文件发布时间:2011-08-08 13:47:25
更多内容敬请关注178在线轻小说站(http://xs.178.com)

小说名称：绯弹的亚里亚
本卷名称：第十卷 禁忌的双极(双重极致)

1弹 天降之鹰
网译版 翻译 白天@轻之国度

我想不通。

想不通为什么自己手中的手机画面上，亚里亚、白雪、理子、雷姬四人，会满身鲜血的倒在地上。

除了此刻身处这里的我，巴斯克维尔的伙伴们竟然……竟然全部被打败了！

（这怎么可能……！）

一直以来，我都是在巴斯克维尔同伴们的保护与保护她们中，闯过了一道道难关。在那日子里，她们成了我无可替代的伙伴。可，我刚刚下定决心今后要全力保护好她们……竟然，竟然就出了这种事！

指不由颤抖的我按下手机菜单，想把这视频通话录下来。但灰松带回的雷姬的手机，与我使用的品牌不同。要想启动录像，不得不花费一些时间。为了争取时间，我向电话那边――GⅢ大叫道

「喂！这是怎么回事！你们在什么地方！」。

可，自称GⅢ的男人并没有回答，只是一句『从现在起，每过1小时我就会杀死1个』。他身边自称GⅣ的少女也没有说话。

这我已经预料到了。因为之前在质问他是什么人时，那家伙也仅仅只回答了『闭嘴。过来。战斗』三个词而已。

可――

（如果通话就此中断，事情就糟了……！）

必须要想办法问出点什么。敌人的数目、目的、地点、武装，什么都可以。如果得不到任何线索，我就真的毫无办法，只能坐以待毙了。

这时，一个装备金属与防弹纤维制成的手部护甲的指，就像在嘲笑焦急的我一样，大大的出现在了画面上。

不好，这是GⅢ的手指。他是想中断通话。

「等等！你们……你们是只靠两人，就打败了亚里亚她们Ⅳ人了吗！」

『哈啊？才不是』

GⅢ不屑的笑了。

「那你们是几个人上的！」

『只有Ⅳ一个人』

1个人……！？

他说Ⅳ……难道是指GⅣ？就是说，刚才那个自称是我妹妹的少女，仅凭自己1人就将亚里亚她们全打败了！？

不可能――。他一定是在骗人。即使是亢奋状态下的我，别说同时与巴斯克维尔的4名女孩儿交战，就是想逃恐怕都办不到。

「编、编瞎话也要编得高明一点！这根本不可能！」

――嘟――

我刚叫完，电话……就被挂断了。

刚刚接到的是未知号码。我想回拨都办不到。

（……该怎么办……！）

――滴、滴、滴――

面色苍白的我手中――手机，无情的响起了提示音。似乎是收到了短信。

这是雷姬的手机，但现在是紧急时刻，不是谈什么隐私的时候。

我急忙打开收件箱――只见里面收到了一封带视频的邮件。

这封邮件没有题目也没有正文。就是地址，也是乱码般的长长字符串。

（会在这时候发来就是说……是GⅢ他们……！）

我立刻打开视频――

这视频，似乎不是用手持DVC拍摄的。从画面的摇摆程度来看，应该是用他们装备的护目镜一样的装置――似乎附带HMC功能――拍摄下的。

――也就是说，这是他们两人中的一个看到的情景。

画面的清晰度很高。很鲜明。时间，是日落后，应该就在不久前。而且还附有声音。

地点是――城市部。楼顶吗？不对，墙上似乎贴着什么。这到底是哪里？要想救出亚里亚她们，必须要先确定是在什么地方……！

我集中精神观察着视频，在里面百米外的地方看到了弯曲的车道。周围的建筑和无数霓虹灯，全部都是以弧形――如同画着巨大的圆一样设置着，这让我明白他们是身处那圆的内侧。

那里简直就像我在世界史课上学过的古罗马竞技场――利用现代科学的力量巨大化之后一样的地方。

随后镜头转向上方，我看到了被巨大的圆圈起一样的夜空。

我明白了――那里应该是，地下。是将大地如漏斗状下挖，并在内部建造起的城市。

（这是……地下城……！）

地下城，这是大深度地下城市的总称。此刻画面中的地点，很可能就是其中之一的「品川地下城」。毕竟全日本灰松能跑回来的地下城，也只有那里了。

当我意识到这点时，画面――镜头，转向了下方。

不停闪动的青白色的光，自拍摄者下方传来。看来拍摄者似乎是站在霓虹灯中一个「S」形的巨大文字上。

此时镜头转向旁边，一个人的背影出现在了画面中。

微侧头站在旁边巨大「O」形霓虹灯文字上的少女――就是刚刚的那个GⅣ。

女孩儿全身装备着铠甲般的磨砂黑色防护服，头戴半透明的红色护目镜，防护服的左肩上印着「USLA-GⅣ」的字样。一把如她身高――一米五左右――的惊人长刀，斜插在背。这刀乍看似是日本刀与超大型战术直刀的结合，但不同。在刀背与血槽之间，能看到一道闪亮的荧光蓝。让人觉得这绝非一般战刀。

少女忽道

『――剑比枪更强（Sword beats guns）』

这言毕伫立着的身影……让我不禁失语了。

从外表看，女孩儿应该比我还要小1、2岁。身高与体重，恐怕也与年龄相符吧。

可这给我的感觉，这种超然的感觉――这种带有引力般的存在感……。

啊啊……，我清楚……！我很清楚。

这种气场般的存在，我很熟悉。非常熟悉。

（――是加奈……！）

这少女……让我不禁觉得与那个人很相似！

心中一有这种念头，就连她背后的大刀，也让我联想到了加奈的大镰?蝎尾。

――滋，滋――

这时，自GⅣ头部两侧如猫科动物的耳一样向后突出的装置，在轨道上滑动般的，移动到了真正的猫耳一样的位置上。

那大概，是导向型抛物面集音器什么的吧。她好像在借由这个搜索着什么。

波波短发在风中轻柔飘起的GⅣ，沙……，下楼梯般随意的，从霓虹灯上跨入了虚空。

拍摄者――GⅢ也跟着她跳了下去。

两人刚刚所站的SONY文字渐渐远去――

咚！的一声巨响。

随着人行道上出现的圆坑，GⅣ落在了地面。GⅢ也紧随其后。

画面中，在空中从背后拔出大刀的GⅣ平静的走了出去。

旁边的小路里，似乎在违法销售毒品和手枪的摊贩们，惊慌的四散逃了出去。

（这怎么……可能……！）

以他们从画面中落到地面的时间看，刚刚他们是从15米――不，是20米的高处跳下来的啊。可他们竟然，完全不依靠绳索或是降落伞……！

画面中走进成排停放的汽车间，叫道『喂你――竟然敢对我哥哥出手？这怎么可以』的GⅣ――抓住一个女孩儿的头发，把她拖了出来。

（……是雷姬……！）

雷姬怀中的狙击枪瞄准镜，盖子是打开的。隐藏在汽车间的她，刚刚似乎正在在瞄准霓虹灯上的GⅣ她们。

就在这时，画面中咕嗷！一声野叫，从车下方，灰松咆哮着冲向了GⅣ。

『啊哈』

护目镜下的眼兴奋得张开的GⅣ，松开了雷姬。以超人般的速度一记摆拳，将扑上的灰松打飞了出去。

「……！」

看着画面中嗷呜一声哀嚎被轻易打飞到汽车道上的灰松――即使它此刻就在我身边――我反射性的闭上了双眼。

因为一辆飞驰而来的汽车，狠狠撞在了它身上。而且听随后传来的声音，后面的车也同样撞到了她。

――当！

忽然听到金属声的我再次睁眼，之间画面中雷姬的SVD已经上了刺刀，如疾风般凌厉的攻向了GⅣ。

虽然雷姬就是在这种时候依然面无表情，但这攻势却比对阵亚里亚时更为凶狠。

『哥哥也真是的，这种哑巴女到底有什么好啊』

躲闪着攻击的GⅣ高举起手中的刀，随着当的一声细响，刃轻轻的擦过了雷姬刺刀。紧跟着喀啦一声……，雷姬的刺刀从枪身上被卸了出去。

不，这不是卸掉。雷姬枪上钢铁制的刺刀，是被GⅣ刚刚那若无其事的一刀，斩断了。

『这该怎么说呢，是年少气盛吧』

GⅣ毫不停留的跟上一腿，直将雷姬掼到了后面的自动贩卖机上。紧跟着轻跃到雷姬身前挥刀一个旋风斩，只听得嚓的一阵刺耳声音响起，自动贩卖机上的光亮消失了。

而斜斜被斩断的自动贩卖机上部……压在了雷姬身上。

『好，第一个解决了。拜拜』

在自动贩卖机下部――从机器内部被整齐斩断的易拉罐和塑料瓶中，饮料流了出来。

（……那个雷姬……竟然这么简单就被打败了……！）

但还没来得及震惊的我，不由为立时转换的画面――为新的震惊，倒吸了一口凉气。

画面上，GⅣ在大型手枪的枪声中奔跑在市区的街道上……她前方，漂浮着一个从未见过的物体。那是个配合着GⅣ的速度飞行的，珍珠色长方形布状物体。

两块这样边缘带着白光的细长的布，交叉成X形，如风车和螺旋桨一样旋转着在空中向前推进。

（……那是，什么……！）

啪，嘣，啪――

飞在空中的布，数次就像被前方无形的什么撞到一样的不住扭曲。

『――找到了！是哥哥最喜欢的！』

镜头随声音转了过去。那边以过街天桥为掩体，不住向这边设计的少女是――

（亚里亚……！）

这下我明白了。那块布――似乎是自动阻挡着亚里亚的子弹。

也就是变飞边保护GⅣ的，飞天之盾。虽说功能与沙砾之魔女佩特拉曾使过的『阿孟和蒂的昊盾』近似，不过这应该是防弹纤维制的高科技装置吧。

但包括会浮空――这布状的盾的构想我还是第一次看到。

而且这并非像佩特拉的盾一样将子弹『弹开』。恐怕是以由记忆合金为骨架的织物将子弹包裹，凭其柔软『卸力』。这原理，正好就像把弹球扔向旗子，只会被旗子包住掉落下来一样。

『你是什么人！快报上名来！』

亚里亚给M1911换上新弹匣，跑上了过街天桥的楼梯。

她应该是想让那X形的白布离开自己的射击线，在做立体移动吧。

『你的问题不合道理啊，亚里亚。出局吧！』

GⅣ话音刚过，随着咔、咔两声，如回旋镖一样飞起的X形布自上方，GⅣ的大刀自下方，就像切蛋糕一样斩断了楼梯。

亚里亚同被>形切断的楼梯直落而下。这时，楼梯在GⅣ刀锋一挑下一瞬滞空，压在了摔落在地的亚里亚身上。

而猛的高飞而起的布，切纸箱般切断信号灯，落在堆瓦砾上。

「亚里亚……！」

即使这是视频，即使画面上已经看不到亚里亚……我还是禁不住惊呼了起来。

而服从GⅣ命令的布形机器，如此看来不只是个飞天之盾。而是闪光的外周像利刃般锋利的，攻防一体的兵器……！

『第二个解决……嗯？』

镜头虽GⅣ一起转向了地面。那里，有个打开了一半的井盖……井中，一只手伸出抓住了GⅣ的脚腕。

那手腕――武侦高防弹制服的袖口，装饰着飘动的蕾丝花边。

（这是……理子！）

在我注意到的同时――砰砰砰砰！

从井中伸出的瓦尔特P99，火舌连喷将子弹击向脚腕被抓无法动弹的GⅣ。

――当当，当当！

可这些子弹，全被GⅣ身上的防护服弹开，只是冒出了几个小火花。虽然有一发穿过防护服间的缝隙，击中了里面的黑色紧身衣――但GⅣ只是身子微微一晃，并没有受伤。

她全身除了头部意外，都被防弹纤维战斗服保护着。

『这下就剩1个了呢』

GⅣ说着，掏出一枚美国军用M67手榴弹，伸嘴拔掉保险环，扔棒球一样用力投进了井中。

被手榴弹撞到的理子一声惊叫摔了下去，紧跟着传来了爆炸声。

「……！」

冷汗，不由从我额上涔涔而下……画面，此时又转换了。

这次拍摄的地点，是学园岛的一座公园。画面中的是白雪和GⅣ。

路灯已被斩倒，停在旁边的车也被破坏――不，是被斩断的。

看来，从她们交战开始已经过了一段时间。此刻手持出鞘日本刀的白雪，正在手拿那把发光大刀的GⅣ前不住后退。就像在回避刀交锋一样的，尽量与GⅣ拉开距离。

白雪会这样，恐怕是见识过GⅣ大刀的锋利，以防自己的刀被破坏吧。

不住后退的白雪，忽然啪的一下将五个带着红色羽毛的毽球抛到了空中。随后从制服背后拿出一个绘有斗笠与五芒星――星伽家纹的毽球拍，在左手不住旋转而上，叫道

「――伍法绯焰羽！」

只听啪啪啪几声连响，将空中落下的毽球击了出去。

三个击出的毽球剧烈燃烧起来，直飞向了GⅣ。而另外两个似乎没有成功，只是在划着抛物线，落在了地上。

『真是努力呢，好可爱。还是个美人。我知道哥哥喜欢你喔』

GⅣ毫不在意飞来的火焰，直冲向了白雪。

『呀啊！』

『不过――你很清楚的吧？今晚璃璃色金的粒子很浓。对你们超能力者来说，可是最糟糕的夜晚呢』

骑到白雪身上的GⅣ，强逼着被推倒在地的白雪松开手中的色金杀女。

『呐，把这给我』

『不，不行……住手！这不是你这种人配拿的！如果没有这个，色金会――』

『――给我！』

砰！

虽然从拍摄者――GⅢ的角度看不到――但突然大叫起来的GⅣ，似乎用自己的刀柄狠揍在了白雪脸上。而白雪手中的毽球拍，飞到了空中。

砰！砰！

『喂！快松手！不许抵抗！我不会弄坏的！啊哈，啊哈！啊哈哈哈！』

高笑着的GⅣ，继续着暴打地狱。

白雪的双臂奋力保护着自己，但在这被GⅣ骑在身上的状态下终是无能为力――刀还是，被夺走了。

视频――到这里结束了。

「…………！」

我脑中――变得一片空白。

但是――但是现在的我，绝没时间恐慌。

亚里亚、白雪、理子、雷姬――巴斯克维尔的4名队员，全都被打败了。败在那自称GⅣ的少女手里。而且她们，此刻都落在GⅢ和GⅣ手上。

这两个敌人……全是我从没接触过的类型。

他们与珂珂和华生那样精于一般武器的恐怖分子、特工不一样。也不同于贞德和佩特拉那样的魔女，甚至连维拉德和希尔达那样的怪物都不是。

从这视频来看，GⅢ和GⅣ……

（……用的是科学……！）

他们恐怕，是名为尖端科学武装的新武器的使用者。

一部分武侦和黑道，不管是用巨款还是其他手段，会将研究所中尚处于开发阶段的新材料、新技术，比任何企业、任何魔术师、任何人更快的弄到手。将那些武器化，把使用旧兵器的敌人打得落花流水。

而他们这种自我流新武器的总成，就是『尖端科学武装』。虽然因为没经过测试可靠性很低……但只要能顺利发挥机能，就会让普通武器完全无法与之抗衡。

正好，就像此刻的亚里亚她们一样。

――非刀非枪，甚至连超能力都不算的，使用尖端科学技术的新敌人。

面对这种敌人，即使是亢奋状态下的我1个人特攻――也注定会是失败。

（不，即使是这样我也要行动……!）

GⅢ那混蛋刚才说过，每过1小时他就会杀1个人。而从他说出算起，已经过了5分钟。现在绝不是畏首畏尾的时候！

――啪！

我为了缓和下心中的恐惧，双手重重拍在了自己脸上。之后用颤抖稍微平缓下来的指，拨通了卫生科华生的电话。

在现在这种情况下，救助伤者才是最优先事项。所以我需要卫生武侦――相当于军队中医务兵的帮助。

『远山？』

我飞快的对立刻接起电话的华生，把目前自己都无法掌握的紧急事态做了陈述。

听过我与GⅢ通话内容和看过我送去的刚刚短信中的视频，华生一时也变得哑口无言，但很快以她不输给男子的勇敢答道

「――情、情况我了解了。图像分析交给我。你先武装好，10分钟后到车辆科第6车库来。我和你一起去救亚里亚她们！」

我将伯莱塔、DE，以及各自的后备弹匣收进防弹制服――裤袋装上匕首，再将双刃剑插在了背后。

随后，我将受伤的灰松引进自己的房间，对它道

「灰松，你做得好。我现在马上就去救你的主人」

说完边不锁门的跑出宿舍，边给救护科的宗宫打了委托她治疗灰松的电话。虽说我与这学妹几乎没说过话，但全东京武侦高拥有兽医技术的学生也只有3个人。

「――远山，快上来！」

做好准备赶到车辆科第六车库的我，正好遇到华生开出的保时捷911卡雷拉。

华生右手转动方向盘把车开上机动车道，左手将表示紧急车辆的红色警灯放在了车顶上。不过似乎依照改正法，省略了警笛。

我刚进到这充满肉桂香气的车内坐下，华生便立刻猛踩下油门，高挑起大大的双眼道

「我们先去品川地下城。亚里亚她们所在位置的特定等路……」

这时，车内扬声器中，传来了贞德带着些焦急但依然冷静的声音。

『――华生，这里是贞德。远山也在吧？』

看来是华生为了分析视频，先与她取得了联系。

「嗯。我们刚刚汇合。你在哪里？」

『我在秋叶原。刚才正好在中空知家的音像店里接到了华生的电话。这无线通信就是得到她的帮助连上的』

「你也过来吗？我现在正和华生前往品川地下城，不过两个人很危险。希望能有更多人手――」

『不，我不会送援军过去』

「啊？为什么」

『敌人拥有凌驾于亚里亚她们的战斗力。不管派谁去都只会增加伤员。那视频，就包含这种意思』

这――或许的确如此。

刚才我心中没有余力想这些，不过他们会特意发视频过来，恐怕就是为了表示『与我们战斗是徒劳的』吧。

在无视信号灯飞驰在台场的车内，我不由轻咬住了牙。

『这次绝不能刺激到敌人。他们是2个人，所以不能以超过他们的人数前往』

「这……我明白了。不过，我该怎么做？」

『以救出亚里亚她们为最优先考虑来与他们进行交涉。虽然手段非常粗暴，不过他们袭击过巴斯克维尔――叫出了你。这很明显是要交易』

救援、交涉、交易――这都不是我擅长的任务，但我现在只能去做了吗？

而连这点都与以前的敌人不同，真是难对付的对手啊。

『――这里是中空知』

一个让人不由误以为是电台播音员在播发新闻的美丽声音，回响在了车内。这声音的主人，就是因机缘巧合经常得到她协助的，通信科2年级学生，中空知美D。

『从视频电话的通话中，我已经确定了地点。地点应该是品川区港东1-7-32，品川地下城7区，科连特斯大厦7层室外剧场，水剧场』

「――只有这点让人觉得幸运啊，可以开车直接抵达」

华生说着将中空知提供的信息输入进车载导航系统，油门直踩到底，驾911卡雷拉驶上了首都高速。

品川地下城启建于泡沫经济时期，由于无法承担后续工程款……只是以在大地上挖出一个倒圆锥形的状态长时间弃置在那里。就像曾经的学院岛和现在的空地岛一样，是开发公司倒闭造成的――巨大的，毫无用处的洞穴。虽然听说后年会以再开发为名勉强在其中建造一个城市吧……。

「这地方还真像布鲁克林啊。让我想起在纽约武侦高的时候了」

就像从车中看周围情景的华生说的一样――空地、废大楼、挖掘工程中断的地道极多的这里，已经成了东京都内屈指可数的治安混乱地区。

在沿螺旋状的东道下行期间，眼中看到的，满是就像诱虫灯一样闪闪发光的可疑店铺招牌和霓虹灯。而且大半写的都不是日语。

「地下城可是『逃跑容易发现难』。亚洲各地的黑道好像都聚到这里来了」

因为这里同时也是黑客与非法无线电的巢穴，所以空中满是有着电波台风诨名的非法电波。这使得我们与贞德及中空知的无线通信中出现了极强的杂音，即使随时中断也不奇怪。

路边显示大气污染信息的巨大电子公告板，已经被滞留在地下城中的尾气熏得乌黑，污水和垃圾似乎也没人清理，到处都是不堪入目的肮脏。

「――就是这里，剧场就在这里的7楼」

在一个不知有何意义照向空中的探照灯旁，一幢与四周情景格格不入的，有着极尽奢华外饰的大楼前，华生停下了车。

「――我们走」

自己也是个急性子的华生，对下车不由摸枪的我忠告道

「不要太冲动，远山。要冷静应对」

今天似乎是这幢大楼的休息日，正面的入口全都紧闭着。

我与华生配合，借钢索爬上二层的阳台――因室外剧场明亮让人有些看不清――我只闭上左眼，让自己渐渐习惯黑暗，沿楼梯来到了八层。

「就是这里，要进去了」

因黑暗无法使用眨眼信号的华生，在卷帘门附近轻声对我道。

脸在紧急出口上指示灯黄绿色的光亮映照下，我们尽可能保持无声的，轻轻推开了沉重的大门……。

这室外剧场，只有舞台上方设置者顶棚，观众席完全都是露天的。场内没有照明，虽说有周围的大楼和霓虹灯发出的光并非一片漆黑，但很是昏暗。

我们张开已经适应了黑暗的左眼――

在舞台上，看到了。开刀了就像刚才的视频里一样，倒在上面的亚里亚她们。除此以外……四周空无一人。连动静都没有。

我与华生两人迅速跑上舞台，赶到了4人身边。

「亚里亚、白雪……理子、雷姬……！喂……！」

「远山，不要惊慌。她们交给我来处置，你去警戒周围」

见华生言罢立刻检查起4人的情况……我就像要保护她们一样，巡视起来四周。但还是担心的不由问华生道

「她们4个，都没危险吧」

「我可没杀人」

就在这时，观众席最前排那边突然传来了回答声。

「华盛顿?哥伦比亚特区法第五五零九条D款，参议院法第八八零七条――在华盛顿DC取得武侦执照者，不管身处任何情况均不得杀人――哼，虽说我们只是认同这是附加条款吧」

这声音，仿佛带着魔兽咆哮般的压力。

「……！」

心中一惊立刻循声看去的我，发现在前方第二排中央的座位上――刚刚毫无疑问没有任何人的位置上――手机视频中看到的GⅢ，就坐在那里。

GⅢ从容的将脚上靴一样的防护鞋撂在前排的椅背上，似乎在看什么书。完全不在意持枪的我。

「远山小心……！附近或许还有1个人」

就在华生提醒着我，手伸向自己的P226时――

「――你在说我？」

上方――横跨舞台上空的照明用轨道上，一个声音出现了。

「……！」

是GⅣ……！

刚刚视频中的主角，仅靠自己全灭了亚里亚她们的少女，现身了。

那身磨砂黑色的防护服上，四处都闪着荧光蓝。

「你、你们是什么人。GⅢ，听你刚才所说――你难道是美国武侦？」

「感到荣幸吧，小子。我们也决定在极东战役上陪你们玩儿玩儿了」

华生举枪戒备着所答非所问的GⅢ，而我则警戒着上方的GⅣ。目光灼热的俯视着我的GⅣ，头上装备的猫耳一样的传感器沙沙一动。

「……啊……」

随着她的轻呼……及颈波波头发际处的头发，呼的一下飘了起来。

看来只要她头上的那装置一启动，热气就会从颈边的排风扇那里排放出来。

「……果然是，太棒了……好背德……」

仿佛眼中只看得到我一样双眼直勾勾望着我的脸，带着痴痴的笑容不住轻颤的GⅣ，全身就像因狂喜而剧痛似的。她现在的样子，简直就像有人将美食送到的野兽。

「Ⅳ，摘掉护目镜。远山金次的技术恐怕与我相似。不要留下记录」

GⅣ向观众席的GⅢ一点头，刷的发帘一甩摘下了红色的HMD。

「…………」

出现在昏暗中的她――是个容貌让人不禁屏息的，绝色美少女。

不过从整体看还是略显纯真。那带着稚气的面容，看起来还是个14、5岁的孩子。

她有着充满自信的杏眼，黑色……不，带着些许蓝韵的深海色的瞳。微翘的鼻，惹人怜爱的娇小粉唇。

可――她俯视着我的表情中，却带着如火般的欲望。

GⅣ就用这种比自己年龄成熟得多的饱含情欲的样子，紧紧盯着我。

这种强烈的反差……透着一股难以表述的黑暗、异常以及会孕生出某种疯狂的气氛。

「Ⅳ，和他一起的话――应该能变成吧？」

「嗯！那，可以吗？」

「去试吧」

Ⅲ的话音刚落――

「！」

Ⅳ就像鹰一样从上方――向着我――直扑而下!

「远山！」

华生不由一声惊叫。我在仓皇间摔倒般的向旁边一滚，避来了GⅣ踏来的双脚。

咚――！GⅣ踏中的地面，立时化为碎片飞散了出去。

我迫于无奈翻身举枪指向了GⅣ。但还没来得及扣下扳机，口中叫着「我好想见你啊，哥哥！」冲上的GⅣ闪电般的横扫一腿，重重踢在了我右膝上。

「――呜喔！」

不由惨叫一声摔倒在舞台上的我――站不起来了。

她身上应该是航空铝合金制的护甲比我想的要轻，而她自身的力道也很强大。虽说靠强袭科时代的训练骨头应该没断，但韧带恐怕还是伤到了。

「站起来。呐，站起来啦。单分子震动刀和磁能推进纤维盾我都不会用的。不会杀你的。快起来和我玩儿吧？」

GⅣ带着鲜花初绽般的笑容，走到了我身边。

咚！

就像要踏穿舞台一样，抬腿一脚狠跺在了立刻全身缩腿的我腿一瞬前还在的位置上。

「你不用再演自己很弱了喔。哥哥」

「你、你什么意思……！什么叫演……！」

GⅣ仍是面带笑容，紧盯着我又走了上来。

「我哥哥不可能会这么弱的」

「你、你才不是我妹妹！」

威吓射击――

心中反射性出现这念头的我举起了伯莱塔。但GⅣ，只是一笑。根本不害怕指着自己的枪口。

就在我要扣下扳机的瞬间――

「够了，Ⅳ」

一直在台下静观的GⅢ，同样无视华生指着自己的枪站了起来。

「嘁……我还以为只要有到狂战士的打击，说不定就能变了呢」

Ⅲ挠着头自言自语道。

（狂战士……？）

他这是――在说亢奋状态的衍生型，狂战士亢奋状态？

「哎，这就完了？」

GⅣ的大眼啪的一下张开，不住来回看着我与GⅢ。

「没错。我已经明白了。他根本值得一战」

「不要啊Ⅲ。我还想继续和哥哥战斗的。我想了解哥哥。想彼此，彼此更了解对方啊！」

GⅣ指着我说着，握住了插在胸前的战术匕首。

「――Ⅳ！服从命令！」

突然，GⅢ用震撼整个剧场的声音叫了起来。

这瞬间，我与华生也不由惊得大张起了眼。

这、这种感觉――我清楚。我同样非常熟悉。

这如鬼似龙，远超人所能及的杀气……就像非加奈状态下的哥哥，以及――名为『沉静之鬼』的――

（父亲…………）

GⅢ现在给我的感觉，就像日本引入武侦制度前，作为法务省直属武装检察官殉职的……我的父亲，远山金叉一样……！

被GⅢ一声大喝的GⅣ,全身立时啪――！的一下颤抖了起来。这种样子，我在视频中，在她刚刚袭击我时，都没有见过。

她明显是在――恐怖。在畏惧着GⅢ。

「……对，对不起……。我、我只是、只是……有、有点控制不住。对、对不起……」

在GⅢ面前不住后退的GⅣ，全身冒着冷汗，连膝都不由自主的在发颤。

（……她没注意到我……！）

察觉到这的瞬间，在强袭科侵染的习惯让我的身体行动了起来。

我反射性的将伯莱塔的枪口指向GⅣ――就在这时。

「住手，远山。不要再战斗！」

华生，抓住了我。

将右腿使不上力的我按了下去。

「你现在看到这女孩儿恐惧的样子了吧……！那男人，比仅凭自己就全灭掉巴斯克维尔的她更强大啊！」

华生在我耳边继续道

「控制住自己，远山。现在的情况和贞德预料的一样！他们两个要是有心，随时可以杀死我们！真要变成那样，我们还怎么救亚里亚她们！」

华生说的，没错。

我刚才那一瞬忍不住要做的，是不只让我们无法胜利，更无法救出亚里亚她们的错误选择。

但是……！

看着眼前的GⅢ、GⅣ两人，我心中不知为什么涌出了超越理智的愤怒，难以抑制的冲动了起来……！

「远山金次，我很清楚」

印有USLA-GⅢ文字的护甲后背转向我们，独自准备离开剧场的GⅢ――随着沙沙的声音……渐渐，模糊了起来。

就像在宣战会议那天晚上，我看到他变得透明一样。

「光折射迷彩……！竟然已经实用化了吗……！」

看到这情景的华生，不由冒着冷汗呻吟出来。

「我知道你小子看我们不顺眼。不过远山，你心里现在却无意识的在想『啊啊，不用战斗就结束真是太好了』……而你因此，更是生气了。我没说错吧？」

「你说什么……？」

「不信你就开枪。现在应该还能看得到我在什么地方」

全身变得几乎透明的GⅢ，砰！一脚踹开了剧场的沉重的大门。

「Ⅳ。既然金次的王者之气尚未觉醒，那就有必要让他习惯HSS。你们同是吊车尾，去和他一起将HSS运用自如吧。从现在开始，作战转为γ计划。等你们成为『双极兄妹』我们再汇合」

GⅢ说着包含HSS……表示亢奋状态词语的无法理解的话。

话音刚落――

刚刚明明就在那里的他……毫无踪影的，消失了。

GⅢ消失后――GⅣ轻松的迈着毫无敌意的脚步，走过我与华生身边……站在了到底的亚里亚她们身旁。她充满娇媚的向我露初出真的笑脸道

「――我现在就叫车，把这些缠着哥哥的害虫全都关到医院里去」

这笑嘻嘻的样子……看来她已经无心战斗了。但话虽如此，我并没有放松警惕。捂着刚才被她踢到的膝盖，盯着GⅣ背后的刀道

「谁……谁是你哥哥。我凭什么相信你……！」

「嗯~……那这样吧」

随着嗤的一声，GⅣ身上防护服的哥哥地方，剧烈的喷出了水蒸气一样的气体。下一瞬间，冈啷冈啷――Ⅳ身上的装备，包括她背后的刀……全部掉在了地上。

而她身上只剩下滑雪靴一样的鞋，还有紧贴全身的黑色紧身衣。这似乎用丝袜般轻薄的最新防弹纤维制成的紧身衣……将GⅣ尚未发育完全的身体曲线完全勾勒了出来。不只是腰际的内衣边，就内裤上的条纹都看得清清楚楚。而上放……好、好像、好像什么都没穿！

「……啊。远、远山你不许看！」

在大惊得猛张开眼的我身后，华生立刻大叫着伸手捂住了我的双眼。

救、救场得好啊，华生！

「那个，远山。你有妹妹吗……？」

「没、没有。绝对没有。这只是她自己擅自自称的！」

我强烈否定着从华生的手下钻了出来，尽量不看GⅣ，单膝跪在了倒地的亚里亚她们身边。

GⅣ提猫般揪起亚里亚和雷姬分别放在肩上，道

「那我搬走她们了啊。送到武侦医院就可以了吧？」

看这样子……她是真准备救这4个被自己打败的人啊。心中微感宽心的我对她一点头，背起了昏迷的白雪。而背起理子的华生，凑过来在我耳边轻声道

「……她们并没看着伤得那么重。4个人都是」

似乎听到华生这话的GⅣ转过头「――今晚手下留情了。因为Ⅲ是这么命令的呢」对我可爱的眨了下眼。

……这丫头到底强到什么程度啊。

在战斗时『手下留情』是极为危险的行为。说起来虽然简单，但做起来极其困难。特别是在与武装人员交战的情况下，如果不是有极大的实力差距，是绝做不到的。

而她……竟然理所当然般的做到了。

「看来你很听GⅢ的命令啊。他比你更强吗？」

GⅣ一转眼看向言辞巧妙进行探查的花生。

说出了――

如果可能希望料错的，正如我们预料的回答。

「是啊。比我强太多了。而且我――绝不会违背比自己强的人」

一辆巨大的吉普样悍马，停在大楼前的门廊中。一位白发的西装男子在车旁向这边深深一躬道

「――Ⅳ小姐，您做得真是漂亮」

男人……抬起了头。那容貌，就像紧绷般扭曲着。

这白人的背挺不直，弓得就像刚进入老年一样。不过，这可不像上年纪那种自然的驼背啊。恐怕是有什么神经系统的问题。

「谢谢。安格斯。Ⅲ呢？」

将亚里亚和雷姬从那男人打开的车后门扔到后座上的GⅣ，对这老人……安格斯的口气很是尊贵。

「现在正乘洛卡驾驶的Gumpert Apollo前往大帆船」

「Ⅲ还真是喜欢鸥翼门呢」

「正是，那形状充满了刚性的美感。现在，九十九正在海参崴待命」

操古式日语的这老人……话中带着我们未曾听过的人名。

看来包括他在内，GⅢ和GⅣ还有其他伙伴。而且绝非一两个。

「远山先生还有……那边这位先生，您们是要乘自己的车回去？还是，要一起将女士们送往武侦医院？」

面带笑容的老人，转身询问向我们。

华生转头看向他与GⅣ，道

「我已经理解你们没有战斗的意思了，但我们并没有完全相信你们。GⅣ，你坐我的车。远山，你去坐那辆」

虽说我也想过从车辆科叫车来，不过说不定路上会把他们也卷进危险。再说，现在最紧要的是将亚里亚她们赶快送到医院。

所以现在按华生所说，以没有武器的GⅣ为人质……分成两辆车或许更合理吧。

在点头的我身前，华生迅速的检查起老人全身。而看到这的GⅣ不由得轻笑道

「真是没道理。安格斯明明没带武器的」

「好了你上这边的来。提前告诉你，我的保时捷可以自爆。你别想企图什么」

「会直接去医院的啦。这先不说……华生你，长得好可爱呢。简直像女孩子一样」

GⅣ说着，不知为什么很不高兴的狠盯着华生可爱的容貌。

「――！你你你真无礼！我是男人！再说一遍，我是男人！我?是?男?人！」

喂，华生。你别脸红得跟着火一样这么否定啊。反而会更暴露的吧。

还有，你那保时捷上竟然还装着自爆装置？我可真不敢再坐了。

「啊~啊。以后是不是也不得不消灭哥哥的男性朋友们呢。感觉你们很契合似的。这样的男同志，毕竟还是有的呢」

「你……你、你都在想什么！变态吗！」

没心情去管几乎贴在GⅣ和她大吵的华生，我将理子和白雪送入悍马，自己也坐在了一尘不染的皮质副驾驶座上。

或许是腿不好，这挪动了好几次才坐到驾驶座上的老人……安格斯还是无法让我信任，不由得侧目看着他。

「――请不用担心，远山先生。我只不过是Ⅲ阁下的管家而已」

以脖子歪着的姿势转过头来的他，用比任何司机更柔和的手法――将这军车一样的悍马，轻柔的开了起来。

老人驾驶的悍马，简直就像载着王族一样郑重，平稳的，严格遵守交通规则的驶向了学园岛。

我悄悄，看向他的侧脸……

虽然他眼皮上都是可怕的横纹，但眼神却像草食动物一样温和。

（看起来不像坏人啊……）

可，他自称是GⅢ的管家。既然这样，此刻我说的任何话GⅢ都会得知，今后或许会于己不利。基于这点，我一路上都保持着沉默。

车，平安到达了武侦医院夜间入口。亚里亚她们被护士送进了院内。

拥有英国医师执照的华生对我留下「不要放松警惕」的叮嘱，也走进了医院。安格斯郑重道别后，也驾悍马离开了。

这夜晚医院的门廊中，现在只剩下我……以及不知为何站在我身边的GⅣ。

GⅣ异常轻薄的紧身衣上，现在套着件长大衣。这大衣我很眼熟。是华生的。

「就剩我们两个了喔，哥哥」

GⅣ说着……目光异样的，仿佛陶醉般的仰望向我。

目光一与我相合，眼便立刻沙的眯了起来。完全是14、5岁少女该有的样子。

一股奶糖般的甜香，随着夜风，从她发上淡淡飘来。

「不，不要太靠近。而且我根本没有妹妹」

「当然有啊，就在这里」

「我说了不要靠近」

「――好吧，既然哥哥这么说，分离一晚也可以。而且我也有很多必须要准备的呢」

「……准备？准备什么？」

「秘?密。总之今晚呢――这就算是解决了」

GⅣ说完，对惊讶的我恶作剧般的一眨眼。转过身，高兴的轻跳着沿林荫道离去了。

――夜空云层中时隐时现的月，恍惚的照着她的背影。




2弹 师团会议
深夜时分，华生打来了电话……亚里亚她们的伤，最终并没有大碍。

压在瓦砾下，吃了手榴弹还只是受轻伤的这种结实，真不愧是巴斯克维尔的女孩儿呢。虽然让人不禁哑然，不过怎么说呢，也算让我放心了。

但尽管如此，为防万一，她们4人似乎还是要在武侦医院住院一周。被车撞到2次的灰松也是。

第二天。

还没来得及休息的我，立刻接到了贞德发来的『有关GⅢGⅣ事件，要召集师团成员进行会议』的联系。

另外，今天放学后还有万圣节活动（因10月末是假日，就改到今天了）……所以教务科下达了所有人必须要做出相应化妆再外出活动的通知。也就是要求打扮成妖怪什么的。

我是完全没有这种心情，但万一穿制服走在外面被鬼教师撞到，可是会被揍成妖怪的。要真那样，别说参加会议，连我也会被送进医院去。

所以，无可奈何的我从装备科借来了变装成『隐者』的斗篷和长袍，扮成个黑色妖怪向越好的地点走去。

定为会场的，是洛克餐厅设在枫林道边的露天茶座。『师团』的成员已经都到了。

虽说正常行走没问题，但被GⅣ踢过的右膝还是很痛啊。而因为衣服本就弄得有些迟的我，又因为膝盖连跑都跑不起来……比约好的3点迟到了一会儿，才来到这里。

「不好意思我来晚了。或许认不出来，不过是我」

拿着头戴黑色兜帽卖的乌龙茶，我这巴斯克维尔唯一的幸存者坐到了圆桌边……。

「你迟到了啊，远山。这个……你平时就很阴暗，怎么今天又弄了个更阴暗的变装啊」

伊?幽钻研派余党――贞德?达尔克举起手中的咖啡杯回应了我。

贞德的左眼下贴着闪亮的雪花贴纸，头戴黑尖帽，再加上手中尖端带有星星的魔杖，显然是极明显的魔女COS。不过，现实中的魔女再扮成魔女，还真是让人觉得有点别扭啊。

「噢，远山家的，你还真是不幸啊。膝盖怎么样了？」

更让人觉得别扭的――是尾巴完全外露弯成『？』形的玉藻。她就只穿着原来那身红色迷你和服在扮演妖狐。不，根本不是演。能将自己原本的妖狐身份表现出来，她想必很高兴吧。

而且平时用帽子遮住的耳朵也全露了出来，你得意忘形了吧？

她身上唯一能说得上变装的左右各三根的黑色胡须……好像粘得不牢，转头看我时就已经掉了一根。

另一方，利伯蒂?梅森的华生……

「远山。你或许也看不出来，是我啊」

好像偏离到了异常的方向，把一个杰克灯……内部掏空的巨大南瓜头戴在了头上。

我说……就这么直接戴在头上，你不觉得南瓜味难闻吗？

她脖子上还戴着白色的环形领，这样确实让我认不出是谁。不过一说话总算明白了。

『哎呀各位，你们都很可怕――不过，很可爱喔。呵呵』

听到这轻柔的声音，我不由看向了放在桌上的笔记本电脑……屏幕上，显示着似乎通过skype什么视频通话软件的梅亚。

她是作为使者由梵蒂冈派遣而来参加极东战役的修女，也是加奈留学罗马武侦高时的原学妹。

梅亚对身着无聊变装的我们……就像面对幼儿园小朋友的老师一样露出了笑容。这反而，让我觉得更难受。

屏幕中梅亚身后的教堂窗外很黑。看来是有时差啊。

「虽然有些着急，那就开始师团会议吧。日前，『师团』所属的巴斯克维尔――其中1名兼兀鲁斯士兵――中的4人，被本应是『无所属』的GⅢ，及其手下GⅣ击败」

有着作为分析师这种相当职业一面……清晰介绍现状的贞德说。

「昨天，据返程中在车上询问GⅣ所知――他们会选品川地下城为据点，只是单纯因为在那里发现了雷姬。包括雷姬本人的亚里亚等4人，在遇袭前从未与GⅢ集团有过接触。也就是说，全部都是被偷袭」

南瓜人华生补充道。

「――虽说是寡兵，但用偷袭，实在是很难原谅啊」

碧眼一眨的贞德，硬纱和绸缎的石榴裙下交叉在一起的吞，交换了下位置。

「他们并不以采用这种卑鄙手段为耻。似乎是只要能胜利就可以」

对自己的行为不管不问的南瓜人华生说。

「该怎么做？GⅢ与GⅣ现在正分头行动。要战吗？」

即刻将话题推向核心的我――

嗯……？

忽然发现，大家都把眼避开了。就连屏幕上的梅亚也是。

你们这是什么意思啊。

「……」

独自闭着眼的玉藻喝了口甜瓜汽水。那带有凌厉的――妖怪特有超脱光彩的圆眼猛一下张开，道

「――我能理解你因伙伴被偷袭冲动起来的心情。但不要让我太失望了，小子。战斗？那么――远山家的，你认为能战得胜吗？」

「这……」

「刚才我已经听华生说过了……巴斯克维尔的丫头们，面对GⅣ根本没有还手之力。而他们的首领，GⅢ肯定具有更强的实力。如果你还认为自己能赢的话，那就说说你准备怎么赢」

面对这尾巴如顶着椅背一样竖起的玉藻――我语塞了。

「……这个……我还没有能马上想出的具体办法……」

「远山家的。不要忘了这场战争的规矩。『战役』中，不论何时，向任何人挑战都没有问题。他们的手段虽然卑鄙，但并没有错」

「你是叫我不要战吗！我们的伙伴可是被他们用卑鄙手段偷袭了啊」我不由紧皱起眉说。

「偷袭？这算什么。战争本来就是这样」

玉藻立刻把我顶了回去。

「你说什么……？」

玉藻眼瞪向我，道

「战争就是这样的存在。绝不是宣扬公正公平的体育比赛。也不是孩子打架。自古以来，在以血洗血的战争之后又不得不和谈的例子多得很」

我……无言以对了。

这只该死的狐狸……亏你现在变得是个小学生，而且是低年级小学生的样子，竟然教训起我这个高中生来了。

「远山家的。你难道就不明白他们为什么，唯独不伤害巴斯克维尔中的你？这是他们留下的信息。他们就是在展示过『我们很强』后，在巴斯克维尔留下了使者――GⅣ」

「但他们是敌人。怎么能让敌人为所欲为？」

「敌人？那我问你，GⅣ现在有对你露出敌意吗？她不是脱去甲胄，抛去武器了吗？他们现在并没有真正与师团为敌。还留有交涉的余地。而我们不能眼看着这机会浪费掉」

「这……或许吧……」

「而且按你们所说，他们使用的是『科学』。是摸不透底细的存在」

听到这里不由脱口就要说，我也不知道你底细吧。的我，把这话强忍了回去。

「科学的使徒与我等――魔女和妖怪是很不合的。更不用说现在璃璃色金的粒子很浓」

呼，一下腮鼓起来的玉藻很不高兴的说。

「璃璃色金……？」

我记得，这好像是在雷姬故乡的一种色金。而且以前在蓝帮的珂珂姐妹劫持新干线时，似乎也听她们说过『无形的粒子已经扩撒，超能力者都变弱了』什么的。那些这与那有关吗？

贞德这时转过头，追只知道片段的我解释道

「――这或许很难理解。不过璃璃色金能散播削弱超能力者的能力的粒子。这就像散播金属箔片让雷达无法使用一样。不过麻烦的是……这粒子会播撒到极广的范围」

「极广的范围？」

「能够影响到地球表面的1/3左右。正好是从文化祭那时候开始，粒子的强度又增强了。目前，日本已经处在了它的影响下」

贞德提前说过难以理解，真是一点都没错。想不到竟然会是全球规模的超能力妨碍啊。

这是远超非超能力者的我想象范围之外的，SF、奇幻世界中的事。

不过……

我不由回想起昨天的视频。白雪那毽球一样的鬼道术，的确出现了失误。而要是这种情况也发生在玉藻和贞德身上，师团的战力肯定会大幅下降。

「也就是说，在现在这时机不对的时候交战，我们只会被全灭」

「那……那该怎么办，玉藻」

「拉拢」

「……哈？」

「先是GⅣ，迟早也要把GⅢ拉进『师团』来」

「你说……什么……？」

「『战役』进行时，最好能将更多的像他们那样强大的『中立』和『无所属』集团拉进自己一方。就像正常世界中的战争一样」

「不、不要胡说。那种人，到底要怎么才能拉成伙伴啊」

「拉拢的方法并不只是对话。为此需要金银财宝、权力、异性，一切能用的手段。过去就曾有过以此为目的而宣称中立的人。虽然很可恶，但古话说『投其所好』。只要以此为饵就能将他拉成师团的战士」

她的喜好……？

在不解的我对面，华生抬起了南瓜头，道

「远山。这有些不好启齿」

「什么事？」

「那个，就是说……GⅣ这女孩儿……昨天在我车里，也是让我连听都觉得难为情的……述说着与你相遇无比喜悦。也就是说，她已经，对你着迷了」

「……这又怎么，要让我搞暗杀吗」

「不，不是。我要说的是――那个，也就是说，罗密欧」

「罗密欧……！？」

我手中的乌龙茶杯差点掉下去。

罗密欧――武侦用语之一。也就是男版的，桃色陷阱。

是表示当面对正面交战无法获胜的女性目标时，派遣目标喜欢类型的男性接近……借以美色策反，或者套出机密的这种手段的隐语。

不过这比普通的桃色陷阱难度要高得多，东京武侦高都没有设专门学科。我记得，世界上开设这专科的只有柏林和曼谷武侦高吧。

所以我，很自然的从没有学过任何这种方法。而且因为亢奋状态这种生理理由，就连相关的书我都从没有碰过。

而现在，你竟然让我去执行这种工作？华生你疯了吧。

「你这南瓜头少给我胡说。巴斯克维尔可是GⅣ袭击的直接受害者。而且就算没有这事，那种危险的女孩儿――」

「难道还有其他办法吗？我们现在只能采用这种方法。再说虽然外表看不出来，但实际上，你很擅长这点吧。被你欺骗的女孩儿自亚里亚为始，其后的白雪、理子、雷姬、中空知、还有其他很多」

南瓜华生不知为什么话中带刺的说。

听她这么说……师团的其他成员……

喂喂喂喂。你们都看着我干什么啊。

还有这就像在看前科累累的罪犯一样的目光是什么意思。

「哎呀……竟然这么厉害。不愧是加奈的弟弟呢。好有女人缘啊」

喂你，梅亚。别给我说这种深感钦佩的话。

而我寻求帮助般的转头看向旁边，就连贞德也是一副完全误会我的样子送来了『加油』的目光。

「那远山家的，GⅣ就交给你了」

「那――那什么那啊。你们到底想要我干什么！」

玉藻喝掉杯中剩下的甜瓜汽水，气定神闲的道

「就是让你与GⅣ亲密想处。好好疼她，把她拉进师团。此乃事关师团兴亡的作战。嗯。好好加油吧」

听她这话心中不由一股无名火起，抓住桌边准备用出祖父直传的掀桌时，『远山君。我也在傍晚――啊，日本时间是昨天深夜，看过了GⅣ发动袭击的视频』梅亚甜软的声音，让我停了下来。

『我认为就是与其接近也会非常危险，所及就从圣骑士团那里得到许可，先制作、发送了给亚里亚和远山君的支援物资』

「支援物资……？」

我不由反问向差点随我的掀桌一起掀掉的笔记被电脑。

『嗯。虽然不能打败敌人，但应该能起到保护自己的作用』

「不错嘛，远山家的」

「加油吧远山。之后可要详细报告经过啊。做过什么到什么程度都要」

「远山，一切交给你了。我还要去照顾亚里亚」

看着梅亚、玉藻、贞德、华生这连番演戏般的样子……

（这，这几个东西……）

肯定在我到之前都串通好了啊。

她们从一开始就打算把GⅣ这个麻烦推在我身上。可恶。

我从心底，后悔着自己的迟到。

神啊，今后的人生，我绝不会再迟到了。

而且现在想想，我会遇到亚里亚过上这种天天胆战心惊的日子――也都是从迟到没赶上巴士开始的啊。

会议，在我心里一种强烈的被狐狸陷害了的感觉中结束了……。

存心报复的我一把将玉藻背后的钱箱连她本人一起提溜了过来，说着『一点用都没有还我』把之前扔进去的10元硬币回收，无视背后众人『真小家子气』的声音，前往了武侦医院。

住院的亚里亚、白雪、理子、雷姬――她们怎么样了？

我之前给治疗灰松的宗宫打电话『那只武侦犬是雷姬的，治疗费找她要吧』时，为了打断『这不是狗是狼』的宗宫的话，确认过她们4个的病情。她们好像都已经恢复意识了。

（会议的事先暂且不提，应该去探望下她们啊）

于是，我手提随意买下的桃馒头和好吃棒，走下了4人同房的武侦医院A栋，3层的电梯……。

沙……

沙沙……

（……？）

沙沙沙……

刚下电梯，我就忽然发现走廊地板上……竟然有个金属托盘在不住沙沙移动。

周围明明没有人，但那的确就像滑一样的动着。

如果是普通人，看到这恐怕吓得腿都要软了吧。但可悲的是，最近已经完全习惯这种超自然情景的我，只是心中微感到『世上还有这种事啊』，低头注视着托盘。

这打磨得锃亮的青铜托盘上，雕刻着荆棘与蜘蛛……虽然让人觉得很不舒服，却应该是极具价值的古董。

不过，那上面托着的是，软包装草莓牛奶、百奇和蛋卷。

好廉价啊。话说，怎么都是理子爱吃的啊？

（嗯……？）

在那下面，有个比托盘微大一些的影，圆圆的映在地上。这也很不自然。

由此隐约察觉到托盘真身的我，不由出声道

「希尔达？」

啪，托盘微一反应。随后……刷，转向了这边（呃，虽说无法确定哪边是正面吧）……又回到原来的方向，急急的向走廊那边滑去了。

以人类小跑一样的速度滑行的托盘，在前方拐弯了。因为亚里亚她们的病房也在那边，我也随着托盘转了过去――。

果然不出我所料。希尔达，就在那里。

看她站在楼梯一台阶下的位置上，情况应该就是，她想从楼梯逃走，不过后来发现托着托盘的状态无法下楼梯，只好从影中出来将东西放下的时候……我来了。这样的吧。

这位穿着雪白的护士服，背靠墙展开手中的鸵鸟羽扇遮住脸的希尔达，有太多让我搞不明白。而刚才的托盘，此刻就在她的高跟鞋边。

她这是……在干什么……？

我不由出生叫她

「喂」

「……」

见希尔达装作没听见，我又叫她道

「喂，希尔达」

「……你、你在说谁？认错人了吧？」

「这种恶趣味扇子的只有你才有吧，希尔达。伤已经好了吗？」

「――哎呀，你是远山？」

希尔达啪的一声合上扇子，装作刚刚才发现是我的道

「真是巧呢，没想到会偶然在这里遇上你。我现在正好要上楼呢」

她为什么要说这种谎啊？

想掩饰自己慌张，却暴露得异常明显的希尔达转向这边――喀。脚下传来一声轻响。

我不由看去，只见她现在正穿着一双白色的高跟鞋。

（我说，虽然我从你为什么要扮成护士这点就搞不懂……不过既然要扮护士，就没有穿高跟鞋的吧……？）

心中不解的我望着希尔达脚上的鞋皱起了眉。

希尔达见我这样子，似乎以为我是在看她脚边的托盘，脸渐渐红起，语气有些慌乱的装傻道

「哎呀。这是什么。偶然有这种东西掉在这里呢。是托盘？」

这丫头的语言之难解读，看来也和亚里亚有一拼啊。

（……？）

我抱起胳膊，微一寻思。

这紫电之魔女――吸血鬼?希尔达，是上月与亚里亚、理子、我3人交战……受了濒死的重伤，被送进这武侦医院的。

虽一度因为失血过多处于濒死状态，不过接受理子输血后获救了。

（那从她悄悄在托盘上放上理子爱吃的东西这点看……）

是因为理子这次住院，也就是，想要表达谢意吗？

而极力说明『送托盘的不是自己』这点，看来向『理子道谢』这种行为对希尔达来说是很难为情的。

所以她就变装成护士（以变装来说可是烂到家了），悄悄行动的啊。

想到这里，我指着托盘道

「这哪儿是别人掉的，根本就是你拿来准备给理子的吧？」

好像以为事情刚刚暴露的希尔达，脸呼啦啦啦啦……！一下红了起来。

那原本雪白，应该说是因为白人（？）的面，此刻震撼般的变成了粉红色。

「不，不是」

「而且这全部，不都是理子爱吃的吗？」

「――远山！落在这里的不是任何人的东西。你给我捡起来」

只是我稍一嘲弄，希尔达的柳眉就可怕的挑了起来。

「好。捡起来了啊」

不想因这种事又被什么电击枪雷球之类干掉的我，拿起托盘，向她递去。

可，希尔达没有接。

反而哼的一声，把头转到一旁。

「这就当是你买的！」

「为什么啊。你自己交给理子不就完了。真是不坦率」

「你就按我说的做。现在能用的仆人只有你了」

「我什么时候成你仆人了啊」

「还有，这你给她」

希尔达说着，不知从什么地方拿出个黑炭一样的玩意儿放在了托盘上。

这软碳一样的东西，用细铁钎串成了S形。

「这什么」

「炭烧蝾螈」

「好恶心！」

「――无礼之徒！你对维拉德公主的赏赐有意见吗！」

啪！希尔达一扇子拍到了我脸上。

「这是我彻夜制成的万能药。让理子吃下去」

「我说，你现在可说出理子了啊」

「啊呜……！」

看着这有着长长睫毛的凤眼大张而起的没话说了的希尔达，我只能叹气了。

真陪你玩不下去了。

亚里亚也好华生也罢，你们这些贵族难道都有这种非要笨拙到如此地步规矩吗？

「远、远山。不要乱想。我――这个，是『不得已』做的。是遵守『战役』的规则，作为高尚的俘虏『不得已』做的。这点你给我记住」

「我说……你要是想向理子道谢，直接去好不好」

「哼，以后会的」

――这话没有否定想道谢，而且本人似乎也没注意到自己的失言。

看来她这方面也不行啊，如果在侦探科，铁定是E级。不，会是是更低一档一般不会用到的F级。

「以后到底是什么时候啊。要不我陪你一起去怎么样？」

「不行。我……还不能见她。其实相见――但现在，还不行……」

希尔达就像不情愿的孩子一样，摇起了头。那纵卷的双马尾，就像亚里亚的拨浪鼓系统同样的原理摇晃了起来。

希尔达双手压住因类似弹簧的构造，比亚里亚摇动时间更长的双马尾，道

「――对了，听说巴斯克维尔被打的很惨啊」

一下恢复到本来的美人形象，改变了话题。

「不管对手是谁――击败我的你们失败，都将是我的耻辱。远山。你可要把犯人好好处理掉啊？」

这怎么说呢，是希尔达风格的……自话自说吧。

「今天因为璃璃色金的关系身体还有些不适。不过，等过一阵子状态恢复之时――如果有人要伤害理子就来找我，我会把敌人穿刺成标本的」

说罢转身的希尔达，咔咔，在鞋跟的轻响中走下了楼梯。

在离去时的希尔达护士服背后敞开的两个洞中，我看到了左右微微长出的小小的黑色翅膀。那被理子斩断的双翼，已经开始再生了啊。

今天是万圣节，可能有人会认为是变装――不过她，果然不是人类。仔细看看，她颈后还挂着花生给的十字架。

挂十字架的吸血鬼吗？现实，还真是不同于电影啊。

「从日落到日出――夜晚，就交给我了。至于你，等有心情也不是不能救援的」

看着留下这傲娇特有的双重否定句，消失在楼梯拐角的希尔达，我不由叹了口气……走上楼梯，回到了走廊。

而在与楼梯呈死角的走廊墙边――

（理子……）

额头、单臂和大腿上缠着绷带的理子，就靠在那里。

肩上挎着枪身被截断的散弹枪――温彻斯特M1887的枪带，侧目注视着这边的她的目光――是里理子啊。

「……听到了吗？」

「算是吧」

「给你。是希尔达送的」

我说着把托盘递向理子。

理子瞥了眼上面的草莓牛奶、百奇和炭烧蝾螈……刷的一下伸手把这些敛在一起，移到了另一只手掀起的制服裙上。

「理子，你准备怎么做？希尔达看来是想和好啊」

「少胡说。她可是杀了我一次。怎么能这么简单就原谅她」

虽然嘴里这么说，但不拿白不拿这点还真是理子作风。

但怎么说呢……战斗过后想要和好，的确不那么简单。这点我很明白。因为现在，我就面临着GⅣ这个问题啊。

可……

「你以前也差点把我爆头了吧。就是4月你劫机的时候。那时要是没能用匕首切掉子弹，此刻我的名字可就该出现在武侦高殉学名录上了」

「你很烦耶金次。那时候我是明白奋金能有办法才开枪的」

嘴咬草莓牛奶的习惯，一脸心情不好样子的理子抬眼瞪向了我。

奋金？啊，是说亢奋状态的金次啊。

这位就连这种地方都彻底起上外号的理子小姐……此刻正用草莓牛奶送着，像吃烤鸡串一样吃着炭烧蝾螈。

看这样子，她是从没担心过会有毒。这在某种意义上来说，是对相当新人希尔达的为人吧。

「……希尔达还真是闲。她好多次拿了不少东西过来，就是不现身。真是个怪人」

理子嘴里这么说……不过，眼却是刷的一下看向了我。

看来是希望我说点什么。

「呃……这样吧，先设置一段冷却期好了」

「……」

「不过，她看来已经承认自己是师团一方的成员了。现在是战役，也就是战争中一样的情况。所以要是她能成为战力还是利用起来的好啊。我不会说让你们和睦相处，但不要动不动就打架啊?」

我深感不爽的把刚从玉藻那里听来的说了出来。

背对着我，咝……喝下一包草莓牛奶的粒子，沙，用力点了下头。

随后刷的一转，可爱全开，转身以表理子的模样双手敬了个礼。

「――这些先不说了。小奇！我带你去A病栋303女生病房吧！」

「这么快就变了啊」

「文文也来了呢！」

「文文？……平贺同学吗？来干什么」

「嘿嘿嘿嘿。这就敬请期待了喔」

期待……？

我怎么，反而有种不祥的预感啊。

毕竟我因理子的『期待』感觉快乐的经验，可是一个都没呐。

在理子拉扯下，提心吊胆走进303病房的我眼中……

「……！？」

首先，出现了狼组合的身影。

那是坐在雪白病床上的狼少女，与现实中的恶狼。

也就是耳机上方竖起狼耳，一身制服的雷姬，与一如往常的灰松。

手里拿着吃了半根的好吃棒，如常面无表情看向这边的雷姬……除了大腿上缠着的绷带外，似乎在没有其他严重的伤。真是太好了。

「呜喔喔喔喔喔！不管看多少次都太了爱了啊雷啾！cos雷啾好可爱啊cos雷啾！」

咬到舌头般大叫的理子，冲上去一把抱住了雷姬。

我很难想象雷姬会自发加上狼耳……也就是说，这应该是理子给雷姬弄出的万圣节变装吧。

「快看小奇。还有尾巴喔！」

沙，理子从雷姬裙中拉出了一条狼般的尾巴。因毫无反应的雷姬的裙被理子以极危险的方式掀了起来――

「这、这先不说，那是什么啊。从哪里弄来的？」

我的眼，不由转向了镇坐在雷姬病床上的大型狙击步枪。

可能的话，我也不想看到这个。

因为这枪是――巴雷特M82。可是在伊拉克等战场上使用的，强力狙击步枪啊。

「从装备科平贺同学那里购买的」

「你要这种枪干什么？」

雷姬毫无语气，平淡的道

「为了对抗昨天的敌人」

我说雷姬啊……这玩意儿用的可是12.7mm大型子弹。破坏力超强的啊。弹头只是掠过，人就会丧命。要是被直接打中，人会被扯成几片儿的。

「这东西可是反器材武器――是对器材使用的。国际法可是禁止对人使用这种武器的啊」

「……」

呃？她不回答是？

就连头都不点的雷姬，只是静静的注视着我。

……她这是，真想用啊。

「嘿嘿嘿，你自己去好好读读国际法吧小奇。上面可没说禁止.50口径的喔」

旁边不怀好意眯起眼的理子插嘴说。

「这是那以前的问题。还有武侦法第九条呢。理子，你的散弹枪也不是武侦该用的东西。因为开枪想不杀人是不可能的」

就在我要继续说教时……哗啦。

理子――以及雷姬，同时各举起1张A4纸到我眼前。

「这是什么？」

我仔细一看……她们手中的A4纸，竟然是公安委员会颁发的枪械检查登录制度――通称『枪检』的登记证。

……她、她们的枪……都获得许可了吗……！

「这、这怎么可能。是你们伪造的吧？」

「――文文的工作绝不会有疏漏！没有不可能，的说！」

刷。

小手拉开床边的帘子登场的――正是装备科的平贺同学。

她穿的，应该是万圣节用的衣服吧？

南瓜色的衬衣与黑斗篷，南瓜形的裤子，不，应该说短裤。而用来系头发的皮筋上，也带着小小的迷你塑料南瓜。真是可爱。

「本月起，文文开始代办枪检业务了喔！呜哈呜哈哈！」

……你这可是能赚大钱时候的笑法啊。平贺同学。

她这业务……应该就是用钻法律孔子的方式申请，使得危险枪支能获得管理部门认可吧。当然，要花大钱。

「远山君也来的正是时候！给！是左手用的『大蛇』！」

接过平贺同学扔来的那个――我将日前，为防万一从巢鸭祖父母那里借来的钱――也就是借款，必须要想办法快点还上啊――支付给了平贺同学。

「啊，啊啊。谢谢」

话说……我怎么觉得这大蛇，刚刚是你从南瓜内裤里拿出来的啊，平贺同学？

「还有，远山君，你问过文文有没有好绳锚的吧」

「嗯，是啊……找到了？」

前几天，我对在学校食堂偶然遇到的平贺同学提过这事情。

当时兼带对华生一战差点从天空树上摔下来的反省，我向她咨询了有没有隐蔽性极高的备用绳索。

「给，这是试用品。虽然不保证品质，但却是划时代的新装备喔！」

向神祈祷那里面有口袋吧。平贺同学又从南瓜内裤里拿出来的是――装在小封口袋中的，子弹。这我可一点都看不出是绳索啊。

「这是9mm子弹吧」

「虽然初速不快，不过！这是可以在开枪时伸展出绳索的『纤维弹』！」

「开枪后伸出的绳索……？」

「没错。这子弹会在飞出枪口的同时分离成滞空弹头与前进弹头。滞空弹头设有阻气装置，能在枪口附近滞空两秒左右。而前进弹头会飞向前方，以附带胶的炭精棒粒子固定在着弹位置上」

平贺同学就孩子一样不停做着手势解释着子弹的构造。

「……那，这为什么会是绳索呢？」

「弹头与弹头之间，连接着能成为绳索的双倍体芳纶液。这液体可在两颗弹头间拉伸成丝状。正好就像用双手拉年糕一样」

原来是这样啊……就是说，是只要开枪就能在枪口与命中点之间生成化学纤维绳索的装备吗？

「弹性没问题吗？」

「直径1微米可承载0.2吨。就是细如纳豆拉出的丝，也能平安载你落地。液体本来是京都化纤开发出来的，不过装在子弹里的是文文。正在申请专利呢」

连专利都申请了……平贺同学，你太精明了啊。将来说不定能成为大富豪。

「为了练习实际，之后最好开几枪试试。滞空弹头上有压感发光涂料，只要枪口前出现蓝光抓住就可以。距离推荐在25m以内。如果拉伸到50米以上可能会断的」

平贺同学给我做了大致的说明。这时，从她旁边――

「啊，小金……！？」

「白，白雪？」

Cos成天使的――不过穿的是露脐装――白雪走了出来。

背上带着以航空力学再怎么考虑都无法飞起的迷你翅膀，边缘装饰着流苏的迷你裙，但上身那抹胸勾勒出的胸部绝对不迷你。

而平时的白蝴蝶结上，还傻傻的增设了金色的天使环……

这、这是什么装扮。天堂里要是会有如此惹火的天使，那我还不如下地狱啊。

脸上掩不住少女的娇羞，露脐的白雪道

「这、这个呢。这万圣节服装呢，是理子给大家各自，那个――」

越说越不好意思的白雪，用手中的枪……将把尼龙材质的衣服绷得紧紧的丰满的双峰遮了起来。

（这……先藏的不该是胸吧……！不，胸我也希望你能藏起来……！）

心中对此不满的我――

在久违的白雪爱枪――M60机关枪前，无语了。

M60――这是美国陆军最喜爱的，泛用机关枪。

虽然与UZI那种短机关枪名称有相似，但却是威力远胜的战争用枪械。这枪在现在虽有落后于时代的缺陷，但越战时期的步兵自不用说，就是当时的直升机也用它来当做门枪……可说是世界上屠戮最巨的机关枪之一。

我推开叫着『机枪天使小雪！』什么用手机不住拍照的理子，生气道

「白雪，你这枪我不是说过不能用了吗！这是违法的！」

「可是，平贺同学已经帮我取得了枪检……色金杀女，也被抢走了啊……」

白雪用机关枪遮住脸下方，只眼一副『可是、可是』的样子。如果只是到这里，那外表还算是可爱，不过……

「……而且……那小丫头……」

突然间，白雪的双眼――在我甚至怀疑起自己眼睛的瞬间，立时变得像新月刀成了锐角。这、这是什么眼神啊。就连声音也降了一个八度。

「小、小丫头？呃，是说袭击你的那个……GⅣ吗？」

「――那丫头太异常了！在与我交战的时……竟然一直在说自己才是最接近小金的存在！这很奇怪吧，很奇怪的吧，小金。呵呵，呵呵，呵呵呵呵呵很奇怪的吧」

白雪的双眼失去了光彩，怀抱机关枪高声大笑了起来。

这、这是哪门子天使啊。异常的是你吧。

「呐，雷姬、白雪、理子。快看快看，啊呒，这是刚才的航空邮件送来『彩色蜡笔』喔」

嘴里咬着桃馒头走来的……是背上带着凤蝶一样透明双翅的――亚里亚。

「――啊，金次？你、你干什么，来提前也要打声招呼啊」

与我目光相合的亚里亚，慌忙将自己连衣裙的胸口向上提去。

看来这是在cos妖精啊。虽然有点像迪斯尼里的仙子，不过这芭蕾舞服一样的连衣裙是粉色。应该是理子为了配合她的发色准备的吧。

不过，这在我眼里简直就像幼儿园小朋友在玩儿游戏一样。虽说很配身材娇小的亚里亚吧……

（……话说，就是在医院，也还是带枪啊）

在被修剪得不规则的迷你裙裙边下――大型手枪露枪了（指能清楚看到裙下枪的状态）。

这种战斗妖精，迪斯尼肯定会发出禁令的吧。恐怕就是其他妖精也会用小石块或橡子之类的来扔呢。

另外，这位妖精小姐，胸部显得似乎比平时更为平坦。

估计是因为连衣裙没有肩带，一直用来提升罩杯的伪装胸衣不能用了吧。

（不过……怎么说呢……）

她们会与理子同屋，真是倒霉到家了。全被理子以万圣节为借口，把她们都当成了自己的芭比娃娃。

而在应该是理子本人的病床上，装着散弹枪实弹的纸箱边……散乱着妖怪、魔法少女等等应该是从早上就换过好几次的衣服。

万圣节她已经玩儿腻了。而且现在就自己一个人穿着制服。真是个无拘无束的丫头啊。

「你气色看来也不错啊，亚里亚。我不会说白担心，担心度就算下降三成好了。太好了啊」

「什么意思啊。你才做不到这么精巧的事吧」

喔？亚里亚现在装作无意的，抱起胳膊把胸部遮起来了呀。

「对了……金次，你的『鸡尾酒』到了吗？我这边的套装叫『彩色蜡笔』」

「鸡尾酒？彩色蜡笔？这都什么……？」

亚里亚见我不明白，把一个蜡笔盒样的小盒子拿了过来。

「就是武侦弹仓（DALM）啊。刚刚随梵蒂冈的慰问信一起收到的。你的应该是9mm，或许是因为太小加工起来更费时间吧」

亚里亚说着打开的盒子……里面就像真的蜡笔一样陈列着各种颜色的.45ACP子弹。

虽然上面在梵蒂冈国徽的部分，『圣彼得之钥』标记旁的意大利文看不懂，但从按照国际标准义务刻上的记号我能明白。这些――全部都是D?A?L。武侦弹。

盒中的这些子弹有――我也在伊?幽对阵夏洛克时用过的瞬爆弹――其余还有穿甲弹、破碎弹、飞散弹等必杀武器。雷姬与珂珂战斗时用过的闪光弹、音响弹的.45ACP版，甚至还包括烟雾弹、燃烧弹等间接武器。

这『彩色蜡笔』――也就是装满武侦弹的套装。

真是，给住院患者应该送果篮吧。竟然送实弹套装。

「意大利的子弹匠人手艺很好。好想去留学啊」

装备科的平贺同学兴奋的抚弄着这些武侦弹。武侦弹这东西，的确贵的吓人。而一次就送来这么多，卡特里克教会还真是有钱。

「……你们不是强化武器就是去的枪检……到底在医院里干什么啊。给我好好养伤」

「这是强化集训喔。被打了不能不还手吧」

「与小金最亲近的存在是我，绝不是那种女人。不是，绝对不是！」

「嘿嘿嘿。这种女孩子的集会很有意思呢。理子好兴奋」

「武侦要以牙还牙」

亚里亚、白雪、理子、雷姬――将她们4个的回答综合起来……就是说，狠狠吃了GⅣ个亏――在亚里亚不服输的执着，白雪的迷之怨念，理子的怂恿，以及雷姬的职业意识下――

她们，在准备报复。

（不好办啊……）

我自己的想法暂且不说――可师团，已经决意要将GⅢ,GⅣ拉为伙伴了。

但这里的4人，全都下定决心要一洗前耻。

「金次，你也来帮忙。我已经从平贺同学那里多订了一个背包式火箭推进――」

「啊啊真是……喂亚里亚，你过来一下」

因为会涉及核心问题，我拽住巴斯克维尔副队长这位妖精小姐的翅膀，把她拉到了最里面的病床。刷拉，将病床周围的帘子拉了起来。

「你、你、你要干什么。大家可都在外面啊？」

亚里亚说着莫名其妙叫起，不知为什么有些慌张。

「亚里亚……我明白你被GⅣ打败很不甘心，可能的话我也想逮捕她。但，这次的对手太强了。所以刚才贞德和华生……」

「金次。我明白敌人很强。所以才会进行强化集训的啊」

亚里亚说着爬上床，手从帘子缝隙伸向旁边……应该是她自己的床……要拿封什么信出来。

（…………！）

现、现在的亚里亚……臀部正冲着这边向那边爬……。

在忠实于小仙女设定的超迷你裙的……里面。粉红色的安全裤一样的物体，完全显露出来了。而且因为与裙同色，让我的脑似乎将那默认为并非内衣，而是衣服的一部分了。

虽说看亚里亚似乎也是有这想法行动，我在血流方面也没有问题。

不过，啊！该死……。太可爱了。虽然只有外表，但这丫头真是太可爱了。

「看，梵蒂冈寄来的信用的是意大利语，不过这里――写着『也向远山金次寄出了名为鸡尾酒的套装』。我想很快就会送到了，还有，我知道你很穷，但可不要拿去卖啊？」

「谁，谁会啊」

「为什么避开眼。好好看着我的眼睛说话」

「――这先不说。我作为巴斯克维尔的队长现在要求你，不要与GⅢ他们战斗。虽然不知道他们为什么要插手极东战役，但他们目前还没有加入师团或眷属任何一方。所以，这是刚才与玉藻她们商议决定下来的――我们要把GⅢ和GⅣ，拉进『师团』」

「――你在胡说什么！？我们可都是被那女人偷袭了啊！？」

嘎嗷！一声龇出虎牙萌战而起的亚里亚，就像着了火一样狠跺着地。而背后那对透明的翅膀随着她的动作剧烈的扇动着。一副狂暴亚里亚蝶的样子。

「他们是敌人！这是明确而明显的！不给他们开洞我决不罢休！可你，竟然说要让他们加入？笨蛋！笨蛋！你这白痴金次到底要白痴到什么程度！咿呀！」

「啊，喂！好、好痛的，不要打！不要马上诉诸暴力啊！」

嘎嗷嘎嗷嘎嗷!砰砰砰！啪啪啪！

就在我要从双翅乱舞铁拳连击的亚里亚面前逃走，不慎摔倒在地时――

「呜啊！？」「呀啊！」

帘子外面同时传来了理子和白雪惊叫声。

「「――？」」

感到事情不寻常的我和亚里亚从帘子里出来，环视起303病房。

呜………………！

病房门口――

「GⅣ……！」

那个女孩儿，就站在那来……！

理所当然般穿着武侦高制服的GⅣ，与身着护具与防护服时给人的印象完全不同。此时的她，完全就是一个普通的初中女生。

「噢噢！扑火而来的飞蛾啊！我们上，小雪，雷啾！」

「对呢。小金，你退后。跳弹很危险的」

「…………」

刷刷刷！

理子的散弹枪，白雪的机关枪，雷姬的狙击步枪――

从三个方向同时指向了GⅣ。

「这，这这这这是要干什么？要枪战希望在文文不在的地方啊」

带着哭音惊叫的平贺同学急忙避难到了床下。

我、我对她也意见也深感赞同啊。

GⅣ――仿佛看不到指着自己的枪口一样，露出了鲜花绽放般的灿烂笑容。

而且是――向我。

这，是甚至能冲散此处杀气般的可爱表情。

这，是仿佛让四周一下明亮起来，毫无做作，纯真的――会让所有看到的人的战意，不，是心被俘虏的笑容。

GⅣ就带着这种甚至连亚里亚都犹豫着是不是该拔枪的，纯真少女的表情，缓步走进了病房。

――走向了我。

「终于找到你了，哥哥。我们快走吧。肚子都饿了」

GⅣ欣喜的说着抱起我的臂，将全身都紧贴了上来。就像亲密的兄妹，热恋中的恋人一样。

「小、小奇？这是怎么回事……？她叫你哥哥……？」

「这、这怎么可能！她、她她她竟然是，小、小小小金的，妹、妹妹，妹妹？」

理子与白雪都不由得大惊失色，不过最为吃惊的是我。

「不、不是！我根本没有妹妹！她是从昨天就一直擅自――」

极力想要否认的我的臂，被GⅣ紧紧抱在了自己胸前。

（呜喔……！？）

被她硅胶般柔软的胸部夹住臂的我不由得一晃，在这一瞬的空隙――

迅速转到我前方的GⅣ――

「――！？」

此时，我不知道自己发生了什么。直过了数秒我才反映了过来。

刚刚那一刻，我的口在一瞬，被某种花瓣般的什么，碰触到了。

从GⅣ栗色的波波短发上，呼，一股甜甜的，奶糖般的香气――进入了我的鼻。

「――这就是吻啊。不过，只这样看来还不够呢」

唇离开我的GⅣ自言自语说。

（…………！）

喵嗷！亚里亚的声优声。

呀啊啊！白雪的尖叫声。

呜噢噢噢噢！理子兴奋的声。

雷姬……身边的灰松咕嗷的惊讶低哮声。

在这些声音中――

（这、这是怎么回事……！？）

我，震惊了。

并不只是为刚刚GⅣ的吻。

也是为我自己体内，这与平时没有丝毫变化的血流――感到无法理解的震惊。

刚刚的那，可是确定会进入亢奋状态的行为啊。

过去在与亚里亚、白雪、理子、雷姬这样的时候都变了。

可，与着少女的接触――

却没让我的身体产生变化。没让我进入亢奋状态。

但这可是宝石般的美少女……主动对我献吻啊。

「难怪啊……我就说你从刚才开始为什么会对敌人这么友好……」

……咕噜噜噜噜……

听到背后熟悉的小狮子一样的恐吓――我立刻，战战兢兢的回过头。

「――金次！你，背叛了啊！？」

「……哈……？」

臂仍被GⅣ紧紧抱住的我，慌忙看了看周围――

脸早已通红的亚里亚高挑起赤紫色的眼，粉色的双马尾不重震颤着。

白雪仿佛消失了一样，全身如保护色般变得与雪白的病床同样颜色，晕了过去。

理子嘿嘿的苦笑。

而雷姬的眼神，竟然是那么的冰冷。

「这女人是不是真是你妹妹先不说，不过她就是你被敌人策反的阿基里斯腱！」

从妖精瞬间化为恶鬼的亚里亚怒吼着拔枪直指向我。

「阿、阿基里斯腱是什么意思啊！」

「――就是女人！你、你就、就就、就是和这女人做了那样的，那样的这样的，被她策反了！」

呜嗷――！

亚里亚狂叫着满是指示代词无法理解的话语，震怒了。

她现在已经把我……把GⅣ和我，同样认定为敌人了……！

「哎呀，小奇……你这也太无双了吧。和敌人啾可是要哼哼嘎嗷的喔，而且还是和妹妹，sneg（这是什么HG）？就算是理子，现在也有点接受不了了呐」

理子说着双手的食指在头上做出了角状，那额上满是冷汗。

就连在诱惑方面基本都能接受的理子都是这种反应……就是说，刚刚的这『与自称妹妹的女孩儿接吻』行为，让在巴斯克维尔中早已威信扫地的我，评价更是直跌进了18层地狱啊。

现在这样子……就算我再怎么解释，亚里亚和理子也100%不会听的吧。心中明白这点的我，立刻转而寻求帮助。

「喂，雷姬。你也帮我和亚里亚她们说说，刚才我是在她强迫――」

「我不大明白，但现在，不想和金次说话」

那、那个雷姬……！

那个机器人雷姬！

竟然在这种时候，终于发挥出了人形。而且就是偏偏挑在这种时候……！

「…………」

亚里亚、理子、雷姬，还有仔细看虽然倒床却在发后猛张开眼偷看的白雪，都散发着强烈的杀气，注视着GⅣ――注视着我。

各位小姐？我怎么觉得你们的枪口，微妙的转向我了啊……？

（要、要糟糕……！）

再在这里呆下去，我会被她们连GⅣ一起打成马蜂窝的。

「这、这事咱们以后再说！」

恐惧的我忙交待一句，推着GⅣ的背企图从病房开溜。

不过就在要走出病房门的那一刻――

GⅣ，刷的转向了巴斯克维尔的女孩子们。

而她的表情――与面对我时的笑容完全相反，是让人感到非常可怕的凶相。

「喂。萝卜头，假正经，装可爱，哑巴怪。我不管你们过去和哥哥打得有多火热」

GⅣ的用就像我在发怒时类似的男人语气，手臂猛一横挥，对亚里亚她们决绝的叫道

「现在我告诉你们，妹妹是最强的。哥哥与妹妹之间，是任何人无法插入的！兄妹之间的关系，是绝对的牢固。与你们这些女人根本不一样！」

……哈……？

「我刚才调查了哥哥的宿舍」

「喂，你什么时候――」

「里面到处都是你们的个人物品。我的鼻子很好，光味道就闻得出来」

闻、闻味道？你警犬啊。

「你们几个……都住在哥哥家里吧！家里竟然住着不是亲人的女人，这简直荒谬。能住在家里的，只有亲人。所以――我不许你们再来！哥哥会由我带成正经人的！」

GⅣ吼完，砰！

要踢坏303病房房门一样狠狠一脚，踹上了门。

不可能。这绝对不可能。

虽然我敢这么断言，虽然我也明白这么做很无聊，但我还是要说，GⅣ，绝不是我妹妹。

首先GⅣ与我的发色不同。依照侦探科1年级时学到的判断方法，通过眉与睫毛的颜色，我立刻就能判断出她的栗色头发是天生的。

她肤色也比我的浅。瞳――一眼看上去虽然是黑，但仔细看的话会发现带有些许蓝色。相貌更是比我端正得多。

（而这些……亚里亚那帮丫头……）

竟然一个个，都这么单纯。连怀疑都不怀疑就相信了GⅣ的胡话。而且，还是不变的根本不听我解释。

（……就是因为这样我才讨厌女人啊……）

我心中原本就对『女人』这种存在的不满――随着陈年往事，一同翻涌了上来。

中学时代，我曾有段时期被女生们察觉到亢奋状态的体质，被她们利用。那时候每当普通状态的我一表示出反抗态度……她们就会像亚里亚她们现在这样成群攻击我。

女性遇到事情，天生就比男性更容易出现集团歇斯底里。并且，仅就经验上，集中攻击更容易对我下狠手。

你或许会说我是歧视女性，但我就是现实中的被害者啊。

再加上――因为有了这种经验，我一直在努力无视女生――武侦高里的女生也经常在背地里说我坏话。什么阴沉男、废材、女性杀手，不一而足。

我或许……真的很容易被女生陷害，被他们讨厌吧。

不，就是这样。能印证这点的悲惨回忆都已经多到数不清了。

「――啊，你跟着我干什么」

从武侦医院出来准备回宿舍的我，向公车站走去。

而身为女子的GⅣ，就理所当然的跟在我身边。

「因为人家是妹妹嘛」

她说着，再次想要搂住我的臂。

「你才不是我妹妹！」

我粗鲁的将她的手甩了出去。而GⅣ的目光，仿佛在说『为什么？为什么啊？』似的很是受伤……。随后又悄悄伸过手来，沙……想要拉我的手。

可这手，又被我啪的一声打开她手背，拒绝了。GⅣ就像个做错事的孩子一样，整个人都暗淡了下来。

「哥哥，你为什么要生气？打起精神来啊。加油，加油，哥哥加油」

但仍焦急的为我鼓劲。最后甚至摇着我的袖子，装让自己做出懂事的笑脸来为我打气。

她、她这到底是为什么？

「我说你啊。自己做过那样的事，现在没有再问我『为什么生气』的吧」

「做过……？做了什么……？」

「你没自觉吗？就是把她们都痛揍一顿，又那样向她们宣战了。都因为你自称是我妹妹，连我也被她们当成敌人了啊。明明是队长的，可现在这1个人被孤立了吗」

「哥哥才不是一个人。今后我会永远陪在哥哥身边的。因为我是比任何人都更接近哥哥的妹妹啊。是亲人啊。所以，哥哥不会寂寞的」

GⅣ说着，用可爱的面容仰望向我。

这是让我不由觉得刚才她对亚里亚她们的恶相是自己错觉的，纯真可爱的天使面孔。

「我不是说寂寞那些。亚里亚要是误解会马上失控，白雪也有被不明理由触动狂暴化的毛病。理子会欢天喜地的参加虐我祭，而雷姬也有着自己独特的理解方法。所以我是说，要是同时与她们为敌，今后我该怎么活」

见我这样不住抱怨……GⅣ仿佛能让我听见，当的声音一样，露出了极受打击的样子。

随后一句「……哥哥，你稍等我一下」立刻裙子一翻，转身向了医院那边。

有种不祥预感的我，立刻拉住了那意外纤细的腕制止了她。

「喂。为什么要回医院啊」

「因为哥哥一直在说她们。只要她们还存在，哥哥心里就会只想她们。所以我还是要把她们杀掉，全部。等我5分钟就可以」

「杀、杀掉！你在胡说什么」

――沙！我一用力把她拉回到了身边。

「可是！」

GⅣ的杏眼中……泪，落了下来。

「……？」

这绝不是装哭。

是真的――不知为什么对亚里亚她们，不甘的泪水。

「可是哥哥总是在说她们啊！只要没有她们，哥哥就应该会只注视我了啊！」

――……！

她这到底……是在想什么啊……！

「因为哥哥很温柔――所以就是对那种人，也会倾注爱的！所以我才不会被爱！所以只要没有她们，哥哥就会只爱我一个！」

GⅣ真心的哭着，就像孩子一样尖声叫嚷。

而将她的臂拉过来的我，眉不由得挑了起来。

「但我说过了，我不是你哥哥！」

「才不是，哥哥就是我的哥哥！」

没、没救了。根本无法跟她沟通。

「所以哥哥必须要和我一起生活，必须只爱我一个！不然……我就再去袭击巴斯克维尔的那些女人！」

「……！」

这、这女孩儿太危险了啊。比亚里亚还要危险。已经到有病的程度了。决不能放她乱来。

「――不行！无论如何你也不能去她们那里！」

基本上来说，我并非会为别人着想的性格。

但，此刻旁边便利店窗中映出的自己的脸，却是异常的愤怒。简直，就像以前管教自己时的哥哥一样。

「……」

GⅣ……呼一下气鼓起脸，双目含泪的仰望向我道

「那，作为交换……可以，答应我1个要求吗？」

「……是什么」

「我可以，跟在哥哥身边吗？」

见她重新提出这点，我无奈的道

「……随便你……！」

见我这么说，GⅣ刷刷伸手擦去了自己的泪，一下露出了笑容。

这又是像少女漫画上的主人公一样可爱，仿佛周围开满了鲜花一样。

「――可以再有个要求吗？」

「你自己说了就1个吧」

可见她立刻又要冲回医院，我不得已道

「好了，好。说吧，还有什么」

「给我买奶糖」

……哈？

GⅣ抬起扔和还没回过味儿来的我握在一起的手，指向了便利店。

竟然从杀与不杀那种紧急状况突然转到如此小事上，这跳跃的幅度也太大了吧……。

不过心想这样亚里亚她们就能得救的我，还是带GⅣ走进便利店，给她买了奶糖。

「……给」

我递出带着Family Mart标签的奶糖……GⅣ就像得到食物的猫一样，立刻接了下来。

她急急的撕开塑料包装，双手并用拿出一颗，将包装纸用指甲轻轻打开的样子……简直就像个孩子一样。

不，她实际上就是孩子吧。怎么看都比我小2、3岁。

「来。也给哥哥一个」

见她毫无做作的含笑送来一颗……我也吃下本不想吃的奶糖，带她上了正好进站的巴士。

车上有很多学生，为了避免不必要的误会，我警戒着放开了握着GⅣ的手。而她，一点也没有回医院意思。是因为我接受了她的条件，就听我的话吗？

（真是搞不懂这丫头啊……）

我转头看向后面……似乎是从没坐过巴士紧张的GⅣ，也亦步亦趋的跟在我身后。

巴士里异常拥挤，我与GⅣ都随着巴士吊环不住摇动。

GⅣ不知为什么尽量回避接触男生想着内移动，我们最后不得已站到了车后门，这满是女生的地方。

不过，车内的学生……呜呜……

都在看这边。他们都明显的在看GⅣ。

这也难怪。GⅣ现在穿着武侦高的制服。虽然还有些像中学生，但竟然存在一位这样不为人知的美少女……成为注目的焦点，也在所难免。

不过问题是，带她上车的是我。

我现在已经听到了。倒霉的与迅速且大范围传播我恶评的通信科2年级女生――鹰根、早川、安根崎――亲密三人组同车的我，听到她们正在悄悄议论……「『禽兽』又换女人了」「这次是高中生？」「果然那个疑惑是真的啊」。你们还真是要好啊。话说那个疑惑是什么？

「喂，GⅣ」

我超小声叫了她。GⅣ一副「？」的样子歪头伸来了自己漂亮的耳。

「你为什么穿着武侦高的制服啊。这样所有人都会觉得你是转学生了吧」

「因为巴斯克维尔的女人们都穿这衣服啊……所以我就想，哥哥是不是喜欢这衣服的」

抿嘴轻笑仰望向我的GⅣ，忽然意识到什么的道

「对了。转学生啊……。这是个好主意呢，哥哥。嗯，就这么办。我也要上武侦高。作为哥哥的妹妹，必须要好好学习日本文化呢」

呃……，偷鸡不成蚀把米吗。我还真是多嘴，没事说转学干什么啊。而且我知道她肯定会转学进来。虽然不知会怎么做，但行动力她绝对不差。

叽喳……

（……嗯？）

叽喳……叽喳……

忽然，巴士中出现了小骚动。

「哥哥……？」「她说是哥哥」「金次妹妹不可能这么可爱」「真是太不可思议了啊」「不过刚刚，她确实有叫哥哥啊」「真是他妹妹？」

糟了……你们这群……愚蠢的东西……！

上课不好好听。只有这种事听得还真清楚啊！

「啊，喂！你们听我说。这个，这个是有原因的……」

在我犹豫不知该怎么解释的时――

「――你、你是远山君的，妹妹吗？」

通信科的鹰根直接无视掉我，毅然对GⅣ展开了突击采访。

「嗯。是妹妹」

带着楚楚可怜的笑脸，GⅣ……

（还是说出来了啊……！）

啊啊――！？

车内一下混乱了。所有人都从座位上站起，向这边拥挤而来。

「喂，不要挤……！」

我就像要藏GⅣ一样，双手撑门保护着她柔弱的身体。

对我这动作，一瞬有些不解仰望过来的GⅣ……

「各、各位这是怎么了？我只是妹妹而已啊」

再次微愣的很故意的重复出了『妹妹』这个词。

车后面的女生们的热情，一下被她点燃了。男生们也在车前方吵闹了起来，冈当，哗啦，嘣嘣嘣。还有人拍起照来了。

而鹰根等通信科三人组，眼中已仅是星光的围在GⅣ身旁进入了采访状态。

「你几岁！？」「14，比哥哥小2岁」「明明是金次妹妹，可你好可爱啊！」「我哥哥也很帅的喔」「皮肤好白！就像混血儿一样！」「因为我50%的脱氧核糖核酸是白人种的」「……？呃，兴趣是什么？」「观看MLB」「喜欢的话是什么？」「背德」

我说GⅣ，你在公共场合就用敬语了吗？真是能装。

不过……这在某种意义上，被她抢先一招儿了啊。

远山金次，有妹妹。

这一情况，就在刚刚的一瞬变成了公认事实。

GⅣ在回答问题时总会若无其事的不住加上『哥哥』与『妹妹』，恐怕她本人应该就是这么盘算的吧。

「――叫什么名字！？」

一个女孩儿突然问。

「远山G呜呜」

马上要脱口而出的GⅣ的口，被我慌忙用手捂住了。

――傻瓜！

『远山GⅣ』也太奇怪了吧！就算退一百步说也该是『GⅣ远山』啊。

不对不对。现在的问题不是姓名的顺序。既然我哥哥的名字是100%的日本人名，妹妹名字里要是有其他国家的文字――会让眼下本就无法解释的现状，变得更加无法解释了！

「远山君！你为什么不让妹妹说自己的名字！？」

「是啊金次！名字！妹妹的名字叫什么！」

「我们还要写在板报上呢，快告诉我们！」

见民众已经快要爆发，我只得全速运转起不是亢奋状态的脑袋。

「她、她、她叫…………」

现在必须赶快想出一个像我妹妹的名字――！

我们远山兄弟的名字是金一和金次。既然这样，名字里有金字就会显得很自然吧。金子吗？不，太奇怪了。那可是百年的命名品味。再好好想想，金次。

金的其他读法――金的其他读法……。有了，可以用训读。不过加奈已经被哥哥用了。那就用什么文字来补充。但用什么？呃――她是女孩儿，用『女』字如何？

――金女――

好。这样就能读成名字了！

「她，她叫――远山、远山要（金女）」

「呃？」

GⅣ吃惊的转头望向我，我立刻用手遮住了她。

「远山要！」「小要！」「好可爱！」「要！」「要！」「要！」

学园岛的环岛巴士上，响遍了要的名字――

而我的视野，却不由的倾斜了。

这……这今后到底会怎么样啊……！

我逃一般的拉着要在下一站下了车――这里正好是车辆科的立体停车场前。

我看了看周围，没有人。

不，有一个人。

一个身材彪悍的强袭科学弟，手拿左轮手枪――那是S&W的M……29、329还是629太远了看不清――躺在长椅上打着酣。从他满身污垢的样子来看……恐怕是打架输了，想休息一下恢复时睡着了的样子。

不过竟然不把使用马格努姆弹的枪收进枪套里，真是个马虎的小子。

不过……也罢，既然睡了应该听不到我们说话吧。

心中如此判断的我，将GⅣ转向了我。

「你到底想干什么啊。刚才那些人肯定都――」

可就在我要开始说教的时，GⅣ……抱住了我。

――年幼少女特有的甜香，紧贴在我身上的，尚未发育成熟的异常柔软的胸部。

在嗅觉和触觉两方面同时受到袭击的我――不由退缩了。

「……要……我是，要……」

头埋在我怀中的GⅣ……再次，哭了起来。

这不是刚才那种愤怒的泪水，而是欢喜之泪。她的感情波动还真剧烈啊。

「要……这是，名字吧？是人的名字吧？」

「这、这还用说。是我刚才是在不得不给你取名字的情况下――」

「我的名字……哥哥给我起的，名字。好高兴……好高兴啊……呜……呜呜……」

「你、你怎么了。为什么哭啊」

「我好高兴」

「这有什么高兴的」

「名字。人的名字。因为我从来，从来没有过名字。是哥哥……给了我名字。我第一次，被当成了一个人。太好了……太高兴了……我的哥哥……果然就像我梦想的一样……是个非常温柔的人啊……」

「喂……」

……想继续叫GⅣ的我――叫不出口了。

一种绝不能再那样叫她的感觉……让我不由得，降到嘴边的那代号，吞了回去。

（可恶，我这算什么啊……）

为了压抑自己躁动的心，我左右甩了甩头。

为什么？为什么看到她的泪，我的心会如此被牵动。

女人的泪水……又算得了什么。自己一直以来都已经为此卷进多少麻烦了？

不管她再怎么哭再怎么叫，我都不会承认。

不会承认他是我的妹妹。

「我、我给你起名字……是因为在她们面前，只是这样」

我，根本就，没有妹妹。

「你不是我妹妹。我――」

「――嗯。这就够了。哥哥，无法马上接受这点。而且，一直……都在极力否定。这我很清楚」

带着泪光的杏眼注视着我的GⅣ，不，是要的抽泣声，渐渐大了起来……。她的眉梢或许是被我无情的话伤到，消沉的垂了下去……。

但即使如此，她还是坚强的，向我微笑着。

简直就像在恳求『不管说我什么都没关系，不要讨厌我』一样。

「啊，这……」

为什么？我自己明明清楚她是个危险的女孩儿……

可……

为什么？为什么我就是狠不下心？

是因为她还是个天真的，年幼的少女吗？

但我现在真的……觉得自己不该去伤害她。

「不过，求你。现在只1点就好，答应我的请求」

「……什么……」

「今后叫我『要』。只是和哥哥一起的时候就可以……不要，再叫那制品名称呼我……」

呃……这……

经过刚才的事件，『要』这个名字，已经全学校皆知了吧。

如果唯独我叫她『GⅣ』的话，事情说不定反而会变得麻烦啊。

「好吧……我、我知道了」

「……！」

GⅣ――要只因为我接受了这不足道的1点……

带着满是幸福的表情，注视着我。就像在品味这喜悦一样，额不住在我怀中蹭着。

「哥哥。我是要喔，我是要――是要，是要啊」

用自己含泪的声音，不停重复着自己的名字。

你为什么……为什么会这么高兴……

这只是我仅仅用了5秒相处的名字啊。

……早知道你会这样，我或许该再好好想想。

看着怀中再次仰望向我，面带就像被抚得很舒服的小猫一样幸福笑容的要――我不由，为自己刚才的草率，感到些许内疚。

「――……！」

就在这时，我看到对面那个睡在长椅上的学弟手中的枪――

沙……

滑过他的身体，落向了地面。

「――！」

我怀中的要――以超越人类的迅速，飞快转身张开了双臂。

就在这瞬间。

――轰！

掉落在水泥地上的手枪，走火了。

几乎与枪声同时，要的背，撞上了我的胸口。

「……！？」

当啷……子弹，落在了要的脚下。

「啊，呃……？要，你还好吗！」

因枪走火的巨响一窜而起的学弟，满脸苍白的大张起了眼。

「我如果是普通人，你现在已经因误杀罪――最低也判无期徒刑了。既然携带没有安全装置的左轮手枪，第一发子弹必须要卸下。请立刻离开这里。我不会告诉任何人」

被要责备的1年级学弟，慌忙不住向她鞠躬，捡起掉在一旁的S&W,飞也似的逃了。

「――哥哥，没有受伤吧？对不起，我的背撞到你了……」

转过头来的要，扣般的紧捂着中弹的水兵服胸部。

她一定很痛吧。即使是防弹制服，也是被.44口径马格努姆弹――而且不是掠过，几乎是垂直命中――打到了。

这冲击搞不好会让肋骨会骨折，就是因此丧命也并非不可能。

「你、你才是没受伤吧」

「不用担心。我穿着这衣服，而且对.44口径手枪的抗冲击训练我已经做过好几百次了」

「训练……？对了，刚才你是怎么知道枪要走火的？你当时是背对着那边的啊」

「因为哥哥的眼球上，映出了那学生的手枪掉落了。我也看到是枪口对着这边撞针向下掉落的。而且是危险的老式左轮手枪」

从、从我眼中映出的光景……你都能看得这么仔细吗？

不，这点虽然让我吃惊……但另一点，更让我震撼。

她刚刚明显――是在以自己的身体为盾。

她是要――保护我。

而且完全不把这当一个恩，而是毫不关心自己，先来担心我的安危。

要她是从心底，真心，想要保护我。

甚至，有不惜为此牺牲生命的坚强意志。

――我，越来越搞不懂要这个存在了。

要。

你到底是，什么人。




3弹 深海色的秘密
带着自称与公称都已彻底成为我妹妹的『远山要』，我回到了男生宿舍。

「……？」

一进家门，我忽然发现最近因白雪在忙文化祭的工作没时间前来，本应乱糟糟的这里……变得很整洁。

不，是太整洁了。

首先是鞋箱里的鞋，除了我自己的以外全都消失得无影无踪。

而客厅和小房间里，亚里亚放在沙发上的心形靠垫，白雪的衣柜，几乎堆到天花板的理子的游戏巨塔也全部消失了。

不过……我的物品却没有一个下落不明。

整个宿舍仿佛时间倒转到了亚里亚没有闯入之前似的。

「喂，那个……要。你刚才说过非法侵入了我的家……」

正在我旁边的洗漱间里洗漱的这一连串异常现象的嫌疑人――要，咕噜咕噜噗，吐出漱口水道

「这里是远山家啊。远山要进来是正常进入。因为这里是亲人住的嘛」

在这么说的她手里，正拿着一个与我同款不同色的杯子。

你到底是从什么地方弄来的啊？这样简直就像真正的亲密兄妹一样了吧。

「我怎么，觉得好像没了不少东西啊……」

「有她们味道的东西，我全都封箱送医院了呢」

要有些不高兴的把头别到了一边说。

「你怎么又做这种火上浇油的行为啊……」

「有亚里亚气味的坐垫，我撕得粉碎送过去了。那淫荡的黑色内衣，还有HGAME――都一一用剪刀剪碎，或者用手撕了。很累人的呢」

「…………」

「马上就该送到了吧。那个粉脑袋什么的，打开一定会吓一跳呢。呵呵。只是想想就觉得好开心」

沉着脸，带着阴冷的笑这么说的要――不由让我觉得背后一阵冰凉。

这、这也太阴险了。已经超越陷害亚里亚时的白雪的阴险了啊。作为一个长辈，我现在必须要管教她。

「要，我说你啊」

「？」

见我挠着头，有些生气的样子……要一副『怎么了？』的样子，好像没感到丝毫罪恶意识的仰望向了我。

「这个……我知道你不喜欢亚里亚她们，不过你偷袭、趁人不在破坏私人物品的这些做法，太卑鄙了啊」

「……嗯？哥哥为什么要生气……？」

「虽然只是顺势，但你也自称是远山了，所以这种卑鄙的行为以后无论如何也不可以做。明白了吗？」

听我以不容反驳的这么说……仍不理解的望着我的要，沙，用力点了下头

嗯……？她出乎意料的点头了啊。

「我、我知道了啦。那我会好好学习什么算卑鄙，再也不做卑鄙的事了」

看来，她好像是非常害怕被我讨厌。身子都微微颤抖起来了啊。

「但、但是――我、我也有一点要提醒哥哥」

就像重整精神一样左右甩了甩头，刷！一眼用带着强烈抑制的眼，再次仰望向了我。

「……什么」

「哥哥你对女人的品味太差了！萝卜头、假正经、装可爱、哑巴怪――养得竟然是这么多怪异的东西！」

面对一脸怒相掰着手指头列举的要，我不由一愣。

养？她们是动物啊。虽然那几个丫头不寻常，但说到底还勉勉强强算是人类吧。不过听到刚刚的4个蔑称心中马上浮现出那4位小姐身影的我，也一样无礼吧。

「明白吗？哥哥你是这世界上最好的男人。而哥哥自己却完全没有这方面的自觉。哥哥一定要抛弃只要是女人谁都可以的想法。像那种女人，根?本?配?不?上哥哥！没有道理！」

竖起食指的要进入了滔滔不绝的说教状态。

看来她对亚里亚她们住进我家的事实，可是相当不满意啊。

不过也罢，我也是同感。我对她们常驻在这里也是很烦恼的。

「――那种女人想当哥哥的女朋友，根本不可能！不，是所有女人全都不可能」

「为什么啊」

「答应我，今后不碰、不抱除我以外的一切女孩儿」

「这还用答应？我本来就不想接触女人啊。谁愿意做那种事」

「――那答应我。发誓。发誓决不会碰我以外的女人」

「好，我发誓」

「万一让我发现死皮赖脸缠着哥哥的女人，我把她扎成筛子杀掉的啊」

「啊，喂。你也不要动不动说杀人。只要在我身边，不管发生什么都禁止对他人用暴力。明白了吗？」

我稍稍加重语气说。注视着我的要，又是，意外听话的重重点了心爱头。简直就像真正的妹妹一样。

「……」

她真明白了？我颇怀疑的瞪般低头看着她。

「……啊……」

要一动不动注视着在极近距离低头看着她的我的眼……呼……颊边不知怎的泛起了红晕。

「哥、哥哥……」

「又怎么了？」

见我反问的要，高兴似的，难为情似的――

浮现出在害羞什么的笑，垂下了头。

「好、好帅喔」

「哈啊？」

「好帅。哥哥现在这种严厉的表情，让人家胸口不由得一紧。而、而且一想到今后我们要同居……就觉得、觉得马上就要亢奋起来了。怎么办，能变得了吗」

「……？」

「不好」

「怎么了？」

「真心喜欢上了」

「喂……」

「喜欢，喜欢，好喜欢啊。我该怎么办」

垂着头的要的耳、颈，发下露出的颊，都已经红了起来。

看来她整个脸，现在都剧烈的红了起来。

我在祈祷这点绝不要是真的，不过这气氛，却让我感到她是100%真心的说出的这话。

「我、我说。你从刚才开始，说的就太矛盾了吧」

「有什么矛盾？」

「虽然我不承认，但你，自称是我妹妹吧？」

「不是自称，是真正的妹妹啊」

要说着用力抬起了通红的脸。

「……既然你强调这点，那还说喜欢我就太异常了吧」

「嗯？为什么？」

「不要露出这种深感不可思议的样子。有哪个世界会允许妹妹喜欢哥哥的啊」

「？？？」

见要似乎真的不明白这究竟有什么异常……我无可奈何的，将这连提起都觉得难为情的事情掰开揉碎解释道

「就是说，你说是我血亲的这点，就是问题」

「血亲只是些小问题啊」

「是最根本的问题吧！给我好好去看日本法」

「这我才要说啊。虽然结婚是违法，不过恋爱可是合法的喔」

这……你这无法者竟然跟我将起法律来了。

而就在我不知道该如何解释，不由语塞时――

「――哥哥。喜欢，喜欢喜欢，好喜欢，好喜欢喔……」

要一下抱住我，就像猫在撒娇一样不住在我身上蹭着。

我怎么，觉得她进入了就像喝醉一样的催眠状态了啊。我木天蓼吗我。

「不、不要抱上来啊。再说，你到底喜欢我什么」

面对着满身谜团的美少女，我怀疑的问。

全身微妙的没了力气，微晃着靠在我身上的要娇声道

「那个呢，那个呢，有好多喔――首先是，外表……」

「外表？你真该去看看眼科了……。我这外表可是都被女生们说是阴沉男的」

「才没有，好帅的」

要的目光再次变得让我明白她是绝对真心的坚决。

「哪里有啊。我是――」

要不让我再说下去的抱住了我。手环上我的背，充满爱意的轻抚着。

好、好痒。这什么感觉，让我觉得发麻啊。

「还有呢……好喜欢哥哥的温柔。哥哥对我非常温柔。还给我买了奶糖」

「我说，你是会被糖果骗走的孩子吗？那种东西不过才105元」

「不是价格的问题。我把包装纸都写上了今天的日期，珍藏起来了。会珍藏一生」

「………」

我刚才那『喜欢我什么啊』的问题似乎踩到地雷――

要之后一直不停的说着『喜欢哥哥的那点』。那是让我听得不禁全身发麻的，赞赏、歌颂、赞美的风暴。简直就是我当神一样在崇拜。

即使我放弃听去冲咖啡，她也一直在我旁边不住赞美着。仿佛世上的一切都再无法抑制从要内心世界满溢出的感情。

她、她一定有问题了。那怎么可能会是我，如果这么喜欢……我推荐你不是眼科，而是去脑神经外科好好看一看吧。

虽然要刚才接受了我『禁止一切粗暴』的命令，但我现在还是没有完全相信她。

万一把她赶到外面，很难否定她会因什么理由与亚里亚她们展开全面战争的风险。

所以……我无可奈何的，真的是无可奈何的，决定将这神秘少女，安置在自己家里。

而且GⅢ派来的使者?要，对师团来说也是像客人一样啊。

（虽说师团那些人在胡扯让我执行什么罗密欧吧……）

我过去听不知火说过，罗密欧好像与一开始就直奔主题――『肉体』――的桃色陷阱不同，而是必须要从给对方留下『好印象』开始。

但这第一阶段，我看已经算是通过了吧。毕竟要不知为什么，打一开始就对我喜欢到无法自拔了。

不过，至于之后该怎么办……

我不知道。也没心思去查。

不由逃避起现实的我，看看书看看DVD。很快，夜晚降临了。

顺便告诉大家，这期间……要就像认错妈妈的小鸭子一样寸步不离，就是我进厕所也会等在门前。

即使是现在我坐在沙发上看电视，她也是笑呵呵的紧贴着坐在旁边仰望着我。

能有如此美少女陪伴在侧，如果是正常男生，恐怕偷笑都来不及吧。

但我，却是心情一路低落。

傍晚时分，终于忍不住的我吼道『别碍事到一边去』。听话的站在厨房门挂帘后的要，露出半个身子一直注视着我。整整2个小时连动都没动。

心中不禁发毛的我怒道『这也不行』。

要，听话的钻进了厨房。

「……」

心中有种回头即输感觉的，没理她一直看着电视……。

刺啦。刺啦……

（……？）

忽然，厨房那边传来了异声。

刺啦。刺啦。刺啦……。

还不到三十秒就立刻投降的我转过头，立刻「呜」的一声轻呼。

要、要她正在……用油石研磨我家的切肉刀。

而且是以水兵服外罩着褶边围裙（这似乎是理子的个人物品）的样子。

「你……你在干什么」

「在准备做饭喔，哥哥」

――我才不是你哥哥。

不过事到如今再强调这点我自己都觉得无聊。虽说会变成是我彻底失败，但已经没力气再跟她耗了啊。

「这是把好菜刀呢」

刷，举起手中大菜刀的要，微微一笑转向了我。

这……怎么形容的……手持刀具时的要的表情，有种独特的可怕啊。这或许是因为她喜欢刀具。不过我觉得她好像连人都有些变了。眼还异常的有些发直。

「呃……这好像是名牌，可不要弄坏啊？是白雪的」

「这我从味道就明白了，不过因为东西好就没收了。这围裙也是呢」

要说着菜刀在食指上一转，砰，反手插到了案板上。

「家里只有我们兄妹，妹妹自然要负责做饭的。今后每天都会让哥哥吃上我亲手做的料理喔」

「为什么要这样……你根本不会做饭的吧。你想怎么做啊」

「我已经，获得星伽白雪的技能了」

「……？」

「神崎亚里亚、星伽白雪、峰理子，她们不是亲人却都住在这里。也就是说，她们拥有能为哥哥起作用的好技能吧？所以只要我掌握她们的所有技能，她们就真的没有用了。这样，很合理吧？」

小恶魔一样笑着的要――

戴上了绯色的，护目镜一样的装置。

这……我见过。是她与亚里亚她们战斗时戴的。

「这什么。该不会是武器吧」

「这是泰拉――The Tella Net Assist system――嗯，怎么解释好呢。就像把手机、网络、播放器、军用无线整合在一起的东西？总归就是高等信息终端。我也需要进行调整训练的，虽然只靠眼球的细微运动就能操作――不过也可以读取脑波模式，在我思考的同时就能提出建议。现在正好就显示出来了」

「显示出来了……？我可什么都没看到啊」

「要从我这里看才行。这显示器是由多层光学膜构成的啦。内侧有半透明的，半透玫一样的液晶屏幕。这上面不停显示出必要的信息，感觉就像思想直接连到网络上一样呢」

「……这种装备，从来没听说过」

「是非卖品。因为是试验机所以很贵喔？1台终端差不多有2、3千万美元吧。只有五角大楼和洛斯阿拉莫斯使用。对我来说，这就是手机」

2、3千万美元……？

1美元约合80日元――那这就是2亿元左右的手机啊！

在不由惊得大张起眼的我眼前，要啪的打开了一个放在桌上的电脑游戏盒子。

这盒子……虽然有些难为情，但我很眼熟啊。

我记得，应该是以前作为给理子帮我调查亚里亚情报时的报酬买给她的――

也就是，GALGame。

『妹妹是哥特萝莉』简称『哥特妹』

「喂，那是……」

「游戏呢。这也是我从峰理子的个人物品中没收的。那个装可爱女人，好像就是从这样的游戏中来学习怎么讨哥哥欢心的」

要说完，拿出一个镊子样的装置，夹住了取出的游戏光盘。

被夹住的光盘……刷刷刷刷……旋转起来，要HMD后的眼随着微微动着。看来是借助那叫什么泰拉的无线连接装置，在调查游戏中的内容。

「特别是这款，好像是以妹妹为主题的恋爱故事。为了让哥哥喜欢，我也要好好学习」

「别学那种东西啊。特别是这个，这可是R指定，是只限成人的――不是你这年龄能涉及的内容啊」

「嗯，嗯。料理，好像简单些比较好呢」

完全无视我抗议的要，将光盘与读取装置放回到桌上道

「而且，妹妹来做饭果然是对的。兄妹看来不是突然接触，而是要从日常情景慢慢开始的呢。还有，做料理的时候――要这样？」

要说着，扭身将臀部转向了我。从两肋

从她背后水兵服两边露出的围裙……系在背后的白色带子下尽展出的丰润大腿。还有随着她准备锅与木制长勺的动作一同轻轻舞动的裙边。这是何等诱惑的情景啊。

如果是扑通男生……这时，恐怕都会向被狗尾草挑逗的猫一样，不由自主的想去触摸那里去给她捣乱的吧。

「饭做好之前，可爱的妹妹可会一直――这样向哥哥展示毫无防备的背影喔。呐，怎么样？对妹妹裙内，涌起兴趣了吗？」

「别、别说这么下流的话啊」

「就是在游戏开始的时，稍微碰碰好像也可以的喔？好像还有『从后面掀裙子』的选项出来了呢」

要说着微转过身，就像读懂了我的心一样挑逗的看来。

「少胡说。我的选择是『无视』」

见我一下把头转到一边，要「哥哥好没道理」的说着，砰，打开冰箱，看着里面的食材。

啪，啪。

她头上与护目镜相连，一直眼神到耳的传感器一样的器官动了起来。

「嗯嗯。用冰箱里现有的材料――能做咖喱饭啊」

从她站下护目镜微笑的样子看……要刚才应该也是通过那个叫泰拉的装置，调查过冰箱里的材料能做什么了。

竟然用价值几亿的装置调查GALGame和菜谱……那什么五角大楼的开发者要是听话，恐怕会泪流满面吧。

「哥哥，做好了喔！」

听到要充满活力的叫声，我走进了客厅……她还真做出咖喱饭来了。

味道闻起来不错，不过出于最低限度的戒备――我用桌上的盘换过要的盘子，坐了下来。

「讨厌啦，不可能下毒的啊」

要苦笑着说过，高兴的坐到了我对面。

我见盘中的咖喱饭的确极其普通，试着吃了一口……也是很普通的好吃。嘛，毕竟咖喱不管谁做味道都不差啦。

对面的要见我开洞，也跟着大口大口吃了起来。

「这样吃饭好高兴呢」

「这也是游戏里的台词吗？」

「不是啊。游戏终究只是参考。这是我真实的感想。我现在好高兴」

「这有什么高兴的」

「因为觉得……这里是家，我们就是亲人啊。这样的经历，我还是第一次」

「是说在家里吃饭吗？」

「是啊。食物不是营养剂或浓缩卡路里针……普通的食物真是好好吃呢。虽然自己做的这么说有点不合适呢。啊哈哈。呐，哥哥。好吃吗？」

「嗯，好吃」

因为真的很普通很好吃，我不由坦率的说出了自己的感想。

要听到这不由变得含羞……看看我，吃两口咖喱饭，再看看我，无比开心的一直不断重复着。

还是第一次看到有人在家里吃咖喱饭会感到如此幸福的我，不由问道

「你也有家的吧？」

有的话我真希望你回去，同时心里补了这么一句。

「我没有就。虽然有住的地方，但那里，不是家」

要，有些难过的回答。

这感觉……就像是个离家出走的女孩儿一样啊。

「这里，是我的第一个家。这里是我与哥哥――是远山家庭的家。能住在这里的，只有亲人。亲人，只有我与哥哥。所以在这里，我可以独占哥哥。这，是妹妹的特权吧」

「……」

要只不过是在极短时间，而且还是半强制的与我像过家家一样在一起，可她却会这么高兴……。我……真是无法理解。

我以前一直过着便利店便当，白雪做的豪华饮食――极端的饮食生活，而这样一顿普通的晚饭……怎么说呢……让我觉得，很怀念。感觉并不坏。

我不由，回想起了小时候与家人一起吃饭时的情景。

甚至觉得，现在与那时吃到的味道很相似啊。

――第二天清晨，被炒勺当当敲响平底锅的『妹闹钟』行为叫醒的我，洗漱过后吃了要做好的烤面包与荷包蛋……嘛，现在已经不会再换了。

再看看家里，要好像已经早起把家务都做好了。屋里很干净，阳台上挂满了洗好的衣物。真的是就像白雪般的家务水准。

随后，我们一起乘上巴士，在武侦高学生们百般好奇的注视中……要在教务科前下车，失去了踪影。

虽说我还是对让她一个人行动有些不安……但终究，有过昨天的约定了。

而我，再怎么也算是个武侦。虽不敢称万全，除了那个约定，我还是已经准备了预防线。

（不过，这丫头能这么轻易就转学进来吗？）

一般科目的可能，在我的烦恼中结束了。

正值午休，准备去学校食堂的我站了起来。

忽然，教室后门那里，传来了要的声音。

「那个……能帮我叫下哥哥吗？我是远山要」

「……？」

我转过头，只见一身水兵服的要竟然……来到了我的教室！

女生们都带着觉得要『好可爱』的笑容对她很是亲切，而那些眼尖的男生们也纷纷议论了起来。

「啊，喂……！你怎么到这里来了！」

在急忙冲向后门的身后，男生们也蜂拥跟着来了。

喂，你们要干什么？

「真是！哥哥，你怎么把便当给忘了！」

刚刚还语气柔和的要，一面对我立刻变得强硬了起来。这还真是，现实中妹妹的感觉啊。

而且她还真的把一个装着三明治的小篮塞了过来。

我顺势将篮子接了下来。不过我说，我可从没让你做过便当吧？你这是想干什么？

「传说中的妹妹出现了！」「原来真的存在吗！」「太可爱了啊！」「真不敢相信她会是金次的妹妹……！」

这还用你们说。老子我也不相信啊。

「金次，你这人生赢家想当到什么地步啊！」「竟敢有这么漂亮的妹妹！」「羡慕死我了！」

四周亢奋起来的男生们，不由分说的揍我的头踹我的腿，一顿痛打。

「住手，你们打我干什么」

还有，就是有漂亮妹妹，也不是哥哥该高兴的吧。

啊不，说不定因为我只是个新手哥哥（虽说是要擅自主张的），可能对这方面不了解吧。

我甩开高喊着『和我妹妹交换吧！』什么纠缠上来的武藤，掏出大型手枪恐吓着其他男生，把要推到了走廊。

快步――强忍右膝疼痛――走上楼梯，拉要进了无人的备用更衣室。

锁上门的刹那――

（……）

我忽然意识到……刚刚一切，原来也都是要的计划。

这是她为了让我不得不承认自己是妹妹，故意通过展示刚才那样真实妹妹一样的日常1幕，在把『远山金次有妹妹』这个印象留给大家。

她还真聪明啊……虽然年纪比我小。

「喂，要。不要再来2年级的教室了」

「嗯。不会再去了」

要嘿嘿笑着痛快的答应了。果然不出所料，要这样听话，是因为展示自己存在的任务已经完成了啊。

「不过……竟然能在学校和哥哥相会，真实让人心动呢。怎么说呢，有种公私不分？一样的感觉。在家里我已经独占哥哥打得火热，不过在学校却要保密。这真是背德的精髓啊。让我感觉好舒服。我想单恋着哥哥的女人们，现在一定都后悔死了呢。呵呵。好有优越感喔」

就在我想对刚才她的那些举动，教训不知为什么说着害羞起来双手捂脸的要时，她忽道

「我从朋友、学长那里，听到好多哥哥的事了喔」

「什么……？」

「好多人都说哥哥『以前是名优秀的强袭武侦』呢。强袭科里的学生，就连高年级的都对哥哥另眼相看。哥哥果然好强。只是，听说对人冷淡这点从以前就是这样」

尽打听这些没用的……。

「我过去到底怎么样都与你无关吧。以前我只是……只是有点不良而已」

「人家想了解哥哥的一切嘛。啊，对了」

说到这里，要有些恶作剧般的笑着抬起头道

「上午课间的时候呢，一个笨男生――把我带到一个没人的地方去了呢」

「什么……？」

「他呢，给我我一封信。应该是情书喔」

呃……原来是这方面的事啊。下手还真快。

对这方面极不擅长的我没有说话。要接着从裙袋中拿出一封信，「这个该怎么处理呢~~~。当做恋爱练习――把他当男朋友吧，可以吗？」递了过来。

我心里微一犹豫，不过觉得还是有必要确认一下的接了过来。

到底是那个白痴小子啊。竟然凭外表来判断要。你知道这丫头有多危险吗。

不过要你也是。亏你还要求要不动其他女人一根手指头，自己却来搞这个。

心中不觉有些别扭的我打开信――

「……？」

只见上面只有一行的漂亮的字写着――

『骗人的喔。哥哥嫉妒了？』

心中立刻火起想揍她的我抬起头，而要就像有防备这一样的抱住了我。

「要……你别做这种无聊的恶作剧！」

「嘿嘿。现在我确认到哥哥的爱了。哥哥会生气我好高兴。哥哥，开始爱上我。不，是已经爱上我了」

要满是喜悦的――有些微妙发直――眼，深爱的望向了我。

「才、才不是。我只是想要是有男生接近你，他会有危――」

「嘿嘿。放心喔。哥哥不用嫉妒的。就算真有男生接近，我也不会和他们说话。因为人家害怕男生嘛。哥哥你不也有『厌女男』的外号吗」

不知为什么对我讨厌女人这点很高兴的腻声道

「我们，是同类人啊」

「……嘛，看来是啊」

昨天在巴士里，她的确很讨厌男生的一直在回避。

「因为我们是兄妹啊」

见我认可这点，露出满是幸福的灿烂笑容的要道

「啊啊，怎么办。我已经高兴得控制不住了。喜欢喜欢开关被打开了。这样下去我回不去了啊」

「『喜欢喜欢开关』是什么啊……。好了，我不知道你潜伏在那个班，快回去吧」

「哥哥，哥哥――我有个请求。HUG」

「呃？」

「就是抱我」

「为什么啊」

「因为我喜欢哥哥。所以，抱我。紧紧抱住我。抱紧我。这样，我就回去」

脸在我胸口不住磨蹭的要火热的说。

话说，她抱着我背的臂……可比看到的样子更用力啊。

再耗下去，我也回不去了。

那就抱吧。不抱要不会罢休的。

「……」

我小心的确认过更衣室里没有任何人，门上的锁也锁得严严的――

沙――

就像是哄孩子一样，抱住的要。

「啊……啊啊……哥哥……哥，哥哥……」

我怀中的要，沉醉的轻唤着。

滴答、滴答。

水珠，落在了她脚边。

欢喜过度的要，又哭了。

怎么说呢……她还真是个，感情不安定的女孩啊。

莫非，这年纪的女孩子都是这样？

「啊，喂……没事吧？」

要抬起唇恍惚般微启的脸「不，不是没事啊。已经不行了，已经，控制不住。我、我已经控制不住了啊」

我，明白那温润的眼中，已经充满了无法抑制的欲望。

亏她还用这人偶般精致的面容，在学校里的同学面前扮成个优雅的成熟女孩儿……可现在，简直就像处在发情期的野兽一样。

要好像是被自己刚才提过，和我同在一所学校――那种背德感刺激，激动了起来。

「哥哥。这、这以上的、以上的，今天，今天我不会要求――」

仿佛要被快感的潮水吞没的要，轻声恳求着。奶糖般的甜香，随着要时断时续的娇喘，从她口中轻吐而出。

「求你，求你，吻我――只这样，我就满足了――」

啊，喂……。

你怎么……怎么能要求这种事啊。真是得寸进尺。

这种只要稍一退让，马上要求不断的类型真让我受不了。

「别胡说。我们是兄妹吧。在你心里」

「所以才要啊。所以，才有实现的可能啊……求你，由哥哥你，主动……」

要仿佛再也说不下去了。微启樱唇，就想睡去一样……闭上了眼。

就是我……也明白她这种举动的意思。

要她这是在等。她这是，在等我――那个……主动去吻她。

（…………）

要的臂，仍紧紧抱着我。这样下去我根本无法回去，只能永远保持这状态。

拼尽全力挣脱试试？不，这应该做不到。她拥有凌驾于亚里亚她们的战斗力。而我，此刻却是什么都做不到的，普通状态的我。

再说她一直――一直让我不忍目睹的哀求着，如果拒绝，要肯定会觉得受辱吧。如果她因为这失控……我根本无力应对。绝对。

（我、我该怎么做……！）

要所要求的――是我最不想，最忌讳的行为。

但要说为什么……这是因为，我要回避亢奋状态。

（……血流……）

此时，我再次检查起刚才抱住她前就已确认过的身体正中。

可――即使身处这种状况，我却没有兴奋依然平稳。

原因虽然不明，但我，似乎很难因要进入亢奋状态……不，说不定完全不会进入。

虽然要明明是如此可爱的女孩儿，但事实是，之前在亚里亚她们病房里被她强吻时，我也没有变化。

这种女孩儿真的存在吗？不，是可能存在吗？

这点……就是为了我今后的人生，如果不确认或许会是种损失啊。

……认命吧。

男人一生中，总会遇上不得已之事――哥哥以前也这么说过。

所以我……压低声音，在要通红的耳边轻道

「要、要。我来做，你先把手放开」

仍闭着眼的要，点了下头。

「这……这以上的事我可绝对不会做啊」

沙。她又点了下头。

「还有，不许告诉任何人」

沙沙沙。

要连点了三次。

我――

心怀从清水舞台飞身跃下的粉身碎骨的决心――

「――」

啾。

按照要的要求，吻了她。

在这瞬间，要――应该很欢喜吧。她的身，不住轻颤着。

从与要相合的唇上，灼热与她的震颤全部传到了我的唇。

（………）

但我……和预料中的――就像上次一样。

心中，没有任何异样的感觉。

简直就像外国电影中欧美人问候时的那种吻一样，就像在问候好友。

――我没有，变成亢奋状态。

当我为这点再次震惊时――

「……嗯……嗯呜……！」

口中发出嘤咛着的要，双臂环住了我的头。

喂喂。不要这么用力把头贴上来啊。你到底打算做多少秒。

早知道会这样，提前把时间也定下来就好了。

「――呼啊！太长了！」

感到憋闷的我，拉下要的双手，不住喘着气。

口中……还残留着甜甜的奶糖味道。要刚才一定吃过了吧。

「……哈啊，哈啊……好棒，好棒喔……没想到和喜欢的人接吻会、会这样舒服……啊……哈啊，哈啊，哈啊……好棒……好……好舒服……」

扔抱着我的要，也难受的不住娇喘着。

「喂，要。不能食言啊。快离开」

「哈啊，哈啊。是，是呢。觉，觉得心脏都要停了――这下，我明白了。能变，一定能。很合理啊。只要再进一步，不，两步的话……」

「你在说什么。好了，冷静下来」

我用力分开要抱着我的臂，总算与她分开了。

「谢……谢谢……哥哥，谢谢……能抱我，吻，也是哥哥主动……这样，真的……我们两个真的，就像恋人一样了啊……」

要感动的说着异常的话，欢喜之泪不住从眼中滴落而下，她仿佛已经无法抑制自己的感动了。

她的话里很多我想反驳，但见要现在已经兴奋到危险的程度……只好放弃抗议，先安抚起了她。

「……我说，你这么强怎么还这样爱哭啊。为什么要哭呢」

「因为哥哥，哥哥接受了我。因为哥哥爱着我，因为哥哥给了我爱。我现在，好幸福啊……好幸福……好幸福，仿佛全身都充满了幸福……」

看不下去的我，不由伸手擦去了她眼角泪。

但我的手，被要满是火热的手一下抓住了。

「哥哥，我的，只属于我的，哥哥……谢谢你爱我……今后要永远，只爱我一个喔……」

要陶醉的说着。她的这种态度……怎么说呢……。

即便竭力回避恋爱这种问题的我，也看得出。看得出她面上的这，是真心恋爱了的，少女的表情。

而刚刚的吻，已经在要心中将与我的恋人关系完全成立――我甚至感到了她对我出现了情侣间的娇羞。恋情时限的喜悦，似乎充满她的心了。

当然，这终究是要自己的扩大解释……。

但现在心里的这种不安是怎么回事……？

明明不是战斗，可我心中却对刚才的行为，对今后，出现了不祥的预感。

心中抱着这种不安的我，并没发现要有行动――

她直到放学后的现在，都没有再出现在我面前。

亚里亚她们还在住院。所以今天的我，因此度过了没有听到一声枪响平稳一天。

话虽如此，但武侦宪章第七条写道，常持悲观论，以乐观论行动。这格言提醒我们随时要考虑到最坏的结果，绝不能放松警惕。

因此――我还是，去检查一下『预防线』吧。

「风魔。喂，你在哪里」

小声叫着『预防线』的名字，我走进了一般校区外的一所公园。

昨天，我对谍报科的学妹?风魔阳菜下达了监视转入武侦高的要的命令。

我们本来是约好在这里碰头……不过看了看四周，风魔并不在这里。

现在已是深秋，日落的很早。四周几乎已经是一片漆黑了。

（莫非，她是监视暴露……被要，做了什么？）

心中有些担心的我立刻拨了电话。

（……？）

电话，接通了。不过，我怎么从这日式庭院一样的公园中的竹林里，听到动静了？

是演歌啊。这是……坂本冬美的『夜樱阿七』。记得过去和风魔一起参加潜入搜查实习去卡拉OK的时候，她唱得很投入。因为唱的不错，我就记住了。

我随着歌声，走进了竹林。

「――师傅」

忽然，竹林中一个我脚边的竹笋说话了。是风魔的声音。

我说风魔……你什么时候转生成竹笋了？

莫非是用玉藻的『虚物变化』变成的竹笋？你什么时候学会的啊。

「你在干什么……」

「这是土遁术。因为师傅叮嘱过我千万不能暴露的」

真相看来很单纯。她不过挖了个坑儿躲在了土里。

而且这竹笋上，好像也为呼吸开了通气孔。

（风魔啊，藏也有更好的方法吧……）

风魔似乎是有名忍者的后裔，在谍报方面的确也很有能力，不过……如您所见，因为是个在很多方面都很遗憾的女孩儿，目前只是个B级武侦。

不过只有这种学妹能用的我也好不到哪儿去。但因为风魔对我异常尊敬，所以只要我借口是修行，她就会毫不犹豫的免费听话照办。而终究过意不去的我，代替报酬收她做了自己的战妹。

与竹笋对话的高中男生到底会是何等诡异的情景暂且不说，想着先办正事的我问脚边的竹笋道

「结果怎么样。得手了吗？」

「是。如师傅所说，您妹妹今晨转入了武侦高。因年龄14岁而作为实习生，暂时在1年C班。而在下正侥幸同班。依照从走廊里偷听到的齐藤老师与冲田老师的对话，武侦高应该是收到了美国武侦厅的留学委托」

美国……武侦厅……？

这么说来，要与GⅢ防护服上的着US，就是United States的首字母啊。而且要也是用美元来说那护目镜的价格的。

美国吗……。这又是透着危险味道啊。

「容貌端正，头脑聪明，身体健康。给人一种优等生的感觉。据说12岁时就已通过远程教育在麻省理工学院毕业了」

「真的吗」

「千真万确」

不只有极强战斗力，还这么聪明……这有没有啊？

真亏她在家里都是那种举止，一点都不表现出来。

「其他学生对她的评价如何？有没有欺负，或被讨厌的？」

「同学间的评价很好。您妹妹因高雅有礼的气质，很有人望」

人、人望……？

可恶的要啊。你在公众面前太会装了吧。

「不过一直与男生保持着相当的距离，能亲切交谈的只限女子」

「啊啊……这点啊，似乎是呢。那她与女性朋友们都说些什么？」

「您妹妹总是在称赞哥哥――也就是师傅您。因其话术之巧妙，1年C班女生对师傅的评价可说是直线上升」

要、要在女生面前称赞我……？不要啊，真的。

「比如在上月做过的问卷调查中，50%的女生都知道师傅阴沉男的外号。不过就是这原本就给女生不良印象的师傅――」

喂风魔，你到底对我有没有敬意啊。别随便做问卷调查好不好。

「现在C班中的女生表示有兴趣的也在不断增加，甚至出现了『杨菜在和远山学长交往吗？』这样从未有过的问题。师傅您怎么看」

「我怎么样都无所谓」

「师傅您怎看」

「刚说过了。对我的评价都不重要。从调查结果看――」

在四周深秋的虫鸣声中，我轻叹了口气，道

「要没有问题……是这意思吧。没有任何值得关注的」

要在学校如果是这样……嘛，看来我应该就不用担心其他学生会遇到危险了吧。

这算是，能放下心了啊。

说不定要并不是装，本来就是个好女孩啊。

「还有，您妹妹说过给自己定下规矩。就是『禁止对他人粗暴』以及『绝对服从比自己强的人』」

这，是与我约定好的与――要原本就说过的话。都是已知情报了。

「嗯……我明白了。就查到这里吧。辛苦你了」

「能帮上师傅我深感光荣」

听完报告的我，转身准备离开。

「……………师傅」

竹笋，却出声叫住了我。

「怎么？」

「那个……真的很丢脸。其实，这土遁有缺点……」

「缺点？」

「靠我自己，无法出来」

「……你呀……」

这半吊子的丫头。

心中深感无力的我，已经有点真心觉得该就这么回去不理她了。不过似乎是察觉到这点的阳笋（风魔阳菜竹笋）「这样下去我会成木乃伊的。师傅快拔我出来吧」哀求下，不情愿的走了回去。

不知那边是正面随意抓住竹笋，问道

「这样拔就可以了吧？」

「正是。这样我的手就能出来了」

「那我拔了啊」

「感激不尽」

我用力拔起竹笋。不过这竹笋……相当牢固。就像真正的竹笋一样。

真是。我到底是造了什么孽，非要在这种季节拔竹笋啊。而且连手套都没有。

滋……滋……滋滋……！我连运几次力使劲拔着……

――砰！

终于把竹笋拔了出来。而裹着手持带通气管的铁盘蜷缩着的风魔的塑料布，也露在了地面。这构造好廉价。

沙沙！

背对着我的风魔，羽化般在塑料布里站了起来。因为同时从洞里跳上来石头太猛――咚！

「呜，呜喔！？」

背直接撞上我，我几个踉跄导向了前方的竹丛。

竹子在我体重下不住弯曲――啪！一下又将我弹回向了风魔。

「闪、闪开啊！」

见这样会摔进风魔刚才蜷着的洞，我下意识的就势向前一跃。

「――！」

「！？」

砰！

推到风魔的背，连她一起摔在了地上。

「……！」

「……！」

结果是――

风魔四肢撑地，我则是压在了她身上。

而因为强袭科时候的习惯，在摔倒的刹迅速为了保护风魔的我的双臂……搂住了她的腰。

这、这可就像我从背后推倒风魔的样子啊……！

而好死不死的，刚刚裹在风魔身上的塑料布，此刻就铺在我们身下。

「您、您您您、您这是要做什么师傅！」

马尾辫惊得直竖而其，四肢撑地的风魔慌了起来。

可一回头看到我近在咫尺的脸――喀啦！就像僵住一样反而保持着姿势不动了。

（太……太不可思议了……！）

要糟糕……！

虽说是偶然，但这可是被她告性骚扰也无法辩解的情况啊。

按照武侦高中的徒友制度，风魔是我的战妹。也就是像我弟子一样的学生。

而如果战兄妹或战姐弟之间发生性骚扰，通常都会判重罪。其中利用上司地位的性骚扰，更是被视为无耻中的无耻。

所以负责行刑的教务科做出的体罚――将是让人觉得武侦高名产『体罚之旅』只是小菜一碟的惨烈。

据说武侦高的鬼教官们会全体动员，持续三天三夜对犯人执行让人绝不会再相信日本是法治国家的，平均每三十秒就忍不住大叫『快杀了我』的暴行。从此直接变成废人。

不知幸或不幸，我此刻并没有变为亢奋状态。

但事关废人化的我，以匹敌亢奋状态下的速度思考了起来。

要怎么才能闯过这难关……！

「师、师傅…………？」

呜。不好。

风魔的声音――有些难为情了。

「这、这究竟是什么意思……要是与男子在结婚前做了这种事……在、在下会被父亲和母亲打死的」

这、这话……她是明显对我有性侵犯的怀疑了啊！

金次……！

（……快点想点办法出来啊！）

不说话只会让事态恶化。

什么都可以，快说话！

「――这、这是――这是，修行！」

被逼无奈的我，下意识的说出了心中想到的话。

「修、修行……？又是这么突然……！」

「武、武侦就是要能马上应对突然事态的吧！」

已经没别的办法了……既然话已出口，只能这样坚持到底（一推到底）了。

话说，我这在某种意义上已经算推倒了吧。

「这、这、这是什么修行？在、在下不知道有这种技术啊」

「呃，这个，这是忍耐这种姿势的修行」

「这、这种姿势吗？不、不过这简直就像――那，那个，男女――」

「不要乱说。这姿势是锻炼力量的。快做俯卧撑什么的」

「还还还还还要我做上下运动吗！」

「慌什么，上下运动有什么不行！所以，这就是那个，兼带可以纠正你马上就这样精神动摇缺点的一箭双雕的修行」

「在下的……缺点……！」

「你以前在和我徒手格斗训练的时候注意力经常会不集中。但实战中要是失去注意力，将是致命的。所以现在开始不管我做什么，你都不能失去平常心」

「我、我明白了」

呃？她说，明白了？

这连我自己都觉得牵强的理由……她竟然就这么接受了？

我、我的战妹是个傻瓜真是太幸运了啊。

「的、的确如此――比起对练，被师傅这样抱着更能让在下精神不安。不愧是师傅」

「了、了不起吧」

「那……那个，在、在下要开始动了。师傅，请手下留情」

风魔难为情的低着头……沙，沙，按照我说的坐起了有些变形的俯卧撑。随着她的动作，我的身体也在沙沙的上下动了起来。

「……嗯，哈，呼，嗯……」

或许是因为我全身压在她身上，风魔的气息微微有些乱。好像很辛苦。但不愧是忍者的后裔。很能忍耐。仍是让我压着。

呜呜……不过在夜晚的公园，而且还是在竹丛中男女紧贴在一起，做着上下运动……要是被别人看到，绝对会被误会的。刚才风魔那么害怕上下运动，恐怕就是因为这个吧。

也罢，那就稍微变下姿势好了。

我将两手的位置转为托在风魔腰际，自己的上身立了起来。

感到我身体位置变动的风魔，看到这新姿势不由慌乱的叫道

「……这、这个，真、真的是在修行吗？师傅？」

好像从心底觉得难为情一样。

这也难怪。四肢撑地的状态下，有一个男人托着腰在背后俯视着自己。我要是女生也会觉得害怕。

但这事关我是不是会变成废人。所以不管再怎么困难我也要闯过这求生的独木桥。

「――真的！」

「在、在下明白了」

她竟然又说明白了……。

看来在某种意义上来说，有我这个战兄也是她的幸运。

我过去曾经看到过，风魔只要摘去一直掩着口的围巾，就是一个让人惊艳的美人胚子。

如果她身边的是个有恶意的战兄，或许已经发生让人难过的事了。因为不管索求何种非常之举，只要借口『修行』――风魔都会听话的，任人为所欲为。

呃，现在情况虽然就很类似，但我决绝无恶意的。

（今后可要好好保护她不要被骗子骗到啊……）

心中寻思着这些继续着『修行』期间……我看看风魔满是汗水的颈，将落到她脸上的马尾（风魔语丁髻）拉回到背上，很快有没兴趣了望向了空中的月。

于是，五分钟过去了。

我极无责任的说「好，这下你的精神与力量都已近得到了锻炼。回去吧」，目送一句「非常感谢师傅对我进行的修行」让我深感罪恶的风魔离去了……。

（总、总算是闯过来了啊……）

就在我不由放心时。

……咔嚓，沙沙……嘎啦……

「……？」

竹林中，忽然传来了声音。

难道，让人看到了……？

虽然这么说，但对面一片漆黑我这里根本看不清。不过这点那边也应该相同。是别的情侣吗？

心中警惕掏枪打开保险的我――压低脚步，走向了传来声音的地方。

这里……没人。

「……？」

不过，很奇怪。

附近的竹子，有几根已经完全碎裂了。

而且……上面不只有咬过和折断的痕迹，竟然，还带着血。

看齿形，咬竹子的应该是人，而且因为比较小，应该是女性……不过这是在干什么？莫非有人在吃竹子？但人不是熊猫吧。

……叮铃，叮铃……

心中满怀疑问的我，此刻听到的，只有虫声。




4弹 背德的三岔路
第二天放学后。

说想和我一起开电影的要态度异常着急赖着我。我没办法只好随她去了台场。

到达台场的我，刚要在CINEMA MEDIAGE买动作片的票……要这丫头立刻拿出了早买好的恋爱故事的电影票。

因为扔掉太可惜，所以自始至终没有看这种甜蜜恋爱电影意思的我……不得已在昏暗的电影院中，与自称妹妹一起看了起来。

每逢荧幕上出现男女相拥的画面时，要都会握住我的手。因为不管甩掉多少次她都会再握上来，整场电影对我来说最终成了牵手看电影之名的拷问。

不止如此，要这丫头还时不时用指在我手背上抚着。她到底在想什么？

「好有意思啊！」

「……嘛，剧本编的是不错」

看过电影的我们，在影院旁的星巴克里喝着咖啡小憩着。

我本有些担心要万一之前在更衣室里说的那什么开关打开，进入发情状态该怎么办……不过今天，看来没有问题。

「特别是那个夕阳中的场景，到底是怎么拍摄的呢」

「不是用的导轨。应该是低空航拍的吧。虽说鸟是用CG做的」

「啊，一点都不像呢」

「是用逆光打上影子掩饰过去了。这方面的确做得很好。这种故事中插入无关的自然画面的方法，能让人的心境发生变化」

「嗯……的确呢，我也在看那一幕那里放心了。大自然的景色真好啊」

与似乎喜欢电影的要聊了一会儿，我忽然发现，她在感性上与我有不少相似之处。

于是我试着将话题转移到喜欢的动作电影，要果然也随我兴奋起来聊得很快乐。而在恐怖和搞笑电影方面，她的感想也与我惊人的相同。

老实说……我有生以来，还是第一次遇到能这样与我聊天，『兴趣』相投的女孩儿。

亚里亚喜欢的是儿童向的动物电影，白雪看的是上年纪人喜欢的古典艰涩的日本电影，理子喜欢只凭感性制作的时尚电影。巴斯克维尔的女孩儿们对电影的兴趣都很偏。而雷姬则说自己从没看过。

不过……刚刚在电影院里牵手的时候我才注意到，要的手指上――缠着与肌肤同色的轻薄创可贴。而且还有好几处。

我不由问了出来，要道

「啊，这个啊……是我昨天给哥哥做礼物弄的。那时候用力过头，被针扎到了」

「礼物？」

「是喔。给」

要说着，从武侦高指定的防弹书包中取出了一个满是鲜红『LOVE』文字的纸袋。

我很自然的以为这全是印刷的，不过仔细一看，却发现这些全部都是手写。

要双手将这只处于袋子阶段就让我如此恐怖的礼物递了过来，而且还一副『快打开快打开』的样子注视着我……。

我无奈的揭开用来封口的心形贴纸（这贴纸似乎也是自制的），沙沙，将里面的东西取了出来……。

「……」

这是……

要自己缝制的，娃娃。

…………而且是…………我。

虽然做成的是大头玩玩，但这毫无疑问，即使远山金次。而且这这娃娃的左胸上，还有一快写着『哥哥』的迷你名牌。

「我还是第一次做娃娃，苦战了半天呢」

要说着嘿嘿一笑，对我轻吐了下舌。

不过我说……这、这上面……怎么到处都是血啊。而且还有用力擦拭过的痕迹，完全就是个恐怖电影中的小道具。

还有，这血量与其说是被针扎到……不如，说是『本来手就受伤的女孩儿』做的吧……。

「……？」

胆战心惊从袋中拿出『金次娃娃』的我……忽然……发现与一个与金次娃娃右手相连的『要娃娃』，也随着从袋里出现了。

2个娃娃的右手手，被无数鲜红的线紧紧缝在了一起。仿佛不管是谁怎么拉扯，都永远无法将它们分离一样。

「哥哥，高兴吗？」

怎么可能会高兴！这全是血的人偶是什么！你给我这恶心的东西是什么意思！

立刻就要冲口而出这三句的我……，看到正笑着以『夸我夸我』的期待目光注视着我的要，还是把话吞了回去。

她给我一种拒绝就会立刻自杀的气氛。而且这丫头还不知为什么异常的喜欢我。让我不由有种拒绝她就会自杀的

不过话虽如此，但要是表现得太过欢喜，下次她说不定会做个等身大的娃娃过来。

因此我只好表情微妙的说「啊，啊还可以……」手颤抖的将两个人偶收回到了带心形花纹的纸袋中。

「呃，这是为什么的礼物？」

「这是我和哥哥成为恋人的纪念喔」

「……哈？」

「哥哥抱了我。哥哥吻了我。让我住进自己的家，在学校里和我说话。不管在公在私，都对我表现出了爱。而且，还答应了我。答应决不会碰我以外的女人一根手指――答应我绝不会爱我以外的女人」

「……」

我怎么，觉得之前的约定内容增加了一些啊……。

「……哥哥，我，有好好遵守约定喔？」

笑脸微僵的要，对烦恼着该把这可怕的娃娃扔到什么地方的我说。

「……嗯……？」

「我好好遵守了约定，没有对别人粗暴喔。所以哥哥也没有碰过，拥抱过其他女人吧？」

看着她明亮的笑容――我不由，回忆起了昨天与风魔的意外。

不过她反正没看见，我也没义务什么都报告给她。

再说，那终究只是个事故。

「嗯」

我回答。

「这样啊」

眉从刚才就没有动过的要，带着被冰冻般的笑脸继续注视着我道

「我和同班的女生们相处的很好喔。放心吧。不会杀的」

「这当然的吧」

你想强调什么啊？

「哥哥――前段时间，我很高兴喔」

「你说哪个？」

「哥哥在巴士里，保护了我」

啊，是说从武侦医院回去那时候啊。当时巴士里十分拥挤，我用自己当墙挡住了人流。

真亏她还记得。

不过那也算『保护』吗？真是夸张啊。

「所以，我也会保护哥哥的。如果有坏女人要把哥哥叫去不好的地方做不好的事，哥哥一定要和我说喔。不能一个人烦恼的喔」

老实说，我可是最想从你的危险下保护别人啊……。

「我今天这样――是想确认」

「确认什么？」

「想确认哥哥，是不是爱我。不过在今天的约会中，我完全明白了。明白哥哥是爱着我的。看电影的时候，哥哥接受了我――就像我做得娃娃一样，紧紧牵着我的手。我，我非常高兴啊。希望这时间能永远继续下去。就是现在一样」

「……永，永远……?」

「我会永远爱哥哥。哥哥你也要只爱我一个。我们会相爱到永远――」

要微妙的有些发直的眼盯着装娃娃的袋子――

脸上带着冷笑，轻抚着自己受伤的手。

数日后的傍晚――我接到了华生亚里亚她们出院的联络。

不过她们本来就很健康，在医院里只是在『强化集训』吧。

虽然听华生说，她已经把我按照师团的计划拉拢要这点对她们解释过……但要就当着她们的面，做出了会让人误会我们关系的行为。

（如果保持这种状态，让要与明天起会去一般学科上课的亚里亚她们遇到……）

不管怎么想，都太危险了。

特别是亚里亚，她的问候可是直接用手枪的。

所以呢，我必须要先试探下主人的心情。

于是，身为奴隶的我拨通了电话，接到了主人『我也有话要说，你来吧』的命令。

不过当我问是在那里……亚里亚竟然回答『在SSR屋顶』。

这是怎么回事？

（她在超能力搜查研究科？）

啊啊……又感到一种不祥的预感了啊。胃好痛，胃溃疡好像都要犯了。

我来到绝不想来的SSR教学楼，沿扶手不知为什么会是图腾柱的楼梯上行，打开莫名画着魔法阵的门来到了屋顶……。

夕阳中的屋顶上。

现在只有一脸严肃闭着眼大作在地的亚里亚，还有站在她旁边的SRR3年级学姐，时任茱莉亚。

而四周的护网上方，停着几只在歇脚的海鸥。

「……」

比留学到这里的亚里亚更像外国人的混血儿时任学姐――张开右手青葱般的指，轻按在了亚里亚头上。

学姐好像发现了我的到来，用那瞳孔带着明显淡蓝色的眼看向了我。

我忙道「啊，呃……我是2年的远山。是那边的神崎亚里亚的同学……」

「请安静」

时任学姐酷酷的说。她是东京武侦高SSR的首席，现在已经确定明年会被保送进入莫斯科大学在原苏联时期就已经设立的超心理学系。

这位有着让人难以靠近印象的冰山美人，一般学科成绩非常优秀……不过因为某种理由，同学们一直回避着她。

「啊，金次」

似乎也注意到我的亚里亚睁开了眼。

我说……你现在穿的是女生制服，不要打坐好不好。

幸亏短裙下的东西现在被影子挡住了。但我这里要不是逆光，可就直接亢奋了你知道吗。

「喂，集中精神」

学姐用对女人来说略低沉的声音命令，亚里亚听话的再次闭上眼意念起了什么。

那个亚里亚竟然没有反驳，这么老实听话？还真是罕见啊。

我默默在一边站了一会儿……隐约中，我仿佛听到了像是高空有喷气式飞机穿过一样的，耳鸣般的声音。

「……神崎。本来就不行的你现在更不行了。就连前脑叶正中部都发出了近似Fmθ的脑波……只不过是喜欢的男生来到这里，你就这么心烦意乱怎么行」

「哈、哈啊？」

呲出虎牙大张起眼不由仰望向学姐的亚里亚，脸砰的一下，就是在夕阳中也非常明显的通红了起来。

随后看看我，看看学姐，再看看我，大张的口变成不规则形说不出话来了。

这，可是亚里亚惊到说不出话时候的样子啊。

「――你的梦想，就是被他抱在怀里吗？」

听到学姐的话，亚里亚的脸更是轰的一下红得提升了一个次元。

没想到她红脸术简直能像希尔达一样三段变身（？）啊。

（呃……想让我抱？）

这啥意思？

虽说当时是在亢奋状态，但我已经公主抱过你了吧。

还有就是对练的时候，我也经常抱起亚里亚来练摔技。不过每次几乎都是被她反击摔出去，要不就是牙咬、插眼最终以失败告终。

「~~~~~~~~~~~！」

还在打坐的亚里亚就保持那姿势的不住蹦起来在表示抗议（看来还是发不出声音）。

「看你外表还是个孩子……心里想得还真刺激啊。连看到的我都觉得不好意思了。你还是等再成熟些再考虑那种事吧。不然就凭这娇小的身体做那种事，你会坏掉的」

时任学姐说着无奈的叹了口气。

「啊，呃，呜，我！才没有！没有！你看错了！错了！错了就是错了，大错特错了啊！一定是错了！」

总算能发出声音的亚里亚，砰！的仰倒在地，双手双脚不停扑腾着，完全像个任性的孩子一样否定着学姐的话。

这……就是人们回避时任学姐的理由。

自小作为超能力少女经常登上故乡电视台的时任学姐，拥有名为脑波计的超能力――而接触人，从其脑波读取思考的能力也是她最擅长的。

当读取到的内容对当事人有一定危险（比如会受点小伤什么）的时候，她按照自己的规则提醒当事人。

不过，被时任学姐读取过思考的人，大多数都像现在的亚里亚一样，竭力强调『我才没想那种事！』的发怒。

因此，她是讨人嫌者绝不能见的人。是只能呆在SSR里的，孤独学姐。

「――今天结束了。神崎。远山一来你的杂念就变得很厉害，根本不可能看。以σ波动为指标的α脑波虽然能看到，但μ扭曲得一点都无法恢复原位。也就是说，完全是心不在焉的状态」

「不，那个，那个，呃，no！no way！」

慌忙想从地上站起来的亚里亚，砰！一脚不稳，又像后滚翻一样摔了下去。

你慌什么啊？还有这脱线的摔倒方式是怎么回事？

就连停在护网上的海鸥，好像也被亚里亚这种样子吓到了。

「神崎，你记住。刚才我已经说过了……你想掌握的新技能，并非只需要强烈的意念。要将对象物想象成自己身体的一部分，想象就像活动自己的手一样」

「身体的一部分？呃，那，如果实际就是身体的一部分会怎样？」

刷的坐起上身的亚里亚问。

「应该会更容易动。2年级的星伽使用的鬼道术，也是应用这点借助了身体的活动」

「那么那么，说起身体的部分，头发怎么样？」

「头发？这样啊，如果是你这发型的话，我想想――那就应该想象再有两条胳膊，或者长了翅膀的人的形象。想象得越真实越好。通常比较传统的方法是看天使像或佛像来――」

「我、我明白了。现实中已经有过这样的印象。只要回忆理子和希尔达就行了」

「？」

「啊，不，没什么」

「……还有，去吃自己想吃的东西。你现在还只是初学者。到底是以什么为原动力可以释放出力量还不清楚。如果是Ⅰ等或混成型Ⅳ等超能力者――只要使用过能力，体内就会有什么被消耗掉。而身体会自然的想要补充消耗掉的东西。你现在想吃什么？」

「呃，我想……想吃桃馒头……」

喂，这你一直在吃吧。

「桃馒头……点心吗？如果是这样，神崎你或许就是糖分系呢」

时任学姐向亚里亚说完一转身，转向了屋顶大门――我这边。

她淡蓝色的瞳中点般的瞳孔，就像双管猎枪一样狠瞪着我。

「你。我不会觉得无礼，快走开。我不会看男生的心，也不想看――但万一碰到，看到会让我很不舒服」

见时任学姐这么说……我迂回着走向亚里亚那边。

先不论学姐的能力能有多精准……我觉得她，有些可怜啊。这样就连日常生活都很不便吧。

就像与离开的学姐交换一样留在楼顶上的我，走到了亚里亚身前。

「我我我我先声明，刚刚学姐是说错了。我我我，我才没想那些不堪的事。从出生到现在就没想过那种事。是错的。错的」

亚里亚不停极力否认的站了起来。

不过对我来说，亚里亚心里想什么根本不重要。

因为问题，不在这里。

「喂亚里亚，你现在在干什么」

「在做念动训练。不过一点效果也没有」

……果然啊……！

她竟然趁着离开我视线的机会，瞒着我在做这么可怕的事。

这位已经精通打击、斩击、枪击各种货品的攻击百货店小姐……如果再连超能力都进货了，那可就成了攻击乐天市场了啊。

另外前段时间我统计过，这丫头对我开枪的次数竟然比对敌人还多。要是亚里亚再学了这种技能，我的小命可就悬了。

虽然心知她不会听我的，但我还是道

「还是算了吧」

「我才不会听你的，你知道的吧」

但这不出所料的回答，还是让我很失落。

现在我能做的……顶多也就只剩准备好自己的戒名了。干脆连遗相都照了吧。

「你为什么又要学这种技能啊……」

「不告诉你」

亚里亚哼的一声把头转到了旁边。

见她这样，我也决定不绕圈子直接问道

「是准备向要（かなめ）报仇？」

「……海鸥（かもめ）？」

亚里亚似乎误会了什么，看向了护网上的海鸥。

「不是海鸥，是要。就是GⅣ」

听我这么解释，亚里亚的凤眼更是高挑起瞪向了我。

「呵，你还给他去了日本名啊。你真温柔，真喜欢那位可爱的中学生啊。你这萝莉控！」

砰！

亚里亚狠狠一脚跺在了我的鞋上。

「好、好痛。这你让我有什么办法。她自称是我妹妹，现在连武侦高都上了。如果还让她自称GⅣ――」

「――这些华生也说了。但她偷袭了我们，她是伤到我们的，明确的敌人。敌?人！而你们，你们竟然……！」

亚里亚赤紫色的眼充满私怨的怒视着我。

「你听我说亚里亚。要她就像是GⅢ留在这里的使者一样的存在。再说，她袭击过你们之后解除了武装，还帮忙把你们送到医院了啊。她们不是眷属也不是师团。而要把她们争取进师团，啊痛！好痛！停手！不要打我肚子！」

砰砰砰！

「住口住口住口！你这叛徒！」

亚里亚的刺拳不住瞄着我的肝和胃连击而来。

不堪重击的我只得伸臂按住了她的头。而亚里亚瞄着我下巴打来的勾拳一下挥了空。

见我以惯例的长度差封住自己拳头的亚里亚，就像河豚一样气鼓起了脸。

「哼。也罢。你看来很喜欢那女孩儿，华生她们也完全怕了――再于你争她是敌是友看来也没用。我不再提了。不过，我们会按我们自己的想法行动的。呸！」

「你这不明事理的倔丫头……」

「不明事理的是你！」

我与大叫着声优声反驳的亚里亚互瞪在了一起。过了一会儿，亚里亚问道

「对了……那女孩儿，现在住什么地方？」

「住我宿舍。正好监视」

「果然啊――」

亚里亚就像挨了一闷拳一样，非常不痛快的大叫道

「GⅣ――要？小?要？你给我听好，只要那可爱的妹妹在一天，我，就绝不会去你宿舍！我才不要和敌人同住！」

「你干嘛要说得这么难听啊。再说那里就不是你宿舍吧。而且就是我，也对与要单独生活很不安。反而希望巴斯克维尔中的人来护卫――」

当我说到这里时，一只海鸥扑棱扑棱连拍翅膀从护网上飞了起来。

栖息在东京湾附近的海鸥个头儿很大，随之产生的巨大振翅声，让我和亚里亚不由看向了那边。

这飞起的样子，就像是察觉到什么危险逃走了一样啊。

是要变天了吗？

「金次」

沙，亚里亚拉着我的耳朵把我转了回去，红着脸，龇出虎牙结巴道

「你、你该不会，连那女孩儿，都、都都、都下手了吧」

「哈、哈啊？」

「要是做了可不是开洞就能罢休的。我会找英国空军轰掉整个男生宿舍！」

「这么做会引起日英战争的啊！我说，她――」

「可可可可是，你你你你你们不是亲亲亲吻了吗！你这大变态！那、那就是我也会真生气的！我对你这花心可是超越震惊有些尊敬了啊！」

亚里亚下，中，上！起腿连环直踢在我身上。

好痛，痛啊！

亚里亚这死丫头，见我封住拳头竟然就改用腿攻击了。

「那是在他强迫下，被突然袭击了的！你也亲眼看到了吧！再说――」

「就连理子都说『竟然和妹妹那样，小奇真是离人越来越远的人了』了啊！」

什么叫是离人越来越远的人啊。真搞不懂理子在说什么。

「你说，说啊！到底有没有！我也，我也想的啊！你和白雪、理子、雷姬她们都做过了吧！你这索吻魔！那之后，你没有再和妹妹做过吧！？」

面对咚，咚咚！不住跺地，用腿威胁我的亚里亚……我语塞了。

「这、这个……」

这下麻烦了。因为我，做过了啊。

不过当时是被要的臂困住无可奈何做出的行为，而且我也没有那种感觉。是就像欧美人日常做的那种，仅仅表示亲爱之意的行为。至少我是这样想。

虽然我无法断言自己无罪……可这样的话，应该还是有辩解的余地吧。为了回避亚里亚的旋风腿之刑，也是为了回避今后的开洞之刑，现在还是好好对她解释清楚吧。

「是啊。虽然不是没做过，不过那个，我想生在英国的你应该能理解――」

「你、你……！住口！遇到不过1个星期，你们到底有多火热啊！」

「听我说完！这都是常有的啊！」

「而、而且，还、还是、还是和自己的，妹、妹妹……！」

看着手指着我不住颤抖，似乎要站不住了的亚里亚――我也忍不住叫道

「我说了，要――那丫头不是我妹妹！我对有这么一个来历不明的自称妹妹，也很觉得烦啊！」

――喀啦。

就在这时，一个声响，从屋顶的大型冷却器后面传了过来。

――喀啦！喀啦喀啦喀啦――！

一直停在护网上的海鸥，一下全飞了起来。有几只还慌乱的从我们身旁擦了过去。

被海鸥惊到的亚里亚「――呀啊！？」一声跳向了我这边。正面接住她的我被她撞得直贴上了背后的护网。

（……这是什么声音……？）

不由警觉起来的我看向那边。那台陈旧的冷却器，并没有什么异常。我仔细观察了一会儿，声音也没有再出现。看来是机器内部出故障发出的声响吧。

「啊，喂亚里亚。放开啊」

前是亚里亚，后有护网。被这两样夹在中间动弹不得的我说。

不过，亚里亚就是将头埋在我怀中不肯离开。她的样子就像之前的要一样，但臂，却比那时的要抱得我更紧。

「不是的……」

亚里亚，就像在说给自己听一样道

「……一切，或许是我的错。金次在我生日那天连戒指都送来了，是那么明确的――向我表示了自己的意思。可……我却不知道该怎么做。错的是我」

「亚里亚……？」

见她突然自言自语起来，我不由低头看向她的脸。

这时，亚里亚就像心意有些改变了一样抬起了头。

她的表情――好认真。

在压抑着刚刚的怒火，用不安的目光注视着我。

「……那女孩儿……真的，不是你妹妹？」

「你为什么要这么说啊……」

听我不高兴的这么说，亚里亚道

「金次。以前，在地下仓库与贞德交战的时候……你还记得吗？」

「……？」

「那时――你答应过我。说过『一生都会相信亚里亚』」

「啊，嗯……我记得」

虽说是亢奋状态下说的，让我难为情到要死吧。

「不过这和现在有什么关系啊？亚里亚」

「我现在要说的，没有任何根据。只是我的直觉」

「直觉……？」

「我――在那女孩儿与金次之间……感到了某种强烈的联系。这感觉，就像以前从加奈身上感觉到的一样。那么美丽的学姐竟然是你的……那个，哥哥？虽然这点直到现在我还有些半信半疑……不过我的直觉让我接受了。而与那时相似的直觉，现在在告诉我。告诉说GⅣ――要，或许就是你真正的妹妹」

这我本该一句『别胡说』一笑置之的话……我却，无法否定。

虽说因为和侦探科教材上刊登的印象差别太大平时都忘记了……

但这神崎?H?亚里亚――是夏洛克?福尔摩斯的曾孙女。

在伊?幽与我交战的那位夏洛克……因其超人般的『推理』能力而闻名……但实际上，在成为推理契机的『直觉』方面，也是位卓越的人物。

而且，根据我一直以来的经验――这种『直觉』，毫无疑问的遗传到了亚里亚身上。

这话，就是这亚里亚说的。

她说要，或许是我真正的妹妹。

「不过，我觉得加奈与要……与你关系不同。我虽然无法用理论来解释自己感觉到的……不过加奈与金次，以图形来说就像是大小不同的『相似形』。虽然形状相同，但却无法组合在一起」

这……嘛，我隐约能理解。

哥哥是拥有全面，而且远远超越我能力的人。

「不过，要的话――她与金次，以图形来说就像是两个逗号――仿佛两仪一样，让我有种组合起来会成为完整图案的感觉」

两仪――可以组合为圆的，两个不完全的图形。

我与要……就是这种关系吗？

亚里亚的这话，还真是无法用逻辑来解释啊……。

明明没有任何根据――可不知为什么，我却意外的觉得有说服力。

亚里亚这时突然抓住不由为此沉思的我的领口，问道

「――你喜欢她吗？」

「这……这怎么可能。不可能的啊」

「那……」

「……？」

「那……就这样……就这样多呆一会儿……」

亚里亚抱着我，再次，低头额定在了我胸前。

不由感到一种无法拒绝气氛的我，仰起头――想要回避子亚里亚身上传来的甜酸的，栀子一样的香气。

已被夕阳染红的天空中，几只海鸥随着上升气流来回盘旋着。

「我也……稍微，坦率点吧」

「……坦率？」

我不由反问亚里亚。

「把、把、把头低下来。低、低到我头这里」

怎么变成个这么怪的命令啊？

「干什么。我才不要，你的头……」

味道好香，会让我亢奋的。一不小心差点失言的我，反而将头昂得更高了。

「啊，不，谁都不想把自己的脸贴在别人头上吧」

「……好了快低头，低下来！」

听她这命令的语气，倔劲也上来了的我，更是昂着头就不地下。

「……」

「……」

我们，就这样沉默着。

「那……金，金次」

忽听亚里亚的声音有些发颤的我，不由转眼看向下面……只见她的身子真的颤着。

这是怎么回事？她低着头我看不到，不过脸好像已经全红了。就连耳朵、颈后、发际那里都是灼热的绯红。

「那、那你，你，你，你」

「……？」

「你鞋带松了啊」

在亚里亚这非常生硬的话下，不由低头向下时――

啪！一下紧闭双眼抬起头――沙的踮起脚尖，顺势――

嗒！

「……！」

「……！」

将自己通红脸上的小口――

压在了我唇上。

似乎不知什么时候剧烈兴奋起来的亚里亚的，骇人的灼热体温从唇上直传而来……这也是……

（吻……）

我让她，吻了啊。

过了好一会儿，我才反应了过来。

但这时，亚里亚的双马尾已经翻动背对向我――

以百米赛跑的气势，奔向了屋顶的门。

「亚里亚！」

――你这是什么意思啊！

我下意识想追上去，可如炮弹般狂奔的亚里亚穿过铁门，就那样嗒嗒嗒嗒，不知为何捂着自己的左胸，消失在了楼梯的尽头。

这速度，我根本无法追上。更不用说我现在因为右膝根本跑不快。

「……」

我不由伸手按在口上，确认起心跳。

刚刚的，这亚里亚连看我的口都不敢，直接撞上来一样笨拙的吻……好，好痛啊。都听了嗒的牙撞到的声音了。

虽然因为那疼痛迟了数拍――但这种血流是――亢奋状态。

果然，我能因亚里亚进入亢奋状态。而且是相当简单，相当强烈。

我的整个头脑，就像脑中生成了智慧结晶一样迅速觉醒了……我明白自己的五感都变得敏锐了起来。

而这些变化后觉醒的，名为第六感的感觉――在警告着我。

――警告我有不对劲。

刚才让海鸥们逃走的动静……我感到自己必须要去确认那动静。那真的，只是机械故障的声音吗？

不由对此产生怀疑的我，自己都不知道时候的已然拔出了手枪……警惕着任何不测，穿过屋顶，转到了冷却器后面。

「……」

但，这里别说人影，连只猫都没有。

不过……我还是发现了异常。

本来应该是大小相等菱形格子的护网，有多处都已变成大菱形，小灵仙，三角形一样不规则的……。

看来，是有人空手无数次捏过造成的扭曲。

不过犯人，已经逃走了。

虽然这样的恶作剧我小时候也做过，不过眼前的情况太异常。大致一看就有50处被人捏扭曲了。这绝不是正常人会重复的次数。

「……？」

这是，亢奋状态下的我的眼，在现场，我脚下，自己的影子中发现了另一个异常。

我单膝跪地，用指抚摸着水泥地面……。

地面到处是被不规则的……不，这样看是规则的削过的痕迹。

一开始我以为是用什么工具造成的，但细看并非如此。地面上的痕迹，是人以巨大的力量用指甲抠出来的。

从旁边残留的已经粉碎的水泥碎末看，应该就发生在不久之前。

应该是在我和亚里亚拥抱在一起，到亚里亚逃离的这期间――一直在用指甲再扣同样的痕迹吧。无数次，无数次重复着。

（这是文字啊，片假名吗？）

负……心……？

因为自己的影子挡住不好判别，我转了个方向。

在如血的夕阳映红的SSR天台地面和墙壁上，竟然映出了无数的文字。

负心汉负心汉负心汉负心汉负心汉负心汉负心汉负心汉

（这是什么……？）

真、真让人觉得发毛啊。是谁干的？在进行诅咒仪式吗？

啊，说不定就是这样。

毕竟这里是SSR。可是就像会做这种事的人的老巢一样啊。

因为看到那可怕的情景，亢奋状态比较快解除了的我……回到男生宿舍。

要正在客厅里看卫星频道的棒球直播。解说是英语。看来是在观看MLB联赛吧。

「啊啊，两出局了啊。太没道理了……好想拿菜刀去砍人啊……」

见背对着我的她念叨起这么可怕的事，我不由出声道

「喂，我回来了」

要听到我的声音，立刻笑着转过了头。

「啊，哥哥。欢迎回来！饭做好了喔」

她前面的玻璃桌上，残留着吃过大量奶糖的痕迹。都是与我之前从便利店卖给她的同品牌的。

我怎么，觉得像是在负气暴食一样啊。这场比赛就那么无聊吗？

「喂，要。在吃饭之前……不要吃这么多零食啊」

「哎，为什么？」

「还问为什么，吃这么多对身体不好吧」

我说着脱下夹克，一回头……只见要严重挂着泪光，满是感动的望着我。

「你、你这又怎么了」

「要好高兴。觉得哥哥的爱果然还是在这里。是啊，我才是毫无疑问第一位的。最年轻。而且哥哥绝对，比对任何人都更爱我」

见要就像同时在说给自己听一样得出这异常结论，我不由问道

「呃……我说，到底是为什么变出你这结论的啊？」

「因为，哥哥在担心我啊」

连这点小事都夸大解释的要……沙沙，指就像在揉沙发靠背一样动了起来。

她的指尖，又是贴着创可贴。而且这次还是所有指甲都贴上了。

「喂，你手指怎么了」

「啊，呃，这个啊」

要的目光避开了我。

「是……是做饭的时候，不小心伤到了」

「做饭能把手伤成这样？你没事吧」

「嗯，没什么。啊哈哈。不用担心，没事的啦」

要不好意思的笑着，不住摆着手。

真搞不懂她到底是灵巧还是笨拙。

过了一会儿，我们坐在一起吃起了饭。

在回来的时候我就闻到，今天的晚饭又是咖喱。

见她总是做咖喱，我不由问道

「你喜欢吃咖喱吗？」

「不讨厌喔」

「只是这样？可你每两天就做一次吧。而且每次的味道都一模一样」

「嗯。因为，最初做这个的时候――哥哥说过『很好吃』的啊」

「就、就因为这个？真难为你把我的话记得这么清楚」

「哥哥说过的，做过的，只要听到看到，要就会全部都记得的喔」

要非常幸福的，将目光落在了咖喱盘上……

「那是哥哥对我说的，我非常高兴……所以就用同样的配料和方法，再现了与那时完全相同的味道。是连1g误差都没有做出来的呢」

若无其事的说出了惊人的话。

「1g误差都没有……真厉害啊」

「因为，我是绝不会忘记的类型啊」

仍低着头的要，抬眼从发间看向了我。

她的眼――或许是头发的阴影，让我觉得有些在瞪我似的。为什么瞪我啊？也罢，要这丫头本来就变化多端。一一在意根本顾不过来啊。

所以我只「这样啊」的回答了一句，继续吃起了的确好吃的咖喱。

武侦高中的一般学科课程，要比普通高中的略微容易一些。

这不只因为前来就读的学生头脑有点那个，也因为武侦这职业本来就是『某方面很突出』的专家比『什么都能做』的全能人更容易出成绩。因此着重进行专科教育的后果，就是这样。

因此，只要在武侦高上满3年……一个不普通的人就诞生了。只能走向无法更改的未来。比如说亚里亚和雷姬作为武侦虽然是第一流，但将来要是让她们到个普通公司当个OL看看，绝不可能会顺利。

而想成为正常成年人的我要转学，很大方面也是因为这个。

（难度暂且不说，现在可要好好学一般课程啊……）

在我比较专心听取的英语课教学中……

啪，骨碌骨碌。

有个非要打扰我的东西后方飞了过来，落到了我桌面上。

「？」

我捏起这个，是一个小纸团。

这手感……是武侦简易交换机密时使用的，经过碱处理的水溶性纸。

我将纸团打开，上面写着

『Ⅲ的身份已经查明。要和你分享情报，17点到美术准备室来 

L?Watson』

看到这内容，我不由转向华生那边，而华生一副『傻瓜，快向前坐好』似的皱起了眉。

另外，华生扔纸过来时，亚里亚在擤鼻子，理子在睡觉。她们好像都没有察觉我们之间的交流……不过我说华生，你为什么非要用纸来联系啊。发短信不就完了。

当我在窗帘紧闭的昏暗美术准备室中向华生抱怨的时，

花生有些生气的道「谁让你总是无视我的短信」，砰，将手中装着女生制服的纸袋，砸在了我脚上。

死丫头，亏你在众人面前一副精英的样子，怎么一和我独处就一下变得像个孩子了啊。尤其是这种动作。

对我总是一种毫不在意，很随便的感觉。你别小看人啊。

「特别是短信里一写康复，你肯定会逃走」

这点……就像红着脸怒骂的华生所说的一样。

华生总是发短信纠缠我和他做『康复训练』，我每次都是直接无视了。

因为这所谓的康复……就是让身为女子却装扮成男生来上武侦高的『变装生』华生，有一天能自然的公开自己的女性身份而进行的回归社会训练。按华生的话说，这似乎还兼是让对女性太过无知的我了解女生的训练。

而要问这训练怎么做……就是两个人关在这房间里，华生像女孩子进行『女生训练』，而我为了有男子气而进行『男生训练』。

也就是说，这是低等级的角色扮演。就像是过家家一样。

天，我们现在可是高2 。

说真的，我是打死也不愿意与女生，而且是只有两个人呆在这种昏暗的密室里。

就是因为这样我才在拼了命的无视。你难道就不能有点眼力劲儿吗？华生。

可华生，却不知为何对这康复训练有着异常高的兴趣。自她明白短信对我无用之后，便开始尝试用各种方法把我强带到这里。其中也有过这样，以办别的事为借口。

而在百般手段之下，我那之后也算陪她做了5、6次康复训练。

「康复训练我陪你做，不过要先共享情报。刚才纸上写的数字『Ⅲ』，应该指的就是GⅢ吧」

「没错。那，说完可要好好陪我训练啊。我一直都在期待着呢」

再次对我强调过的华生，手伸进的书包。从中取出了一份A4纸打印的文件。

「目前暂交给你的GⅣ――要的情况尚未查明，不过GⅢ的真实身份已经几乎确定了」

「是从情报科得来的消息？」

「不是。他的名字我觉得耳熟，所以就向利伯蒂?梅森伦敦总部发出了询问。 之后得知在美国分部的『非翼赞者名单』――也就是『试图劝诱为利伯蒂?梅森特工，但没有成为会员人物』的名单中，出现了GⅢ的名字。相对于日本，他在美国的武侦业界似乎是个名人，而详细情况也被作为准机密对待」

「名人……？」

「就是我们的分部也能马上找出他的资料。而这就是其中的一部分」

华生说着展示给我一张相片。

相片上――照着应该是GⅢ的男子。

相片上的人穿黑西装戴太阳镜，不过那风采的确毫无疑问是他。

「……呃？喂……这是开玩笑的吧……？」

但让我震惊的，却不是GⅢ。而是他身边，正坐进纯黑色劳斯莱斯中的人物。

他是……美利坚合众国第44任总统……巴拉克?奥巴马本人。

从GⅢ若无其事的站在保护他头部和左胸的位置来看，他应该是在照片中保护总统。

「这是真的。GⅢ本来就是美国武侦。而且还是比S级更高的R级武侦」

「R……级？」

「没听说过吗？我本以为日本也有1个你会知道的。全世界存在着仅有『7』名，被授予『R』级的武侦啊。因为基本都被各国元首或王族揽为专属武侦，所以取了Royal的首字母定名为R级」

比S级更高的R级武侦。

世界上，真的有这种存在？

而且，全世界竟然只有7人……他们到底有多强大啊。

就是S级武侦，全世界也不过只有712人。

「S级评价的标准是能消灭一个特种中队，而R级则是能消灭一个特种大队。如果小国，一个人就足以镇压」

「啊啊，饶了我吧。就算你不用这么可怕的说明，我也隐约察觉到GⅢ的强悍了。该死，为什么会有那种强人啊……」

在混乱的我面前，华生翻过英文资料道

「目前虽没查到详细情况，不过GⅢ似乎是人工天才――由人工制造出来的天才」

「人工制造的……天才？喂，这什么意思。这不简直是……」

我曾听说过的情况吗。

华生似乎察觉了我的想法，点了下头道

「伊?幽――二次大战后，作为潜水艇伊?幽逃走了。不过那种思想随着计划书，从德国转移到了联合国。而现在，正在美国境内进行研究。他们是有『洛斯阿拉莫斯精英』之名的，利用科学手段制造出来的天才」

将伊?幽的想法……继承下来的机构吗？而且还是与伊?幽略有不同，是采用科学进行试验。

「不过，洛斯阿拉莫斯精英成功的例子很少。应该说，完全是0」

「0？GⅢ还不算成功例子吗？」

「一开始是被当做成功的。IQ290。就是在洛斯阿拉莫斯研究机构中，也展现出了能把教师当成学生的学习能力。运动神经更是超人。虽非正式记录，不过据说他已经改写了好几次奥运记录。而且，还是在十一二岁的时候」

「这不是很成功吗。甚至都做到总统保镖了吧？精英中的精英啊」

「到那时候还是。不过，某个时候――他突然失常了」

「……失常了？」

「资料里记载的是『发疯了』。他逃离了培养自己的研究所，并仅凭空手就让戒备森严研究所里所有全副武装的军人们都失去了战力」

空手，就将职业军人灭了……？

他到底是什么人啊。

而且还疯了。真是怪物中的怪物。

「此后，美国政府不断派出一流杀手想要除掉GⅢ。但就连他们，也几乎全员都找不到GⅢ的藏身之地。即使有几个摸到了，据说也没有1个人回来」

「……全被杀了？」

「不。是全员，都成了GⅢ的手下。他似乎具有某种领袖气质，有着让人不由向往的超凡魅力。而这点，或许与你有些相似」

「别把我们相提并论。我才没有那种气质」

不过，缀也曾说过类似的话。看来我还是偶尔会被这样说啊。但这都是你们的误会，我的朋友明明很少的。

「――那从品川地下城开车送亚里亚她们回武侦高的男人，也是被到GⅢ策反的杀手中的一个。所以……发现继续派杀手只会不断增强GⅢ实力的美国，中断了暗杀计划，转而准备进行交涉，说服。据说现在也在继续」

就连美国都举手投降的『人工天才』吗……。

面对这种敌人，就连偏差值都在平均以下的我们难怪会输啊。

看来真的就像玉藻她们所说，与GⅢ正面作战是不明智的。

直到此刻，我才终于彻底接受了这点。

「GⅣ――要，好像是在GⅢ逃离研究所时，随他一起逃出来的人工天才之一。只是……因为还在培养中，还没有在社会上留下过记录」

嘛，从他们的名字的特点来看，我也已经隐约觉得是这样了。

「可……为什么他们会插手『极东战役』？」

「这点还不清楚，正在进行调查」

「……」

「要共享情报就是这些。所以……那，可以开始进行康复训练了吧」

「……」

「可以开?始?了?吧？」

「呃，好啊」

面对眼前就像主人不陪着玩耍生气了小狗一样的华生，为刚刚的那些不由沉思起来的我，抬头随口应了。

嘛……情报既然已经得到，我也傻不愣登的来这这里……今天，就认命陪她做康复训练吧。

「咳咳，今天的PLAY――我来扮演社团活动中的女经理，而你则扮演选手如何？剧本我已经在本上写好了。台词也是」

「你也太上心了吧……。还有，至少用角色扮演的全称好不好。简称成PLAY让人听着有点怪吧」

兴致高昂的花生根本没理会我的抗议，继续道

「远山你觉得什么社团合适？作为最佳选择就定为马术部好了」

「这什么最佳选择啊。什么部都可以，快点开始吧」

「好。那远山你转身看门。我换衣服」

见花生从纸袋中拿出水兵服的华生，我忙转过了身。

沙，沙沙。

背后，华生脱去衣服的声音传了过来。

曾一度屈服于她暴力之下的我知道，华生虽身穿男生制服，但下半身，穿的还是女性内衣。

所以，现在……她的那个……应该，全都露出来了吧。

还有在这昏暗的房间中会让人觉得目眩般的雪白的，那个――

（不、不行……）

竟然回想起不该想的了。

要是因为所谓『回忆亢奋』，就像自家发电一样进入亢奋状态，那就太可笑了啊。

必须想办法来分散注意力。

虽然没意义，但去观察门上的污渍，锁眼之类的吧。

就在我看向毫无特征的门时……

（……嗯？）

从锁眼中射进的光，似乎，微微摇动了下……。

随后更是从没那边听到了高翔磨牙一样的嘎吱嘎吱声。

（门外莫非有人……？）

不禁警觉起来的我弯下腰，从锁眼向走廊那边看去。

锁眼很小,无法看清走廊中的样子……但至少，门前没有人在。

说不定只是刚刚有人经过吧。

话虽如此，不过担心倒是真的。赶快结束康复训练吧。

「好了吗？」

我不由催问背后的华生。

「还、还没有。我现在正在系围巾，结果内衣搭扣掉了。真是不幸」

不、不要给我转播这些多余的啊。

「……好，可以了。嗯……穿上裙子腿这里总凉飕飕的，真不踏实呢」

听她终于说完了，一直僵在门前的我回过身。

眼前的华生已经换好水兵服扮成了女生。不，正确的说她本来就是女性，不过因为平时都是男装，让我一下有些正相反的感觉。

（不过……重新这么一看，她还真是女孩子啊……）

那美丽的健康双腿曲线，平时竟然用裤子遮住真是太可惜了。

「……你死盯着我看什么，远山。啊，不，这样就可以。盯着我看。因为我是女孩子，所以决不能因为这种目光觉得困扰。因为你是喜欢我的。只是没把内心表现出来」

「你、你这什么意思啊」

「剧本上就是这么写的啊」

华生说着，啪，弹了下笔记本。

「还说什么剧本，写那个的就是你吧，为什么偏偏要这么写」

「这、这也没关系啊！总之PLAY内容至少要按我喜好写！」

我见华生说着，双腿的位置微妙的变得接近于拳击，心想还是别讨打的顺从了她。

「……那，今天要怎么做」

「首先是和往常一样，从适应训练开始」

适应训练，就是以心理学为基础，渐渐接近害怕的事物或做类似的行为，克服恐惧症的方法。是近似于阶段性的训练。

以华生来说，目的就是让人近在咫尺看到自己身为女性的样子也不动摇。

一开始时她只是能与我保持1米的距离和我进行普通对话训练，随着次数的增加，距离渐渐75cm、50cm、30cm这样不断缩短。

「上次我已经能保持女生到脚尖与脚尖只有5cm了，今天就从靠在一起开始吧。只要能做到这点，我就算是很厉害了」

到底有什么厉害啊？

也罢。随她好了。这也是为了早点跑路啊。

「好，来吧华生」

「啊，嗯。不要逃啊？啊，不对……那，你在那里站好喔，远山……君」

只是用女生的语气，脸就渐渐红起的华生……就像走在雷区一样，谨慎的，1步，2步，慢慢向我接近而来。

她身上胭脂色裙随着脚步轻轻摆动……脚上，也换上了浅棕色的学校指定女生用鞋。

「……要，要开始了喔，远山君」

就站在默默停在原地的我身前的华生……

最后就像下定决心一样，走上了一步――

碰到我的鞋，直接近到微微踩到我脚上的位置。

「……」

「……」

个子比我矮的华生的头，正好在我颚下――从她的短发上，似乎随着升高的体温……肉桂般的香气飘了过来。

（……呜……）

这就是华生最危险的地方。

因为平时我总当她是男生，所以当意识到她的女人味……就会异常的，觉得她可爱。

举了例子来说，理子平常就是个120%的女性化化身，所以只是见到她出现我就会反射性的提高警惕。而因为提前有了准备，就算她接近我也能在一定程度上忍耐。因为可悲的我，身体已经因事关亢奋自然掌握了这种应对方法。

但面对华生，该何时戒备的时机我掌握不到。

平时作为一个男生生活的华生，会让我潜意识的出现大意。而要是我猛然在意想不到的瞬间感到她的女人味――

就会像现在这样，发现体内的血流已经在冲击危险领域。

「……远山，君。早啊。今天马儿们也很有活力呢」

在沉默的我面前扭扭捏捏的华生，向我打着招呼。

不过这扭捏的感觉，也让我觉得好有女人味很是可爱。不觉有种要糟的预感。

而且这与特立独行化身般的理子不一样，正是年龄相仿的女生该有的感觉。

冷静……冷静下来啊，金次。

你已经在这里亢奋过一次了。不要再重蹈覆辙。

「呃，那个……你觉得怎么样，华生。果然零距离还是很困难吧？」

「没事。我、我反而觉得很开心。还、还有，我早说过，当我这样的时候……要、要叫我『艾尔』」

「啊，对了。对不起，艾尔」

「今、今天我觉得能治好呢。加油吧」

「我也会加油的」

不过我是加油不进入亢奋状态。

不由一个深呼吸想冷静一下的我刚一吸气……啊啊，反而是反效果。华生的甜香满满的吸进了我体内。我在干什么啊。

刚刚的自爆虽然效果尚浅……但、但已经向亢奋又进了一步……。

「好，今天要做了喔，远山」

「做什么」

「放心吧」

「哈！？」

「只会在脸――脸颊而已。我、我、我没用口红。那是下次」

「你到底要干什――」

脸变得通红的华生，抬头在不住寻问的我颊上――

轻轻，印了一吻。

这、这就是有二必有三吗？

继要、亚里亚之后――虽然有些变化，但竟然也被华生吻了。

本月内这已经是第三次。我到底是什么大人物啊？

「…………！」

「做、做、做到了！」

华生心花怒放的抱住了我。

果然身为女生的华生柔软的臂、胸、腰，全部紧贴在了我身上。

「我做到了啊远山。果然挑你进行康复训练是对的。实际上第一次的时候我就明白了。这、这怎么形容呢……是、是就像觉得飞起来一样，让人变得幸福的行为啊。肯定是让我变回女人的关键。再多――再让我做更多」

华生欣喜的说着，不停啾，啾，将唇印在我颊上。

「好、好了，1次就够了吧」

「要更多，更多次。远山，说喜欢，说喜欢我――剧本上这么写的」

这、这算哪门子社团活动啊。马都到哪里去了？

为这不像理子和白雪那样性感，反而因为像个孩子觉得华生更是可爱的我――

在华生的紧抱下，虽然轻微――

但终于进入了亢奋状态。

――就在这时。

稍稍敏锐起来的我的听觉――

――嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱――

再次，捕捉到了刚才的磨牙声。而且声音就在门口。

我转头看见那边――锁眼中，竟然看到了人的眼镜――！

「――等等，艾尔――艾尔」

「远山，远山」

「不对，我这不是呼唤你。我明白你对康复训练有了成果很高兴，但冷静下来」

「……？」

我一把将华生横抱而起，带她走向维纳斯像的影子。

路上我侧目确认是不是暴露的看向门那边，锁眼中的眼睛还在看着室内。而那嘎吱嘎吱……的不明声音，也还是能听到。果然像是在磨牙啊。

我相信从那锁眼中无法完全看清屋里的样子，不过至少会认为这情景是男女在幽会吧。

我低头在已经愣住的华生耳边无声的道

「有人在偷看。康复训练结束了，马上换衣服」

「――你，你说什么！？」

头顶似乎砰！的一声要喷火出来，满脸通红的华生，手忙脚乱的将装着自己刚换下的男生制服的纸袋拉了过来。

「――快点。要马上去确认走廊」

「远、远远、远山。帮、帮我，手在发抖，换不了衣服啊」

见她慌成这样，我尽量不看她的从纸袋中帮他拿出了男生制服的衬衫。

在她急忙脱去水兵服罩衫的时候，我别过头再次确认向门那边……那边好像也注意到了这边的动静，从锁眼偷看的眼睛消失不见了。

而我的耳，这是捕捉到游廊那边，有人跑动的细微脚步声。看来是逃走了啊。

（真是个无耻的家伙……）

再怎么说，如果发现男女在暗处偷偷摸摸做些什么……一般都会装作看不见，不要去管才是正理吧。

虽然无法详细解释――但我们就像是病人一样，在为了克服疾病进行康复训练啊。而你竟然还要来偷窥。

「马上撤退了华生。虽然偷窥魔似乎已经不在，但要是叫人来就麻烦」

「啊，呜，嗯」

我见华生差不多已经换完男生制服，三两下将她脱下的裙塞进纸袋，拉起华生颤抖的手走向大门。

急忙打开门锁，咔啦一声拉开了门。

要出门时，华生有些抵抗出去的扭动了起来。

「你干什么，快走」

「等、等等啊，远山。我、我衣服还没穿好……！」

左手整着男生制服领口的华生――衬衫还有一半露在裤子外面，样子非常狼狈。但现在只好豁出去了。

就在我硬要把华生拉出美术准备室时――

强袭科一等帅哥不知火……出现了。

选修了美术的不知火，大张着眼看着我。

他手中抱着几个用来练习灼刻的铜板。似乎受老师委托，正在搬运教材。

而发现不知火存在的华生，更是本能的――抬臂遮住了用缩小内衣与绑带一样的布伪装出的（与亚里亚正相反）平胸。

他的衣服，就像直到刚刚还不在身上一样的凌乱。

看着无话可说的我，与办哭着躲在我身后的华生……

「呃……」

不知火……脸上露出了不知该不该问『这情况是怎么回事？』的犹豫表情。

「…………！」

像石膏像一样僵住的我，用微亢状态下的头飞快思考着。

刚刚那偷窥魔从游廊那边逃走了，所以偷窥绝不可能是不知火――

（不过现在这情况，也肯定会发展成大问题啊……！）

就在这时，我脑中――

浮现出了身着和服的不知火名人与远山龙王，在对弈将棋的情景。

盘面上的不知火已经尽是攻势。此刻正是不知火攻，远山受的情况。

现实中的我求救般的回头看向华生，但华生正用额定着我的背藏着自己。看来她一受到惊吓似乎会进入断电一样的状态，有将一切交给别人的倾向。真是个狡猾的女人啊。

（用、用客观角度来看我与华生的情况。不妙啊。太不妙了……！）

如果用这种角度看，刚才不知火看到的情景，就会是――

从人迹罕至的选修科教学楼的一间狭小的美术准备室中……没有选修美术――也就是说，绝非正常利用这里的我和华生，走了出来。

而且华生，似乎在里面脱下了衣服。

这一刻，以将棋来说我的飞车和角行就落在了不知火手中。

但真是的事实是……我是在准备室里『让女生的脱下衣服，做了什么』。

可就算退一百步，不，退一千步――也是无法成立的吧。

虽然我绝不想变成那种情况，但解释成所谓男女幽会一般的行为，事情就能成立。我就能顺利过关。

――可、可是。

不知火她，不知道华生是女人。

他以为华生是男人。

就、就是说，我在他眼中是在美术准备室里――『让男生脱下衣服，做了什么』。

在不知火的角度看就会变成这样！

（这下……无路可逃了啊……！）

我脑内的将棋盘上，金将、银将全部都被不知火吃掉了。

华生的美少年之名远播。而在文化祭的变装餐厅中穿上水兵服的她，更是引得众多男生欣喜若狂。也就是说，她是受男生欢迎的男生（但真身是女子）。

而迅速向他出手的，是『禽兽』恶名正隆的，我。也就是远山金次不过才高2就已厌倦女性，开始转而品尝美少年了――

我脑内，桂马和香车业不见了。

再加上刚刚华生是和我手牵手亲密走出来的。这可以解释为，我们之间的行为是经过彼此同意的。而从华生凌乱的制服，可以推导出我们之间行为涉及极刺激的内容。

终、终于，将棋盘上的我，连步兵都被杀得干干净净。

（再，再不找到合适的借口就完了！）

只剩一枚玉将凄惨逃窜的远山龙王微亢状态的头中――急中生智的编出了『我明年准备选修美术，是为预习来画人体素描』的借口。

金次啊，这借口太难让人相信了吧。但微亢状态下的我只能想到这个借口。

虽说面对风魔时也是用这样蹩脚的借口蒙混过去，但那是因为风魔是个笨蛋。可不知火，很聪明。这种理由，他绝不会相信。

但要是太长时间不做解释，就会因为时限到达直接算输的。

说吧――说出来啊我！男人就是要有胆量，不管什么都要去尝试！

「不、不知火。听我说，我会解释为什么我们会在里面――」

慌乱的我刚要解释――

刷――

怀抱铜板的不知火，就像不用再说了似的，对我举起了手。

并且以武侦高中珍贵的绅士作风说「没关系。这也不是什么丑事――我答应你，不会告诉别人」脸虽僵住，但还是……对我，微笑了。

他即使心中误会了我与华生的关系……也还是以海般宽广包容了走在禁断之路上的我们的心，对我们露出了善良的笑脸。

不过他的指终究隐藏不住心中的混乱，微微在发颤啊。

我脑中，远山龙王完全无路可逃――随着一句『我投降』低下头，认输了。

「远、远山，快走吧」

直到此刻才终于能说话的华生推着我的背……把脑中一片空白的我推出了选修科教学楼。




5弹 惊喜玫瑰
在乘华生的保时捷回男生宿舍期间，我与华生彼此都尴尬的一言不发。

现实中被同学目睹到幽会时刻的情侣，也是这种感觉的吧。

不过华生很快恢复了过来，还说着『不知火答应过不会告诉任何人。所以不用担心的』安慰起不安的我。

嘛，这点我同意。我清楚不知火的嘴很严。

不过……今后我该怎么去面对不知火啊。他可是我为数不多的，正经朋友中的一个。余下的就只剩武藤那样的了。话说，要是今后武藤和我处得不错，见到那情景的不知火恐怕会瞎担心的吧。哈哈哈。

心中不由自嘲起的我，在男生宿舍前下了车。

走到自己5层宿舍的路上竟然踉跄着摔倒5次，才算是走进了大门。

见要可能是去买东西家里没人，便爬一般的滚上沙发，手中把玩着手枪，寻思起了『是不是该这样死掉的好啊』那种危险事。

或许是心想要逃避现实，我很快感到了睡衣。这或许也是因为微亢状态之后吧。毕竟亢奋状态这玩意儿，经常一中断就会觉得犯困啊。

――现在刚6点，睡一会儿吧。反正醒着只会更烦。

……三出局……

……咚?咚?咚?咚……

听到这词，还有似乎案板上在切东西的声音……我张开了眼。

（……？）

觉得有些奇怪的我微抬起头看向处方，原来要已经回来了。

啊，是咖喱的味道。她在做饭啊。

时间……已经7点了。看来我睡了1个小时。

「……啊，哥哥。对不起喔，吵醒你了？」

将切好的胡萝卜做成沙拉放进盘中的要，很抱歉似的转向了我。

「不，没什么。是我倒头就睡不对」

睡过后心情好一点的我说着，坐了起来。

要把菜刀放在案板上，洗过手……走了过来。

砰，一下坐在我旁边，嘿嘿笑着仰望着我。

「……干嘛」

「可以，说会儿话吗？现在是与可爱的妹妹聊天的时间喔」

「可爱的妹妹……这不是自己说的吧？」

「家里所有有哥哥气味的地方，要全部都找过了呢」

「不要无视我的话啊。而且还一脸严肃轻松的说出这么让人不痛快的事……」

「那个，哥哥你……没有H书吗？我在家里一本都没找到」

你……你什么意思啊？

不要突然问这种问题好不好。我现在已经够累心的了。饶了我吧。

「没有」

那种可怕的玩意儿谁会去买？

为什么我非要特意把那种能害我进入亢奋状态的地雷仍在家里啊。

「――哥哥，你这样很奇怪啊」

「奇怪的是你。为什么要去找那种东西？」

「因为，人家想知道哥哥喜欢什么。因为从目前看，哥哥对女人的喜好没有统一性」

「我就没有什么喜好。让人喜欢不喜欢的东西，没可能吧」

「可是，可是」

要紧贴过来抓住了我的袖子。

「人家想在2人生活中，掌握怎样才能让哥哥兴奋啊。想学会，做好哥哥喜欢的妹妹啊」

「我不明白你的意思。你给我老实呆着，保持现在就好」

我摆脱掉要的手――要一副『不理解』的表情支起单膝，朝向了我这边。

而随着她的动作，雪白的大腿几乎完全从制服的迷你裙下展现了出来。

（…………）

虽说我很难被要刺激到，但出于对亢奋状态的警戒我还是避开了眼。

不过因为对要的对话，我现在才意识到似乎对大腿很没抵抗力。

女子体香和大腿。今后一定要好好戒备这两点。

「现在不是老实呆着的时候啊，哥哥。难得的『美食』就在眼前，不吃也太不合理了吧？」

「美食……？」

这次换我一头雾水了。

要刷的竖起食指，一副好好听喔的样子道

「自出生就一直天涯相隔的妹妹，突然出现在面前。哥哥是高中生，妹妹是中学生。而且妹妹还是个非常可爱的女孩儿」

「……？」

「两个人一起住在同一屋檐下。而妹妹很久很久以前就看着哥哥的照片和图像，心中情愫早生――在实际相会之后，更是立刻变得非常喜欢哥哥。喜欢的感情都抑制不住了」

「……？……？」

「这样，就是人们叫做『美食』的情景吧？『哥特妹』里可是好几次这么说过呢。所以『吃下去』的隐语就是――」

「――这。我是不知道对不对，但那都是理子玩的那种游戏和青年漫画上才有的啊。都是我无法理解的世界中发生的事」

「不是啊，哥哥。这现在，就在现实中发生在哥哥的身边了啊」

要就像自己的存在被否定了一样，激动的反驳着我。

「按游戏来说，现在该是结局了，哥哥。我们一同经过日常情节，提升了彼此的好感度。消化过特殊剧情，进入了要线。可是，哥哥你却还在朝三暮四――根本什么都不对我做。这样，可是会变成bad end的啊？」

说到这里，要抓起了我的手。

将我的手，压向了自己的胸上。我反射性的一抽，手按在了她胸上一点。

「感觉到了吗……我已经这样火热了啊。所以哥哥，你可以对我，做男人想做的一切喔。我们两个，一定会顺利的」

「不要说这么让人无法接受的事。之前我已经说过了，你既然当我是哥哥……为什么，为什么还一直要做这种事啊？」

我抽回手瞪着她说。

要这时……就像甩出一张隐藏的王牌一样道

「只要能做到，哥哥和我就能成为『双极兄妹』――能成为理论上，这史上最强的兄妹」

「最强的，兄妹……？」

「只要哥哥和我能变成靠彼此进入HSS的关系――我们两个将所向无敌。成为史上最强的搭档啊」

「等等，你说HSS……是说亢奋状态吗……？」

「哥哥你是叫HSS的呢。没错。我也拥有这点。拥有HSS――拥有能变成亢奋状态的基因」

「什、什么……？」

「因为人家是你妹妹啊」

…………。

「――我呢，还没进入过亢奋状态。所以心里，很担心自己是不是真的能变。不过，在遇到哥哥，一起生活过之后，我确信了。我能行。能变成。我们，将会是地球上最强的组合」

说到这里，要的目光就像是再摊开一张王牌似的继续道

「哥哥现在身陷『极东战役』。如果能和我一起进入HSS，我会帮助哥哥打这场战争的喔。要是能有两个可自由进入HSS 的人，不管是什么对手都会被血祭。哥哥想在这场战役中得到的东西，哥哥必须的东西，都能够到手」

要就像在说――怎么样？不觉得是个好主意吗？似的眯起了眼。

必须的东西……听到这……我心中不由想到了『壳金』――此刻半数以上落入眷属手中，如果不夺回亚里亚就会被消灭的红色石头。

「不，可，这种事怎么能……你要进入亢奋状态……契机可是性……不，那个，是恋爱感情啊。作为一个人，这可不是能随便对待的。即便我们彼此是男女，但要故意这样――」

我语无伦次的话，被要呵的一笑打断了。

「没错。对我们来说，恋爱不是游戏。恋爱是为战斗而存的」

这时――我终于，隐约感觉到了。

明白了她找我的的理由。

只要做出某个『假设』，她一切的异常举动就都能说通。

而这假设，这我不想做出的假设就是……

要就像她所说的一样，与我有血缘关系。

这样解释的话……她拥有能亢奋的基因也变得可能。虽然我从没听过有女版。

而且，要是平常状态就拥有打败亚里亚她们的实力。

也就是说，要因某种理由――大概就是在华生所说的『洛斯阿拉莫斯』――提高了自己的战斗能力。而虽然脱离了那里，但与背后的美国并没有完全脱离关系。

基于以上原因――

要，想通过亢奋状态，让自己变得更强。

不过，她似乎还没有进入过亢奋状态。这恐怕是因为她有着与我讨厌女人正相反的，讨厌男人的一面吧。

而这要，不知是哪跟筋搭错了，好像很喜欢我。

因此，她想要通过我进入亢奋状态。

所以……要就像现在这样，接近了我。

接近了我这世界上唯一一个，能让自己一骑当千――能让自己进入亢奋状态的存在。

而且好像还想与我组成搭档，成为二骑当二千？的组合。

这……先不说真伪，在各种意义上，都是太过危险的提议了。

这时，要简直像理子一样挑选了最佳时机，打断了我的思考，依偎在我身上道

「拥有HSS的人，是战斗方面的强者――而代价，就是恋爱方面的弱者。这种体质，是异性无法理解的。特别是在容易出现性兴奋的年少」

「啊，喂……」

在难为情的我脸下方，要用自己深海色的眼望着我。

「就算能得到异性的爱，那也是对经过HSS变化的『不是真正自己』的爱情――是基于错误理解产生的，错误的爱啊。就是说，能真正理解哥哥，正确爱着你的女子……根本不存在。除了，同样拥有HSS的我」

这充满诱惑的声音，简直就先告诉我――我们都是弱者，我们该互相愈合伤口，互相抚慰一样。

「哥哥……只能与我，在互相理解的基础上产生真正的恋。哥哥你虽说过与我接触是不正常的，但事实上却正相反啊。我是这世上唯一一个，能与哥哥正常恋爱的女孩儿。能成为哥哥恋人的女孩儿，只能是我」

要这时……拿出了『哥特妹』的光盘盒。

「哥哥爱着我。可……我没有，得到与哥哥的恋。所以，要是哥哥无论如何都要抵抗的话……那这，只好向后拖拖了。因为我已经，等烦了。所以……只要能和我做到这点……最初时只是这样……就可以」

说到这儿，要翻过了『哥特妹』的盒子。

（呜……）

这因为没兴趣从未正眼看过的游戏盒背面……罗列着与封面人物可爱的画风完全相反的――应该是游戏内的画面吧――过激的图片。

「你、你在胡说什么！还什么『只是这样』，你也太没伦理观了吧」

我慌忙将目光从盒上那些卡通风的插画上避开说。

「哥哥，你这样没有道理。伦理观，只会让拥有HSS的人痛苦。我会教你的――会让哥哥明白，恋爱与亢奋状态触发点是不同的存在。人只要有心，完全可以将这分开思考。分成恋爱和其他。就是只做这种事情，也是能够的啊」

要继续说着我从没想过的新理论。

「哥哥是男人，一直以来，一定每天都在与性冲动作战。那种不得不压抑的生活，很痛苦吧。不过，哥哥你不用再压抑了啊。把我当成玩具，来用我做代偿行为吧。这对我来说，也是必要的啊」

「让、让我把你当成玩具……」

「妹妹，就是哥哥的玩具」

要说着，将全身柔软的地方一下紧贴在了我身上。仿佛现在就是决胜时刻。

「所以现在，只是互相利用也没关系。虽然顺序不对，但泰拉告诉我，也有通过这种事萌生的恋情」

从微笑着的要身上，一股奶糖般的香气，呼的一下传了过来。

见她这种推进事情的方式和魅惑的样子，不由想到理子的我――

此刻才猛然意识到，自己一直没有发觉的要的智慧。

以前曾宣言『我会取得哥哥爱的亚里亚、白雪、理子的技能』的要，按照自己方式……为了让我喜欢，学会了亚里亚的强硬，白雪的周到，还有理子一样甜蜜逼人的方法。

她只通过留在这里的物品、书籍、游戏这一点点痕迹，就学习，配合自己重新整理，掌握了那三个人的特征。虽说是有那叫什么泰拉的信息终端帮助，但她仅仅只用了，两个星期。

如果真是这样――虽然看着是个怪女孩儿，不，实际就是个怪女孩儿的她――的确拥有不负于人工天才之名的极高智慧。

――危险。这种充满智慧的对手，很危险。她们能够隐藏自己的智慧。而且往往擅于只通过对话攻陷敌手。我以前在强袭科学过……与这种对手交谈都是极危险的。

――如果现在不马上强硬起来中断对话，再听他继续说下去――

我就会像那天在更衣室里一样，又要在她强迫下不得已做出什么。

「……」

我甩了甩头，推开了要。

「啊……」

不顾一声轻叫的她，起身――准备逃跑。

我想要立刻离开这个宿舍。

（而且……不对头）

要的目的，似乎并不只是通过亢奋状态让自己变强。

也不只是，因为喜欢上我采取的这种行动。

要是因为另外的理由――而在着急。

她是在为什么而焦急。

明明没听过任何解释，但竟然能如此了解一个女孩儿的内心――

这还是我有生以来第一次。

但即使没有任何解释，我也感觉，自己能明白要在想什么。

我不知为什么，能从她与我相似的表情和语气中，理解到她的想法。

她一定是真的……真心的……病态般的，喜欢着我。

――但，对不起。

「……要。我不管你是谁，也不管你有什么目的，不好意思，都与我无关。亢奋状态那种东西，对我来说只是召来危险的导火索。是因为与生俱来，我想抛都抛不掉的累赘。所以我，根本不想与你不惜做那种背德的事来使用自如。你也不要这么作践自己」

我留下这话，转身准备去武藤的宿舍住一宿。但当我忽然发现腰间没枪回过头时――

「――哥哥你这样没道理――」

声音突然变得低沉的要，刷！的翻身从沙发起来冲进厨房，嚓啦，狂暴的将切肉刀拿在了手中！

「――喂！」我不由惊叫。

要此时就像要封住我去路一样，从厨房冲进了走廊。

在没有灯光的昏暗走廊中，那双闪光的眼――紧紧的，完全的，锁定在我身上……！

「哥哥，已经，三出局了喔――三出局就要，『换场』了喔？」

要的瞳孔倏地扩散，牙在咯咯，咯咯的不住作响。

――她、她这是怎么回事？突然狂暴化了？

要简直就像有双重人格一样一下改变了。

她这是明白再说无用，准备诉诸暴力了吗？

不，不只是这样。

我仿佛感到了一种她一直压抑着的什么……因为刚刚对话的不顺到达极限，爆炸了一样的感觉。

「对了，哥哥」

要低沉的声音，与嗒，嗒赤足踩在地板上走来的声音，在黑暗的响起。

而在暗中微微看到的她的面，咧着嘴，带着抽搐般的微笑。

这……也是与直到刚刚还在的那种可爱的微笑完全相反的，让人不由打颤的笑容。

「什、什么」

「哥哥你，没有打破与我的约定吧？」

「约……约定？」

啊……对了。是那个。就是之前要服从我『不对人粗暴时』时答应过的――『绝不碰，不抱你以外的任何女生』。

「――老老实实道歉的话，只会扎打破的次数就能得到原谅。不过，要是隐瞒，就会扎隐瞒掉次数的10倍。好了，说说打破过几次吧」

嗒，嗒。

慢慢接近而来的要双手中的菜刀刀刃――一闪――比要本人更在从黑暗的走廊出现在了明亮的客厅。

「说说吧。来，快说啊」

在日光灯映射下闪着寒光的刃，准备向上刺突似的，指着我的脑袋。

我们的距离，差不多有4米。

根据要的运动神经，这已经是在她攻击范围之内了。

如果不战斗――真的，会被她杀死……！

（――手枪呢……！？）

我腰间的枪套中没有。那应该就在背后的沙发上。可万一被要藏起来不在的话。不行。我无法确定那里有枪。而且回头确认太危险了。在我露出破绽的瞬间，后脑一定会被扎穿的。

……既然这样，能立刻使用的武器就是裤袋中的蝴蝶刀。

但，现在别说甩出那个――只是露出这种神色，说不定她就会扑上来。

要在品川地下城仅凭一把刀就打败了亚里亚、白雪和雷姬。

虽然不知道那把刀上用了什么高科技，但就算去除那点……她的功夫也是一流的。与现在的，普通状态下的我……简直是天壤之别。

就是运气好，顶多也只是交锋一次吧。

现在不管什么说，一定要想办法先安抚她。

「约、约定――我有遵守啊」

沙，我微微后退着……试图说服她。

「你也在遵守着吧。也就是说，我们之间，没有任何问题。所以把刀放下」

冷汗，不住从我额直渗出来。

「这话，不实吧」

沙……

要逼近了过来。

「哥哥你，隐瞒了3次。那我就来扎30刀了」

出现在客厅灯光下的要面上――此时，没有了任何表情。

就像机器一样，将目标锁定了我。

「住、住手……！」

「我也不想扎心爱的人。但哥哥你，欺骗了我。是哥哥你不对。所以这，是对爱人的惩罚。而惩罚，不痛苦就没有意义……！」

不，不行了。她现在的状态根本无法用语言来说服。要已经完全被愤怒冲昏了头脑。

但――

这说不定，反而是我唯一的一个机会。

她的目光现在就像猛兽，这是失去冷静的人的目光。

而且我还听到的极度兴奋的哈啊，哈啊的喘息声。

人处在这种状态时，战斗力反而会下降。会因为力量太集中，使得攻击精度显著降低。再加上要现在手持的，连正常武器都不是。是连紧握都不能的，普通切肉刀。

所以我准备与她，奋力一搏。

「放开菜刀！」

在大叫威吓她的同时，我从裤袋中掏出蝴蝶刀，刷啦――！一下飞快地甩出了刃。

「――为什么！？」

大叫着猛扑过来的要将菜刀向上扎来，我手中的匕首破坏峰横挥而出。

刺啦――！

撞在一起的菜刀与匕首爆出了火花――靠着去年在强袭科重复过数百次的训练――成功用匕首上的凹形峰咬住了菜刀的刃。

嘎巴――！被我用力一扭，折断了。

但要，好像从一开始就没准备依靠菜刀――

「为什么哥哥你就是不理解我！？」

――砰！

「呜！」

中、中弹了……！

虽然隔着防弹制服，我还是被她在极近距离打中了。

而且，命中的还是日前被她踢伤的右膝……！

我抬起头，只见要手上，拿的正是我的伯莱塔。

――她用的是将我的注意力全吸引到菜刀上，之后再用枪让我无法行动的方法吗。

在棋高一招的要面前，膝盖一软的我――扑通，爬倒在了地上。

「我明明对哥哥说了那么多！明明一切的一切都退让了！可哥哥你为什么！为什么就不理解我！」

指扣在扳机上的要，向着无人的虚空大叫着。

极度兴奋的她眼与口大张着，仿佛立刻就会开枪乱射。

凭还正常的左腿和双臂，我紧咬起牙想要逃走。

但通向大门的走廊，已经被要堵住了。无法从那里逃离。

（去阳台……！）

只要从那里摔下去，就能逃到海里。现在只能这样。

为了不让她看出我的意图，我借室内的镜观察向阳台。

可那里……沙沙……曾在品川地下城那视频中看到过的――X形漂浮着的布，就像竹蜻蜓一样旋转着落了下来。

那是要武装中，攻防一体的一个。

看来，她是一直将这配备在男生宿舍上空。

而此刻……就像表示阳台『禁止通行』一样悬停在那里。

盯着无路可逃的我，要呵呵一声「――你以为能逃得掉吗？」眯起来笑了。

简直就像俯视着受伤猎物的猎人一样。

「刚刚，哥哥你是想逃走的吧？这腿真是不好呢。哥哥的心明明是爱着我的，为什么腿会背叛呢。啊，对了。只要哥哥不能走就可以了啊」

要说着抬起赤裸的左脚，踩在了刚被击中的我右膝上。

「哥哥。我，全部都看到了喔。风魔阳菜。神崎亚里亚。还有――这还真是大意了呢，艾尔?华生。她也是女生呢。真是没道理」

「…………！」

这几天的记忆，立时回放在我脑中。

与风魔见面时――稍远处被撕咬得混乱的竹林。

与亚里亚在屋顶接吻后――冷却器后面的无数的『负心汉』文字。

还有同华生做康复训练时，从锁眼中偷窥的眼睛。

（你这……跟踪狂……！）

这全部……都是要跟踪我的痕迹……！

「呐，哥哥。你说我该怎么办呢。要把哥哥的腿……废掉吗？之后再把无法行动的哥哥，关在这宿舍里――」

要的脚趾，就像在弹钢琴一样点着我的膝。

「嗯~~，不错呢。真是合理呢。就让哥哥永远躺在那边的沙发上，饭也在那里吃……一切需要的，全部的全部，都由我来照顾……」

你、你想要监禁我吗！

要不知为什么，一脸无比幸福的样子，说着这恐怖的话。

「然后呢――即使强迫，我也要让哥哥进入亢奋状态。好，就这么办。这样的话，哥哥一定就会理解我的。会，理解我的，是不是？」

沙……沙沙……

要缓缓抬起左膝……准备用脚跟，重重踩在我的右膝上！

「……！」

完了……！

要现在的眼神。可绝不只是要让我右膝骨折而已。接下来就是左膝吧。

而且如果这样还不能消除她的愤怒，恐怕连我两条胳膊都会报销。

如果变成那样，我就真是名副其实的，手足无措了。

疼痛让冷汗在我身上不住喷涌，完全被她逼到走投无路的我――

手捂膝盖，呻吟般的叫道

「要……我……我理解了！按你说的，试试吧……！」

当啷。我说完扔下了手中的蝴蝶刀，表示自己已经完全投降。

「试……？」

「对，在你想的时候――你可以对我做任何你想做的。我都会回应你」

老实说，虽然是与如此美少女……但一想到那游戏盒背面的种种重口味行为会真实降临在自己身上，我就不由觉得要昏去。

但那终究比被监禁在这里，生杀予夺全部掌握在要手中要强得多。

所以，我退让了。

不过，这话中――也有着今后让要远离我的可能。

「哥哥……」

要见我这么说――忽的，就像失去了力气一样表情放松了下来。

她的脚……也不是在我膝盖，而是落在了地上。

「太好了。哥哥理解我了。哥哥果然……好温柔。是能理解我，接受我……是能，爱我的人……要好高兴……」

我对陶醉的抬头自语的要补充道

「不过――如果我没有进入亢奋状态的话，你就就此放弃吧。你说过，是想在实战中……和我一起进入亢奋状态的吧。而有不能风险的武器，是无法用在实战上的。万一失败，将关乎我们两个的生命」

――依照我目前的经验，自己从没有因要进入过亢奋状态。

所以不管被她做什么，我一定……应该能忍耐住。

这样的话，要就会离开我了吧。

也就是说，这是我为了让她远离而故意行的一步险棋。也就是苦肉计。

「这……哥哥说的没错。我明白了。好吧。我会努力的。努力让哥哥进入HSS。会努力让哥哥，进入从没进入过的强烈HSS」

或许是心中立刻涌现出了动力，紧握起拳的要呼吸急促了起来。

虽说这么做，就像是在刺激要的意图，不过，这也是不得已啊。

毕竟对刚刚暴怒的要，我真的是没有丝毫无反抗之力。

「……」

我伸手擦去额上的冷汗，拖一般的拉过疼痛的右膝。

「――哥哥」

这是，突然就像换了人一样的要，对我露出了可爱的笑容。

简直就像从没有袭击过我一样，恢复了往常的感觉。沙的蹲到我身边，连伯莱塔也放在了地上。

随后，伸出与年龄相符的纤细的手「那我们吃饭吧。咖喱已经做好了喔」开朗的把我拉了起来。

――要的刀术，与军人和自卫官们掌握的很相似。

也就是说，是以杀死敌人为目的的技术。

（万一再出什么问题被她袭击……）

就是要自己没那种想法，我也肯定会被杀死。

毕竟她愤怒起来会失去理智，就是失手也并非不可能。

另外在那之后，要说着『必须要复习一下』什么的拿着『哥特妹』把自己关在了小房间里。

而在胆战心惊度过的这一夜中，也并没有对我做任何事。

临睡前，我也到网上查了查『哥特妹』是个什么样的游戏……虽然因为太可怕没敢看简介图片……不过里面竟然有妹妹用手铐将哥哥铐起来用鞭子抽的情节。这是什么游戏啊。

按要一直都是参考这游戏，而我总是非常正确的选择了错误选项的这点来考虑……万一出了什么意外，根本不能预测她会做出什么。

说不定，还有和刚才几乎同等的剧情在等着我啊。

（我必须趁现在想一个能确保自己的人身安全办法……！）

第二天，周六清晨。

我瞒着要，来到了位于台场的海滨公园。

坐在一个前方是大海，后方是广阔草坪的，视野开阔处的长椅上等人。

手里，还抱着与我完全不搭调的，玫瑰花束。

嘛，虽说为了不让人看到里面已经用纸包起来没觉得难为情吧。

而要说我为什么会抱着这种东西，这就有这极为复杂的理由了。

首先，我等在这里――

是为了与要雇用的『护卫者』密会。

要并没有说过我在自己的宿舍『不能和任何人一起住』。

她从最初一直说的，只是――『只有亲人才能一起住』。

因此我根据这点在思考。

考虑让某个拥有强大战斗力的伙伴作为自己『亲人』常驻进我宿舍――这样即使要准备对我做什么可怕的事情，我也会在出现Bad End前获救吧。

所以，我就以师团成员为中心，在脑中甄选起了有强大战斗力的人……不过，全都是很难符合我亲人的设定啊。

我会这么说，因为根据我的家系，外观必须是100%纯正的日本人。

如此一来，亚里亚、理子、华生便都因为各自家族的问题排除了。贞德根本不用考虑。

雷姬似乎是源氏的后裔，不过演技太差肯定会出问题。玉藻很可惜，也不行。毕竟我可没长狐狸耳朵。

所以最终想到的――

――就是白雪。

她与我一样，不管怎么看都是纯正的日本人。而且还是我的青梅竹马。这样就算说是我同父异母的妹妹也是能说得通的吧。

不过名字有不同……对了，就当是要成为巫女被星伽收养了吧。现在再加上回归远山家的设定。

也就是说，白雪今后将是，远山白雪。是我家的一员。

呃……当然，我自己也明白这是非常、非常强人所难的，不过……

（……现在状况危急。只能不择手段搏一搏了……！）

于是――

正好今天，11月14日是白雪的生日。

而我会没有忘记这日子，是因为今晨，我收到了以粉雪名义从青森星伽神社寄来的巨大漆器衣柜。

我不由打去了抗议电话，而粉雪告诉我这是生日礼物并说『姐姐大人经常不在宿舍，为了让邮局的师傅免受再配送的辛苦，所以就寄到远山大人您的宿舍了。请帮我转交吧』完全把我当成了跑腿小弟。因此，我怒吼着『也想想给我添麻烦了啊！』直接挂断了电话。

不过，现在凭转祸为福的精神……也是为了能让白雪更顺利的答应我『请扮演我亲人』的这无礼的委托――我想到了为她庆祝生日，提高友好度的方法。毕竟因为要的存在，白雪最近也在回避我啊。

话虽然是这么说，但为女生庆生这方面，自从亚里亚那次以来我就没了自信，所以给女性问题咨询中心的贞德打了电话。得到了她『那就送花。没有女人看到花会不高兴。这是这世界的法则』的明确建议。

因此……今天一大早走出宿舍的我，在学园岛从没进过的花店里买了花。而除了菊花和郁金香对花一无所知的我，在花店姐姐『送女性一定要送玫瑰』充满自信建议下买了玫瑰……于是就像现在这样抱着鲜红的玫瑰花束，等待着白雪。

当时花店姐姐还对我说『要挑个让人惊喜的时候拿出来喔』的用大包装纸把花整个包了起来。但到底要在什么时候送出去，我是一点都不明白

不过也罢，反正送的是白雪，随便找个机会好了。

话说，这花束还真大啊。虽说因为不知道花的价钱，我拍上了仅剩的最后一张万元大钞……但真是沉啊。早知道要一半就好了。

一大早上就烦恼着这些的我，轻抚起了疼痛的右膝。

（还是好痛啊……说不定伤到韧带了……）

我对昨天被要开枪打中的地方进行了包扎，虽说平常走路没有问题，但因为记不清在强袭科学过的弹性绷带绑法，疼痛依然没有减轻。

（干脆把这解开完了。不要省钱等等去救护科看看吧）

心中烦躁的我卷起裤腿，把绷带解了下来。揉着膝继续等待着。

「小、小金。日安」

不知为何有些紧张的白雪，从草坪对面走了过来。

一与我目光相碰，马上有些不好意思的露出微笑……手轻按在风中摇动的裙，站在了长椅边。

「――我在电话里也说了，你没被跟踪吧」

「啊，嗯。我一路小心来的」

在点头的白雪身前，我再次巡视了下四周。

因为要……可是执着的跟踪着我啊。

按照我在侦探科所学，当戒备跟踪者，而且还必须要与人密谈时――首先，到这种视野好的地方来。

因为四周没有可供藏身的地方，所以可以确认到有无跟踪者。

而再考虑有可能在远处监视的例子……现在，应该找个相对安全的室内才是上策。

「那个……重要的事是，什么？」

「这不是可以在公园中随便说的。我们换个地方吧。我想想……」

我手捧花束看了看周围。

草坪另一边……是日航酒店新建设的，成为其别馆的纯白礼拜堂。

好，就去那里。

就算是要，应该也不会连这神圣的地方都袭击吧。

「那边有个教堂。我们过去吧」

我说着起身，但右膝……沙……针扎般的疼。果然不该解开绷带啊。

不过，并非无法行走。现在该是先办正事吧。

「啊，是。小金，那个，这是……？」

白雪看我手中花束的包装，立刻有些兴奋的问。

喂喂……这么快就露馅了啊。话说仔细看看，玫瑰枝都露出来一些来了。我说花店姐姐啊，下次请您包严实一点好不好。

也和普通教堂一样对玩开放的礼拜堂中，空无一人。

从天窗射入的自然光反射在雪白的墙壁上，让整个礼拜堂显得格外明亮而温暖。让人觉得很是舒服。

「哇啊……好漂亮呢。真浪漫……」

白雪满眼沉醉的环视着四周。

我刚刚心里还在担心巫女能不能进教堂……不过看来，是我白操心了。

在白雪心中，这两个一定是分开的吧。

不然的话，可是在那疯狂的SSR里呆不下去的。

虽然我自己都觉得有些戒备过头，但对入口的门，应该说对门上的锁眼有阴影的我……还是向大厅内走去，直走到装饰着鲜花与金银烛台里面。

而白雪，也随我走了过来。

「和小金一起，还真是……让、让人不由得紧张呢」

啊哈一声轻笑出来的白雪，双手贴到腮边，身不由扭动了起来。

紧张……？

也是，一直以来遭遇过很多危险了啊。

她应该是说只要我在一起，就有战斗的预感吧。嘛，你说的真是一点都没错啊。白雪。

「那，今后每天都会紧张的。做好准备吧」

「今后……每天？……每天？……！这、这到底是怎么……」

我带着对我刚才那句『每天』出现异常反应的白雪，一级级走上台阶――

「……」

突然，我的右膝剧痛了起来。看来真是不该松掉绷带啊。

耐不住疼痛的我，单膝跪了下去。

因为势头太猛差点摔倒，我不由转向白雪，为了保持平衡抓住了她的右手。

虽说成不了什么惊喜，就现在把花送给她吧。

我沙沙撕去了包在外面的纸与塑料布，向白雪，送上了火红的玫瑰花束。

「小、小金？」

「白雪，祝你生日快乐。还有，我先声明――现在我要说的，你可以拒绝」

走天窗射进的阳光，映照在结果我送上的大束玫瑰不由愣住的白雪……以及跪在她身前的我身上。

白雪顺滑的黑发，仿佛生出了天使环一样的光彩。

「但虽然是这样，这也是我深思熟虑后的想法。其他任何人都不行――即使你拒绝，我不会去找任何人。因为，只能是白雪」

膝，针扎般的痛。赶快办法去救护科吧。

前置就说这些，具体的也等以后再说……现在要单刀直入的，简单的，把要办的事告诉她。

仍单膝跪地的我，抬头望向了白雪。

「――白雪。请你成为，远山白雪吧」

叮当……叮当……

就在这时，教堂的钟声――似乎是在报时――正好响了起来。

这还真是合适啊。就算有人偷听，也都会被钟声掩盖住。

面对因这意外的幸运，不由微露出笑容的我――

杏眼大大张起的白雪――

「……是……！」

毫不犹豫的，欣然同意了。

我说，你对我再怎么顺从也该有个限度吧。怎么连具体情况都没听就这么答应了？

还有……你这表情是什么意思？

怎么会露出这种就像自己常年企盼的瞬间终于到来――就像怀抱巨大花束的胸中充满无尽感激一样的一样的表情啊？

「就是说，今后你要成为我的亲人。所以我郑重请你，到我家来吧。你或许需要些时间准备，不过，我会等的」

「……是……小金大人……小，金，大人……！」

或许是光变得刺眼，白雪就像要把脸埋在玫瑰中――就像轻点下头一样，微微低下了头。

「我能理解，即使是白雪――或许也很难马上和我像亲人一样生活」

毕竟，这也算是一种护卫兼潜入任务啊。

而这方面的技能，在侦探科学习了半年多的我自然更强吧。

因此指示要有我来做出。这点也必须要提前告诉她啊。

「不过，那方面我会想办法。所以你什么都不要管相信我」

我说完，忍着膝疼站了起来。

「是……啊啊……小金，谢谢你……我……我从小，就一直，一直在等着一刻了啊……！」

……？

「这一天到来得实在是太突然了……！这人生中最大的纪念日，真是到来得突然了……！」

白雪小姐……？

怀抱玫瑰双手合掌的白雪，就像在召唤什么一样仰望向了上空。

不过是接到了我的委托，她……她为什么会高兴成这样啊……？

「……小金大人……今天这日子，就让我们制定成永远的国家节日吧。是节日，节日，节日……」

我、我怎么，觉得有手持喇叭的天使降临在白雪周围了？她真把天使召唤来了？巫女还真是无所不能啊。

不由揉揉眼确认过那是自己错觉，我继续解释道。

「呃。最近，要……GⅣ在威胁我的安全。她在学校里装得很正常，对我却脑子有点问题。我想你从她自称是我妹妹这点也看得出来，老实说，她已经到有病的程度了」

「节日」

「喂，你在听吗？」

我怎么觉得白雪的眼没有焦点啊。简直就像沐浴过木天蓼之雨失神的猫一样。

「喂，听我说」

「节日」

「你比她年长……这个嘛，从要来看，你当她姐姐吧。因为在她心中，似乎当自己是我妹妹啊。所以你们可不能打架啊，真是」

「节日……。多、多了个妹妹……！」

「还有啊――在要脑子里似乎只要是『亲人』就能一起住在我宿舍。因此要以此反击，让你成为我的家人。你可要在一直在我身边啊。还有，啊――喂，喂？白雪？」

莫……莫非是晕过去了……！？

白雪她就怀抱玫瑰站在那里，而且脸上带着仿佛置身天国一样幸福的表情，晕过去了。

用、用她当护卫，应该不会有问题吧。还没开始我就不踏实了啊。

不过，除她以外也没人能胜任了。这里就全靠你了，白雪。

我背着白雪回到武侦高，见在车站总算恢复意识的她莫名其妙的提起「不过小金，我是没关系，不过小金在日本法律上还……」，便当即一喝「现在别管什么法律」，强硬的把她拉成了伙伴。

之后心中又对发起呆的白雪感到强烈不安的我在公车站与她分手，到救护科处理过膝盖，7点左右，回到了男生宿舍。

在男生宿舍的电梯中――我将满弹的伯莱塔的保险打开，确认过已经重新研磨过的蝴蝶刀，做好了防要对策。

话说，不过是回自己宿舍。我怎么觉得就像要进黑社会事务所一样啊。

「……我回来了」

咔嚓……我打开门走进了家……。

客厅的灯开着，不过要不在这里。她又出去了？

忽然听到厨房与客厅之间有动静传来的我，来到了走廊。在这里，我发现了异常。

数个水滴，就落在地板上。

这是怎么回事？

不解的我走回客厅，正好与刚从厨房出来的要撞在了一起。

「……！」

「……」

嘴里叼着冰棒，呆呆看着我的要――穿着带横条纹的内衣，而且，只、只有下面……！

看来她是去冲凉――只穿内裤用浴巾擦着头――从冰箱里拿出冰棒，咬着走过来的样子。虽然这是在家里，但你也，你也太奔放了吧！

而不幸的时――就在这时候，我回来了。

「……对……对不起！」

大概是想过后觉得自己只穿内裤走在屋里不对的要，向有些慌乱的我道歉说。

虽说此刻挂在要颈上的浴巾两端奇迹般的遮住了她的双峰――

但、但那尚未成熟的胸部隆起，以及那起伏的曲线――我、我都看得清清楚楚。

而不由眼向下避的我视野中，突然出现了内裤。这上下幅度怎么会相差那么多。啊不，这个，我也知道女性在构造上比男性需要的布料要少，不过要身上的这条下面也太细了吧。这就是过去理子所说的高叉那种类吗？

――扑嗵……！

那种血流，快要出现在我体内了。

喂！喂喂……！喂！

喂！我心中的我啊！为什么你要在这种时候背叛我！

我可是相信这你对要有坚强防御的啊！

再、再怎么说，你也不能这样吧。她还是初中生，而且还是妹妹一样的女孩子啊。而你竟然对她有了反应――！

虽然我不认为她是妹妹，但万一，万一她真是我妹妹――

因为她亢奋起来――

可会是我人生中最大级别的，最为严重的危机啊！

上月被理子说『最近的你，越来越非人了』的我，会在其他意义上变成非人的。而且是向着禽兽的方向。

――扑哧。

我听到了要在轻声笑我的声音。

「……你想什么都没用的喔，哥哥。因为肉体与精神是分开的呢」

见要几乎全裸的走近过来――

我逃一般的冲进了卧室，从衣柜中拿出了自己的衬衫，尽量不看她的把衬衫递过去道

「总、总之你先穿上这个！你或许觉得我是哥哥认为没有关系，呃，即使这样，作为一个女孩子来说也太没防备了！」

――要，接了下来。沙沙的声音响起，她似乎是穿上了。

「……」

胆战心惊的我回过头……

（呜……！）

看、看来我……又失策了。

我会这么说，是因为上穿衬衫下面只有条纹内裤的要……反、反而变得更让人觉得诱惑了。

为什么？穿着衣服竟然比不穿更让人觉得诱惑，这太荒谬了吧。

要这时更是就像堵住我退路一样「哥哥，什么都不用多想了喔。所以什么都不要想，哥哥」从通往客厅的大门向我接近而来。

我，这时发现了自已的另一个重大失策。这里是，卧室。

虽然有衣柜，但我，反而就像自投罗网一样啊。

要此时――终于几乎全裸的，依偎到了我怀中。

忍、忍耐住啊金次……！

这可是我今生最大的难关。

如果坚持不住，就会和要一起坠入无尽地狱的。

「伊西斯与欧西里斯兄妹。伊邪那岐与伊邪那美也是。瑞典婚姻法中禁止结婚的只是隔代直系亲属和同代非直系亲属，单亲不同的兄妹和姐弟都可以结婚」

「――你、你在说什么」

「哥哥是在忍耐吧。我明白的，从哥哥的心跳中……我能感到那种血流。所以说――可能性，还是可以认为存在的」

要美丽的双眼径直仰望向我，恳求道

「求求你。哥哥。抱紧我……」

我、我们这是在干什么啊。

如果是在正常人家，要是察觉到兄妹有这种异常举动肯定会受到严重警告的吧……但这里，只有我和要两个。能阻止我们的，没有任何人……。

不，我想起来了。

我不正为此已经雇下救命人了吗。

「――要。和、和我同父异母的妹妹，今后也会一起来住」

「哎，是吗――」

「你因为是我亲人，住在的哲理。所以你要接受另一个亲人。要遵守自己所说的规矩啊，明白了吗？」

我顺势将这提了出来，不过，她能认可吗……？

虽然心里十分担心，不过要并没有对此置之一笑。

而后不变真挚的接受了我说话，稍思考之后，重重，点了下头。

「――那就必须要赶快了。现在就做吧」

「什么？」

几乎在我问出的同时――沙。

要拽起我的袖子把我拉向了衣柜那边。

我本能的抵抗――就在身体为了向侧面移动重心转移时――

刷！

要以柔道一样的技法，把我的领带和夹克拉向了相反的方向。

要自身就像是被我牵引着一样，躺倒在了床上。

「……！」

这时，我才注意到自己，已经向要压住要娇小的身体一样在她上方了。

刚刚她的牵引手法实在是太巧妙了。

「……」

要此刻就像被我推到在床上，而要，也是躺在那里注视着我。

那时刻，终于，要来了。

「哥哥。在无法回头之前，让我说真心话吧。听过就要忘了喔。不要告诉任何人。这……是我真正的心意，但说出来却是重大的违规」

要的眼中带有从未有过的严肃。

「什，什么」

「我呢，其实呢……对这作战，根本就无所谓。只是一直……那个，想要和哥哥这样。而能实现这愿望……只是这样，我就满足了，真的。因为哥哥是我的初恋……是我这短暂人生中，最后的人――」

要这深海色的眼……就想将要沉入深海之前，在水面上做最后的告白一样温润着。

「要……」

你……为什么会露出这样悲伤的目光。

这样年幼，这样可爱的你是为了什么，为什么――现在在哭。

为什么这样哭泣的呢，还要竭力的做出笑脸，

「哥哥」

被要纤细的臂抱住的我――

――忽然，明白了。

即将进入亢奋状态的我的头脑，理解了要。

要她――一定是――

「哥……哥……」

要轻轻闭上了眼。就像要跨过自己心中的某条线一样，做了过呼吸。

「啊啊，已经，无法回头了。已经，不能后退了。现在，把我当成是女人……！」

她充满强烈抑制的眼，再次张开了。

这眼，让我一瞬，仿佛觉得她脱离了孩子的躯壳一样。

要，已经做好准备了吧。做好了只在此刻――不再是人工天才，不再是我妹妹，只是作为一个少女被我接受的准备。

她抛弃了所有思考，越过了我们至今的关系……只是想要理解我一切的，渴求着我。

而我――

确信自己刚才得知的想象，决定说出接受她的话。

「……你看来很紧张啊」

我接着已经进入一半的亢奋状态，对要轻声说。

「这，是啊。不过没关系。哥哥，给我」

「――想要的话，就要放松。身心都满是戒备，什么都开始不了的」

肘撑床将脸贴近过去的我，左右轻抚着要的颊与发。

并且回忆起要坚持说喜欢我外表时的样子――

让她捂着双耳般的手，径直伸向了我。

「啊……啊……」

从我的这些举动――产生我终于也有这意思错觉的要，难为情的，愉悦的娇喘了起来。

「啊啊……哥哥，哥哥。只注视这我……哥哥的一切，都离我这么近……」

要纤细的臂，环住了我的背。

她的深海色的眼，因太过感动而渐渐湿润

「这……这是什么。这种感觉……。仿佛身体正中，中心……腹部深处，紧蹦起来一样。好可怕……好可怕啊……」

看来要人生中的第一次亢奋状态，开始了啊。

近看着要不住颤抖的身子――

我不由思索起之后的事。

要一直企盼着，一直梦想着能通过我，让自己进入亢奋状态。

而这梦，现在终于要实现了。

但恐怕――不会是以要期望的形式。

如果我的预想没错，当要进入亢奋状态之时――

她，一定会受伤的。

说不定会严重到……事后甚至想自杀的地步。

虽说这或许只是我的过度保护，但如果真是这样，这卧室中所有成为武器的东西，都有可能造成危险。

想到这点的我，将手伸向腰间刚才已经打开保险的伯莱塔。

而我的指……为此正好擦过要的肌肤……

就想抚摸吧，顺着她雪白圆润的肩，光润的描绘出身体曲线的肋，直滑向腰际……。

或许是误会了我的这动作，要的眉梢就像充满交织着期待与不安一样，轻垂了下来。

当我的指缓缓的，缓缓的――接近到要脊骨时。

「――啊……！」

要带着水光半合着的眼，惊愕的大张了起来。

「…………！」

那直到刚刚还环在我背上的手，此刻抵在了我的胸前。

――对，就像我预料到的一样。

这抵在我胸前的手……

是她，拒绝我的动作

「啊……不行……不、不可以……」

「……」

为了确认自己的理论，我……微微压下了身――

「不，不要――兄妹是……不能这样的……！」

……滴答……滴答滴答……

泪，从叫着与之前完全矛盾话语的要那比之前任何时候都更可爱，更让我觉得怜惜的脸上，滑落了下来。

她推离我的力气……好小。

现在的她，只能作出这小动物般脆弱，只要我在用力一点就会轻易失效般的无力抵抗。她紧贴着我腿的娇小的膝在可怜的颤抖，本能的禁闭起了双腿。她这是在……害怕。

这……并非演技。演技是不可能做到如此真实的。

要她，变化了。

（果然啊……）

我从床上坐了起来。

床上用通红的那双小手擦着自己泪的要……以颤抖，胆怯，能够激发出男性征服欲般的异常可爱的样子，不住抽泣着。

比起平时的要，现在的她有着更强烈的……让人疯狂般的魅力。

如果是正常男人，脑子里恐怕除了要以外什么都无法去想了吧。

但――

「……把衣服穿上，要」

我站起身，整了整自己的衣服。

要是不是我妹妹这问题先不说――

但我明白一点。

正是因为明白这点，我才能为了不伤害到她而压抑住自己。

要现在的样子――就是女版的，亢奋状态。

这只要与我自己的亢奋状态一比较，就很清楚了。

虽然说出来很不好意思，但一般情况下，亢奋状态的我都在扮演『对女性很有魅力的男性』。总是在守护女人，做那些挑动女人心的行为。

而由此反过来思考――女版的亢奋状态，恐怕就是与此完全相反的身心变化。会变成让男人想要守护的女人，做出吸引男人心的举动。

……就像，现在的要一样。

（而且一定不会只是这样……）

看着轻颤着坐起上身，梨花带泪柔弱注视着我的要――

我发现，她的另一个变化也能用我刚才的理由来解释。

亢奋状态下的男人――会变强。中枢神经系统会发生亢进，将一切剩余的潜能激发出来。使其能为保护女人去战斗。

不过从要目前的样子看，女版的亢奋状态……恐怕，会变弱。

是会让男人出现『为了这女人而战』心理的，为了被保护而产生的变化。

而结果，就是男人消灭外敌，女人毫发无伤幸存了下来。

这点……就是从这种本来是为『留下子孙』而具备的体质这个前提来看，也是合乎道理的。

走出卧室的我，心中不由道――

――要。

你看来，是失败了啊。

即使凑齐到拥有亢奋状态的男女，也不会出现两个超人。

会变强的，只有男人。

你所说的那『双极兄妹』……终不过是纸上谈兵啊。

我的亢奋，果然是因要所引发效果不强――很快消退了。

而要，则一直抽泣着，没有从卧室里出来。

「……」

不由担心的我看向卧室的门。门，微妙的微微敞开着。

这门打开的方式很巧妙，只要有意很轻易就能进去，有种只要从旁经过就会让人不由自主在意的感觉。

从门缝中……微微能看到抱膝在床上抽泣着的要。

而这，也是男人绝无法袖手旁观的情景。

恐怕，这门也并非是处于她本人的意识，而是亢奋状态下的本能吧。

（不管平时是强硬还是诱惑……一道关键时刻，就变得柔弱了吗）

虽然我没资格说别人，不过这女版的亢奋状态，也是个罪恶的系统啊。

如果是不明白亢奋状态这种存在的普通男人，一定不由觉得她可怜……二话不说直接进入卧室吧。并且会在安慰她的时候，这样那样期间――做出无法挽回的事情。

平时的要。发怒时判若两人的要。以及，亢奋状态时的要。

这简直就是双重……不，三重人格啊。

这三个，都是属于她的人格频道吗？

虽然有些不同，或许无法说是同病相怜……不过同样拥有亢奋状态的我，非常能理解这种苦恼啊。

过了很长时间，知道夜里9点，要才终于从卧室里走了出来。

换上我放在门口的水兵服的要……什么都没有说。

似乎受到自己亢奋状态真相的打击的要，双眼恍惚着失去了光彩。

不过看来，已经走出亢奋状态了。

这或许是女版的亢奋状态比男版持续的时间更长，也或许是结束得界限很模糊。

「……饿了吧」

我问道。

要虽然仍是一脸无神，没有看我……不过沙，点了下头。

「那吃饭吧。有你做好的咖喱」

我努力温柔的说过，走进了厨房。

我将热好的咖喱饭盛在盘中，和要一起坐到了桌边……默默的，吃起了饭。

要，恐怕还在混乱吧。现在也不是提这个的时候，就让她自己静一静吧。而且刚才她强拉倒我的事，我也没打算责怪她。

这种时候，是不能无视她的。

要像这样……吃吃饭，在日常各方面关心她。

并且，等待要自己开口。

（……）

不由得，我回想起自己上小学的时候为了点小事和附近的孩子打架……打来打去打到最后……我自己也深深反省，无精打采回到家时候的事了。

那时，哥哥他――

也是不提这些，默默的和我一起吃晚饭。也没特别和我说什么，只是和我过着一成不变的日常。

但只是这样……我就会非常安心。因为我，有家这个归宿。

这里有哥哥，这里，充满能包容一切的亲情。

一想起这，我就不知为什么想哭……只是，只是这真的，让我很安心。

回忆着那些往事的我――默默的陪要一起吃着咖喱饭。

而那时吃的，我记得也是咖喱饭啊。




Go For The NEXT! 速配姐妹
第二天清晨。

窗外射进的刺眼的阳光，让我意外的早醒了过来。

我揉着眼睛，穿上衬衫和裤子走到了客厅。

一身制服的要，正站在阳台上。

阳台边停着几只雪白的海鸥，而要不是在喂食――是在与鸟嬉戏。

蓝天与大海。白云与飞鸟。

以及――朝阳中带着温馨笑容的，美丽的少女。

……这还真像幅美丽的画啊。是这么耀眼，让我不由都看呆了。

「早啊，要」

我走到阳台上。

要对见我走来振翅欲飞的海鸥们轻柔的说了句「没关系，不是坏人喔」，而海鸥们似乎理解了她的话似的，留在了阳台上。

「……你还能和鸟说话？」

「不是，只是有这种感觉」

背后满是波涛声苦笑着回答的要――似乎已经冷静了下来。

我们就这样，朝阳中站了一会儿。

「哥哥――」要说。「我本以为你是不会拒绝的性格，不过意外的坚决啊」

「……你说哪个？」

「其实，昨天，我从中途就基本不记得了――不过哥哥，看来对我什么都没做。我查过自己的身体……马上就明白了」

要转向一副似在问『昨天发生的那些，你都不记得了？』样子的我，道

「――亢奋状态时，大脑皮层会像双重人格一样启用不同的部分。程度虽然有个人差别，不过我似乎分的很清楚」

听她这么解释，我不由想起了哥哥。

亢奋状态时的哥哥，会完全变成加奈。即使我对那时的他叫『哥哥』，他也不会意识到是在说自己。

而要的亢奋状态，似乎也有这一面。

不过……哥哥在平常状态下好像能清楚记得化身为加奈时的记忆，而每当我提起加奈的时候也会通红起脸把我狠揍一顿的啊。

但要似乎连记忆都很模糊。看来比哥哥的的亢奋状态更为不方便啊。

「……哥哥，对不起喔」

难为情的看向大海的要，那深海色的眼中――仿佛透出了某种，就像对一切都绝望了的人的神色。

「哥哥一定，觉得很恶心吧。因为我这样的女孩儿突然出现――还一直叫着喜欢喜欢这样的」

那美丽的面容，自嘲般的微笑了。

「昨天，我第一次进入了HSS……在那数十分钟里，我的思考仿佛前进了几年一样。而在那时候一直想着哥哥的我，终于，明白了。我对哥哥来说……根本是不需要的女孩儿……」

「要……」

「我……连爱该怎么去做都不知道。以为只要让其他女人远离，自己独占哥哥……自己就能得到爱。以为只要能成为自由进入HSS的战士为Ⅲ『所用』――自己即使不回洛斯阿拉莫斯也能变好的……一直拼命努力着」

――洛斯阿拉莫斯――

这是华生说过的……诞生GⅢ、GⅣ他们的研究所

「哥哥……你知道『洛斯阿拉莫斯精英』吗？」

「嘛，多少知道一些。我也调查过你们。是使用科学方法培养的天才吧？我记得，好像叫人工天才什么的……」

「那不过是公开的名称。洛斯阿拉莫斯制造出来的是――『人间兵器』――是全新的，最终兵器之一啊」

「……最终兵器……？」

「就是拥有超人般战斗能力的人类。1个人可以战胜一个大队的人类。他们要制造很多这样的人送往敌国――在死之前都要从事破坏工作和暗杀要人，直到那国家毁灭。『人工天才』事实上，就是这样的兵器啊」

毁灭，国家……？美国佬啊，你们还正常吗？

我知道你们喜欢战争。而且我也听华生说过，GⅢ那种R级武侦，是只要有心就能单人灭掉一个小国的怪物。

而如果量产出100人，1000人的话，就算是大国也会被毁灭吧。

这一定，是美国流的新极端自杀恐怖主义一样的战术啊。

「因为核裁军等等军费被缩减这种政治方面的煽动，美国在积极开发者各种新武器。只是研究机构就有92所。洛斯阿拉莫斯精英，不过是其中之一」

脚轻踢向空中的要，继续道

「我就是那机构通过遗传基因制造出来的『G』系列第Ⅳ号……兵器，是制品。从懂事的时候起，我就已经握着匕首了。战争电影和游戏中看到的那种训练，对我来说就是日常。不允许作为一个『人』，而是像『物品』一样行动啊。每天，每天都是」

我，不由想起要在车辆科立体停车场前发生走火事故时说过的『抗冲击训练我已经做过几百次了』。

「你从那里……逃出来了吗？」

「是Ⅲ帮我逃出来的。其他人工天才也在一起。而逃走的人工天才都是被当做开发失败的故障品……不是要被『废弃』，就是要被带回去『就离』」

废弃，修理……？

这绝不会用在人身上的形容词，让我不由皱起了眉。

「就因为以Ⅲ为中心战斗，我们才活了下来。虽然我还是开发途中的试验体发挥不了作用，但因为我有进入HSS变强的可能――作为一个战士发挥作用的可能，Ⅲ才没有抛弃我」

「HSS……亢奋状态吗……」

「而这价值――组合进自己基因里的HSS，我想掌握住。如果做不到，我对Ⅲ就没有价值。没有价值的人，就不能在他手下。是不允许，存在的。这，是Ⅲ定下的规矩」

「……」

「我很了解Ⅲ。所以，我知道自己只要没有价值……Ⅲ就会杀了我。而我……要接受这命运。我绝对无法违抗比自己强的人。因为这，是没有道理的」

「Ⅲ……他不是在品川地下城说自己是武侦，不杀人的吗？」

听我这么说，要微微笑了，道

「――我不是人啊。而且就是不杀……只要Ⅲ抛弃我……我1个人也抵不过美国派来的追踪者。会不得不回到研究所，被『修理』……而这，要可怕得多。但是……」

说到这里，要就像在嘲笑自己一样笑了。

「但是，我没能变强。哥哥昨天，看到了吧。我的HSS……是会让自己变弱的HSS。这对以HSS为目的制造出来的人工天才来说，我就是失败作品啊。所以，无法修理。只有『废弃』一条路」

「废弃……？你刚才也说过，这是……」

「――就是除掉啊。用毒气什么廉价的方法」

「喂，喂……」

「不要这样看我。这，就是我的命运」

这不停嘲笑自己，强迫自己保持笑容眺望着大海的要――

让我……

难以抑制的，胸中涌起了愤怒。

我，觉得她很可怜。

但愤怒――却远超这感情的奔涌了上来。

教务科的缀以前也说过，我有与他人保持距离的倾向。

我本来，就不是会为他人的遭遇愤怒烦恼的人。

但……面对要，我的感情激动了起来。

简直，就像对因亢奋状态这力量不得不继续战斗的自己――就像看到自己本身一样。

「要」

要，回头看向饱含感情交出这名字的我。

「你――在得到我取的名字时，高兴得流泪了吧。那不是因为你，觉得自己不再是人间兵器了吗？」

「我是这么想的啊。我是这么幻想的啊。但真正的我，是在研究机构诞生，我的命运只能被军事利用――」

「我不管你是在什么地方出生，也不管你怎么长大。但那绝不能决定一个人的命运！」

现在的我，并不在亢奋状态。面对女性，我无法温柔的有所顾虑选择来说。

但现在――

我觉得这样就好。

既然这样，我要把我想到的一切，都原原本本的说出来。

「能改变自己……改变那该死命运的才是人。从你刚才所说――你不只是将自己的生死交给研究所，交给GⅢ了吗。但你的外表……那个，很让人有好感，又宗明，运动神经也很棒吧。你这样优秀的人，就算没有GⅢ帮助也能活下来」

「我1个人是不行的啊。没有任何国籍也没有人权的我，有谁会愿意伸出援手？想要得到帮助，就必须要让别人认同自己的存在价值。但认同我的――只有GⅢ。可现在，我很清楚自己连这价值都没有了……」

「要！你把一切的顺序都弄反了！」

不觉间，语气变得就像哥哥在责备自己时的我，对要怒吼着。

「反了……？」

「比起让别人认可，首先应该自己认可自己！作为一个人，这是绝对不会错的。而且……我，我也认可了你啊。刚才我已经说过很多了。你聪明，你有优秀的运动神经……。这都不是奉承。是我真实的想法」

要转向我，那杏眼……沙……微微张大了。

「――就像你知道的，我命令学妹调查过你。通过这我明白了――明白你是个优秀的人。不只被同年级的学生爱护，就连2年级的我也因为你被人叫作『萌妹蠢兄』啊」

不由得顺口说出因要出现的这新可悲外号的我――

轻咳一声，继续道

「……如果有人能够依靠是没问题。但这也绝不是必须的。你这样只是依存。但每一个人，都会有不得不自己1个人前行的时候。对你来说，这――一定就是现在」

说到这里，自己心中这种『无法放手』的感觉……让我不由回想起了过去的雷姬。

嘛，这点就算是要也没有自觉吧……。没想到她不只掌握了曾经让我大意，踏入危险境地的女孩儿――亚里亚、白雪、理子的技术，竟然还有这仿佛雷姬的一面。要，你到底要多精确的命中我的弱点啊。

「我，觉得哥哥说的是对的。可――」

轻点般低下头，声音微弱下去的要……身，轻轻颤抖了起来。

简直就像无家可归，无依无靠的孤儿一样。

就连驻足阳台的海鸥们，也似担心的外头看着她。

「……可我已经，不明白该怎么办了啊。离开Ⅲ，我到底该去哪里……？我到底是为了什么来到世上？我，到底是谁……？」

要雪白的指捂自己的面……呜呜哭了起来。

就像个同龄的，普通的初中女生一样。

啊……

她到底，有多爱哭啊。

不，她现在哭都是我害的吧。或许是我对比自己年幼的女孩儿说的太严厉了。普通状态下的我，真是不会应付女孩子啊。

想着这些不由挠起头的我，忽然发现，要正从捂着脸指间，抬眼看向我。

「……」

隐约有种以心传心的感觉，明白她想说什么的我……

唉……这也是没办法啊。

谁让我害她哭了那么多次。

这算是赔礼。普通状态下的我赔礼还做得到，而作为一个人，这也是必须要做的吧。

「那，在得出答案前，你就先在这里住下吧」

虽说，这有种不得不说出来的感觉――

不过我这个人，还真是宠哭泣的女孩儿啊。现在想想，亚里亚那时候也是这样吧。

在与要一起生活的日子里，我再次认识到了自己对女人的3个弱点……眼泪、体香以及……什么来着？啊对了，是大腿。今后一定要对这些严加防范啊。

「哥哥――哥哥……！」

要上来一下抱住了心内发誓防范弱点的我。

这与她那天在更衣室抱我的姿势相同――但与那时不同的是，让我感到更加纯洁，就像被重生为不知这世界污秽为何物的少女抱住了一样。

面对她的纯洁……刚刚心中还在想体香、大腿什么有些变态问题的我，不由得红起了脸。

「你、你亢奋状态的情况，我告诉别人。应该说，我本来就一直隐藏着亢奋状态的事实。所以昨天的那，可是我们两个之间的秘密啊」

「只属于，我和哥哥的，秘密……」

不知为何对这点非常高兴重复着的要，嗯，嗯的不住点头把头埋在我胸前，就是不肯离开。

这丫头，说不定喜欢这个叫Hug什么的……这种抱着的姿势吧。

我不由伸手轻拍着这此刻应该是喜极而泣的爱哭鬼要的被，安抚着她。

「……哥哥……哥哥果然，好温柔。哥哥，只有哥哥没有否定我的存在……我，我……」

一脸感动至极的表情仰望向我的要，看着我微微泛红的脸……

……呼……

自己的脸也一下红了起来。

……不好。

这是这丫头心里那个什么开关开启的信号。

「――哥哥……」

「怎么。好啦，放看吧。该进去吃早――――」

「我――明白这只是在单恋。虽然明白，但求你。让我再说一次。只让我再说一次」

出现了。要小姐最擅长求人花束。这丫头每当说『就一次』的时候绝对都很危险。虽然不知道她要说什么，还是赶紧打断吧。

可还没等我「那快点进去――」说完，要就继续说着「――要是真的，真的是真的喜欢哥哥喔？」……为鼻不撞到一起微侧着头――

像亚里亚一样，但比亚里亚更自然的踮起脚尖――

再次，吻上了我――。

「……!」

感到种很难马上推开她气氛的我，等了数秒――

推开她，就像宣布『到此结束！』一样单手捂住了口。

而看到我这样子，要叫着「哥哥脸红了。好可爱」什么的笑起了我……。

而阳台上的海鸥么，不知是不是觉得我们亲密的样子实在是看不下去……向着朝阳，飞去了。

而在如鼓掌般拍动翅膀落下的海鸥洁白的羽毛中，

(啊啊……果然，这次也没变……)

我才意识到自己没有进入亢奋状态。

虽然对要不是绝对无法变成……不过很困难。比任何女孩子都困难。可她明明是这么一个可爱的女孩儿啊。

要似乎也没有变。看来要进行到相当的程度才会变这点，已经能确定了吧。

我们之间的这种情况――到底是为什么？

对我们彼此之间残留着的这些疑问的我的思考――

咔嚓咔嚓嚓！

被大型铁器一下组装起来般的刺耳金属声打断了。

「竟、竟竟竟竟竟，竟然不只一次，还还还还还还敢有第二次――！」

――轰隆隆隆隆隆隆――！

一个暴怒猛牛般的声音，像火灾警报器一样响了起来。

呼啦！一种神秘的灼热之风从室内直达阳台的错觉袭向了我。

「！」

我，我忘了……！

应该说这是我叫来的。可我却因为要，完全把这给忘了！

忘记了我身边还有一个――像要一样，发怒后就会判若两人的人！

像没油的机器人一样的我，向着声音那边，转过身，嗯，果然没错。

「……白、白雪……！」

样子如罗刹般可怖的白雪，就挺立在客厅中。

这、这与我叫到台场时的完全是另一个人。也就是，黑雪那边。

被她从全身散发出来的黑色气场吓到的我……

更是被身穿水兵服仅右臂就举起的，指向要，还有也指着被要抱住的我的――白雪的M60泛用机关枪！吓得一身冷汗。

「竟敢第二次和小金大人接吻！竟、竟然比我更多！真是让人羡慕的次数！」

哗啦！

一发发卡在金属供弹带上的7.62mmNATO弹，从抵在白雪腰间的机关枪供弹口处，哗楞哗楞哗楞――如卷轴般摊开了。

带装的子弹经过为防卡弹横伸出的白雪的手落至她脚下，在地板上如蛇形成盘，最后沿纯白的袜子向上……直通到白雪裙中。

你、你到底有几发，不，是几百发子弹啊！

(――!?)

就在此时――

我突然注意到――

自己身边冒出了第二个漆黑的气场。

「……喂假正经」

仍抱着我的要，眼的灯箱了白雪。而且是以匕首般锋利的，恶狠狠的白眼。

「你，是想从我身边夺走哥哥吧？」

这、这、这边的也――变人了！

而且是那个挥舞菜刀，最为可怕的要啊……！

「――这是我要说的！就算你是我表妹，但这种在家里扰乱风纪的行为都要严重处罚！处罚！要处罚！！」

不、不过白雪即使在这混乱时刻，也果然是武侦啊。

从她的话看，似乎在按我的委托在扮演『姐姐』。

「不要打扰我和哥哥！姐姐你从这个家里出去！」

像保护我一样站到我身前的要，短发飘动了起来。

忽然注意到有个异常影子的我回过头――

只见骨碌骨碌旋转的X字形的布……边缘能化为利刃的防弹盾，也从背后飞了下来。

我、我觉得家里立刻就要上演家庭战争了啊。

――呜呜呜呜呜……！

白雪与要这对速配姐妹，都气势汹汹的怒视着彼此。

「姐姐你明明输给我过一次。现在还认为自己能赢吗？真是没道理」

「要。你必须受受教育了。璃璃色金的浓度，可是每晚都要检测的」

「这有什么办法，因为夜里哥哥大人总是不让人家睡嘛」

嘴边露出恶魔般的笑，模仿着白雪双重结尾词的要说。

「你……你说什么……？大……大大……大C――――！？」

随着迷之尖叫，M60的枪口不住颤动的白雪――

啪！就像自己心中某种物体觉醒了一样，双目大张而起。好可怕！

她樱色的唇，就像痉挛一样在不住抖动……啊啊，我真不该用读唇术。白雪小姐竟然在说杀?死?你啊。虽说已经愤怒过度发不出声了吧。

「要！人世上，兄、兄妹是有可与不可做之事的！又、又又，又不是禽兽！」

难道在别人家里玩机关枪就可以了啊白雪！

「决、决斗！决斗就算出现事故死也正常！为保远山家之安定，继而保日本之和平，此决斗，吾义不容辞！」

哗楞！一把抓起弹带，口中似要喷火的白雪叫道

「要、要要要要，要！我提出和你决斗！作为小金大人的未婚妻，我要和你决斗――――――！」

呃……？

（未、未婚妻……？）

请，请问。白雪小姐？我委托你来扮演我亲人是没错……。

不过这设定――是不是大幅偏差了啊！？

Go For The NEXT！！！




后记
感谢各位读者对动画版『绯弹的亚里亚』的好评！鄙人赤松。

不过啊！更衣情景等等拍摄时――总会有圣光出现在镜头前。在TV版看不到一点杀必死镜头啊……。

对此深感哀叹的您请注意！

实际上――亚里亚的动画版，也推出BD&DVD版本！

而在此版中，圣光全部都被特殊搜查研究科的圣光狩猎队全部消灭了。不管什么地方都是清清楚楚！

而将这购入手中，无数次观看那可爱的又帅气的情景――就能将觉醒出随时能在脑内重放的超能力吧！这才是真正的亚里亚迷！

而高呼，我当然早就是亚里亚迷了！的朋友，亚里亚最新消息中必须要检索的『AA』这个关键词您知道吗？其实，『绯弹的亚里亚』世界中……还有一个以同时间轴形式推进的另外一个故事。这，就是『绯弹的亚里亚AA』。（Young GANGAN单行本已出版第2卷）。

AA是由武侦高中充满个性的4个女孩子编织的故事。

虽一见似乎是可爱的高中女生嬉闹的日常系漫画……但那里是武侦高。格斗、冷兵器战，枪战，以及果然『身怀某种绝技』的女孩儿们的必杀技也将乱舞而上，这是亚里亚性要素满满的武装日常漫画。

故事的内容在时间、空间上与本小说相连，所以亚里亚和金次也会登场――并且能看到小说中没有描写的，角色们背后的故事喔。

制作是由こぶいち老师担任角色设计，擅于描绘战斗与美少女的橘画子老师作画，而故事则是由我来写。

本作目前正于Young GANGAN杂志上连载，在等待小说新刊上市的时候，各位一定要到这里定期补充亚里亚养分喔。这样我也会好高兴！

――除原作与动画之外，绯弹的亚里亚也还在不断扩张着自己快乐的世界。

尚未体验过AA的各位读者，请一定要在AA中扩展着新鲜的亚里亚世界……

期待这上卷为Ⅹ卷的下卷，ⅩⅠ卷的到来喔！

那么稍微预告一下吧――下卷，严重的事情，终于要发生在金次身上了！

2011年7月吉日 赤松中学



