

第十三卷 反击的九龙 13卷声明
绯弹13卷是由天使轻小说日翻组翻译。

其中1、2弹为JO君独立翻译，3弹为日翻组联合翻译，JO君校对。

请不要随便转载，如若转载，请保留转载信息。

图源：夏（hen）风（tai）

主翻：我是坏坏、沈若环酱、索尼、JohnLi6573

辅翻：哈炮姐、银羽、衫崎键、诸星忠兵卫、lucky、youki

校对：JohnLi6573、流美华歌、沈若环酱

润色：JohnLi6573、哈炮姐

翻译组官方网站：www.7wenku.com

原文翻译区：http://tieba.baidu.com/p/1893381091?pn=1

http://tieba.baidu.com/p/1909670494

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途转载时，请注明以上信息,否则禁止转载

第十三卷 反击的九龙 1弹 dry.eyes（修订版）
「GIII・・・・・・！」

连音速的子弹都可以凌驾其上，是被称之为美利坚的人间兵器的人工天才。

同时也是和我拥有着同等级战斗力的我的弟弟，就这么的被……

（仅仅这么一击就・・・・・・！）

被击毙了。

被蓝帮的少女，孙悟空所施展的光速的攻击――激光射线给一击致命。

（这・・・・・・这种事情怎么会・・・・・・！）

月光下，我在镜高组本家的瓦屋顶上被惊得目瞪口呆。

GIII在抽搐了几下之后就再也不动了。

倒下的一瞬间朝向侧面的脸，也就那样凝固在了惊愕的表情上。

那带点青色的眼睛的瞳孔扩张。

流血也好，吐血也罢，连这样的反应都没能够看到。

没错，是这么当场死亡了。

但是，我却连飞奔向他身边这样的事情都做不到。

因为，孙悟空的红色右眼，现在正目不转睛的注视着我。

激光就是从那只眼睛里放出来的。

也就是说当被看着的那一刻起，也就同时被锁定了，是这么想，应该没错。

接下来只要孙悟空一射击，0.1秒后，我也会死的。

那个压倒性的事实，使我就像被缝绑住了一样，死死定在了当场一动不动。

「――孙啊！！息怒吧！这里可是倭之地界！在这样继续杀害人命的话――倭与唐的妖怪就将要展开一场争斗了！请息怒啊！」

玉藻如此这样的呐喊却也被她无视――

穿着截半截水手服的身材娇小的孙悟空，像是在做着『向前看齐』似的，两只手朝这边比划着。

就像是在精密的瞄准着比起GIII稍微站的靠后一些的我一样。

然后，被其行为所震惊了的蓝帮的干部――珂珂与诸葛念出了一段意义不明，但似乎是做牵制式的话语。

「KORU．ORU、TORUMAESU．KARUGARARU」

（完蛋了・・・・・・！）

已经没有任何人能够阻止孙悟空了。那简直就像是，触及到了神佛的愤怒一样。

孙悟空那几乎长及脚边的黑发在风中摇曳着。

（――会被攻击的・・・・・・！）

就在我咽了口口水之时。啪――！

响起了如冲天烟花般尖锐的声音，与此同时，从庭院里升起了粉红色的烟雾，直冲天际。

「！？」

烟雾随着风呈窗帘状扩散开来，渐渐涂满了整个夜空。

紧接着，还有水蓝色，象牙白。

三种颜色的烟雾所形成的“窗帘”，乘着上风在屋顶上弥漫开来。

（・・・・・・烟雾弹・・・・・・！）

这个是――散布遮蔽视线用的粉末，在空中生成烟雾质的化学武侦弹。

红、蓝、白是英国国旗的颜色，也就是说，这是来自亚里亚的援助。

看来亚里亚飞行在空中看到了敌人的激光攻击，并以此判断出了这不是我们能够对付的了的人物。不愧是福尔摩斯4世。真是得要好好感谢一下你那敏锐的感觉啊。

烟雾开始向我和孙悟空之间流入，造成了一个谁也看不见对方的间隙。

「玉藻，要闪人啦！」

我在这连玉藻的身姿都难以看清的地方叫喊到，知晓后的狐狸娘就将尾巴当做雪橇从屋顶上开始滑落，朝着在眼旁的GIII扑了过去。

随后，将那不动的身躯抱在胸前在瓦屋顶的斜面上滚动了起来。

在离开屋顶的途中，由于亢奋模式的听觉，我捕捉到了珂珂、诸葛的声音。

「猴还没有睡醒啊！」

「用佩特拉的钥匙来控制她应该是奏效的」

我在空中保持着背着GIII的姿势，在落地的同时朝着庭院开始全速狂奔。

（跑起来・・・・・・快跑起来！）

将GIII塞进了停在庭院的停车场里的象牙白的敞篷车――兰博基尼Murciélago的副驾驶席上后，我自己也跳了进驾驶席。

用武侦手册的解锁器启动了引擎，由于车子是倒停着的，只好将车带点漂移的感觉调转了方向，使车朝向了屋外。

与此同时，座位后方的消除发动机罩上发出一道声响，玉藻踩着她的木屐也乘了上来。没有看到亚里亚的身影。看来是早就已经先行撤退了的样子。

没错――现在只能立刻逃离现场，先躲起来。

现如今对方有激光追击的话，我们根本就不可能反击的。

「可恶・・・・・・可恶・・・・・・！」

我懊恼的边咬牙切齿的将开到了马路上，然后使劲踩下了油门。

奔跑了数千米之后，我在路上点亮了路障，然后将车子停在了都电铁道的路线旁・・・・・・

我将额头贴在方向盘上，做着深呼吸，已经做好了觉悟――

转头看向被射杀的GIII。

「・・・・・・！」

GIII那满是鲜血的嘴角居然扬起了笑容。

和我两眼相对的瞳孔也恢复了正常。

虽然满头大汗看上去十分的痛苦，但他却还是露出微笑的表情看着一脸惊讶的我。

（还・・・・・・还活着・・・・・・！）

就连绝望的喊着『GIII已经不行了』的玉藻，这会儿都睁大了双眼。

「・・・・・・因为刚才老哥你，给我看了我所不知道的绝技呢，作为回礼，这次换我也给你看一个而已。应该说，是两个才对」

GIII用虚弱无力的声音说着，同时他那颤抖着的手指竖起比划出V的手势。

真的还活着啊。

明明胸口都被激光给打穿了。

「首先第一个是・・・・・・『死亡伪装』。故意将瞳孔扩张这种程度的事情，就算是国防总省的谍报员的新人都可以做到。吐血是我混咬了舌头才造出了这么华丽的效果」

「快别说话了。你胸口可是被贯穿了・・・・・・！」

「重要的内脏器官都没被击中，所以安心吧。在美国射击与被射击简直就跟打招呼一样的常见啊。要是觉得情况不妙的话，还可以通过改变身体架势，来决定子弹的射入角度。子弹就会像这样从内脏与内脏的间隙间穿行过去。这就是第二个绝技――『内脏回避』。不过，我也没有想到会用来对付激光就是了」

厉，厉害・・・・・・！

虽然我自认为也算是经历过修罗场的了，但不愧是美国人啊，做的更露骨。

还真是给我看到了些非常不得了的绝技了，可以的话一辈子都不想使用。

――GIII他・・・・・・

是在那个时候，察觉到了猴的眼睛是像枪口一样的东西，于是在一瞬间解除了『流星』的攻击。

并判断出了被那激光给射中的话，后果会十分不妙。于是一边避免着内脏被击中，并且立刻采取了死亡伪装，而渡过了那场危机。

（胆、胆子可真大啊・・・・・・这小子）

虽说对于这点我感到十分的佩服，但现在GIII身负重伤也是不争的事实。

实际上，GIII现在根本都无法从副驾驶席的座位上站起来。

这时，从空中响起了巨大的涡轮声。

直升机。正慢慢的朝这边接近降落了下来。

我乍了下舌，仰望着夜空。

（是蓝帮的追击吗・・・・・・！在哪里・・・・・・！）

从这个声音听来・・・・・・是双发・四翼――UH-60“黑鹰”军用直升机。

开着这样的东西从日本的领空堂而皇之地飞过，还真是够有胆量的。

虽说对于黑鹰来讲，9毫米的子弹就像是豆粒枪弹一样毫无作用，但我还是朝着传来声音的方向举起了伯莱塔――却被GIII用手给轻轻地按住了。

下一个瞬间，如巨大的诱蛾灯一样的声音越来越大，黑色涂装的攻击直升机出现在了大约2000米的上空。简直就像是穿越了异次元空间飞过来的样子。

――这个情形，似乎在哪里见过。

这是和GIII所乘的战略轰炸机所使用过一样的光学迷彩。

「抱歉，老哥。我暂时先出趟门」

在GIII说出这番话的同时，从已经降落到相当高度了的黑鹰的正下方，兰博基尼的右侧传来了脚步声。在哪里出现了一位脱掉了光学迷彩罩，身着先端科学兵装铠甲的女性。

我记得好像是叫九九藻对吧，是GIII的部下来着。原来如此，是这小子叫来的救援啊。

「GIII大人！呜，嗯・・・・・・！怎么会这样・・・・・・！」

从栗色的中长发下边露出狐狸耳朵的九九藻，似乎已经看不到其他任何东西了一样，直接朝GIII扑了过来。

不至于让自己的追随者担心成这样吧，

「――慌张个头啊。这种程度连个屁都算不上。要不是因为老哥爱管闲事而失去了进入濒死亢奋模式的机会的话，我一个人就可以撤退了！」

GIII这是在逞强。

九九藻不停的点着头，戴着露指皮手套的手则慌张的拿出登山钩的时候・・・・・・察觉到了玉藻的身姿。

「玉・・・・・・玉，玉玉玉藻御前！？身为正一位天狐皇幼殿下的您会出现在此，尽全然、全然不知啊！小人，九，九九九九・・・九九藻生稻，实在是有失礼数，有失礼数――」

说完将上衣一摊，在车旁边突然来了个五体投地的下跪礼。

但是由于太过在意GIII了身体在不停的颤抖着。

「――行了，行了。当下可是十万火急之时。你一边照顾GIII，一边听着就是了」

被玉藻这么一说，九九藻紧张的就像是矗立在总经理和董事长之间的普通员工一样站了起来。只不过是将自己和GIII的铠甲用金属扣连接起来，都失误了好几次。

不过狐狸之间也有身份贵贱的区分，这种事儿倒是头一次听说――

这样看来，玉藻还是只相当伟大的狐狸呢。实在是完全看不出来就是了。

「GIII的伤，是被从唐来的孙的如意棒击中所造成的。虽然我也已经现身，试图平息她的愤怒了・・・・・・但孙却完全听不进去。简直就像是失去了理智似的」

「・・・・・・唐的孙・・・・・・！？」

听到那个名字之后，九九藻睁圆了的双眼就像是快要掉出来了一样。

看起来这个猴，在妖怪界可算得上是知名人士了。

不过这也难怪，玉藻当时曾经说漏过嘴的这只孙的别名――孙悟空，又有谁会不知道呢。

中国的四大名著其一的『西游记』中出现过的传说中的石猴。悟空由于护送三藏法师去西天取经，其功绩被认可之后便成佛了。神话故事里确实是到此为止了没错――

（但这种人物没想到是真实存在，甚至到现在还活着・・・・・・）

而且居然是那样的一个女孩子。

通常来说实在是让人无法相信，难以理解。更蹊跷的是，被称作『可以伸缩自如的红色棍棒』的如意棒，其真面目居然是激光。

――但是，我不得不将这一切认定为事实。

不然的话，这件事情搞不好会变得很麻烦。

不管怎么说――

猴可是与我们敌对的组织，『蓝帮』的战士啊。

（怎么说我也是有和同样身为怪物级的敌人，德古拉・维拉德战斗过的经验的）

积攒了一堆奇怪经验的我，任由着下降气流将我的头发吹得散乱――还帮九九藻把直升机抛下来的绳索和她的铠甲连接在了一起。

虽说是帮了她的忙，但由于九九藻老是一脸『都是你的错，主人才受这么重的伤』的表情看着我・・・・・・果然还是无视这家伙的好。

「忤逆神明是要遭惩罚的。这下又学到一点啦，金三」

我对着似乎要到我所看不到的地方去的GIII这么说到。

我虽然不是有着深刻信仰的人，但这家伙打算杀掉的可是虽说是异教，但却被称之为神的孙啊。

虽说利用『绯弹的亚里亚』的力量可以让死者复活，但因为这样便连神都不再畏惧，拥有了如此的野心。

稍微对神也太过骄傲自大了点吧。

「切！」

九九藻抱着避开了视线的GIII，将他的身体固定住。

黑鹰的侧面响起了卷扬机的驱动声――

GIII和九九藻就这么慢慢的升了上去。

「这次的事情，我会和伏见那边进行商谈的。搞不好还会有从唐或者天竺来的使者。你们从二位以下不要引起些不必要的的骚动。记得和你姐姐七九藻，八九藻她们也联络一下，用电话就行了」

在玉藻向空中的九九藻下达了某些命令之后――将二人回收了的直升机再次变成了透明状，消失在了黑夜之中。

这之后，虽然用手机和亚里亚取得了联络――

谁知亚里亚却用那飞行裙，对驾车逃跑的蓝帮进行了追踪。

不过那东西可是被公认为问题产品的平贺制品。似乎飞到一半，途中就因为一枚踏板脱落，而在东池袋的一条叫做乙女街的路上坠落了。

最后，还是让那一伙给跑了。

「车上坐着珂珂和诸葛・・・・・・还有一个穿着名古屋女子武侦高的半截水手服的女孩子在车上。是个像是小学生模样的孩子，但似乎晕过去了的样子」

同样是小学生模样的亚里亚如此说到・・・・・・

于是我给了她个忠告，那个小矮子是个非常危险的家伙。虽然不知道为什么她会晕过去，如若不是这样的话，亚里亚可能也会被那激光给射杀了也说不定。

关于这点，亚里亚也认真的听取了我的意见，

「――我知道了，会注意的。还有金次，车就那样停在那里就好。善后工作交给外务省来处理就是。不要再返回事发现场，就这么给我回去。要是你被逮捕了，这事会变得很麻烦的」

由于她这么说了，我也就如命令所言下了车・・・・・・

由于要是被当做别的犯罪嫌疑人给逮捕了的话也会变得很麻烦，所以我让看起来像个小学生的玉藻变成了护身符，在夜路中徒步走上了回家的路。

边走在路上，我一边用手机确认着新闻网站的更新――不愧是媒体，今夜的枪战已经被报导出来了。但是若没有出现死伤的话，关注度是很小的。这就是现如今的日本悲哀的现实。

而且除了『镜高组展开内部争斗！？』这一篇报导之外，就再也没有后续报导了。也没有任何人的名字出现。

这个・・・・・・

估计是外务省向媒体施加了压力所造成的结果。至于让外务省施加压力的人――应该就是刚刚坠落在乙女街的那个粉色双马尾吧。

之后我在电话里向要说明了GIII被激光击中了的情况，换来的却是――「这种事对GIII来说，简直是家常便饭」如此冷淡的反应。

但随后要就说明天要去秘密基地看GIII，果然还是有点担心的吧。

虽然一说到秘密基地就尽是些乱七八糟的词语冒了出来，但仔细一询问地点，就都是在像太平洋的火奴鲁鲁或大西洋的哈瓦那这种地方。

一听到这些，我对负伤的GIII的怜悯心消失得荡然无存――（那家伙，居然在这种人间天堂的地方造了这么多基地・・・・・・）

这时，我在自家门前的转角处，停下了脚步。

在我家前面，停着一辆没有任何特征的黑色皇冠・・・・・・

一个人在向站在门前的爷爷不停的鞠躬之后，坐到了后车座了。看起来是有客人来访的样子。

（这种夜里，会是谁呢？）

只在这角落里偷窥的话，根本看不清楚。

从被月光照耀的侧脸看来，是个长相毫无特征，似曾相识，却又全无印象，不知道该说是大哥还是大叔的中规中矩的男人。

车里除了那个人和司机之外，

（嗯・・・・・・？那个，坐在副驾驶席上的那个人是・・・・・・）

虽然由于太暗看不太清楚，但那人・・・・・・似乎很像是不知火？

就在我刚想做出确认时，车子却开走了――

「――金次」

爷爷就这么背着身，叫出了我的名字。

嘛，对于原军人的爷爷来说，我这如同捉迷藏一般的小把戏，被看穿也是必然的。

于是我也就很普通的从拐角出来，走到了家门前。

爷爷完全没有叱责我夜里出去鬼混的事，口里吐着白气，对我说道

「差不多也该说出来了吧。你在新学校里都学到些什么了？」

「・・・・・・微分方程式，更级日记。还有・・・・・・我自身的事情」

「很好」

爷爷笑嘻嘻的看向我这边

「然后，这下明白自己应该去的地方在哪里了吧」

我又要再次从这里出发了――我在心里暗自宣告着。

但是，爷爷的眼神看上去似乎有些寂寞・・・・・・于是我微笑着点头说到。

「我还会偶尔回来的」

「嗯，什么时候回来都行哦。我会把春水车的印刷更新好等着的」

――从那毫不客气的态度来看，他是认真的。

「那个，虽然时间短暂，但远山马上就要转学了」

数天后，班主任在放学后的活动时间，向2年级2班的大家宣布了这件事。

不能够再继续给普通人添麻烦了，我也已经明白了自己的应该去的地。

所有，是时候离开这个东池袋高中了。

我在和镜高组的对抗之后，虽说缺席了两天・・・・・・但我要转学的传闻却在这段时间内，在同班同学之间不胫而走。

嘛，不过我事先有通过电话向萌、藤木林、朝青传达过这件事情，也只有他们三个熟了。

「那个・・・・・・虽然相处不长，但这段时间真的十分感谢」

到最后，我也还是只能用这么无聊的招呼来做收尾了（一半是套用了猩猩的话就是了）

「远山！」「远山君！」「远山君――！」大家都像是受了很大打击一样不停的叫着我的名字。简直就像是看完了特摄英雄节目的小孩子的表情一样。

还真是稍微有些伤心呢・・・・・・

萌趴在课桌上哭了出来，被坐在前面的女生不停的安慰着。

另一边，脸上贴着创可贴的原轻浮男・藤木林，以及手腕上绑着石膏绷带的巨汉朝青，就连之前一直崩坏了的校服都焕然一新了的两人抱着我不停的说着。

「一定不要忘记我们啊，远山！！」

我不会忘记的。话说怎么可能会忘记呢，像你们这么重情义的家伙。

就这样，活动时间也结束了・・・・・・

放学后，差不多黄昏时刻。

我在教职员办公室，从猩猩老师那里拿到了转学相关的文件。在这个高中所取得的那只有零头的程度的学分单位・・・・・・似乎比想象中要多上一点。估计是作为让不良学生改邪归正的回礼吧。

――向老师敬了一礼之后，我出了办公室，然后和我一起从东池袋高中退学的雷姬，也走出了办公室。

「搞到最后・・・・・・还是回到原点了吗。雷姬，抱歉。」

我为因为我的原故，害得她退学两次这件事而道歉・・・・・・雷姬却摇了摇头

「你不用道歉」

然后，像影子一样跟了上来。

在登校日的第一天我寻找过遮体的柱子的校舍入口被窗外的夕阳染上了一片通红。

向外面走去，侧眼看向和藤木林他们打过架的自行车停车场――

（只不过是在这里渡过了两周的时间而已，真要退学的时候，还是有一点伤感啊）

走在过去曾和萌一起走过的两旁载满树木的校园时・・・・・・

从教学楼的2楼传来了2年级2班的藤木林，和右边的2年级1班的女生们的欢呼声。

我和雷姬转过头抬眼看了过去。

好几名学生开始在窗户外面依次吊起了巨大的模造纸。

每一枚上面都写着一个巨大的片假名。

上面写着我的姓――『远』『山』和雷姬的伪名――『矢』『田』。

那是为我们送行的横幅・・・・・・！特意为我们做出来的吗？

「远山――！」「矢田――！」「远山！一定要再来玩啊！！」「矢田同学――！将来一定要开个个人画展哦！！」「远山君――！」「矢田同学――！」

糟了，稍微有点感动啊・・・・・・

我的眼眶有些湿润了，雷姬倒还是一如既往一副天然的呆样。

但是仔细再看一看写着「远山矢田」的纸板，看上去就像是在讨厌我的文字一样――我对此无可奈何的苦笑着。

这时候，我突然发觉到。

我到今天为止，在这个学校里还一次都没有笑过。

但是，到最后的最后我终于还是展现出了笑容。这都多亏了大家。

各位，多些你们了。

这个开阔了我的世界，教会了我许多东西的学校的事，我一辈子都不会忘记的。

就算去无数的犯罪现场，开一百万次枪也学不到的事情，这个学校却教给我了。是在这里我才学会了什么叫做自我。

没错，这里对于我来说毫无疑问就是真正的学校。

这下敢收留拥有着奇怪学历的我和雷姬的高中，恐怕是一所都没有了，虽然想这么说・・・・・・但是一定会欢迎我们的古怪学校，在这东京之内还真就有那么一所。

都不用说，想想就知道是东京武侦高了。

总而言之就是回老家去。我明明是自己要求出来的，现在调个头来，又要回去了。真是太丢脸了。

但是一往教务科打电话，电话那边的兰豹却喊着『等你很久啦！』似乎很是兴奋的样子，难道这群老师早就打赌我和雷姬一定会回来了吗。

顺便说一句，我和雷姬这次回去，无论是学科考试，还是实技演练都统统免除。只需要接受面试，再入学就OK了。

真是像扭曲的橡皮筋一样松垮的学校啊。

学费因为之前交的还有效，也就不用再另交了。这根本就是以我们一定会回来为前提而做的准备吧，你们这些人。

由于雷姬在退学时就有被训过话，这次的面试，两人就被命令分开进行了。这也是没办法的事。

于是面试那天的早上，我送完雷姬便在池袋的枪弹店里消磨时间――

到了午后，前往池袋站。

（・・・・・・嗯・・・・・・）

这时我发觉似乎被某个女中学生给跟踪了，但察觉得稍微有些太迟了点。

（她妹妹果然很有当侦探的才能啊）

就在我正要乘上丸之内线从池袋始发的电车时・・・・・・

「・・・・・・远山君！」

过去曾坐在我旁边座位上的望月萌，从台阶上走了下来。

从她穿的是校服，再加上这个时间点来看，她是逃课跑出来的。

刚刚在监视我的是她的妹妹・D。所以我就想萌一定会出现的・・・・・・

（――不行。不可以再和她扯上关系了）

我们是生活在异常而危险的世界中的人。而萌他们的世界是正常而安全的世界。

所以我没有做声，只是站在原地看着她而已。

「那，那个，是彩告诉我的・・・・・・对不起。我这看起来就像跟踪狂一样」

萌似乎也明白了我的意思，没有乘上电车来。

站在和那天晚上一样穿着防弹制服的我的面前，萌的脸显的有些不知所措，这时――

『2号线12点56分，回程前往荻洼站的电车。离发车请再稍等片刻』

车站的广播，回响在稀疏无人的月台上。

离发车还有一点时间，于是我说到

「警方。由于我的同伴插手了的样子・・・・・・那之后，没有去过萌你们家吧」

那天夜里，在镜高组的庭院，因为萌也有违法开枪――所以要确认一下。

萌那留着柔软短发的头左右摇晃着。

「身边，没有发生什么可疑的事情吗」

「嗯，什么都没有发生。放心吧」

根据新闻上的报道，镜高组的干部被全部逮捕，资金也被冻结了。

那个时候不在场的组员也因为资金被切断头也不回的跑了。可谓是树倒猢狲散，似乎就这么四处而去了。

――但是，菊代却经由司法保护交了保释金，被释放了。

之所以，我没有跟她联络・・・・・・是因为从本人那里收到了这样的一条邮件。

『我很寂寞，想见你』这时。

『2号线，回程前往荻洼站的电车，马上就要发车了。请乘客于就近的车门进入车厢』

车站里的广播就像是在催促我一样响了起来――

「远，远山君」

萌抬起头来。露出那虽然不像亚里亚一般如漫画人物似的，但也胀的通红发热的脸庞。

然后就像是下定了决心一样，

「那，那个。这个・・・・・・能给我吗！」

不知为何，将我的西装上衣的第二颗纽扣用两手包住，这么说到。

这也太突然了吧。在这要分别的时候，干嘛会想要防弹纽扣这种东西啊。

但是，现如今已经给许多人造成麻烦的我――将第二颗纽扣扯了下来，握在了萌那柔软的手中。仅仅只是这样的东西就可以的话。

「・・・・・・远，远，远山君・・・・・・！」

明明是她向我要的，但从我这得到纽扣的萌现在却显得十分吃惊。

然后，双眼皮的眼睛慢慢泛出了泪光――左右手像是祈祷一样握在一起，把那纽扣像是人生中最重要的宝物似的，紧紧握住。靠在那又大又柔软的胸前。

发车铃催促了起来，萌用她那焦急的像是要哭出来的脸注视着我。

『2号线的车门马上就要关闭了，请没能赶上的乘客停下脚步』

「我――我，我还没有，还没有告诉过你，明明都还没能对你说出口」

铃声停止了，这时在我和萌之间――

「远山君，我喜欢・・・・・・！」

电车的门，终于还是关上了。

通过玻璃窗，依然可以看到萌那樱色唇瓣的动作，虽然已经听不到声音。她想要对我说的那些话，应该也已经说完了。

但是，我却没敢把她最后的话，用读唇给猜出来。

那对萌来说，一定是想用自己的声音完整的传达给我的事情。我绝对不能做出私自读取她的心意这么过分的事，已经不想再做出任何对不起她的事了。因为她实在是个非常非常好的女孩儿。

经由新桥，来到飞翔着红嘴鸥的台场。

从完全是一派圣诞气氛的台场，乘坐单轨列车又来到了位于人工浮岛的武侦高。

――回来了啊。

这不怎么让人爽快的海潮的芬芳，让我的面部放松了下来。

从浮岛北站向侦探科的斜对面走去，进入了教务科・・・・・・和高天原老师会合，去和绿松武尊校长打了声招呼。在刚一走出校长办公室的时候，他那给人的『哦，原来是这样的一个人啊』的唯一印象也就消失不见了。

在那之后，我和高天原由鸟老师进行了一下形式上的面试。

虽说和年长的眼镜美人的高天原老师单独相处，可能稍稍会让人有些不淡定・・・・・・

但还是严肃的接受面试来的好。毕竟现在的我没有发牢骚的资格。

「宿舍的话，还是使用原来的房间就可以了。由于退学者回来的几率非常高，有房间会暂时保留着这样的规则」

他们果然一开始就假定我会回来了。

「机密任务到此结束，一定要当做什么都没有发生过一样回到校内。暂时最好是不要做出什么出格的事情，我想这样比较不容易暴露」

不要做出格的事，这倒是我的拿手好戏。谁叫我生来就存在感稀薄呢。

不用特意交代我，我想大家也不会有任何感觉吧。这点自信我还是有的。

「是，我明白了」我非常有精神的回答到――

「啊啦啊啦，回答得不错嘛。远山君，我说你是不是，稍微变帅气了些？」

「什，什么？」

「哼哼~~~出去转了一圈又回来的学生，有失去自信从此一蹶不振的，也有整个人焕然一新变得积极向上的――远山君，你看起来是属于后者呢」

高天原笑嘻嘻的眯起眼镜下的双眼。

「对于这样的远山君，有一个非常棒的消息要告诉你。锵锵――」

边模拟着效果音，边把一封用国际邮政的信封装着的文件拿了出来。

信封的表面好像写着些什么字似的・・・・・・读了一下，这不是英语嘛。反正英语也不是不能读的啦。送信人的住址是・・・・・・GardoneValTrompia,Italia・・・・・・意大利？

「这到底是什么？」

「・・・・・・你说武侦高，为什么会那么难拿到奖学金呢？」

你说为什么・・・・・・的，老师啊。

对于就只会教开枪和打架的学校，会有正儿八经的企业肯出钱吗？

「从世俗的角度看来，我们不是被误会成将年轻人的生命置于危险境地的肮脏的学校吗」

这个认知，到底哪里有误会・・・・・・？

「所以，从日本企业那里得到奖学金这样的天真想法也就彻底放弃了。毕竟法律的制度也是很严格的」

我觉得说的太对了！

我尽量忍耐着想要吐槽的冲动，不停的在旁边说着「是」「是这样的」「是这样吗」这样帮腔的话。感觉像是在说钱的问题，这里还是随口糊弄过去吧。

「而这就是那个解决方案，赞助商契约！」

赞助商契约・・・・・・？

「武侦高会把一些将来有前途的学生介绍给各种各样的企业，是运用广告费的形式得到资金的方法。而远山君你的就是这个，皮埃特罗・伯莱塔公司给出的『到毕业为止，月额1000欧元，无利息贷款』的提案！而这个正是评价书或合同之类的东西」

唔哇・・・・・！

1000欧元，能换10万日元了啊！

即使之后必须得还回去，不用算利息的话，好像没有不借的道理。

「内容翻译过来也就是说――『根据美国防总省的资料来看的话，这位喜爱使用伯莱塔M92的少年在亚洲圈内SDA排名上，已经排进了100位以内，在英国治安局的准危险武侦名单上，也获得了C-等级的评定(同等级最年少)等等，由此推断，这是一位与高等级武侦交手机会甚多的人物』――」

岂止是多，某个名字以A字母开头的S级武侦，我几乎是每天都要被她打。哼GIII什么的，可还是R级哦，尊敬的伯莱塔公司哟。

・・・・・・不行！话说到最后，意识都有些飘飘然了，但果然还是不能这样！早知道不问就好了！还有那准危险武侦名单又是个什么玩意啊！

「――『而且同样的等级评定，现在也在日本、美国进行着探讨』」

因为高天原一直在说着我不想听的话，我只能假装在掏耳朵一样把耳朵给堵上，然后小声的发出些「啊――」的噪音来防止情报的进入。

（已，已经差不多了吧・・・・・・）

我将手从耳朵上放下・・・・・・

「――『那如超人一般，充满艺术性的曲线射击技，正是向武侦界证明本公司的枪械卓越性能的宣告，完美无缺的证据。在此提出以交付广告费的提案。又及：殉学时必须一次性返还』就是这么回事。怎么样，要签字吗？」

微笑着将那份意大利语的合同递到我面前的高天原，似乎对刚刚自己读过的这份文件没有感到任何的怀疑。不愧是武侦高的老师啊，有够乱来的。

（但是，怎么说・・・・・・这个・・・・・・）

什么到了17岁就会被上面派来的人监视直到人生的尽头啊，什么只要一夸艺术性之类的话，就算不是月10万日元也会借的啊，虽然写着死了的话，钱是要还的，但谁还呢？真是，太多的吐槽点了・・・・・・

但是我

「我签字，真的非常感谢」

「圆珠笔给你，写汉字就行了」

用从高天原那里借来的笔，在合同上签了字。

我明白，我明白的，老师。不用那样子从温柔的眼中散发出恐怖的光芒看着我。真是可惜了您那漂亮的脸蛋儿。

（――在这种时候给我准备这种赚钱的机会，也就是说・・・・・・）

这是教务科给予一度离开的我的一条信息。『都已经给你了赚钱的机会，就不要再想着逃跑了』

已经再也不会跑的啦。

倒不如说我已经做好了继续做武侦的觉悟了。那也就心存感激的借用咯。

从今往后只要宣扬『伯莱塔M92FS是世界第一名枪』就行。

本来就是被美军做为规定样式采用，所以流通数量非常的多，而手枪本体和配件也都十分的便宜才买来的・・・・・・这也就是我和伯莱塔的相会了。

然后，开过几枪之后很快就上手了，现在也确实就这么成为了我的爱枪。

「对了，从去了纽约的南乡老师那里听说――远山君，你在国际武侦联盟里的别称好像正在审议中。似乎也已经有非正式的称呼了，现在要做的就是将那个给正式化。不过年仅17岁就得到别称，还真是够快的了。了不起，了不起」

「是这样吗・・・・・・亚里亚・・・・・・神崎同学好像是14岁的时候就得到别称了吧」

啊・・・・・・别称吗，真是讨厌啊。中二病满满的感觉。

说起来，远山金次这个名字迅速国际化的原因，果然是那个吗。

在相模湾上空和GIII的那场和战斗。估计是美军防总省的哪位无聊的人员，把通过美军侦察卫星拍摄到我的面部影像给找了出来吧。

仔细回想一下，在卫星的眼皮子底下打架这种事，还真是时有发生呢。

在伊・幽的甲板上进行的弹幕战，在新干线上的对功战之类的。和维拉德的战斗以及希尔德的战斗也是一样，从云的间隙之间应该是可以稍微看得到的。

估计是收集了我过去的――『空手抓子弹』、『破坏导弹』诸如此类的淘气画面。然后和武器制造商、关连国的公安部门、国际武侦联盟进行了资源分享吧。

正如上个月，GIII曾今说的那样・・・・・・我在非公开的里世界里已经变成名人了。

「看来是经历了一些非同寻常的事情，远山君。但是放心吧。出色的学生，其经历都是不同寻常的」

看着我一副像是有点坏掉了的笑容，高天原老师露出天使般的微笑，鼓励着我。

但是听到这些的我，反而更加垂头丧气了。

（就连在这个满是奇人异士的学校里，我都被认定是『绝不普通』）

――在经历了一般学校的生活之后，我是打算安心的作为武侦生活下去。反正我也没有别的长处。但是，可以的话，我还是尽量想做一个『普通的武侦』。

因为太出格了，就会成为靶子。奇怪的家伙会被孤立。这就是日本。

所以从现在开始我也依然要以『普通』为目标。

虽然和一直以来的想要成为平凡的上班族或公务员这样的梦想不太一样，但是真要是放弃做人了的话可是会在这个国家呆不下去的。

没错，从现在开始应该以普通的武侦企业为目标。然后――

（我要成为普通的保镖或者普通的保安）

我在下了新的决意之后昂首抬头。没错，这样就可以了。向前看，金次。我的精神在最近不是已经变得相当坚忍不拔了吗。

仔细想想，在不寻常的学校里被认定为不寻常的学生，也就是说其本身可能就是一件再寻常不过的事了。不就是负负得正吗。嘛，虽说加在一起的话就更加是负数了。

总算是结束了这给人巨大心理负担的面试以后，我走出了教务科・・・・・・

夕阳的天空没有一片云彩，世界被染上了一层橘红色。

昨天，从东池袋高中离开时看到的夕阳虽说让人有些寂寞，而现如今再次在武侦高看得的夕阳却是这么的温暖，仿佛在对我说――欢迎回来――

「欢迎回来」

我朝传来声音的方向回过头去，看到了在夕阳的照耀下微妙的成了保护色一样的那粉红色的双马尾。

「・・・・・・亚里亚」

穿着水手制服的亚里亚靠着联络告示板，朝这边看了过来。

为了看到回到武侦高的我，而在教务科前等着吗。

因为刚刚被下了要像是没事人儿一样回来的命令。于是我只是回了一句「我回来了」而已，还了一个浅浅的微笑。

而这时，原本步幅很小的亚里亚，迈着比普通女孩子要大的多的步伐朝我跑了过来――

水手服的领带随风飘动着，她就这么从我的正面抱住了我。

「喂・・・・・・！」

但是由于我和亚里亚的身高有一个半头的差距，现在这状况与其说是被抱住，感觉倒更像是被紧紧的勒住了一样。

「・・・・・・」

天色渐渐暗去，亚里亚就这么将脸埋在我的胸口，一句话也没说。

变得跟个无口似的，从她的头发上散发出了一股酸甜的清香・・・・・・

「・・・・・・以后，不要再走掉了・・・・・・」

亚里亚像是要将她的请求埋进我的胸口似的，低声私语到。

但由于那声音实在是太小了，根本没听清楚。

「不要再・・・・・・什么啊？」

亚里亚抬起她的脑袋――

「以后，不要再！」

似乎想要大声喊出些什么，但这时却露出一股终于发现自己现在是拼命抱着我的表情。

然后她那在我的脸斜下方不到10厘米距离的脸蛋就如同心脏跳动一般，一点一点的越来越红――

好像又不单单是平常那俗套的脸红表演那么简单，连表情都变了・・・・・・

・・・・・・该说是如般若呢，还是像仁王一般暴怒的表情・・・・・・！？

「金~~~~~~次~~~~~~~！！」

在我的背后钩在一起的双手，就像是拆毁废弃大楼用的重机械一样。死死的勒住我的身体・・・・・・！

「啊，疼，疼疼疼！喂，亚里亚！住手啊！不要用背摔啊，脊梁骨会断掉的，等，刚刚背后好像就有什么被捏断了啊！」

「――去死啊！」

随着亚里亚独自的一声大喊，我吃了一招熊抱，加翻身背摔！直接脸着地摔了下去。

紧接着仰面倒下了・・・・・・为什么呀？

在眼睛好不容易找到焦点的同时，在我头的一旁，亚里亚如仁王般站在那里。我敢说如果是还不了解亚里亚的人，看到她现在这张如鬼一样嗤笑着的脸。绝对会被她这幅形象给吓尿了。

而这时亚里亚把自己衣服的下摆掀了起来，露出那小腹上的肚脐。

・・・・・・诶・・・・・・干什么？

新手的痴女模仿秀吗？这种事，你和理子去玩啊。

「雷雨云上会有人来摘肚脐是吧？这玩笑还真有意思啊，嗯~~金次・・・・・・！」

・・・・・・啊――・・・・・・

是在巢鸭的家里，给亚里亚打电话时――我为了吓她，说的那个啊。

「在那之后，这件事我向白雪和理子打听『喂，这是真的吗？』，结果你知道我被她们笑话的有多惨吗・・・・・・！知道我被她们说了多少次『幼稚』、『幼儿』、『幼女』之类的话吗・・・・・・！」

背负着熊熊燃烧的太阳的亚里亚，气的太阳穴和脖子上都爆出青筋了。

那血管随着愤怒在不停的跳动着。

「不是，我只是告诉了你日本的迷信文化而已啊・・・・・・要生气的话，你应该去对笑话你的白雪和理子生气才对啊――」

而还没等我把话说完，亚里亚做出了像是芭蕾舞一样踮起脚尖的姿势。难不成你小时候还学过芭蕾吗？

「・・・・・・」

这让人感到非同小可的恐惧感的安静是怎么回事。

而在我咽了口口水后，亚里亚却在我的身旁，像在跳着芭蕾舞一样旋转了起来――

「要给你的肚脐，开洞啊！」

双马尾和裙子由于离心力的作用展开了，亚里亚一边旋转着一边跳了起来。

然后把脚尖当做钻头一样瞄准倒在地上的我的肚子，用一个旋转飞踢扎了过来。

（对了――『内脏回避』――！）

――怎么可能做到啊！

此时，似乎也已经完成了自己的机密任务的不知火，站在教务科的二楼，笑嘻嘻的看着腹部被亚里亚的脚尖狠狠地踩住，整个人都镶入地面中的我・・・・・・

由于他似乎在小声嘟囔着什么，我依靠临终前最后的一点集中力使出了读唇，结果他居然是说『这么一来就一件解决了』。净抢别人的台词。

再说现在这情况那里像是解决了的样子啊，给我去眼科，不对，去脑神经外科看看脑子吧。

坐在久违的第三男子宿舍・自己的房间内想着终于能够喘口气了，我解开了衬衫最上面的纽扣――

「呼~」

从脖子后面把像围巾一样的狐狸尾巴给取了出来。真是热死啦！

把缠在我的脖子上的尾巴，慢慢地取了出来。那尾端部分是被当做交通安全护身符用的，而尾巴部分我想是绕到我背后去了・・・・・・

在升起许多水蒸气之后，这东西就变成了穿着迷你裙和服的玉藻了。

不现实，实在是太不现实了。继希尔德的影子变化之后的超现实系列第2部。

「远山家的，我现在立马就前往京都。虽说伏见是一个喜欢装模作样，让人头疼的妖狐――但却是一个真正的智者。而且天狐的大八州会议，按照规矩是要在伏见稻荷举行的」

「虽然我完全不明白你在说些什么，我就当做是可以赶你走了行吗。」

「你实在是太没有信仰了！天罚！」

玉藻用插在腰带上的御币打了一下我的脸。多么直接的天罚呀。

「总之就是这样，所以作为旅费，快点拿出些香油钱来。我想坐新干线。还有会议中吃油炸豆腐的钱」

玉藻把背后的香油钱箱放到了我的面前，在我还没有说出――『我没钱』之前，先把我的话给堵住了

「你从伯莱塔公司那儿背地里拿到了一笔钱不是吗。快点捐款」

还真指望我出钱啊，可恶。

虽然这么说，但会被猴盯上这件事，完全是因为我和我那傻瓜弟弟的错所造成的，总之，我最后还是往玉藻的钱箱里丢进了坐新干线的车票钱（儿童票・单程份）。

明明都还没有拿到奖学金，反而已经挪动了手里的存款了。

「远山家的，你好好听着。根据我的感觉――猴已经离开了日本，往香港去了。由于她本人已经是意识模糊了，所以我觉得应该是和那几个中国人一起去的才对」

那群家伙已经去香港了・・・・・・吗。

不知为何，我还是能够明白他们那迅速撤退的意图的。

蓝帮是趁着作为巴斯克维尔小队队长的我・・・・・・与同伴们分开了的这个机会，和有贸易来往的本地黑帮・镜高组联手，带着猴来打算进攻东京。

但是由于猴的失控，暂时退回了香港。

然后等猴的状态恢复之后，估计不知什么时候他们又会攻过来的。

由于已经杀死了师团的一名战士了（他们以为），对于他们来说也是算是个不赖的战果了吧。那这次的进攻，就算得上是客场取胜了。

趁敌方露出破绽的时候取胜，又趁着自己气势正旺的良机，不慌不忙的回到本国的大本营待命。然后等机会一到就再次进攻，杀掉敌方成员后，又立马返回大本营。

是打算如此不停的重复，就可以将师团的成员逐个击破・・・・・・的作战吗。

（不愧是中国人，还真是有耐性啊，难怪能造出万里长城）

但是，这个作战有一点他们弄错了。的确就现在这样，只要想他们什么时候都可以将我们击溃，但前提是。

蓝帮他们认定，我们不会主动攻过去。

珂珂的祖先大人――曹操编辑的『孙子略解』中曾经写到，关于天时・地利・人和这胜利的3要素。而这其中的『天时』这一条，对于现在的我们来说，实在是正中下怀。

――修学旅行II

对于过着杀气腾腾的每一天的，而在每年圣诞节期间却没有任何安排的武侦高学生们，教务科为我们准备了一些活动・・・・・・而给2年级生们准备的，就是修学旅行了。

这么一来就可以坚持宣称「圣诞节有安排」了，用像是出于武士的仁慈一样的理由，就这么把时间给定下来了。

关于圣诞节，我本身也没有什么美好的回忆。去年更是因为哥哥失踪的事件而跌倒了谷底。再往前也只有小的时候，老爸会买蛋糕回来这种程度的记忆了。之后也就只记得，平日的街道会不知为何变得吵闹而已了。

说回修学旅行的话题，在海外――也就是上海、香港、台北、首尔、新加坡、曼谷、悉尼这些地方进行选择，以小队为单位各自决定要前往的地方。2年级的目的地只限定在亚洲和大洋洲之内，而3年级则似乎是去美洲和欧洲。

并且，没有老师的带领。

虽说原本是有的，但不管是哪个老师似乎都觉得这修学旅行只不过是慰问式的旅行而已，只顾着玩得尽兴。还因此创造了许多的传说。

（比如说，缀在首尔，吃了足足一头牛分量的生拌牛肉；吴江在台北，徒手爬上了101大楼；喝醉酒的兰豹，在新加坡的动物园里和大象玩相扑・・・・・・）

说到和大象玩相扑，大象那该说是手呢，还是前足呢，不一开始就是落在地上的吗。

顺便说一句，兰豹虽然是香港当地黑帮，贵兰会的大小姐，但天知道她到底是做了些什么，居然被香港当局禁止入境。这也就是为什么作为修学旅行II的目的地之一，香港的人气会那么的高了。那家伙就算是去个相亲什么的，每次禁止她进入的店面都会增加。再这样下去，绝对用不了多久，整个地球上除了战场以外的所有地方都会禁止她出入的。

就是这样的兰豹，今年又担当了领队，而这次是新加坡――

好像贞德、中空知等5名女生组成的通讯系队伍『星座』就是要去那里。

根据电话里听到的内容，贞德是要去那边和伊・幽钻研派的残党会合，说是要为了今后的极东战役，招募志愿兵。

由于我也想要向其他人传达打算闯进蓝帮阵地这一想法，于是在2年级共同进行的小型体育测试之后的放学后――我第一次以「要召开作战会议，快点过来」这样的说辞将巴斯克维尔的所有成员聚集到了一起。换个想法，这在某种意义上可以说是我的复出之战了。

作为巴斯克维尔的队长，让我全力以赴的完成这份职责吧。

（进行召集的时机，完全搞错了呀・・・・・・・！）

还是穿着体操服的巴斯克维尔的成员们，陆陆续续进入了我的宿舍，以及在看到作为附属支援人员的贞德（伊・幽钻研派）、华生（自由石匠）等各位时，我是不是应该立马逃到墙边的地板上一趴。就那样子像乌龟一般哭出来试试看。

虽然我早已做好了会变成6女，1男这种事情的觉悟・・・・・・

但女主角全员都穿着体操服登场，就算是在理子玩的游戏场的――所谓的触发事件场景里，也不可能出现这么不着边际的光景吧。这到底是什么样的奇怪会议呀！

我想要进行的可是，作！战！会！议！

「我说你们・・・・・・干嘛不换好衣服后再来啊！」我不满的说到。

而这时在体育课上会把头发放下来，变成其他角色的亚里亚以穿着运动短裤和T恤的身姿，从她那小小的口里说出了些奇怪的字眼

「这也是没办法的嘛，谁叫女子更衣室坏掉了的说」

还的说~呢，死亚里亚，你现在还真是超可爱啊。

虽然平常的双马尾也很可爱，但是头发放下了之后，那粉红色的面积一增加，就显得非常有女孩子气。也特别的新鲜。亚里亚这不管她做了些什么都可以原谅的可爱程度到底是怎么回事呢？只是看上去的话。

还有对于亚里亚口中所说的「更衣室」「坏掉了」这一现象，普通人可能是不会感到有什么违和感的，但这里是武侦高。要将这的设施从物理的角度给破坏掉。那得是对装甲车火箭炮训练时的误射才可能造成。

「因为你突然说出『作战会议』『快点过来』之类的极具武侦色彩的话，大家都担心你『是不是捡了什么奇怪的东西吃，然后脑子被搞坏了』。于是决定之后再去换衣服，急急忙忙地就跑过来了」

拿着卫生科的急救箱过来的华生――先不去说她还是女扮男装这件事，其真身虽是短发美少女。但在她伪装成男生的时候，据说可是能让高年级生都为之倾倒的角色。

但是这两名英国人，以及以体育坐姿坐在墙边的雷姬，还是不会让我进入亢奋的。因为就算是运动短裤和T恤，穿在她们身上也就是一般的体操服而已。

但是，真正的问题是坐在那边的穿着深红，藏蓝，粉红的・・・・・・

（白雪、贞德、理子・・・・・・！）

――运动短裤3人组！

那可是偷拍被害已经正在灭绝了的，20世纪的体操服啊！

为什么会出现被偷拍的现象呢，从那与内裤几乎无异的设计来看，还不能推断出来吗！

虽然我想好好的对她们说教一番，但是3对1，形势实在对我不利。

似乎是想要将那丰满的大腿强调的更加丰满，而正坐着的白雪。

同样似乎是想要强调那白人特有的修长雪白的腿部，坐在无靠背椅上的贞德、

以及似乎是为了强调自己的傻劲儿，特意穿了粉红色运动裤的理子。

要向她们一个个的说清楚「为什么远山金次，不希望你们穿着体操服来」这件事，我想就算是池上彰也不可能做到。所以我干脆放弃了。

我捂住了越发头疼的脑袋，重新坐回了沙发上・・・・・・

露出敏锐的眼神说到

「――这次的作战会议，是有关极东战役的事情」

于是大家都走到沙发前面的地板上一字站开来。

大家都还没有坐定位置，但从她们看来我已经是我已经是处于下风了。

从穿着体育服，流着一身汗就跑过来的女孩子们身上散发出栀子、桃、香子兰、薄荷、柑橘、锡兰肉桂一样的，各种各样的香味。

这简直就是混合着女子体香的交响乐。

虽说这就是男女之间的差别，但对于有厌女男之称的我来说，这味道简直让我难受到恶心。因此，我尽量屏住了自己的呼吸一边说到。

「――我们要展开行动了，目标・蓝帮」

「怎么突然鼻音变得这么重了，金次」

那个A字开头的小丫头却立刻泼了我盆冷水・・・・・・

「嗦，谁都会有鼻音重的时候吧。喂，贞德，说一下关于珂珂的那件事情」

我朝着坐在沙发对面，穿着藏蓝运动短裤（带白色边线），因体操服的结构而将胸部曲线完美展现出来了的贞德抛出了话题。

「嗯」贞德摇着她那盘在脑袋后的辫子，点了点头。

「因为远山说『有些在意，想要调查一下』，所以之后我在情报科里进行了确认・・・・・・在修学旅行I时被逮捕的珂珂三姐妹，似乎再过不久就要被假释了。据说是上缴了一笔巨额的保释金」

「・・・・・・再过不久？」

故意坐在亚里亚的腿上的理子，迅速反问到。

贞德轻轻一点头，继续说着

「没错，三个珂珂，现在都还关押在长野拘留所里。但是我想大家也一定都有所耳闻，在远山执行机密任务，捣毁了某个非指定暴力团伙的期间――却见到了珂珂。也就是说有『第4个珂珂』存在。其能力不明，但从外貌来看和其他的几个珂珂是一样的，不过似乎还戴着眼镜」

由于大家都知道珂珂是个多难缠的对手，现场的气氛顿时开始紧张了起来。

于是我边环视着，

「不单单只是珂珂，还有诸葛这个男人的真面目也还没有搞清楚。再加上还有那个将GIII一击打倒了的名为猴的少女。这家伙也是个强敌。根据玉藻所说，那似乎就是孙悟空。用被称作如意棒的激光进行射击。总的来说，对于这个必杀技，除了我以外，估计谁都没有赢的把握」

说出了这番看似握有胜算的发言，先安抚住了大家

如果我不对这帮武侦高的女孩子们这样说的话，估计她们就会为了抢功劳，而争先恐后的攻上去。然后被揍得个七零八落的回来。

「猴就交给我了，弟弟的仇，由我亲自去报。如果需要你们谁的帮忙的话，那时我会向你们提出指名的。到时候再过来」

这说法是不是有点太大男子主义了？虽然我这么想着・・・・・・但大家却都是一副『讨厌，太帅了』的表情看着我。看来这样也不坏，以女生为对象时，说到这个份上也就差不多了。

――但说实话，其实我也没有能够赢那个必杀技的方法。

没可能会有办法的吧。一说到激光射线，那可是光速的攻击啊。这边眼睛里若是也能发射出中微子的话，倒是有可能赢，这种人物，就算是在美式超人漫画里都没有出现过啊。

但是，这次却不得不与之一战。

弟弟被击倒了，难道要我这个做哥哥的默不作声吗。

再说，GIII将要打倒了的时候，我就有这么干过，若是只帮妹妹报仇，而不帮弟弟的话，那GIII还不得和要闹变扭啊。真是太麻烦了。

「但是，小金，你最开始时说的『展开行动』，到底又是指什么呢・・・・・・？」

穿着深红运动短裤（不带白色线条）正坐在沙发上，分不清是举止得体，还是举止失礼的白雪这样问道。

「――到目前为止，由于在极东战役中我们总是处于被动挨打的位置，所以很容易和这些外来的敌人陷入胶着状态。实际上，这次蓝帮一伙之所以会中途返回香港，是因为猴的状态突然变得不稳定。与其坐以待毙，等着他们重整旗鼓，倒不如主动出击。我又不是烂好人。这是战争，可不是讲究友谊第一，比赛第二的体育比赛」

――宣战会议的最后，我说出了这句从玉藻那儿现学现卖的话。

「虽然不知道这话，你是从谁那里现学现卖来的。能说出这番话真是了不起呢，金次！」

亚里亚用手指着我，露出了笑容。

「进攻就是最好的防守！该出手时就出手才是战斗啊。总是挨打也不符合我的个性，从以前开始我就一直觉得应该这么做了！」

这位强袭科的精英同学，情绪高涨的，对我的进攻提案极力赞成。

然后，其他各位・・・・・・都显得异常的惊讶。

「小金大人竟然变得如此的积极可靠，实在是太棒了！」「小奇，你到底是捡了什么东西吃呢？下次理子按菜单做好，再悄悄地放到路边去」「・・・・・・」「虽然时间一长，我都快要忘了，但现在终于想起来原来巴斯克维尔的队长是远山啊」「远山，虽然有想过这种可能性，你该不会是使用了什么违禁药物吧・・・・・・？」没想到居然全员的都是这种没礼貌的反应。

总之先把这些都给无视掉，我环视着亚里亚、白雪、理子、雷姬，告诉她们

「所以，我们就要利用这次修学旅行II的机会。虽然目的地是可以在许多城市里自由的选择，但巴斯克维尔的目的地是香港。没有意见吧？」

「没问题！」「就算是到世界的尽头，小女子也会跟随您的！」「理子要吃栗子月饼――！」「是」

4人都给予了我肯定的回复，这下进攻方案也总算是通过了。

说起来小队里的其他人，只要连亚里亚都赞成的时候，几乎就可以说是全员OK了。

白雪是只要是我说的话，就都会同意。理子是凑热闹。雷姬则是没意见。

「――远山，那我就留在东京好了。毕竟修学旅行II期间，贞德也要去新加坡。哦，留学生的亚洲参观城市中也有『东京』这个选项，所以不用担心」

于是，原本让人有些担心的留守方人选，就决定由华生来担任了。

――武侦集团若是出现要远征的情况，倾巢而出的行为是被严令禁止的。

不用说，首先是为了防止因敌方人员的潜入，造成被盗取重要物品，或者设施被破坏・・・・・・

其次当同伴分开行动的时候，也需要一个位于中央的联络点。还有一点虽说不太怎么想去考虑，万一我们输掉了要撤回东京的话――也需要一个能够重整旗鼓的据点。

所以在这作为据点的东京内，最少也必须要有一个留守人员在这里。

因为华生是不属于任何小队的一匹独狼。这次，才能得到了她的帮助。

守备人员虽说看上去是很轻松的工作，实际上却是作为『最后的逃避场所』肩负着『为了大家，死也要守住据点』这样的责任，十分严峻的工作。

对于承担了这个重大责任的华生，我主动提出「麻烦你了，之后我会帮你写报告的」

「那等你回来之后，就一起去六本木、秋叶原、浅草附近转转吧」

华生不停的列举出一些外国人一定会要去的地点。朝我眨了下眼，回答到。

糟糕，华生那女扮男装特有的反差魅力，实在是让人心跳加速。

真是败给你这种欧美式的眨眼奇袭了。

话说回来，你不因为是伪装生，平常都是以男生的样貌示人的吗，那就不要做出这种女孩子气十足的举动啊。

男生对男生眨眼什么的，会引起一些奇怪的误会的。虽说不知火就经常这么做。

虽说我就这么取得了领导权，并做出了『向香港进攻』的宣言，但实际上我还一次都没有出过国。说起来我就连本州以外的日本其他地区都没有去过。巴斯克维尔里，亚里亚和雷姬本来就是外国产物。理子也只是在日本出生，但是在欧洲长大的。贞德和华生原本就是外国人，就这点上来说，我的处境简直弱爆了。

但是无论在任何领域内，你总能找到比自己还要弱的家伙・・・・・・

「小金，你看你看，可以看到机场啦。哇~，好多飞机啊・・・・・・」

白雪同学那留着长长睫毛的眼睛瞪得老圆，隔着单轨列车的玻璃窗指向飞机场跑道的方向。今早，只是坐个列车而已，一没了我的指引，白雪她就完全找不着北了。这样下去真的没问题吗。

「那只是机场跑道而已，机场大楼还在前面呢」

顺便说一句，护照是在秋天的时候，教务科下命令强制要求办理的，因为白雪也是和我同一时期办的，所以当时一问才知道・・・・・・

白雪自出生到现在，连一次飞机都没有坐过。

这真的是比我还要惨啊。我至少还坐过，就是劫机那次。

（海外什么的，只不过是我不想去而已・・・・・・）

什么学校活动、极东战役、蓝帮与猴――

忘掉这些理由而横下一条心去的话，多少还是会觉得有点期待。

没错，带着享受旅行的态度去吧。

将全部都抛诸脑后，到了之后，把香港包子什么的土特产痛快地买个够。还有想要去看的地方。当然，是作为单纯的观光地。（『百万美元的夜景』――）

――香港那美丽的夜景被称之为『百万美元的夜景』。

曾经在电影里看到过。在那只有猫的额头大小的土地上密布着的高楼大厦，一直延续到海边。到处都散发出耀眼的光辉。而海面上倒影更是将其光芒放大了两倍。这在地震大国日本，绝对是难以想象的梦幻般的光景。

在我小的时候，还没有殉职的父亲在和我一起看成龙的电影时，曾经这么说过

『――有生之年，真想亲眼看一次这景色啊』

但是他的愿望却没能够实现。

但是现在，作为儿子的我就要去那里，也算是圆了父亲的梦了。

若是还能战胜蓝帮，那心情就会更好了。

清早到达的羽田机场之后，白雪到处不停地东张西望。

由于都还从来没有去过海外，将手提包抱在那超大的胸部前面，像是在看稀有物品一样看着机场。看起来连这儿都是第一次看到啊。

「喂，我们到了」

我站在3楼的国际航班候机大厅内，用电话与其他成员取得了联络――

按照预定，早上7点巴斯克维尔的全体成员都穿着防弹制服，会合完毕。

「真是的，通常来说，不是应该在机场贵宾室碰面的吗」

不知为何嘟着嘴，说着些莫名其妙理由的亚里亚，前一天是住在机场的宾馆里的。果然有钱人是没法在早上5点起床啊。

由于是住的双人套房，所以还可以再住进一个人，而精明的雷姬也就一起寄宿了下来。而灰松，则被寄放在名叫宗宫鸫的专攻兽医的救护科1年级生那里了。

「抱~~歉，昨晚小夹坚持要核对完同人展的目录，强迫理子陪了她一个通宵！」

叼着面包，踩着时间点正好跑了过来的理子，说着些早已让我无法理解了的日语。

「哇――！小奇的护照照片上的表情好奇怪啊！小雪的也是一副超一本正经的样子！」

・・・・・・啊，理子不知道什么时候，从我的旅行箱和白雪的包里把我俩的护照给偷走了！

我一把从彻夜到天明，却依旧情绪高涨的理子手里抢回了我的护照，对她说到

「――护照上的照片，有哪个拍的不怪的。说起来，你没有把自己的护照忘在宿舍里吧？」

「理子的护照可是用的在工作室里拍的照片哦~~！有4份，你要看哪个？」

理子笑着拿出法国、美国、日本、还有一个不知道是哪儿的国家的护照给我看。

话说，你怎么会有四份护照啊・・・・・・

虽然想要这么问她，但我知道问了也是白问，所以还是算了。反正就是伪造护照之类的吧。法国以外的其他护照上写的名字都不一样。果然自由自在的怪盗先生是不会被国境线给限制住的。

「啊，包里还有放着易容后的日本国籍的护照哦」

「・・・・・・够了。一定要给我好好的通过出入境审查哦？」

早就已经让我头疼不已的理子，走到亚里亚身旁

「亚里亚的也给我看看嘛！说起来还从来没见过呢！」

这要是平常的话，亚里亚一定会边说着『再在公共场合吵吵嚷嚷的话，就给你开洞啊，你这白痴理子！』然后掏出她的双枪来――

但这回，亚里亚却没有对理子多加理睬。

「好了，别闹了，快点去托运行李啦」

带着身旁的雷姬，以及身后由于还没有习惯机场，依旧处在斑嘴鸭的雏鸟状态的白雪・・・・・・拉着行李箱，朝付款出票柜台的方向匆匆地走去。

面对这一点都不像亚里亚的的反应，我和理子互相对视着对方。

那家伙到底是怎么了。难道她护照上的照片，相当的怪吗？

在拿到了写有座位号码、飞行时间、登机口等信息的登机牌（也就是飞机票），托运了行李之后・・・・・・

身上只带了日元的我和白雪，被亚里亚狠狠地骂了一顿，之后在机场内的银行里换成了港币。这和日元还真是差别悬殊啊，同样的20元纸钞，居然有三种类型。而10元纸钞上居然还有一部分是透明的塑料。

果然，我们现在，是真的要出国了。

虽然这么说，但飞行时间也就只有4个半小时，一直觉得外国是非常遥远的，但现在看来，根据国家的不同，只需要花上在学校上课差不多的时间就可以去了。

在理解到这个事实的同时，我穿过了武装职业从事者的专用出国出入口。

在这里要把携带到国外去的枪、子弹、刀剑的种类和数量详细的写清楚，实在是够麻烦的。为了和蓝帮的战斗，还特意带了重装备武器了。

「伯莱塔1把、沙漠之鹰1把、蝴蝶刀1把、萨克逊猎刀・・・・・・算中型刀剑1把、子弹・・・・・・嗯，带了多少发来着」

当我还在把9毫米子弹一颗一颗的摆在地上数的时候，亚里亚、雷姬、理子似乎早就事先把申请表给写好了。一个个的从我身边经过，往交付柜台走去。

「你在干什么呀，磨磨蹭蹭的」

「・・・・・・」

「小奇，先走咯~~」

太狡猾了吧！有这么一手，干嘛事先不告诉我啊！

剩下慢悠悠的我和白雪，最终落得个连看一眼机场周边的免税店的闲工夫都没有，只能全力奔向登机门的窘境。

「小金，等一下~~啊」

「快点，白雪，登机广播都在催啦！」

啊，可恶，你们这群海外常驻军团（亚里亚、雷姬、理子）。

就只有你们把橱窗的商品看了个够，然后悠悠哉哉的上飞机。

而这边，脚和脚绊到了一起的白雪「啊！」的一声跌倒在地，就这么在自动电梯上被传送着。实在是太狼狈了。

ANA1171、波音777-300ER。

就算是在这飞机里，这现实的差距也依然存在。

――首先是，亚里亚。

这家伙毫无疑问的，被带领到了位于机舱内最前面的头等舱去了。顺便说一句，前几天我在网上一查才知道，东京至香港的头等舱根据时期的不同，单程最贵时要25万日元。

在这世上还有更加高级的，可以被看做高层头等舱的存在，那就是一般人一辈子都别想坐到的包机。4月份的时候，亚里亚所乘坐，最后被理子给劫机了的那架飞往伦敦的飞机，就是这么一个该死的东西。

以前我一直以为，这单程票的价格也顶多就是20万左右，可这算盘实在是打错了。

但是这也算是不幸中的万幸了。要是知道一所房间要花200万的话，也就不会毫无顾忌的在里面乱开枪了。

――接下来是理子和雷姬。

这两个人由于过去，经常乘坐各种航空公司的航班，所以已经是老主顾了。两人的常客服务可以在ANA里通用，如今她们俩已经升级到可以入坐商务舱了。

一个一个都是这样，为了区区4个半小时的旅途，还搞得这么奢侈。

这种浪费实在可耻，你们难道一点日本人的美德都没有吗。

远山家训第1条，做人，当以简朴为本（现想的）。

「白雪，可不要和我走散，要是迷路就麻烦了。你的座位在哪儿？」

我一边这么询问到，边和白雪一起向着经济舱的方向走去・・・・・・

她却用登机牌遮住了脸，全身颤抖着・・・・・・

「小，小金，对不起，我，我，因为星伽的决定・・・・・・在乘坐公共交通工具时，为了防止被盗，有条件的话，必须得乘坐在一等席或者二等席・・・・・・三等席或货物舱是・・・・・・绝对不被允许的・・・・・・！」

白雪的眼中渐渐泛出泪光，将遮住口鼻的登机牌放到我的眼前・・・・・・

商，商务舱・・・・・・！连这家伙也是吗・・・・・・！

「对不起！」

白雪来了一个就像是因为贫富差距这种悲哀的理由，而离开了所爱之人一样的转身，就这么消失在了前方的有钱人地带・・・・・・

乘务员小姐将间隔开商务舱与经济舱的窗帘给老上后，我就被这么彻底划分在连大小姐们的身影都不允许见到的经济舱之内。

虽然已经从伯莱塔公司那里拿到了第一笔所谓的奖学金了，但为了节约，我在网上订的最便宜的座位・・・・・・是在机舱内的最末尾靠窗的位置。

而且坐在我旁边座位上的乘客偏偏还是个相扑手。真不愧是在2年级里被称之为厄运的远山的我啊。

「不好意思，打搅」

对方一边表示着歉意，其庞大的身体开始侵入这狭小的空间。我现在却连缩成一团也做不到，也不想和人家打架。不要以为相扑手只是肥而已。在那庞大的躯体内，其脂肪含量比一般人还要低。简直就是在肌肉外面包覆着一层脂肪铠甲的战斗巨人。

（在强袭科的前辈也曾经说过『唯独只有相扑手，碰到的话千万别与其开打』・・・・・・）

仔细一看的话，就连他的手指都粗的像一根根法兰克福香肠似的。没可能和这种人打架的吧。

所以我也只能忍气吞声了。

「不・・・・・・没事，您随意」

我低声的回答倒，原本就很挤的经济舱座位，现在变得更挤了。

（这个相扑手的体重是我的三倍，不会错的。那应该和我这次用掉的钱差不多一个数了吧，这话题还真是够怪的）

一边考虑着这些小气的事情，一边眺望着窗外开始移动起来的跑道的景色――

引擎的声音开始越来越强，整个飞机像是过山车一样开始加速，在我想着能飞起来吗的下一个瞬间・・・・・・浮起来了。飞机从日本的地面上，离开了。

（武侦宪章第9条――应展翅世界。不分人种、国籍共同战斗。）

真没想到，那居然是这么简单就能够做到的事情。

不出国是因为既不会英语，又没空。充满着种种借口的过去，就这么草草的终结了。

所谓的世界，是只要你买一张机票，坐上飞机的话，就可以前往的地方。

那前方是无限的宽广，充满着未知，走出第一步其实并不是那么困难的事情。

（展翅世界吗・・・・・・）

那本应该充满纪念意义的第一步，就这么轻描淡写，一瞬间就踏出去了。

嘛，托了身旁这位相扑手先生的福，我现在感觉整个人都是飘起来的。

在飞机飞入到平稳的空域之后，安全带的指示灯也灭了。但我因为受制于旁边这位的压力，整个身体都像根香蕉一样蜷了起来，陷入了像是木制工艺品似的将身体、手脚的位置死死固定住的状态。

我难道要一直维持这个姿势坐到香港吗。

正在我因此而灰心丧气的时候・・・・・・

「不好意思，远山金次先生。请您稍微过来一下・・・・・・」

由于乘务员小姐走过来叫我，相扑手也为了给我让路，暂时站了起来・・・・・・

乘务员小姐用「好了，请往这边走」的手势，把我从机舱通道带进了位于飞机中央的厨房。

在看上去像是简易的厨房那里，有个人摘了帽子，放在胸前，还朝我敬里一礼・・・・・・那不是副驾驶员吗・・・・・・？干嘛把我叫到这里来？

「――远山先生。我是今年4月，迫降在东京湾人工浮岛上的ANA600号的副机长。而本次航班的驾驶员，也是当时的机长・・・・・・那个时候，真的是非常感谢您」

「啊，你们是那个时候的・・・・・・！」

我和亚里亚组队后，所解决的第一件案子，ANA600号的劫机事件。

在那场危机中，被我和亚里亚给救下的机长和副机长，居然是本次航班的驾驶员。缘分这东西还真是奇妙啊。

「这是来自我们个人的一点小小的回礼，想把远山先生您这次的席位改换到头等舱去――您意下如何？」

意下如何什么的。和相扑先生坐相邻而坐，换做谁都不会觉得舒服的吧。

于是我接受了对方的一番好意――乘务员小姐拉开了通往对面的窗帘，我也就这么堂堂正正的走了过去。

（不单单只是我和亚里亚，身为那次犯人的理子现在也坐在飞机里・・・・・・当然这事是不能说的）

和一排能坐9个人的经济舱不同，商务舱是一排7个人。

座位的大小也比经济舱的大的多，十分的宽敞舒适。

的确是担任社会要职的人们应该坐的宽阔席位，就在我在这通道间，向前走去的时候，座位上，正在看着动画电影，一边吃着机内食物的理子，朝这边看了过来。

「小奇！你来看理子了吗！？原来小奇你这么喜欢理子啊~~~」

在机场买来的点心的空盒子，在座位底下散落一地。

你这也实在是放松过头了点吧。脚还在那摇摇晃晃的，这里可不是你家。

「才不是来看你的。我的座位，就要换到头等舱去了」

我狠狠地用十分轻蔑的眼神看着她说到，正在舔着盘子的理子把食指架在头上当做角的样子，坐在座位上像是要踢我的肚子似的，脚蹬了过来。

「什么！不过是个小奇，居然这么狂妄！」

从那退与腿之间，由于可以隐约看到裙子的里面，我赶紧避难似的继续前进。但这时，由于我把视线转向了地上的原因，我这才发觉――

（理子的影子・・・・・・！）

居然有2个，难道希尔德也跟来了吗。

我说，希尔德。你这根本就不能被叫做乘坐了呀。多么可怕的家伙啊。只要变成影子就可以跟着任何人到世界的任何地方去了。电影院和澡堂更可以说是想进就进。

我一边想着这些事情一边走着，这时，背叛者出现在了我眼前。

「保佑，保佑・・・・・・」

把毛毯搭在腿上，带着眼罩的白雪，像是要喝晕机药似的手忙脚乱。看来是晕机了。遭到抛弃我的惩罚了吧。

我说你要喝药的话，就在戴上眼罩之前喝啊。

虽然想着要不要把她鼻子也堵上，但看在她似乎已经遭到天罚的份上・・・・・・就饶了她吧。

在此之前，我可不想表现出穷人的怨恨。

这时――坐在更加前面的靠窗席位上的雷姬，看着什么都没有的窗外，一副懒洋洋的样子在那里发呆。

「・・・・・・」

由于她一直纹丝不动的样子，那好不容易坐到的商务舱的宽阔座位，一点都没有被充分利用到。

你才真应该去坐经济舱啊，不是吗？

我边想，边看着她。结果和倒映在玻璃窗上的雷姬的视线重合了。

但是，她什么都没有对我说，只是直直的看着映在窗户上的我的眼睛。还是一如既往的雷姬啊。

「・・・・・・」

「・・・・・・」

・・・・・・决定了，我也就这么一直注视着她。反正闲着也是闲着。

然后我继续直直的看着雷姬的眼睛・・・・・・

・・・・・・

嗯・・・・・・似乎有点害羞了的样子，视线向斜下方撇了去。这可爱的小动物是谁啊。

那我就不客气了，看我用视线折磨你。

于是我就这么半开玩笑似的在座位旁边和雷姬对视了1分钟左右。（途中变成不是通过窗户，而是直接面对面的看着）・・・・・・这时，雷姬的头垂了下去，脸慢慢地变红了。就连耳机下的短发，也像是要把脸颊和眼睛给盖住一样垂了下来。虽然，表情还是依旧那么三无。

总觉得・・・・・・这是件让人高兴的事情。

在我那有五口人的家里寄宿的那半个月时间里，雷姬也越来越像一个人类了。

能时不时露出这种充满人性的举止。真的已经是，相当的可爱了。

过去的机器人・雷姬现在也开始变得有趣多了，真希望将她继续往矢田小薄荷的方向引导过去。

穿过了白雪口中所谓的二等席之后，我来到了一等席――

也就是比商务舱规划的还要整齐的头等舱。

真不愧是头等舱，从头到脚都完全不一样。地上还铺了机内用的绒毯。

然和空间的使用那都是超奢华级的。如果是经济舱的话，这儿估计可容纳50人了。

而在这巨大的空间内，只有8个与其说是座位，倒不如说更接近可动床的席位。

似乎除了位于前排中央的，两个相靠席位中坐着个人以外，都没有其他乘客的样子。

也就是说，现在这里，是被亚里亚给包下来了。

看来之所以会把我换到这边来，也是有这里的座位都空着的原因。

但是・・・・・・这也让人稍微感到害羞啊。

在这里面现在只有我和亚里亚两个人而已。

「・・・・・・」

我静静地向亚里亚的座位旁边走去・・・・・・

而亚里亚，在像是胶囊一样的座位里睡着了。

看起来就像，睡在摇篮里的小婴儿似的。

而在座位旁边的落地桌上放着的（啊，是亚里亚的护照・・・・・・・）

不要随便放在这种地方啊。你这毫无防备的家伙。

亚里亚由于是拥有双重国籍的人，所以护照并不是画有菊花图案的日本样式，而是绘有独角兽・狮子皇冠图案的英国样式。

仔细看的话，就会发觉已经被用的很旧了。感觉已经用了有5年了。

说起来，在羽田机场的时候，理子缠着亚里亚，要看她护照的照片时――不知为何，没有给她看。情绪还变得有些低落。

到底什么样子，估计也就是打喷嚏的一瞬间之类，让人害羞的照片吧。

趁她这个时候睡着了，让我来看一眼。

我拿起护照，翻到了印有照片的那一页・・・・・・

（・・・・・・）

然后我静静地，将那一页又合上了。

・・・・・・・・・・・・

（亚里亚・・・・・你・・・・・・）

我已经・・・・・・说不出话了。

对不起，随便的偷看你的东西。

但是，同时我又觉得能看到真是太好了。某种意义上，这又让我再次下定了决心。

我会作为武侦，暂时和你一同并肩作战的。

在我一边俯身注视着亚里亚，一边把护照放回了桌上时・・・・・・

「桃面・・・・・・头・・・・・・？」

那是啥啊。亚里亚的嘴里发出吸允口水的声音，然后自己被这声音给弄醒了。

「诶诶・・・・・・金次？」

亚里亚朝将那半闭着的紫红色双眼睁开到了原来的大小，朝俯看着她睡醒的我看了过来。

「・・・・・・桃面头，难不成是桃馒头的复数形式吗？嘛，这下我总算是了解，你有多么期待在香港吃到正宗的桃馒头了」

「什，什么呀。说的我好像很贪吃的样子・・・・・・」

「先把口水擦了再说」

我庄重而悠哉地，在亚里亚旁边的座位上坐了下来。然后像名人一样把腿搭了起来。

嗯，太美妙了。这就是头等舱的感觉吗。实在是柔软又让人心情舒畅的座位啊，就算不是亚里亚也会睡着的。

「这位客人，可以请你让我确认一下你的登机牌吗」

好像以为我是擅自闯进来的亚里亚，用走样了的姿势正坐在座位上，伪装成乘务员小姐般的语气，对我问到。

「你可以去跟机长确认，他一定不会说什么的」

「虽说不明白到底怎么回事，但看来你是通过正当的途径，来到这里的吧。」

直觉敏锐的亚里亚似乎通过我的态度理解了些什么，然后像猫一样露出了她的小虎牙，好像很高兴地微笑着。

估计是太孤独了吧，在这么大得空间里只有自己一个人。

话说你看上去心情不错嘛，亚里亚。这对于本次飞行，实在是一大幸事。

「金次，到了香港之后，晚上你有想过要去吃什么吗」

我就知道你是在想吃的事情。

「并没有什么特别想吃的，随便吃点就好」

「那，我就带你去吃一个不错的吧。好吃的餐厅虽然有很多，但无论哪一个你都很难进去。因为香港高人气的店实在是太多了。」

虽说座位是很大，但对于身材矮小的亚里亚，这与其说是座位，简直都可以当床了。

所以，亚里亚其实是趴倒在上面，和我说话的。

「那就谢谢你的一番好意了。毕竟饿着肚子是没法战斗的。对了，可以的话，最好是去能看到夜景的店」

我希望能够眺望一下，父亲没有能够看到的『百万美元的夜景』――

「夜・・・・・・夜景吗。我明白了」

似乎误会了些什么的亚里亚，露出一副十分认真的表情。

让向前倒下的身子，更加倒向了这边。

虽说她这一弄，通过那水手服的衣领，可以看到她的胸口・・・・・・让我产生了一瞬间的焦躁，但这还算安全。

还好这不是如白雪或理子那看起来，山谷般的存在，那领子里面只是一片黑而已。

但我那胆怯的眼神似乎被亚里亚给察觉到了，

「嗯？啊・・・・・・你又・・・・・・！讨厌・・・・・笨蛋金次・・・・・・」

亚里亚提着水手服的领子，护住了胸口。然后调整了坐姿，将那娇小的背部对着我。

「――这种胸部，你干嘛那么想看啊。你心里肯定是在小瞧我」

她转过半边脸来，羞得面红耳赤对我说到・・・・・・

「不・・・・・・不是的。刚才那是，那个，我不是故意的。眼睛看向那里，只是出于男人的本能，和喜好无关啊」

我把这种一般论给推了出来，打算通过逻辑理论来辩护，证明自己的清白。

「反正我几乎等于没有一样，就算是本能，你也不会心动的吧。白雪有时候会在晚上，突然打电话过来对我叫着『男生最喜欢巨乳！』，然后就把电话挂掉」

你在搞什么，白雪。你这行为都已经算得上是精神攻击了。

「不不，也不能说的那么绝对，你看我不就是个少数派吗」

反正女生的胸部，不管是大是小，对于我来说都是个麻烦。

亚里亚却反驳道

「你那是说谎！」

「你的表情可不是这么说的。干嘛笑得那么夸张转过头来啊。说起来・・・・・・感觉你最近，心情一直都不错・・・・・・是不是遇到什么好事了？」

因为换做平常的话，这会儿早就飞过来7~8颗子弹了。所以最后我还是问出口了。

明明我在这儿，都和她独处差不多快3分钟了，连枪都没拔，更别说刀和体术。

反而态度很是失常。

「・・・・・・啊！对了」

亚里亚说完，抱住枕头，用它一边遮挡住胸部，一边还把红透了的半张脸给埋了进去・・・・・・抬眼看向这边。

「干什么」

「金次你」

「我怎么啦」

「感觉你最近，似乎积极了很多。作为武侦，那个・・・・・・我感到很开心」

由于亚里亚用像是在撒娇一样的声音一边说着，一边呆呆的注视着我。

我不由自主的慌张了起来。

这也是亚里亚设下的陷阱吧。

明明旁边一有其他人在时，就拼命摆出一副我的主人的架子，然后一到两人独处的时候，感觉就像是变成了个撒娇鬼似的。一天一天的，总感觉这个频率，似乎越来越高了。

更别说向你撒娇的，如果还是一个如原海外时尚杂志上的模特般的美少女。就算我再怎么讨厌女生，也还是会紧张的。老实说，只看她的表面，其实一点都不招人厌。

「・・・・・・啊・・・・・・那个吗・・・・・・那个，这话只对你说而已。实际上，我会变得积极。是因为前段时间的那次机密任务啦。嘛，虽然再积极也还是不如你」

我这么一说完，亚里亚她就一边死死的抱住枕头，既惊又喜的光张嘴，不出声。

然后不知道是不是因为太兴奋了，她那脸又渐渐变得更红了。

「那・・・・・・你不会再说出，不想当武侦之类的话来了吧？」

「啊，不会不干了。除此之外，我好像也不会别的工作啊」

而这个答案，对于亚里亚来说，似乎让她非常的满意。

这位什么事都是喜形于色，十分好懂的有名的双剑双枪小姐，现在正露出就像是提早得到了圣诞礼物的少女一样的表情。

「那个那个，从现在开始也还是会继续做我的搭档的对吧？」

总感觉这话题的跳跃性虽说有点大，但我依旧给予了她肯定的答复

「当然，所以你要好好对待我啊」

说完，亚里亚将整个脸都埋进了枕头，用已经混合不清的动画音说着「金次~~~~~！」趴在在座位上，穿着袜子的双腿，不停的像游泳似的拍打着。

・・・・・・十分非常以及极其的，高兴。

原来如此，是这么回事啊。

――亚里亚的一族，也就是福尔摩斯家的人，是需要搭档的。

而作为被选中的搭档，原本超没干劲的金次，现如今却因为不知道发生了什么，似乎稍稍提起点干劲了・・・・・・所以心情大好是吧。

（但说真的，我这种人，到底哪里好啊・・・・・・？）

虽然我知道另一个我是值得依仗的，但对于这一个我的事，明明亚里亚应该是一清二楚的才对。

我要是你的话，一定会对和我组队这件事情退避三舍。绝对不会犯这种傻。

亚里亚现在却还是一副高兴的样子把脸埋在枕头里，脚不停拍打着。虽然把脸藏了起来，但通过耳朵和脖子的颜色就知道，她现在脸还是红着的

然后还发出类似超音波一样，难以听清楚的高音，不停的小声说着喜欢喜欢喜欢！

・・・・・・・？虽然具体不知道她在念什么，但似乎十分都忘我。

（好像在说・・・・・・喜欢什么的・・・・・・？）

只有一件事情可以确定，亚里亚对于前段时间，刚刚朝肚子施展过旋转飞踢的对象――也就是我之外的什么东西，十分的喜欢。现在也只能从这点开始推理了。

（亚里亚，喜欢的东西・・・・・・？）

啊，是那个吧。

这就是亚里亚偶尔会出现的那个症状『桃馒头萌』（理子命名）。

亚里亚会在忘了钱包的日子里，走在回家路上时，突然对我喊到「我喜欢桃馒头！快点去给我买！」――某种意义上来说现在，就是这个症状的一个亚种吗。

也就是说・・・・・・在飞机里明明想要吃，却吃不到的状况之下，就出现这种症状。恐怕现在已经沉溺在幻想的桃馒头中，来麻痹自己了。亚里亚真是连做梦，都想要吃到桃馒头啊。

「金次」

亚里亚抬起了她那已经红成了玫瑰色的脸，对我说着

「我・・・・・・那个，我，金次・・・・・・・金次，谢谢你・・・・・・我睡了！」

说着说着，却突然就顶着那样的脸，在座位上闭眼睡去了。

虽说我觉得她作为一个已成年的女性，这防卫意识实在是太差了・・・・・・但她还真就在我，也就是身旁还有个男性的情况下迅速沉睡了。

真厉害。虽然在说完『晚安』后的3秒之内就能够睡着，这是亚里亚的特别技能，但这招居然在天上也能使用，你到底是有多么习惯飞机生活啊。真希望让白雪也效仿一下。

・・・・・・但是，我从刚刚开始就接受了她晚餐的邀请、夸奖她的幼儿体型、答应她不会不干武侦&amp;继续做她的搭档・・・・・・就算她再怎么可爱，这会不会太娇惯她了点。

但是，算了。没所谓的。

因为我重新回忆起了我重大的责任，所以包括这次旅行在内，我必须要去完成。

「・・・・・・」

现在的亚里亚，之所以头发是粉色的、眼睛是紫红色的・・・・・・这全都是，在她体内的绯弹所造成的。

那是在伊・幽时，我没能阻挡住的子弹。

亚里亚现在失去了那作为绯弹外壳的壳金，正面临着可能会变得不是自己的危机。

绯绯神。

而且，亚里亚真的变成了那样的话――就不单单只是头发和眼睛的颜色变化这么简单了。原本的亚里亚的心，恐怕都会消失，进而被那个喜好恋爱和战争的凶神给取代。要是真成了那样的话・・・・・・

就只有消灭她。

玉藻曾今说过，这种情况，只能够杀了她。

由于亚里亚的变化就时间上来说，还十分的缓慢，而没什么危机感。但是，那个时刻，毫无疑问正在一点一点的迫近。即使拼上我的性命，我也必须要阻止这一切打发生。

因为我是亚里亚的搭档・・・・・・并且・・・・・・

在伊・幽，我没能够阻止住让『绯弹的亚里亚』出现的夏洛克开枪。是这整件事的直接责任者。

（――香港――）

蓝帮就在香港等着我们。

原本有7枚，现如今却只有3枚的亚里亚的壳金，这其中的一枚就是被蓝帮给抢去的。

要把那个给夺回来。得根据不同的情况再做打算・・・・・・不，大概需要全力以赴才行。

这在本次极东战役，与『眷属』的战斗时，是起决定性的，重要事情。

（而让我想起这一切的。亚里亚，就是你护照上的照片）

・・・・・・

我再一次，侧眼看了看被放在落地桌上的亚里亚的护照。

护照上，照片里的亚里亚，从发行日期上来看，这是12岁时的――金发、碧眼的亚里亚。

第十三卷 反击的九龙 2弹 OZONE（修订版）
当地时间正午过后，在让人无法想象是12月的阳光下――

ANA1171号临近在香港上空，随着风向盘旋着。

由于机体的倾斜，从窗户这边已经可以看到，将城市南北断开的维多利亚港。

（那就是・・・・・・香港・・・・・・终于到国外了）

虽说是我煽动巴斯克维尔到这来的，但真到了这儿，果然还是会紧张。

进入着陆状态后的航线，让人惊讶，居然是从大厦群的上空掠过。大厦的窗户一个一个都清晰可见。这种行进路线，在日本是绝对不会被允许的。

在进行了向飞行跑道的导航之后，飞机通过软着陆，降落在了香港国际机场，这时从商务舱传来了理子的掌声和口哨声。

――安全带的指示灯熄灭后，被着陆的震动给吵醒了的亚里亚，从座位上跳了下来，一边穿着鞋子，一边用贵族般的发言对我催促到。

「动作快点，下飞机时是从头等舱优先开始，慢慢吞吞地可是会给大家添麻烦的」

总感觉，亚里亚・・・・・・一到国外时，稍微就变得有些生龙活虎了。

从飞机上一下来，我就惊讶的发现

（明明是12月下旬・・・・・・还真是暖和）

不愧是比冲绳的地理位置还要靠南的的地方，现在估计有20多度了。

在完成了繁琐的武装人员入国审查之后，白雪、雷姬和理子从传送带上取下了行李――

和明明催促我，自己却意外的在入国审查上消耗了很多时间的亚里亚（踮着脚，在柜台前伸着脑袋和审查人员说了一通英语。估计是被要求说明，为什么护照上的照片，和本人的头发颜色不一样）会合之后，通过了海关。

「不，不好了，小金，广告牌上写的都是中文呀。周围全都是外国人啊」

「在这儿，我们才是外国人吧。喂，别扯我的袖子」

理所当然的从来没有来过海外的白雪，以及被这样的白雪纠缠着的我。

「小奇、小雪。在飞机上关掉了的手机，有记得开机吗？」

「走散的时候，如果没法用电话联系可就麻烦了，看你们那个样子，没人陪同，估计连日本都回不去」

被理子和亚里亚这样说着的我和白雪，拿出了各自青色与白色的手机。

「嗯・・・・・・啊！信号出现了！小金，电波来了哦！电波、电波！」

白雪拿着手机向我报告・・・・・・

从这家伙口里冒出『电波来了！』这种话，为何会让人有种奇妙的恐怖感呢？

「――好的，我的也没问题」

按下电源后，『3HK3G』表示通讯公司和网络组织的图标出现了，信号的图标也出来了。邮件的接受也要改成即时设定・・・・・・完成。

（这样，姑且算放心了）

入国审查和海关也都通过了，手上也有当地货币，通讯也没问题。手机的待机画面上的时钟也好好地改成了香港时间，手表的也调整好。

接下来，行动吧。在敌人的老窝・香港的作战开始啦。

我刚一抬头，手机就响起了『花之里』的旋律。有两条新邮件。由于是在飞机上时被发过来的，似乎最后是两封一起收到了。

「・・・・・・」

这还真是少见啊，既不是发到了『巴斯克维尔』的收件箱里，也不是发到了为把武藤、风魔这些人发的邮件区别开来，而设立的『无所谓』的收件箱里。两封都是发到了普通的收件箱。

――第一封。送信人『望月萌』。邮件名『我在考虑要不要成为武侦』・・・・・・

――第二封。送信人是未登录号码。邮件名『我是菊代。会继续以成为武侦为目标』・・・・・・

啪！我赶紧把手机盖了起来，当做没看见・・・・・・

不，不可能！这是闹哪样！？

而且我微妙的感觉到你们是不是串通好了，萌小姐&amp;菊代小姐！？

（难道说这2人相约，打算追着我跑到武侦高来・・・・・・！）

天啊。在我刚想着要在海外大干一场的时候，却因为国内问题，一开始就碰钉子。

但这也只能在回国的时候去处理了。虽然很想说，喂，住手，省省力气吧，两位。但现在我人在这儿，就是想阻止也阻止不了。

就这样，我最后还是当做从来没见过这两封邮件。

「好・・・・・・接下来，先到市区内的家庭餐厅，开个作战会议吧」

转换了一下心情，我朝天花板下的，画有电车、巴士、计程车标志的『往市区』的导游牌指了过去。从那边的出口，应该就有办法到市区去了吧。

于是亚里亚和理子两人一起，做出一副『哎呀』的表情。

「小奇真是一点儿都不熟悉中国。外面不就可以看到茶餐厅吗。虽然光天化日之下，也不是不能制定出好的作战方案，但总的来说，还是要秘密行动比较好・・・・・・」

「在桥头堡，早就有预约好了，跟我来吧」

一边说着，朝与我所指的，完全不同方向的出口走了过去。

于是我追着她们，走到了阳光明媚的停车口・・・・・・

在那里停着两辆闪闪发光的，银白色劳斯莱斯，身穿正装的司机朝着我们――特别是朝亚里亚，毕恭毕敬地迎接了上来。

香港，地如其名，是一个海港城市。

作为中国的一部分，却因名为一国两制的制度，给人一种独立国家的氛围。

明明是在社会主义国家，却是一个贸易、金融都很繁荣，如同资本主义化身一般的大都市。

（比东京更加过密的城市，我这还是第一次见到・・・・・・）

透过车窗，我凝视着街上川流而过的建筑。

以陡峭的山脉为背景，在这狭小的平地上，高楼大厦密集的耸立在一起。而在大楼之间更加狭小的地面上，车子、巴士、路面电车，密密麻麻的交错穿行着。

在一边巧妙的避过堵塞的交通之后，我们所乘坐的车辆来到了九龙区的临水地带――是一个会让人想起台场，排列着许多集装箱的地方。

车子停在了位于一角的一栋崭新且直冲天际的，翡翠色超高层大厦下面的停车廊。

亚里亚朝着这栋一望无际的建筑高层竖起了小拇指。

「ICC大楼，由于已经取得了这里第118层的场所，就把那里当做司令室吧」

说完便下了车。而早已在大楼门口待机了的行李搬运人员，则是一副理所当然的正经表情，帮她打开了车门。

根据摆着导游架势的理子的说明，这个ICC大楼，全高484米。似乎就算是在满是高楼大厦的香港，也是最高的一栋建筑了。

从这栋大楼的103层往上，全都是一个名为丽丝卡尔顿的超一流酒店。

我们从装饰着玻璃圣诞树的大厅，乘上了电梯・・・・・・

「亚里亚你看上去不是应该更喜欢半岛酒店的吗？毕竟那里可是纯英系的」

「蓝帮可是在香港爪牙众多。在那种历史悠久的酒店的话，我们这边的动向可是很会容易暴露。这里由于是刚刚开业不久，所以蓝帮的影响还极其微弱」

在听着理子和亚里亚的对话这这段期间，电梯以压迫耳膜的速度，在迅速的上升着。

用了差不多1分多钟，到达了位于103层的到处都是有钱人的宴会厅后，又换乘了一台电梯・・・・・・

「从这里的话，可以看到香港的全貌了」

被俯视着远处高楼群的亚里亚带领着，我们来到位了于118层的名为OZONE的酒吧。

然后，我们进入了这家如六本木的俱乐部一样，华丽店面的VIP房间。

这里的确是个很有秘密基地感觉的地方，是只能从一扇与墙壁分辨不错的隐藏门，进入这里的构造。平常应该是个给歌手或电影明星藏身用的单人房间。

「这里，暂时被我们包下来了」

说的理所当然一般，稳当地坐在了上座。

然后一副了不起的样子，把双脚一搭。

就算是在漂亮的白人服务员小姐，用三层盘送来下午茶套餐时，也完全是一副理所应当的表情。

而在这样的亚里亚的左右・・・・・・

「哇~~！理子蛋挞来了！等一下再叫一杯樱桃红茶！哦~~~快看快看，亚里亚，佩蒂特蛋糕有圣诞款式的耶！」

对着三层盘里色彩鲜艳的洋点心，两眼放光的理子。

「・・・・・・」

以及，将装着分解的德拉古诺夫的旅行箱放在墙边的雷姬，各自坐了下来。

麻利的将我的背包放上行李架后，白雪也坐了下来，服务员小姐们将蒂芙尼的茶杯和茶托摆在她们面前。

「欢迎光临，神崎小姐。这里是您从日本送过来的行李。已经按照您的吩咐，全部都已经开捆保养过，请您进行确认」

穿着整洁的酒店制服的服务员小姐，指向房间的一角――

一个用天鹅绒盖着的，看上去凹凸不平的巨大物件摆在那里。

「谢谢。包场费记到账上就好」

亚里亚用书写体流畅的写上了付款签名。看起来，要是成为了亚里亚这种级别的有钱人，在这种场合下，都是不用掏钱包付钱的。

「・・・・・・这是什么。该不会是机关炮之类的吧」

感到有些不安的我，将天鹅绒的布给掀开来，打算检查一下里面装的东西・・・・・・

啊。是飞行裙。

但是颜色不一样了。

之前看到时，是银灰色的，但这次的却变成了与亚里亚的头发一样的粉金色。

「这个，之前不是因为坠落在乙女街而坏掉了吗？」

「那个只是测试机哦。这个才是正式机。名字也从代号改成了产品名称『YHS/01』了，这里不是有写着嘛」

「也就是说，这是改良版对吧。等等，你这家伙，该不会是打算・・・・・・从这儿飞出去吧？」

「没错」

斩钉截铁的回答。

你就一点都怕吗。这里的高度，可差不多有500米。

「――之所以会以这里为司令室，也是出于这方面的理由。香港这里可到处都是大厦的山谷。敌人在进行空袭的时候，从这儿起飞的话，连临时升空的功夫都省了。而且我对于孙悟空这个敌人的事情，也通过图书了解到了。那家伙似乎有一架名为筋斗云的飞行器。这样的话，我们这边也必须要有一个可以进行飞行的个体」

对着一脸得意样，发表着西游记知识的亚里亚说到

「啊~~真是的・・・・・・你可记得要买人身保险，虽然对于武侦收的钱比较贵」

我摇了摇头，坐到了座位上。

在让巴斯克维尔小队以外的人回避之后的VIP房间里，首先由大口吃着涂着厚厚奶油的葡萄干饼干的理子・・・・・・关于蓝帮来进行说明。

理子在伊・幽的时候，曾经跟珂珂（大概是猛妹和，第4个珂珂）学习过中国拳法和炸弹战术。所以对她们也有一定程度的认知。

「――蓝帮是很久以前就存在的一个组织呢，到清朝的时候为止还一直是海贼。但是因此，之后和伊・幽的某些理念方面产生了共鸣。该叫做海上无政府主义呢，还是叫什么」

「也就是说犯罪同行，组成了友好联谊。是这意思吗・・・・・・」

由于机会难得，于是我也边吃着蛋挞，一边说到。

「那时，双方的通商还真是很频繁呢。伊・幽在中国南海航行时，装备的提供什么的，都是由领事进行调动。靠港的时候，也有帮忙保养过潜水艇。因为蓝帮是通过向组织里上缴的金额来决定序列的拜金主义组织，代价可是很高的呢」

「――组织的战略倾向是什么？」

亚里亚一边喝着红茶，一边向正要拿三明治的理子问到。

「本部和支部的方针都各有不同。香港支部说白了，就是收银台型的组织。比起主动出击，是更擅长被动迎敌的类型。但是因为知道，不能总是这样光守不攻，所以才让珂珂从上海的本部调到了香港来了。谁叫上海蓝帮是以进攻为主的」

嗯・・・・・・看来在中国这种大国里，全国性的犯罪组织也是有地域性特色的。

「蓝帮的秘密据点，是叫蓝帮城对吧。那是在什么地方？还有，蓝帮的总人数大概是多少？」

正在泡着乌龙茶的白雪，认真的举手问到。

「秘密据点的位置不清楚。说起来那东西是海贼时代的遗物，蓝帮城其实是漂浮在海上，看上去像浮岛一样的设施。由拖船进行牵引，经常在香港岛或九龙半岛周围来往。人数嘛・・・・・・如果连基层人员都算上的话，估计有100万人吧」

「什，什么！？」

我拿手里的蛋挞，瞬间掉落。

100万人！这到底是个什么样的组织啊？！

「企业与财政界自不必说，教育界、司法、政治的中枢也有他们的同伙安插在内。说起来，是和自由石匠十分相似的组织呢。所以受到其影响的人也可以入会，人数自然也就变得很庞大了。有在蓝帮投资的公司工作的人，也有在其学校里的人」

原来如此・・・・・・也就是说和日本的流氓集团一样，很难有一个能表示『现在你就是组织成员』的明确标准吗。

「100万人对5人啊。真是棘手的状况啊。好在极东战役，是禁止代表以外的人员参战的。这样就免掉了还要对付杂兵的麻烦。可即便如此，还是得多加注意，谨慎行动。毕竟也不知道在哪儿就会出现蓝帮的人。你打算怎么办？亚里亚」

我实在把话题交给了亚里亚，然后他露出了一脸值得信赖的表情

「――用撒饵作战。我们要反过来，利用他们耳目众多的这一点」

「既然还不知道那群家伙的秘密据点在什么地方，就没办法直闯龙潭，将对方的战士打到了。再加上，香港的蓝帮是不会自己主动出击的类型。这种情况下，就由我们主动走漏要攻打他们老巢的风声，然后将敌人引诱出来。这样当场取胜也没关系，若是打成平手，也可以通过追踪逃跑的敌人，来判断出他们的据点位置」

「那，也就是说・・・・・・？」

白雪歪头思考着，

「不用刻意的去进行搜寻也没有问题，平常在人多的地方，正常观光就好了。毕竟还有学校的课题要完成」

哦・・・・・・原来如此。

亚里亚所说的，这个名为『撒饵作战』的阴险战术。我在战略I时也有学到过。

首先无视掉理论，在进入敌阵以后，果敢的分散行动。

然后在鱼上钩之后，暂时先由一个人顶住――然后呼唤同伴，随之将敌人包围。

当然，也伴随着可能会被逐个击破的风险，但只要具备了以下两个条件的话，就会是一个行之有效的战术：1.行动的每一个个体，都具有值得信赖的高战斗力。2.有固定的通信联络手段。

――我环视了一下大家，似乎，都是一副对这个提案没有异议的表情。

巴斯克维尔里，有亚里亚、白雪、理子、雷姬、加上有附属条件的我・・・・・・总的来说，聚在这里的全员，都是不会被轻易干掉的家伙。

这场战役的规则是，敌方只能派出作为代表的战士出来迎战。所以，像三国无双里那样的，被杂兵包围，陷入体力、弹药全部耗尽的局面，不做假设也没关系吧。

至于通信，大家也各自都有手机，所以也没有问题。

现如今的手机，即使是在海外，也可以如同在日本一样随意的通讯。亚里亚在到达时，之所以会留意我们的手机，估计就是因为脑子中，有了使用这个战术的念头。

（好的，就这么定吧。然后・・・・・・）

我边喝着红茶，边确认着亚里亚的表情。

感觉亚里亚她・・・・・・在来到海外，进入这个名流的设施之后，就完全恢复成了一副如鱼得水的状态。

本人似乎也有同样的感觉，终于想起了自己是贵族的立场，摆出一副，要好好引领我们这帮平民的嘴脸。

一句话说来，亚里亚现在，状态极佳。

・・・・・・很好。

虽然原本来说，我才是队长，但现在还是将权限转让给她比较合适。

虽说这家伙，只有在使唤人的狠劲上是贵族级别的，但这种时候，果然还是谁付钱，谁比较容易说话。暂且就不要随便多嘴，都交给这位矮个子女王大人吧。

在我如此思考着之前，亚里亚似乎看透了我的心思，用司令官模式，对着我大声喊到。

「那么・・・・・・喝完茶之后，就立马开始行动吧。虽说香港的治安并不坏，但在观光地点，偶尔还是会有小偷出没的，这点一定要给我注意――喂，金次，你有在听吗！？」

于是亚里亚就留在了OZONE，担任只要有谁与敌人开始战斗之后，就会以空袭进行援助的角色。

至于将主要的行李都放在了OZONE，轻装上阵的我、白雪、理子、雷姬4人・・・・・・

也因为指挥官（亚里亚）的提案，暂时以两人为一组展开行动。

紧接着，关于组合的问题，提出「那就猜拳决定吧？」的我，被亚里亚用杏仁饼扔了一脑袋。然后得到了以下说明：

・首先，要将近战能力都很强的金次和理子分开。

・金次的超能力方面较弱，而且，也很容易受伤。所以让有治愈能力的白雪与其组合。

・理子的撤退能力极强，当遭遇敌方的时候，一定要拉开距离，由雷姬用狙击，进行反击。

不愧是一提到战斗相关的事，脑子就转得快的亚里亚。这个组队编成，的确也十分高明。

就连白雪和理子也都是一副「原来如此」的表情，而没有像平常那样，在我左右争来争去的吵架。全都遵从了这个安排。

此外，到了点心时间，4人会暂时会合，进行情报交换&amp;与亚里亚的电话联络。

接着，最后才是单独的自由行动――

根据亚里亚的命令短信，晚饭的时候，我要和亚里亚暂时先会合，到丽丝卡尔顿的餐厅里，进行巴斯克维尔干部会议。在通过料理和夜景，养精蓄锐后・・・・・・

此时，若蓝帮那边还是没有动静的话――

深夜，全员就在各自的住处等待敌人。就是这么一个作战计划。

虽说这个时间点，对于敌方来说，应该是最好的下手时机。但若他们不前来袭击的话，这个计划本身也就无法顺利进行了。总之现在要做的，就是静待良机。

――那么，就放手去干吧。这独具一格的，蓝帮引诱作战。

香港，以连接大陆本土的半岛状地区『九龙』，以及在其南边漂浮着的『香港岛』这两个地区为主体。

在那之间横跨着的，是名为维多利亚港的海峡，只要通过隧道或者渡船，很快就可以于两边自由来往。

12月22日，14点。根据亚里亚的号令，被告知作战开始了的我&amp;白雪组，乘坐计程车，前往九龙的主要大街・弥敦道。理子&amp;雷姬组则同样乘坐计程车，前往香港岛。

在大厦的森林了一味穿梭的计程车上，我盯着计程表・・・・・・

（起步价差不多只要200日元左右，对钱包的负担还真小啊・・・・・・）

（・・・・・・？）

突然注意到，直到刚才为止，还一直在手里的观光指南上，写着观光计划的白雪，现在却在笑容满面的看着我。

白雪用就像是感冒了一样的眼神，死死地盯着我。然后・・・・・・嗯？

虽然听不大清楚，但嘴里还不时冒出「这可是上天给予的巨大的机会」「是挽回近来劣势的最好机会」「这决定性的机会能够一举成功吗」这样的话，就像是一个人在进行着足球实况解说似的，小声嘟囔着。

由于她一直像卡住了的CD一样，不停的说着「机会、机会、机会」。

于是我很扫兴的打断了她的话，询问到。

「喂，白雪！你在念叨什么，什么机会啊？」

而白雪则是一脸刚回过神儿来的表情。

「啊，那个！」

用写着大大的『香港』字样的观光指南，将下半脸遮了起来。然后就突然讲出了充满槽点的发言。

「那个・・・・・・因为我实在是缺乏想象力，做梦都没有想到过这种事・・・・・・・」

如果你都能算缺乏想象力的话，那这世界上，就没有想象力丰富的人了。

「和小金两个人，两人单独的，海外旅行！什么的・・・・・・这・・・・・・看上起就像是！新、新、新、新婚旅行！什么的、我连想都・・・・・・啊！嗯，没什么。我什么都没说。我、和小金两人的单独相处，我这一害羞，想说的话就会说不出口的毛病・・・・・・完全没有改过来。真是十分抱歉」

说完，最后白雪把整个脸都给遮了起来・・・・・・

你这家伙不一直都是，包括刚刚不都是大胆的说出口了吗，那不知所谓的话。正确的说法不是『太害羞，说不出口的毛病』而是『一说就会感到害羞的毛病』才对。

我用一脸发呆的表情代替了吐槽。

但是，对于能让青梅竹马的白雪，看上去很高兴这一点・・・・・・我也并不厌恶。

先不说那表达方式的独特性，白雪的心情是很容易传达给我的。虽然完全不知道她心里在想些什么。该说是心连心吗，那番心情是最能够传达过来的。

在这方面，白雪可能是除要以外，唯一的女性了。

总之现在的白雪，为什么会这么的坐立不安，这段时间如此的高兴，这些都很好的传到过来了。

而人类，是只要有看上去很快乐的人在身边的话，自己也会变得很快乐的生物・・・・・・

此时，和白雪一起在佐敦地区下车了的我，感觉也稍微情绪高涨了一些。

这个名为佐敦的地方，确实给人有一种购物天国的感觉。

虽然同样是满地大楼，但在那间隙间充斥着许多露天的店铺。街上的构造，很像是唐吉坷德的状态。这混淆、杂乱、充满着亚洲特色的喧嚣。硬是给人一种高昂的氛围。

然后，比起其他任何事物，对于日本人的我们来说，最为有趣的光景是――

「小金，你看你看，上面有好多招牌啊，而且都是霓虹灯招牌呢」

白雪不停在用相机照着相的，五花八门的招牌。

香港的大楼两侧，都会在半空伸出大量的招牌。

「嗯，虽然一个个搞得都像是游戏中心或柏青哥店一样的花哨，但都是一些普通店面的招牌嘛」

于是我也一起用手机，拍起了这些无限的招牌群。

虽说在电影之类的里面，这是十分熟悉的景象，但这要在日本，是绝对不会被屋外广告法所允许的吧。

刚刚从身旁经过的双层巴士，就像是从屋顶上掠过的招牌一样，行驶了过去。

然后，不爱出门的我，和大家闺秀的白雪一边东张西望，一边走着・・・・・・

「――诶，主干大街在什么地方？」

紧接着迅速的，迷路了。

「弥敦道是要直线向南走的，之后不是还要横渡到香港岛去的吗。若不回到主干大街去的话」

「嗯，那个，那个・・・・・・现在我们是在这个拐角，所以这边则是・・・・・・诶・・・・・・？」

盯着地图直犯愁的白雪，完全排不上用场。

但是不用担心。

「――交给我吧」

武侦宪章第7条『常持悲观论，以乐观论行动』

正因为是在海外，所以没有必要恐慌。早就做好了准备。

在我手里，可是握有日本制造的，世界最高性能的情报终端――手机。

我启动了手机的GPS系统。

・・・・・・好的。现在我们的位置，被显示在了误差50米的范围之内。

海外任意通讯事务也连结好了，费用方面完全不用担心。

「看，这样我们就能知道自己在哪里，该往什么方向走了」

我朝妄想女・白雪，显摆着地图运用程序。

「谢谢你，小金。小金果然，果然是个很可靠的人呢・・・・・・」

摆着一副像手机GPS似的无比尊敬我的表情・・・・・・用自己的手背触碰着我的手背。

啊，又来了。

白雪没有看着手的方向，虽然不知道她是不是故意的保持着沉默・・・・・・我似乎察觉到了什么，固定成了一副错愕的表情。

她这行为，总觉得是故意的。

(到底要干嘛・・・・・・？)

我疑惑的斜着脑袋，白雪则一脸『豁出去了』的表情，把手背靠了过来・・・・・・

慢慢地像翻花线一样，将我俩的手指缠在了一起。

这是干什么，真的假的。

「――啊，啊啊啊，那个，小金大人！」

白雪最后握住了我的整个手。

然后露出一脸，哇~我还真是做了件大胆的事情啊！连自己都不敢相信的表情。

不想这么做的话，你这手又是什么意思。意义不明啊。

「那个！为了防止走散！可以把手牵在一起吗！」

白雪出声询问。

我说・・・・・・在我同意之前，你这不是已经握上了吗。

摆出一副再也不会放手的架势，使劲的握着我的手。

「・・・・・・」

――但是，不能在这里走散，姑且算是事实。

更何况，白雪还用一脸我若说『不行』就会哭出来的表情，抬头望着我。

简直就像是，在等待宣判死刑或无罪的被告人一样的表情。

「・・・・・・」

嘛・・・・・・算了。

蓝帮，想看就看着吧。这小孩子一样的行为，想笑就笑吧。

相反，我想要抓住你们把柄的动力也是很高的。

「・・・・・・走吧」

接着，我也握住了白雪的手，白雪则惊讶成一脸心脏快要从口里跳出来一样的表情。

然后迈着平常的X步伐――

像被我拉着似的，跟着一起往弥敦道走去。

古人常言――得寸进尺・・・・・・在那之后，白雪就一直抓着我的手不放了。

（给我适可而止，你不害臊，我还害臊呢・・・・・・）

白雪就像是刚才得到了默许的样子，在拍照的时候放开了，又立马握了回来。

而这次还一直笑嘻嘻的看着我俩握在一起的手，一脸既腼腆，又害羞的，以及似乎幸福的不得了的笑容对着我・・・・・・

面对这样的笑容，即使是我也不忍让她住手。

所以我和白雪从刚刚开始，手和手就一直牵着，没有放开。

（・・・・・・这该说是，被传染了吗）

这么说起来以前，在上野有和亚里亚牵着手，一起走过这么回事。一半是无意识的。

但那时，被她用拳头打了之后，手也就放开了，再没握上过。

所以，这次在香港，无论是握手次数，还是握的时间长短，白雪都一口气完成了大逆转。

说起来，

「啊，有日系的店铺诶，小金！是711便利店！」

「还有吉野家。似乎，还有拉面卖・・・・・・嗯，那里是和民・・・・・・连元气寿司都有・・・・・・！」

用相机拍着要放进报告里的材料，我和白雪依旧维持着观光客的状态。

白雪把手里的观光指南，像罗盘一样反复的窥视了好几遍，身为日本人这件事也算是彻底暴露了。

虽说这对于引诱蓝帮成员的作战，可以说是完全不用在意。

「啊，名牌的包只卖9美元诶！粉雪应该会很高兴的。我们去买礼物吧」

「怎么想都应该是山寨货吧。到机场可是会被没收的？」

我和白雪一边谈笑着，一边在大道上走着。

虽说平常，我一和女孩子单独相处，话题立刻就会变得很尴尬。

但由于海外到处都充满了新鲜，所以我和白雪才能够谈的起劲。

说真的・・・・・・还真挺开心。

虽说不是刚才的白雪，但我心中不知为何，也算是了解了结婚男女要进行蜜月旅行之谜了。

原本身为青梅竹马，互相之间本身就很友好的我和白雪，感觉关系似乎变得更好了。于是就这么朝目的地走去。

顺带一提，连英语都没法好好说的我，以及有知识但因为太怕生而不敢说话的白雪，我们这对组合，虽然最开始的时候，稍微买个东西都会受困于语言的障碍・・・・・・

但接着，我们俩判断，只要两人齐心合力，就可以超越障碍。

首先，白雪把想说的话写在纸上，然后由我来读给店员听就行了。

然后再交由白雪来负责听取，由她译成日语告诉我，这样就没问题了。

这，就是海外――

（什么，也没什么大不了的）

虽然最初还感到非常的不安，但其实挺不错的嘛。

若发挥在战斗的日子里，领会到的『想做就能做到』的精神，那世界都能轻易战胜。

照这个架势的话，那蓝帮还不很快就能征服了吗。

没问题的，这次的海外远征。

在九龙逛得心满意足了的我和白雪，之后乘坐计程车，通过和东京湾隧道很像的海底隧道――进入了香港岛。

再过一会儿，15点。接下来是要在那里，和理子她们暂时会合，进行简单的进食。

虽然没法和计程车司机用英语交流，但把想去的目的地的汉字，写给他看的话就可以了。

作为同事汉字文化圈的朋友，这种办法也是有的。这里的交流也能够从容应对。

此外，白雪刚刚还去了面向日本人的卖汉方药的店里，看到冬虫夏草的时候，连「啊！」的惊讶声都没喊出来，不知是不是故意的，直接一个白雪跳跃，抱到了我身上之后・・・・・・

让店里调和了某些正体不明的汉方药，买了一大堆回来。

「回到日本后，就用这个来做药膳给你吃哦。亲爱的」

接着坐在计程车里，笑嘻嘻的把装有汉方药的纸袋拿给我看。

白雪，是不是以为我什么地方出毛病了？

（・・・・・・想给我喝什么呀？）

一边不安的想着「稍微让我瞧瞧」，一边拿过纸袋，背面有写着日文的说明。

『滋养强壮』・・・・・・是能让人充满活力的意思吗。这倒没什么好在意的。

『男性机能增进』・・・・・・嗯~・・・・・・不太明白什么意思。难道是会让胡子变粗之类吗？

『给宝宝补充营养』・・・・・・？

这是什么。综合什么啊。可是就在一瞬间，根据动物的本能，在我背后升起一股紧张感。

「・・・・・・？」

这时，和额头上莫名其妙直冒冷汗的我的视线，对上了的白雪，

「因为・・・・・・手，都让我牵过了・・・・・・」

一个人人不停的在哪儿碎碎念，脸涨得通红，开始变得扭捏起来。

而且音量也渐渐的越来越大声，「这就是相爱的证据」「新婚旅行也已经完成了」「考虑到将来要生7~8个的话，现在也差不多是第1个的时候了」等高危险性的话语，都听得一清二楚。

这・・・・・・难道是那个・・・・・・！

这难道就是白雪或切换到频道2的要那拿手的，超理论炼成。根据只有自己能够理解的方程式，将日常中那些细小的事情给曲解，然后思想大跳跃，就像是在谋划着什么似的。现在的白雪就是一脸那样的表情。

说起来，这也就是白雪变成黑雪的预兆。黑雪警报。

要是那平常，在白雪体内老老实实的和风九龙――八歧大蛇，被解放出来了的话，恐怕就会，用些我所不知道的恐怖方法，逼着我吃了。

是，是定在香港岛这边和理子她们会合，真是太好了。

香港岛，和刚刚的九龙比起来，保留了许多英国统治时期的建筑。

之所以会这样，是因为当时在鸦片战争里输掉了的中国，最先被英国割去的就是这个岛。在那之后的50年以上的时间里，九龙、以及新界地区，才依次被夺走了・・・・・・白雪手里拿着的观光指南上是这么写着的。

在这个西方风与东方风相结合的香港岛上，我们在一个名为上环的车站下了车――

「小奇，哟喔！我们先开吃了」

「・・・・・・」

在车站里一个叫做添好运的茶餐厅，和理子、雷姬会合了。

根据对吃的东西过分执着的理子发来的邮件来看，这里似乎是一家十分休闲的，且在米其林指南中，曾今获得过星级评价的名店。

我从端着茶和点心的店员身边挤过，来到桌子前面。

「――怎么样，有感觉到敌人的动向吗」

由于一直就想要吃吃看地道的拉面，我在中文的订单上，把写着『面』的料理，随意的勾了一个，然后传给了白雪。

明明我在这么认真的问着问题，而理子却，

「啊~抱歉，只顾着到处吃东西，所以我也不知道诶」

回了一脸传说中的『诶嘿(&#12539;ω&lt;)』。

这家伙・・・・・・的确，肚子都已经涨得像是怀孕了似的。

而现如今，她还在把放着鲍鱼的烧卖以及肉质满满的饺子这些东西，狼吞虎咽的塞进嘴里。

都不知道她的身体会不会就这样爆掉。

「・・・・・・」

而旁边，似乎是正在吃着枸杞子果冻的雷姬，虽然也陪着理子一起，在进行着这场饕餮盛宴・・・・・・但其体型却没有出现变化。这下，她肚子里养着个黑洞的说法又再次得到了印证。

在问话之前，这2人都已经到处走着，吃了10家店了。到底是在干什么啊，真是的。

「小奇、小雪，你们俩有吃些什么吗？」

把订单和香港观光指南对照着，寻找着平淡无奇的东西的白雪，这时抬起头来――

「因为都还不知道什么店能够吃到什么样的料理，所以还没吃呢」

「太浪费了！太浪费了！真是太浪费了！这么大好的行动！」

理子一边敲着桌子，还不停的说明着。

「酒楼、酒家就要数广东料理店！饭店、菜馆就要说上海、北京，还有四川的料理！粥、面之类的话就要去小饭馆，甜品店肯定得说到甜味屋！」

这家伙已经・・・・・・完全是一副忘记了最初目的的表情。

嘛，虽然和白雪一起到处拍照的我，也没有能说这种话的道理。

「就算你说些什么广东料理、北京料理的，我也不懂啊。吃什么不都一样是中华料理嘛」

提出了反驳的我，被理子投来了像是批判无知岛民一样的目光。

「广州料理讲究清淡，上海料理的味道比较浓，四川的特点是辣，而北京则以咸口为主！」

太好了，幸好不是和理子组队。

如果要我边听着她嗦嗦的炫耀自己的知识，还边和她一起走在路上的话。我搞不好会因为太嗦而要揍人。

「小奇你也真是，究竟是到香港干嘛来了呀！」

看吧，她果然全忘光了。

「至少，我肯定不是为了吃东西才来的，现在我就让你想起来」

于是，我拿出了手机，和在OZONE基地里待命的亚里亚长官进行了视频通话。

立刻就接通了的亚里亚，把正吃着的桃馒头藏到了画面外，抬起眼来说到。

『看来是顺利会合了。虽然一直在担心，金次你在海外会不会搭计程车』

「别小瞧我。这点事我还是没问题的。还有，首先向你告个状，你看看理子现在这副德行」

我把手机的摄像头对准了理子那圆滚滚的肚子，以及那塞满了食物，鼓得像是松鼠的颊囊一样的脸蛋儿。

然后，不知恐怖为何物的理子朝着镜头两手敬着礼，而恐怖物=亚里亚咬牙切齿的说着『之后要给你开洞』，我则一边听着，一边将现况向她报告。

「――虽说我和白雪也在繁华地段逛过了，这个笨蛋似乎也和雷姬一起不知道去几家店里当过吃货了。到现在为止，猿却还没有漏出尾巴来。但至少，让我们的身影子在人多的地方出现这件事，算是成功了」

顺便一提，猿是我们事先商量好的，代表蓝帮的暗号。

谁叫那群家伙里面，出了个孙悟空呢。

『OK.，那接下来进入作战的第2阶段。4人分开独自行动，等待猿来咬住你们』

就这样，我朝亚里亚点了下头，结束了联络。

下一个阶段――在海外的个人行动，最初我还担心难度会不会有点高，但稍做实践之后，我内心的不安也就完全抹消了。身上既有现金，还有手机，没问题的。

「请慢用」

这时，服务员小姐把我刚刚点的『面』给端了过来。

好的，我也来好好吃一顿。饿着肚子，可是没法作战的。

「・・・・・・那么，地道的拉面到底会是什么样的感觉？」

我举起筷子，望着盘子里的――

硬，硬炒面・・・・・・！

虽然这也的确是『面』没错，但和我想象中的实在是相去甚远啊。

理子指着一脸愕然的我，爆笑不止。

可恶，早知道我就不要那么吝啬，也买一本观光指南就好了。

虽说不如号称人类翻译机的亚里亚那般擅长，但理子也会说日语、法语、英语、加上中国话，共4门语言。

最后一个虽然只是会些方言，但这家伙和中国人说话时却也能平静的畅所欲言。由于她原本就是个话唠，一边高兴的打着手势，一边交流，结果还挺管用。

和明明有知识，但胆小怕生；不敢说话的典型日本人・白雪真是完全不一样。

就在这样的理子的带领下，我们开始向横断香港岛东西方的路面电车的车站前进。

这里的路面电车是双层的。

说得好听点是充满怀旧气息，但车体非常的旧，像是一个立起来的盒子似的，给人一种不安定的感觉。兰豹要是在旁边，来给上一掌的话，肯定会横着倒下去的吧。

根据亚里亚制定的作战计划――从现在开始，我们要进入4人分散行动，大胆地露出破绽，从而引诱蓝帮上钩的阶段了。

所以雷姬留在了上环，剩下的3人坐上了路面电车。

就这样我们开始朝着香港岛的东面，每到一个站，就让一个人下车。

然后，就用手机和亚里亚联络的同时，一边窥视对方的动向。

由于好不容易坐到双层的电车，我和白雪、理子都坐到了2层进行拍照・・・・・・

「小奇，你看你看！是金色的大楼诶！那个，是为了让财运滚滚，才弄成那种颜色的哦！真不愧是风水都市呢！」

理子像是小孩儿一样，用膝盖跪坐在坐席上，每当看到极具个性的大楼时，就在那儿活蹦乱跳的。

在拥挤的车内，把座为让给了老人的白雪

「小金，下车的时候，再掏2、3港币付钱，似乎会比较赶。给纸钞，也没办法找零的样子。先准备些零钱，会比较好」

在教着我旅游知识的同时，还是依旧盯着那本观光指南。

综上所述，我不得不管着她俩，以免她们坐过站。

简直，就像是领队的老师一样。

之后，理子、白雪，相继在中环站、金钟站平安下车了――

（接下来是・・・・・・湾仔、我要在这一站下车了）

我从钱包里，拿出2元港币和零头的30分。

由于身上没有携带什么太多的钱。若不能找零，那就麻烦了。

终于――单独行动，开始。

一个人，同时还要在人群中行走。要小心提防小偷的出没。

在噪杂的湾仔下车后――

朝着摆满了生活杂物、新鲜食品、小孩儿玩具的市场走去。

简直就像是在大楼之间建起的，没有屋顶的超市般的光景。建筑里也充满了生活气息。给人一种不像是观光地，更像是当地居民的居住区域的感觉。

所以，这里不像是会让我这种外国人，产生亲切感的地方・・・・・・

（啊嘞，是要往哪边走来着）

又立马就迷路了，香港真是一个容易让人迷路的城市。

但是，没有关系。这种时候，用刚刚给白雪展示过的同样的方法，就能杀出困境。

那就是手机GPS。科学的力量真是伟大。

好的・・・・・・

「・・・・・・？」

啊嘞，手机・・・・・・去哪了・・・・・・

・・・・・・

・・・

「――！」

不，不见了！

还不只那样。连钱包都没了。

想着是不是掉了，我慌张的环视着周围的小巷子――咋了下舌头。

（・・・・・・被偷走了！）

只掉了一个的话倒还不说，钱包和手机，两个都掉了是绝对没可能的。

可是，是在哪儿被偷的。在湾仔下车开始，我一直很小心的。

这样子，就只能是这之前，在路面电车中・・・・・・

稍微回想一下的话，当时在车内――

因为那时，我一直管着白雪和理子，所以注意力有所分散。

说着日语，用看似很贵的手机拍照，还明目张胆的从钱包里拿出车票钱。

两样东西，分别放在了哪个口袋里，估计都被看的一清二楚了吧。

然后，从2层下来的时候，在那狭小的楼梯上，也有和好几个乘客擦身而过。

是在那里被偷的。

（被摆了一道・・・・・・！）

回过头去看，路面电车也已经消失在遥远的东边了。

虽然想要马上和亚里亚取得联络，但现在手机也没有。

要乘坐计程车，返回ICC大楼，也没钱了，连1港币都没有。

护照放在OZONE了。

身上唯一剩下的――就只有手枪。不如说这才是最糟糕的。

「・・・・・・！」

我试图寻找到亚里亚所在的ICC大楼，环视着周围的上空。

但是，能看见的，就只有大楼的墙壁。从大楼和大楼的间隙之间，也只能看见大楼的状态。

哪里，在哪里，不找到能够看到周围情况的地方的话。

寻找着适合眺望的地方，在我不断徘回的这段时间・・・・・・

我完全失去了方向感，连刚才的湾仔站，都不知道要怎么回去了。

这儿，是哪里呀。

形形色色的大楼，各种各样的露天店。明明景色是如此的多姿多彩・・・・・・但我总感觉是在同一个地方打转。

不管走到哪里，都只能看到大楼的墙壁。1楼是店铺，而上面几十层都是很旧的公寓。这种景色一直延续到了地面的尽头。

因为一直都是依赖GPS，所以我没有像白雪一样，带着地图。也不像理子那样，会说广东话。

我甚至冒出了要不要摆上一个空罐子，在路边唱着日语歌，赚点零钱，这种被逼到绝路的想法。但是我又不像雷姬那般擅长唱歌。假设这样可以赚到电话费，用公用电话打给同伴――但我也不知道给日本的手机，打国际电话的方法。

我真是・・・・・・

我真是，什么都不会啊，

明明周围，密密麻麻的有许多的行人，但我也没法向谁进行求助，就这么・・・・・・

彷徨的一直走着・・・・・・走着・・・・・・走着・・・・・・

太阳开始落下的时候，终于找到了路面电车的路线。但是，我不知道这是不是刚才我坐过来的那条线路。说起来，路线搞不好还有好几条。

但是，（沿着这条路线一直走的话，搞不好能回去・・・・・・）

虽说很不安，也没有其他能够依靠的东西。只能在这上面赌一把了。

沿着路线开始前进，头上的霓虹灯招牌，因为天色渐暗，都开始亮了起来――五花八门的招牌，照耀在了我的身上。

・・・・・・已经走累了。

现在都已经晚上10点了，我却还是一副完全搞不清楚自己在哪儿的状态。

刚刚走来的这条路线，我判断可能是搞错了。倒不如说，似乎离最开始的地方越来越远了。

（哪儿啊，这里是・・・・・・）

有个地下铁的车站，从那站牌来看，似乎是一个叫做『北角』的地方。

但不熟悉地形的我，还是不知道这是在香港岛的那个位置。

「・・・・・・」

肚子，饿了。

硬炒面，就算因为和印象中的不同，但完全没有剩下。

从我想要吃的拉面开始，烤鸡、包子、水果――路边贩卖着的所有食物，都在街上飘逸着诱人的香味。

但是，明明眼前有着如此众多的食物・・・・・・

身上没钱的我，却什么都吃不到。

感觉快要扑街了。

（原来的话，现在本应该由亚里亚请客，在吃着各种美食了・・・・・・）

回想着在飞机上的约定，我不禁叹了口气。

我现在这状态，完全就已经是爽约了。

亚里亚・・・・・・估计气炸了吧。

站在路边，吓得发抖了的我，因为似乎妨碍到了忙碌行走着的人群・・・・・・于是我稍稍远离了大街，走进了小巷子里。

北角的大道虽说还是比较干净漂亮的，但如果拐进去的话――

那里就是给人一种肮脏且平穷感觉的小巷子。

路面非常的狭窄，还破烂不平。虽然人们也一样是住在楼房里的，但那建筑基本上都已经十分老化了。露出黑色的混凝土，到处都是破碎的窗户玻璃，建筑的里面，照明的灯泡也是有一个没一个的。

「・・・・・・」

在大街上观光，在车站里快乐的喝茶的时候，对这些我是一无所知的・・・・・・

在香港，贫富差距・・・・・・还真是巨大啊。

既有在像亚里亚所住的那样豪华酒店，或高级的楼顶房屋里居住的有钱人――另一方面，也有像这样居住在下层地区的人们。

（嘛，虽然身无分文的我，可以说是在这更底层的）

总之，因为几乎没有来往的行人了，于是我一动不动的坐在了像凹凸不平的铁板一样的墙边。

肚子饿得已经走不动，连眼睛都开始发晕了。

而且，白天使明明那么的温暖，到了夜晚却突然变得如此的寒冷。

「・・・・・・不幸・・・・・・真是太不幸了」

低头抱住疲惫的双腿，我一边想着刚刚的自言自语，实在是弄错了。

这根本，就不是运气差的问题。

这一切都是我自己的弱小，以及不中用所引起的。

在日本，我自认为・・・・・・自己稍微变强了一点。

但那只是战斗的方面，就因为这样，我得意忘形的攻进了敌阵，只不过是能在观光地自由行走的程度，就觉得足够从容了――结果却如现在看到的样子，在开战之前，我就已经倒下了。

我・・・・・・很强吗？

不单只是不会说外语，还缺乏知识。是个就连修学旅行，都是靠借的钱才能成行的穷光蛋。没有任何能够突破这个困境的办法。除了战斗以外，我什么都没有。

我，一点都不强。

从作为人类的综合能力来说，我简直弱到掉渣。

想不到现在，我才深深的了解到这些。

（・・・・・・这样的我真的没问题吗？这样一直下去・・・・・・）

自己的『弱小』。

嗯，这还真是注意到了一个深刻的问题啊。

但是现如今，我连苦恼这些的力气也没有。

（百万美元的夜景，明明很期待的・・・・・・）

现在开始，只能看这些照明的灯泡了。

说起来，今晚要怎么办呢。

虽然打算到哪里的小旅店去住一晚，但没钱的话，可是连土房都租不到的

没办法了，就这样子坐在这儿睡一晚吧。

就这样，在我迷迷糊糊的时候・・・・・・

「――喂！不要坐在我家门口不动啊！」

不知道被谁，用中文大声喊到。

抬起头一看，是一个穿着白色制服的学生――

两手叉腰的中国女孩儿，正用那眼角细长的眼睛低头俯视着我。

虽然是个脑袋左右扎着念珠一样不规则的双马尾，十分苗条的可爱女生・・・・・・

但不知为何，似乎，正很生气的看着这边。

但是，我实在不明白她为什么会生气。

「・・・・・・？」

对着一脸疑惑的我――

女孩儿也皱起了眉头，一脸问号的表情。

可能是因为，明明本人很清楚的提出了要求，但我却没能够理解那些话。

在我这样思考着的同时，对方也像是领悟到了什么似的――

「・・・・・・日本人？」

从那樱色的嘴唇中，说出来的是――日语・・・・・・！

我没有听错，是日语。

虽说发音不太标准，但这孩子看来是会说日语的。

「是，是的。那个，我身上的钱和手机，都被偷走了・・・・・・而语言又不通・・・・・・」

在我这么说着的同时，我的腹部，发出了十分可悲的声音。

「原来还有像你这么笨的日本人啊」

女孩儿叹了口气。这时，对面大楼里，一个背着婴儿的大姐从窗户探出了头来――和她用中文说了些什么。

那位大姐像是嘲笑我一般笑了一下，然后对屋内说着话。

结果，从建筑与建筑的空隙之间・・・・・・

一个带着用胶带粘住裂缝的圆形太阳镜，叼着烟管的老爷爷走了出来。

这位穿着麻裤和半袖衬衫，身体骨瘦如柴的老人，突然抓住我的衣服，让我站了起来，打算把我带到小巷子的另一面去。

嘴里还大声念叨着些什么・・・・・・但我听不懂，是中文。

说起来这还真挺可怕的，我到底会被怎么样呢。

但是也不能够把撞开人家。对方可是长辈。

就像是要将被带领的我给包围了一样――从大楼的山谷间的门里，走出来了许多人。穿在带腰带的短裤，拿着啤酒瓶，叼着烟的大叔。穿着松垮的衬衫，留着光头的少年。还有在脖子上贴着小块像是脖贴的东西的老婆婆。大家都边暗笑着，嘴里不知道在说着些什么。

糟糕・・・・・・可能真的很糟糕。

――但是没问题。

身上所有东西都被偷了的我，在腰间还放着最后的王牌――手枪。

最坏的情况，开几枪，进行威吓的话，应该是可以逃走的・・・・・・！

将原本就很凶恶的眼神，瞪得更尖锐的我，被带到了刚刚的小巷子的旁边・・・・・・也就是这个大楼的反面。

面向马路的方向，传来了卖衣服和卖鱼的人们的叫卖声。

我被推进了角落的一个像是店铺一样的空间里。

是一家入口用被油烟染成灰色的塑料门帘，代替了门。总觉得让人搞不清楚的店。

「・・・・・・？」

我边警戒着，一边朝里面看了一圈――有好几个木桌子，周围的椅子，有钢管椅和好几摞叠在一起的折叠篮。连切割好的圆木都被拿来当椅子用。

坐在那里的客人们，正在吵吵嚷嚷的交流着・・・・・・

看起来，似乎是个饭馆。

不知为何，似乎很生气的大婶端着炒饭和速食面从座位间穿过。一群大叔在那儿边吃着东西，边聊天，还抽着烟。喝着酒。还有人在打着麻将。

这里・・・・・・

和我在高一的时候，到去平贺本家的工房，去拿初代伯莱塔・金次型，经过东京平民区时看到的店有一样的感觉。不过比起那里，这儿显得更加简陋。

接着，戴着破太阳镜的老爷子，手指着我不知道在大声的说着些什么，然后大家都看向了我这边・・・・・・一个一个的，哈哈大笑了起来。

什，什么啊，我完全搞不清楚现在的状况。

「？？？」

我不停的东张西望，这时，刚才的不规则双马尾少女，从店内走了出来。

「嗯」

然后硬塞给了我一个稍稍沾了些油渍的盘子。

紧接着――店内的人都聚了过来・・・・・・

每个人都从自己的盘子里分出一点食物来，放到了我的盘里。

没有菜码的包子撕开后的碎片。一部分煎鸡蛋。几勺泰米。还有几个小香肠。

大家都没有看着我的眼睛，嘴里边说着什么，边把食物放了进来・・・・・・

然后就像是害羞逃跑了一样，回到了自己的座位上。

・・・・・・干，干什么。难不成是要强买强卖？

「喂，喂。我现在身上可没钱啊。你，那个你，翻译给他们听啊。那个・・・・・・我是说我，Nomoney」

在我想对那个女孩儿提出拒绝的时候，盘子里都已经被盛进吃不完的食物了。

要说的话，已经成了一盘子大杂烩。

虽说已经连中华料理都称不上，和丽丝卡尔顿的茶套餐，或者添好运的点心饮茶也是天差地别的了・・・・・・

但对于早已饿得前胸贴后背的我来说，这看上去，实在是一顿让人难以忍受的美味佳肴。

「不是『你』，我叫院美诗。哝，勺子给你。吃完后，和那盘子一起自己洗掉」

然后，这个女孩儿――小院对吧？直接把勺子戳进了盘子里。

「所以，我不是说了吗，我没钱・・・・・・」

感到十分困扰的我，吞了口唾沫说到。

而院，则用手指向戴着破太阳镜的老爷子，将刚才的情况，说明给我听。

「珍老说『这个日本人的钱被偷了，现在身无分文。既然干这坏事是香港人，那就由作为骄傲的香港人的我们来帮助他吧』不过就算不这么说――大家，因为都知道肚子饿是多么痛苦的事。于是都提议『把吃的东西分给你』，所以才把食物放到你盘子里的哟」

（・・・・・・）

尽管这么想有些失礼・・・・・・但大家，明明看上去都是因食物所困的人们・・・・・・即便这样，却依旧帮助了我吗？

给了我如此之多的，吃得饱的食物。

怎么会这样。真是对想要开枪威吓的自己，感到羞愧啊。

「谢，谢谢・・・・・・」

我怀着感激之情环视了一圈，大家却都嗤笑着，像是要避开我的视线一样，没有看过来。

虽然犹豫着，在这儿用日式礼仪合不合适，但我还是向他们鞠了一躬――

接着我在店角落里的一把腿折了的椅子上，坐了下来。心存感激的吃起了大杂烩。

「・・・・・・」

虽然大家的态度冷淡，总是瞧不起人一般的笑着，还很强硬，几乎谈不上和蔼可亲・・・・・・但做的事情，却如此的亲切温柔。

该说是因为内在的性格大方呢，还是说这也许就是，隐藏着的所谓侠义之心的民族精神吧。

（这里的人们，难道都是傲娇族的吗）

刚才的少女・院，这时端着自己的食物，坐到了同桌，对边思考着，把大杂烩给吃光了，肚子饱了的我说到。

「――我一看立马就知道你是日本人了。因为你穿着动画角色经常穿的那种制服」

「你，是一个人来这儿的吗？」

「不・・・・・・我还有同伴在一个叫做ICC的大楼里。可以告诉我去那里的方法吗」

「ICC？从这出去，先坐电车，接着再换乘渡船，之后再是坐巴士。但现在，这些全都过了运营时间了，只能等始发的了。你有睡觉的地方吗？」

「那个嘛・・・・・・打算露营」

「我说啊，不管是在什么地方，晚上的街道都是很危险的哦，真拿你没办法啊」

对着不通世事的我，皱着细眉的院，继续说到

「那今晚，就让你在我家住一宿吧。天一亮，你就得动身哦」

结果，这孩子也亲切的向我提案到。

「不，不太合适吧，住进女孩子的家里・・・・・・」

「我可是比男孩子还有强的，所以没问题。如果你做出什么奇怪的举动的话，我就会把你从窗户扔出去。顺便告诉你，我的屋子是在5楼」

一边吃着馄饨与和面，院说出了如亚里亚平常所做的一样的暴力行为。看来不管在那个国家，女人都是恐怖的存在啊。

「――但做为回报，你能不睡就不要睡，得用日语陪我说话。我一直，梦想着能去日本留学。你听了也知道，我的日文发音，很奇怪对吧？」

原・・・・・・原来如此。若用这种形式能够报恩的话，就我来说，倒是很高兴。

不是我自夸，我也就只能说说日语了。

虽然不能太自大，但这是事实。

刚才我靠过的，那堵像凹凸不平的铁板一样的墙壁，其实是一扇门来着。

虽说和OZONE的完全不同，但这个在某种意义上来说，也算是一种隐藏门了。

院的屋子，就在这里面的楼梯的前方。

之前，我的确还因为堵在这门前，而被她骂过。

不知为何解开了双马尾的她，继续在露出混凝土，还贴满了贴纸的狭小楼梯上走着・・・・・・

「这里的热水，1天之内只能用3分钟，所以待会儿，我用2分钟，剩下1分钟你用」

院一边说着，突然走进了位于2楼的平台的里面。

（・・・・・・她在说什么？）

接着，我从拐角处窥视着那弯曲成L字形的空间。

「――！」

看到了！虽然只是从后方看到的！

狭小的通道拐角处，在一个铺满瓷砖的1米大小的四方形上――是个连日本的海水浴场都自愧不如的，超小型浴室。

院就在那里，毫无预兆的突然脱掉了制服・・・・・・

我从她身后看到了她内衣的白色肩带，以及那背后的肌肤。于是我当场立即后退，要是被她发现我看到了的话，可是会被她从窗户扔出去的。

（幸好在侦探科里，学过忍步・・・・・・！）

然后，她把脱下来的鞋子和制服，还有内，内衣都放进了藤编篮子中，推到了这边――

「那么，这就开始会话吧。我有什么词说错了的时候，一定要告诉我哦？」

同时，里面传来了淋浴的声音。

热气慢慢的飘向这边――肥皂和洗发水的味道也传了过来。

尽管看不到，但是这距离感，让人觉得就像是一起在洗澡似的。

她的裸体离我也就3步以内的距离，搞不好连在她身溅开的热水的水滴都可以看得一清二楚。

但是在被要求与她对话的如今，我也不能逃走。

「对了，说起日本，香港最近似乎从日本，来了个超人」

「超，超人・・・・・・？」

「我的学校是，没有庆族・・・・・・没有亲熟？哎，什么来着・・・・・・」

「你是说没有亲人吗？」

「对，对。在那儿上学的都是身为孤儿的女孩子。由于是免学费的，所以作为回报，就要稍微干些活儿。而这次就要求我们，如果见到了那位超人的话，一定要向学校汇报」

「你是说有要寻找的人还是什么的，从日本来到香港了吗，这话题我就没法回答了。同样身为日本人的我，向你道歉」

「似乎最近，在暗地里将这人特称之为『化不可能为可能的男人』。不管被逼入什么样的危机，都能够用不可思议的方法摆脱困境，然后战胜敌人。然后，据见到过照片的同班同学说・・・・・・似乎，还挺帅的」

院因为在谈论帅哥的事情，声音都变得有些兴奋了。

果然也是个女孩子嘛。

「嘿・・・・・・还存在有这样的家伙啊」

从拐角露出笑脸的院，这时关掉了淋浴――不过人还站在里面，似乎是从顶棚里，拿出了浴巾在擦拭着身体。

然后，用浴巾包着身体，就这么走了出来！

「・・・・・！」

想要后退的我朝楼梯抬起了脚，却踩空了――然后脑袋被新的篮子给罩住了，看上去就像个虚无僧似的。

「赶紧吧，还有1分钟，肥皂放在那儿了」

院的屋子，在日本来说，就是个两叠间大小。

虽然两个人进去的真的是非常的狭小，但那儿果然还是女孩子的屋子・・・・・・

墙上挂着成串的花式钥匙扣，毛巾被是粉红色的，只有镜子是比较中规中矩的东西。

「把腿弯起来的话，就可以躺在地上了」

穿着睡衣身姿的院，跨过按照她说的躺在地上的我，睡到了床上。

（・・・・・・嗯・・・・・・）

虽说这儿比起睡在外面，确实是要安全一些，但在让我亢奋的意义上来说，也同样算是有害空间。

和去望月萌的房间时一样，首先是女生特有的――那酸甜的香味，充满了整个房间。这难道是世界共通的现象吗。

再加上这房间实在是太过狭小，整个就变成了女子激素的浓缩包的状态。

最后，从洗过澡后的院本身散发出来的香味・・・・・・实在是，太鲜活了。

如果是斩击或者枪击的话，倒还能够避开。

但人时没法躲避味道的。

再加上天生的嗅觉灵敏，我可是只要闻气味，就可以辨别出巴斯克维尔的女孩儿们的人。唯独在这一点上，我有着连传说中的超人同学都能够战胜的自信。

虽然这么说，但现在我既不能在鼻子里涂上薄荷脑软膏，也更不可能在室内喷上除臭剂。本来我也这两样东西，同时这么做也很失礼。

「地板那么硬，睡起来很痛吧。就借给你个枕头吧」

又把会要杀人的，充满芳香的东西给拿了过来・・・・・・！

要是翻过身来，用这枕头把鼻子堵上的话――我真就得因为亢奋而引起国际问题了。

但是，若说「有女生的味道，所以不要」拒绝掉的话，也太那什么了。实际上，地板也确实很硬啦。

好的，既然这样的话，就用嘴巴来呼吸吧。将鼻子的吸气给停止。这是和在武侦高时的体育课之后，那群女生闯进我屋子里时一样的作战。

在关掉电灯后，院对正和看不见的敌人进行着激战的我，就日语提出了一些比较高难度的问题。

「喂，『おにぎり』和『おむすび』有什么区别吗？」

「『河童』是什么？」

「『新发售』这个词，在发售后可以用多久？」

我半醒着，一个一个回答到――

「两个都一样是指饭团，『おむすび』是为了忌讳『丐辍徽飧鲆簦所用的词语」

「我是没遇到过啦，那是日本的一种妖怪。全身是绿色的，头上顶着碟子，最喜欢吃黄瓜」

「并没有具体的定义，过去，有个叫做小建拉面的商品，似乎卖了8年，还一直在用『新发售』这个词」

一边回答的同时・・・・・・我对她那强烈的求知欲，感到十分惊讶。

身处于经济发展中的中国，学识和地位，也就是说和自身富贵是紧密相连的。让人产生了这么一种印象。

实际上，她可能也希望将来，凭借和日本成功进行生意来往，从而一获千金也说不定。这样的话，就可以脱离贫困了。

（加油啊，院）

学识・・・・・・学习能力极差的我，也要效仿一下她的这种骨气啊。

虽然和这里的大家境况不同，但我也的确一直是饱受缺钱之苦的。

第十三卷 反击的九龙 第3弹 猴与孙（修订版）
天使轻小说（www.7wenku.com）日翻组独立翻译，请转载保留转载信息。

………………………………

第3弹猴与孙

第二天清晨

我为了报答昨晚那顿饭的人情，在这个向天空伸展着的很像是日本长屋的房间里，怀着感激之情，报着能给别人帮点忙的想法，而早早的起床了。并且顺带说一下，有味道的罐头盒一样的房间，也并不是怎么能睡的着。

――一刚走了出去，就看到了很多很多的早起工作的人们，大多是昨天那些帮助了我的人。

因为不记得昨夜到底是谁给我分配了食物……我也不在意到底是谁，那就在所有看起来能帮忙的事情上都帮了一把好了。

在帮助老爷爷把米袋抬到平板车上，帮打水的阿姨抬很深的水桶，洗碗，最后狂跑着然后抓住四处逃跑的鸡，反正能干的反正都干了，总之，大多是一些力气活而已。

如果大家没有语言不通的问题那就好了……

总之，不管怎样，还是让大家打消了警惕，开始向我展现了一如往常的微笑。

在这么愉快的做着事情，这样的感觉还不错，那个长的像长老一样，戴着破旧太阳眼镜的老爷爷叫住我――就是那个最先帮助我的珍老，而珍老把我领到了对面的另一家店。

这家店的桌椅都是伸展出来摆在路边的，连正在改建的马路都被占用了。

不过，话说这个是露天的粥店啊……也不是什么太好的店面，而且离用来摆货的货摊很近，有些杂乱无章。

大量的当地人拥挤那里吃着早饭，院也穿着白色的制服在喝着粥……「你啊，变成了这里的话题人物喽。【不说话但是却是个勤劳的好男人】什么之类的。」

院握着瓷汤匙，有点呆呆的神情向我说道。

不过我并没有回答她的意思，而是凝视着这眼前的景象。

正在建造的高速公路的前端如同从海上掠过一般弯曲伸展着――从这空隙中，可以看到维多利亚湾，很是宏伟的港湾，在日本并没有这样的景色。

在对岸，那直冲云雾朦胧苍穹的就是ICC大楼。

「在那里吧？你的同伴。」

好像，院似乎把我的事情告诉了珍老。

（既然这里可以看到ICC大楼，能不能领我过去？）

我这样希望，并且想让人带我过去。

而一旁的珍老好像在说着什么的样子，拿着报纸，太阳镜的深处细小的眼睛咪咪着。

「为了不让更多的东西遭遇到偷窃，给我拿着报纸边读边走。」

这样的提醒我。――啊！原来如此啊，我恍然大悟。

如果拿着香港的报纸就会被认为是香港人，这样子原来是为了应付专门瞄准观光客的扒手啊，那怪不得我昨天我会被摸走了钱包了。

于是我拿起了报纸遮掩，而珍老就吹了下口哨后离开了。

刚拿到时就看到报纸里面夹着20港币，这应该是珍老的一片好意。

我在简单的大概换算一下，足够日本的200日元了吧。

有了这20港币，哪怕是乘电车，然后再乘船横渡海峡，最后再坐巴士都可以到那里了，我不由心里想到，总算可以回去了。

「哼哼，珍老人真是好啊~」院翘着鼻子道，皱着细眉着站起身来。

「那我就去学校了喔。」

「你吃了东西后就会回ICC大楼那边吧。」

「呃……至于这个，是刚才通过翻译拜托这个粥品专家的店主做的，正鲮鱼丸粥。是你帮了那么多忙的奖励，很不错的，因为这家店的很好，所以就让做了。」

这时，刚才我帮忙打水的那位阿姨，给我送来了院所说的粥。

跟我说了好几次只是奖励的院，最后脸红红的说着：

「粥要凉了，快点喝了它」然后就怎么急匆匆的离开了。

嘛，连对她连自报姓名都没有的我，也许她正在后悔做这样的事吧――

不管怎么样，不吃完也不能回ICC大楼那边。

在这家喧闹嘈杂的粥店里，听着大家说着中国话，我喝着送来的粥。

这里好象是很受欢迎的粥铺，客人们一个接一个来到这里，并且什么都不说就和我坐在同一张桌子。吃完后便马上离开，真不愧是人口密集的都市啊。在香港，这样同坐一桌好像是理所当然的。

我的是一碗正鲮鱼丸粥，粥是用河里的鱼熬成的，给人味觉的第一印象很清淡的感觉。

但是看着其他客人的样子，适时地加一点生姜和酱油，虽然这样吃有点乱七八糟的，但这样确实很美味。（话说这粥真是太好吃了，我从没吃过这么美味的粥啊！）

于是我举起碗来，小心翼翼地品尝着这美味。

喝完了，我把碗放在桌上

这个时候，正坐在我对面的少女也在小口的品着粥。

几乎是在与我同一时间，她也喝完了，我们同时把碗放在桌子上。

少女的眼睛也是闭着的。

「DD！」

我睁开了眼睛。

「……！」

看着对面的少女也作出同样的睁眼的动作，我们都很惊讶。

这个少女有着及地的长发，看上去比我小5岁左右。

（DD孙悟空……！）

一时间我有些不敢相信自己的眼睛。

这家伙是镜高组的那个在屋顶给我致命一击的蓝帮战士！孙悟空！

我和猴孙悟空彼此对望了1、2秒，僵硬的互相观望后DD

「孙悟空！」

「不是的，不是我哦！」

好像打算试图逃掉的孙悟空被店里的凳子绊倒，不由的向后面倒了过去。

露着肚脐的名古屋女子武侦，那个穿着超短迷你裙和水手服的美少女……尾巴缠在腰间摇摆。

不是？那总有不是的原因吧？怎么看都不可能不是啊！

那天晚上的样子和现在虽然稍微有些不一样，但确实是孙悟空，这是不会有错的！

这个世界哪有那么多有尾巴的美少女！

真是的！！

就像是香港的电影一样，我越过了桌子追了过去，孙悟空转身躲避我。

然后，啪的一声。

非常好的时机，我的脚踩到了她的尾巴。

「――是的！」

踩中了尾巴，这一下完全出乎意料之外，我的身体不由自主的被绊倒在地。

「啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

突然怪叫着的孙悟空，把其它客人推开，从马路的下面逃走了。

这样的动作举止，真的很像是一只猴子所会有的反应唉。

她好像是在店外停了一辆自行车，飞快的跨了上去，哗哗的声音。

然后以一往无前的气势，蹬着自行车沿着路边跑了起来，可是在不到10米的地方标识好像写着小心事故的标牌，于是她把自行车放弃在了一边，就不知道是为什么了，我并不知道原因。

因此虽然等我从粥铺里追了出来的时间已经过了一会，但是DD

肩膀上的一个小型的挎包随着颠簸摆动，这让我发现孙悟空她还在逃跑，并没有离开我的视线。

好快，双手举起边进行逃跑的姿势，这明明是不适合权利奔跑的姿势啊！

并且还是有地利的优势在，连续不断的大楼曲折以及复杂的胡同里，而我是因为竭尽全力的追赶才使得没有跟丢。

可是由于孙悟空多余的假动作很多，让我进行了很多误判，所以距离一会在减少，一会在增加。

这一前一后的追赶，可以说是变成着拉锯战了。

孙悟空在路前面边跑边往后看，而我也睁大眼睛跟紧着。

「噼咔……呀呀呀呀呀！」

以上之类奇怪的叫声又在变大，而她则开始往斜坡向上的，山上的公园跑去。

那个公园里的墙壁和树木很多，因此香港有许多爱护小鸟的人士都聚集于此。

被挂在吊绳上的钟形鸟笼到处都是，安置在其中的小鸟也发出咕噜咕噜的清脆美妙的叫声。这遍地的鸟笼也使得我的视野相当狭窄，不过我隐隐看到孙悟空逃向了公园橡树后面的花鸟市场。

（DD别想跑！）

终于让我找到了！

我们一前一后地追赶着，为了这一刻我可是坐飞机飞行了几千公里才到达这里啊！

但是孙悟空却没有发动攻击，附近似乎没有她的同伴，看起来她似乎处在很糟糕的状态，那就趁她现在迷路抓住她吧，这样就能洗刷我的耻辱了。

但是，在鸟市场周边尽是些狭窄的胡同。

糟糕，我把孙悟空给跟丢了。

但是，用不着着急，这里可是山顶诶。

即使她逃跑了，也有从背面被看到的风险，根本不用担心啊。

而且她正躲着从而等到我离开的可能性应该相当高。

「……」

我将手伸到上衣的外套中悄悄装上子弹，一边用视线搜索着孙悟空，然后一路走进入了花鸟市场。

四周挂着装着各式各样的小鸟的鸟笼，有几十上百个那么多。

到处都是呛人的鸟的味道。

一只看上去颜色很漂亮的鹦鹉，朝着我斜过脑袋。和熊猫的颜色一样黑白配的喜鹊正在唱歌。而另一只笼子里装着的几只鹦哥正在跳着舞，还有没有放在笼子里的麻雀，在四处的飞来飞去。

（啾啾啾。呱呱呱）

绵延不绝的鸟声从四面八方传到了我的耳朵里。

这让我和孙悟空都听不到双方的脚步声了。

而且因为这样，也并不那么容易看到对方了。

而这里也是卖青虫和青蛙的地方，也就是新鲜的鸟饲料，给鸟儿们吃的东西。

「…………」

看到了。孙悟空在那里。

黑色长发及地，蹲在对面的桌子下面，只留下三分之一的脸在外面，露出眼睛偷看着我这边。

我假装这没有看到他，然后小心翼翼的慢慢缩短着和她的距离。

「…………」

「孙悟空！」

叭……（一声）

这个时候我们的距离大约有7米，往常武侦们开始使用手枪就是从这个距离算起。

孙悟空拿起了装满了活着的蝗虫的袋子，向我扔了过来！

喂喂！这样也行么？

已经躲过了那个袋子的我，抬起了头，孙悟空已经从花鸟市场里跑了出去。

看样子她试图逃到另一侧的寺庙的后面，而这样也导致一旁的野狗跟着咆哮不已。

「呀呀呀呀呀呀！」

孙悟空发出了这样尖叫的好像是悲鸣的声音。

那只狗好像以为小型挎包里有它喜欢的狗粮，所以一下子将她扑到在地。

「停住！停住！不要啊！！」

狗的举动导致裙子已经快完全脱落了，也因为这个而忘记了逃开我，仅仅用双手护着头部。这个笨蛋裙子被狗拉扯的越来越短，已经是露出了大半个臀部！

啊……

完全被吓到了，少女已经被吓得连尾巴都缩到了两腿之间。

实在是……是狗太大了，根本没法应对啊！

这就是所谓的‘水火不相容!!!!’（原文，狗与猴子不能互相相处）的关系，只是在这里是猴子单方面输了而已。

我正在接近这个不知力量深浅的、将GⅢ一击毙命却又输给野狗的孙悟空……

「哈。别动！」

头一侧过来，少女发现了正对着枪口。

狗因为讨厌充满火药味的气味，这从我身边逃走了――

终于，孙悟空趴着，抬起了泪流满面的脑袋。

「别看这边！如果让我发现你打算攻击我，我就立刻打死你。日本武侦法里面虽然禁止杀人。你不是人类吧。乖乖把手给我举起来啊！！――」

虽然没打算杀她，但是为了防止逃跑，我还是这样威胁着。

――砰！！

突然，脑袋从后面被打了。是被一个棒子一样的东西。

「好痛……！」

一回过头，啊！

是背后寺庙中和尚们，一个个光溜溜的头从里面走了出来，其中一个手里拄着拐杖朝这边大声呵斥着。

虽然不懂中文，但是好像是被我的行为所激怒的样子。

「啊……」

我这才反应过来。

那个和尚是因为我在寺院附近拿出了枪才这样做的吧。

在寺院、神社、教堂这种不论什么样的人都可以去避难的地方，是不可以亮出武器的啊，这可是常识啊。

这条规则是全世界通用的。

就好像是进入京都的三十三间堂前要卸下武器是一样的。（金次在第6卷是曾经去过京都）

也就是说你想让他们救你对吧？你真是只狡猾的猴子。

「喂！你这该死的猴子，算你捡了条命」

虽然很不甘心，但毕竟这里不是战斗的地方。

我无奈的把贝雷塔的保险归位，然后把它放回了枪套中。

是不能在这里和猴子动手了，只能以后再找机会了。

这时孙悟空好像看不起我一样「呜呜呜……」的发出了听上去很可怜的呻吟声，然后将刚才被狗咬过的包抱了起来。

一边检查着里面的东西，然后就哗啦哗啦的留下了眼泪。

什么情况？

那里面不会是有炸弹这样危险的东西吧。

正如武侦的习惯一样，我弯下腰来窥探着里面的内容

这包破破烂烂的，里面装满了团成球状的面条，这是鸡蛋面吗？

正当我这么想的时候

「呜哼……呜呜呜呜呜呜呜呜……呜呜呜呜……」

哭起来了。

孙悟空真的哭起来了。

和尚们都在瞪着我，眼神里流露出『为什么这女孩子被你弄哭了』的意味。

这是我的错么？嘛，大概我有一半的责任吧。

孙悟空那像抽风一般地哭嚎着吸引了大家，真不愧是孙悟空啊，这么就让人家起了怜悯之心。

那些和尚一边用中文一边用着日文与我们交流着，一边劝解着一边将我们带去寺院中间，这还是第一次进入中国寺院啊，不过和日本的还真是不同啊。

首先引人注目的是那挂在天花板上密密麻麻的天井，蜷曲着的线香。

这个我在白雪的旅游导览中看过照片，好像是在香快燃尽是时许愿就可以实现愿望的东西。

在庙堂深处供奉着的立像是关羽。

在日本的三国志里面，也有像关羽一样的神啊。

神像前的台子上，是装在袋子里的水果和像现金一样的一捆纸，是用来供奉的东西。

在佛堂的角落里，孙悟空正盘腿坐着坐台上，小小的挎包遮着，脸趴着埋在胸前，还在持续的不停哭。

明明正在和蓝帮开战那样子的，和孙悟空遭遇却是这样子的。

这种展开也太出乎意料了吧，简直让人措手不急啊。

在没有办法而不得不等待的过程中，我和孙悟空的肚子却同一时间响了起来。

我又饿了？那孙悟空也是一样的吧，毕竟我们的早餐一起被打断了，根本没有吃什么东西。

在这么想的同时，我也在孙悟空的身旁坐了下来……也开始在脑海中试图整理这个状况。

「……」

但是，立刻失败了。

这也是难怪的，其中搞不清楚的谜题简直太多了。

首先，这和开枪杀死了GIII的孙悟空在我的印象中是完全不同的，当时也有双方语言不通的疑虑在，就像是这个团在一起的即反面一样啊，很意外的也一点都不明白到底是怎么回事了。

我和她是并排坐着的，两个人的肚子都在响着。

刚才的和尚来了，是来拿回贡品的，从塑料袋子中拿出来，发出沙沙的摩擦声，而又从另一个箱子里拿出了香蕉和点心。

他在我耳边窃窃私语，但因为是中文，所以听的并不明白呢。

但是也总算是把想说的话传达到了呢，是用肢体比划着的肢体语言告诉了我。

『不要放着正在哭泣的女孩子不管』这样的话。

和尚说完就走开了，我……

「喂……这里有香蕉喔。」

把香蕉拿了起来，给孙悟空看。

于是孙悟空没有抬头，只是透过刘海，稍微看了一下眼前的香蕉。

好像是不哭了呢……果然，食物的力量是强大的啊。

孙悟空，她像是正在对比着香蕉和点心哪个更好一点。但是，正确的是……

「你的肚子也饿了吧？我也……一起吃吧。」这样的的话，显然是说给我听的。

「……唉唉唉唉！！」

啊，回应了！

我把香蕉放到她的手里，孙悟空一脸坦率的拨开了皮……

支支吾吾。

很合口味吧，小小的口中吸吮（==！）着，吃的津津有味的样子。

果然是最喜欢香蕉的了。少女狼吞虎咽的吃完了一个，拿起了另一只开始随便吃了起来。

（糟糕，如果被孙悟空吃完了的话……）

我也从袋子里拿出属于我自己的一根。

另外，不喜欢也不讨厌这种水果……香蕉是很容易消化的，能够马上成为力量能量的优秀食品之一。突击强袭科是学习过的。所以职业摔跤手总会不停的吃来恢复体力，自然界有名的力气很大的大猩猩也喜欢吃香蕉。

于是在寺庙里，和孙悟空并排坐着吃着香蕉，真是奇怪的画面，我脑中这样认为，同时……

今天早上的粥可真是美味啊，我不禁联想起了那种食物。

「……你在做什么啊，在那里。」

说什么都听不懂的样子，那样的话就只能摇头了啊。

「远山，你是在做什么。」

她突然直呼其名。

「我是在……怎样都好的吧。」

气势汹汹的从日本打了过来，但是却不但丢了钱，还迷了路，什么的，还说敌人？这话说得也太帅气了吧！

「不要用问题来回答问题。现在是我在提问！」

「猴是被珂珂命令到这来买金丝全蛋面的，我到北角的店里时，那里的已经卖完了，所以我就只好骑自行车来这里了。」

孙悟空老实的回答道，虽然说话的方式有些怪，但她其实是个很听话的孩子啊。

看来是被人当成跑腿的使唤出来买那个什么什么鸡蛋面的。

（也就是说猴是蓝帮里的跑腿的吗……）

肩负组织命运的战士兼跑腿的。

这也太没道理了吧，我也经常被亚里亚当做跑腿的，这真是个没道理的世界。

（每个组织的战斗员都非常伟大啊，都是万能的。）

而且这家伙好像还不知道自己被人家当做跑腿的。真是懦弱的家伙……恐怕比中空知还懦弱……

再碰上珂珂那种类型的家伙就肯定只有唯命是从的份了，啊，真是可怜的性格啊。

因此最后还想要在试探一下。

我很直接的问道「但是你打败我弟弟时却完全不同，也会说日语么！」

「猴……猴，他死了？……猴除了道歉现在什么也做不了……」

她拿着香蕉低下了头。

「你们日本人到最后的最后都不会放弃，而中国人到那时候会很干脆的放弃。现在我被远山抓住了，所以你从寺里出去后就可以在外面杀了我哦。」

孙悟空用快要哭了的鼻音说着，此时不远处庙堂里的和尚又向我看了过来。

「啊……那个……刚才只是吓你一下并不是真的愤怒到打算杀你那样，所以别哭了！」

「但是，那天晚上杀了你弟弟的是孙，在猴看来那是一种责任不能阻止她的。孙被那个男人的斗气刺激变得兴奋起来了，因此攻击了他。就算是现在猴也是无法阻止孙的，孙非常的可怕……猴……猴害怕孙」

孙……猴……？这话我又听不明白了。

她误解了我的话以为自己杀了GIII。

「哦那个，先说一下我弟弟还活着。」

姑且还是告诉她吧。

「唉！被如意棒击中后居然没死？」

孙悟空，姑且应该是猴十分惊奇的睁大了眼睛看着我。

橘色的尾巴也“嘣”的一声立了起来，随之尾巴也把她的超短裙掀了起来，我赶紧错开视线。

「这个可是机密唉，我们怎么说也都算是敌人。话说回来，那个『孙』究竟是怎么回事？是那个‘孙……悟空’吗？」

「难道说是和你长得一模一样的另一个人吗？」

之前那个小矮子玩的就是人海战术，所以为了省去不必要的麻烦还是确认一下为好啊DD

猴摇头表示否定。

「猴和孙是共用一个身体的两颗不同的心，身体平时是猴在用，孙只在战斗时用……用日语该怎么说来着？」

DD双重人格……

我似乎有些明白了，便说道：

「和之前的弗拉德一样，你们这些妖怪为了潜入人类社会，在自己的体内创造了其他的人格是吧」

猴却依然摇头，乌黑并富有光泽的秀发也随之摇摆不定。

「猴不是孙制造出来的，古时候的皇帝使用了倭国，也就是日本传来的巫女的秘术，把猴关在石牢里三年，并把武神的心放进了猴的体内，这就是孙了。」

人为植入人格的秘术，这种东西我以前曾在《心理学的可能性》一书中见到过类似的介绍，当时我只是把它当做笑话一笑置之。

而这半年来遇到的各种事件却让我觉得，当时嘲笑教科书和学术论文是无稽之谈的我真太天真了。

但是这并不让我觉得奇怪。

这是以此为前提在认真的讨论着。

「……他们这么做究竟有什么目的？」我问道。

「皇帝想要成为神，猴曾经是试验品。」

「实验成功了么？……那那个皇帝也变得像你一样了吗？」

孙悟空又摇了摇头继续说道：

「实验发现那个秘术有缺陷，孙只是猴的意识，是可以随意出入的，但是蓝帮的研究发现，可以通过外部的刺激让孙出来，他们使用埃及人佩特拉提供的技术制造出了人格切换的钥匙」

从她的话中我得出了以下结论……

猴是人工制造的双重人格者。

猴的体内有着名为孙的人格，其实应该是猴的身体。

猴是一个性格懦弱的孩子，而孙则是能够射出激光的女超人，这样子。

蓝帮是通过佩特拉提供的技术制造出了切换猴和孙人格的工具。

那么，怎么样？

「首先将孙召出来的是一千四百多年前的三藏法师玄奘大人，玄奘大人是个有着大善良的大人，但是蓝帮却不同他们为了一己私利去利用孙，因此猴想要……想要……」

刚才孙悟空说的三藏法师应该就是西游记中出现的僧人唐僧的名字吧。

她果然是孙悟空啊！

国家出资进行的人造超人实验……本以为这种事只会发生在现代的美国，没想到几千年前的中国就有人在做着这种事了啊，不同的只是美国的实验对象是人而中国的则是妖怪。

话说，孙悟空虽然看上去还像是个孩子，但是她到底有多少岁啊……

看来她也和玉藻一样啊，难道说妖怪的身体发育都不成熟吗？某位贵族小姐会不会也这样了啊……

小时候不去解决的的问题，到后面就越来越难以应对的吧？。

不过，她的双眼放出的激光，说不定哪天就会射向我了。

但是双重人格者的病态上讲，孙悟空并没有过错，就算是到法院这她也能判无罪，但是我还是觉得有些蹊跷的。

「那个，你先别哭了，你为什么要帮助蓝帮做坏事呢？」

我提出了一直让我困惑的问题。

「猴没有亲人，也没有钱，又是小孩一样的身材，也不懂怎么在现代社会中生存，而蓝帮又有钱又有很多有身份的成员，他们可以帮助那些无依无靠的人取得户籍、接受教育、找到工作，猴也是其中之一，是因为蓝帮的帮助猴才能在现代社会中生存下来。」

这下问题就变得复杂了啊。

珂珂在日本的恶行，给我留下了蓝帮只是单纯的黑社会性质的无道的组织，这一第一印象，事实却并非如此，他们虽然是非法团体，却也遵循着道义。

用钱来维持秩序，也用钱来帮助弱者……

「……」

那么接下来到底该怎么办呢？

我吃了一根香蕉，一边抓头一边思考着。

（远东战役的敌人看来已经除尽了，在这里把孙悟空捕获了带回去也行吧。）

如果猴自己把孙放出来。

或者蓝帮使用佩特拉的钥匙通过远程操控把孙释放出来。

我会输给孙的吧。

即使是在亢奋状态下的GⅢ都赢不了，所以应该没有我能赢的情况。

带着这个像定时炸弹一样的少女实在是太危险了。

因此现在最好在逮捕孙悟空后立马撤退。

哎呀，战斗的气息越来越逼近了，我们到底在干什么啊。

「……我们该怎么办啊？」

和我一样，猴也想不出来今后该怎么办吗

「嗯……啊……」

所以我

那么就互相听对方的吧

这可真是像极了日本人『带回公司进行讨论』的作风啊！

「现在你是猴模式，是吧？我是不会战斗的。所以，我会考虑一个暂时的和平方案。我和你见面的事情，蓝帮也应该会向组织报告，听取彼此成员的意见。所以我们得和他们进行和解，并且召开会议。」

「会议。对话吗?但是没能达成协议的话」

「那就只能战斗了啊……这就是我的工作。但是会议能和平进行也说不定呢。如果有机会的话，我是绝对不会放弃的。你也知道，我也不是很喜欢战斗的。」

「诶诶！~~」

「你的反应是想说我的经历吧，你心里所想的完全表现在脸上了喔。还真是失礼呢！」

「唉……」

「也就是说，我和你或者说，和孙战斗的可能性还是存在的。还有就是我们的位置不要告诉你的同伙，你也没有告诉我蓝帮藏身的位置。我不会背叛你，所以你也不能背叛我。我们现在的状况，敌对也好友好也罢是没有关系的事。」

「猴、猴知道了。」

猴坦率的点了头。

「好了。那接着……还有件事，稍微陪我走一趟吧」

我终于站了起来。

猴表现出对似乎对我的意见很是服从的样子，轻快地在旁边跟了上来。

在寺庙的里面，似乎是觉得我终于成功安抚了猴（实际也是这样），和尚像是说着着。

「干得好」一样，朝这边竖起了大拇指。

我带着猴，暂时回到了北角下町。

去到了猴说有东西要买的面条店，然后在那里买了由金丝全蛋面制成的球形挂面。

然后将那个放进了她的小型提包里。

「远山，为什么把这个……要把这个给猴么？」

「没有买回去的话，会被珂珂迁怒的吧」

虽说这是非常多余的开销，但正是因为被我追的到处跑，猴才会丢失了挂面，这也是事实啊。

而且……

猴这样子，也十分的可怜。

她实在是让人觉得心疼。

本来只是个非常温顺的中国妖怪而已，却被人类强行灌输了不同的人格……那个人格还被利用了，强迫进行与其本意相违的战斗。

因为我也有着亢奋模式――这如同里人格一样，渡过了和她相似的日子，所以对孙悟空产生了同情心。

（啊…啊…）

从珍老那得到的20港币，这样一来就只剩下船票钱了。

也没有办法乘坐电车了，只能走着去渡船的港口。

但是，就这样吧。靠着香蕉能量总会有办法的。

「……远山。你即强大，也是个聪明温柔的人。」

只是买了挂面这样的事情，猴的眼中就含着泪抬头望着我……

「少抬举我，在这个香港，我已经深刻体会到自己的没用了」

我变得有些不好意思，扭开了脸。

然后……猴突然……

「收下这个面，我已经做好了觉悟」

在这单膝跪在了地上。明明穿的可是超短裙！能看到，能看到的呀。

虽说对方是个看上起小学五年级左右的少女，但是我亢奋的警戒心还是慌了神。

跪下了的猴，一只手像是在膜拜着我一样，压住了另外一只握成拳头的手，低下了头。

这个是――似乎在三国志的时代剧里有见过。

这是中国的武将向对方表示崇高敬意的姿势。

「现在我要说的和刚刚的话不同，是十分崇敬的话语。如果谈判不顺利，猴又被变成了孙……成了和远山战斗的情况的话，那个时候请杀了我吧。孙是好战的武神。对远山这样强大的男人抱有好战之心的，一定在最初的时候，只会如玩耍一般战斗的。抓住那个机会先发制人的话，应该是可以杀死的。杀死的孙的机会，只有这么一个」

「不，所以说杀不杀什么的……刚才就说了吧，我并没有那样的打算――」

「『佩特拉的钥匙』会强行把孙给放出来的，那个时候，猴，没有办法阻止孙」

「你知道自己在说些什么吗，要是杀死孙，那猴――你也会死的呀」

「没关系的。猴想要高傲的活着，所以我希望能够死去，虽说对我有恩，但比起这些……我已经不想再被人类利用而活着了……」

猴到最后，声音越来越低。

一下子，气氛变得有些严肃。

于是我朝猴转过身去，与她眼睛对视着――

「――我不想杀你」

在这离别的瞬间，最后的最后竟如此的不寒而栗。

猴刚刚可是明确警告过的。

――不杀了我的话，死的可会是你――。

（猴……）

世界，真是广阔。

并不只是有单纯强大的敌人或是单纯邪恶的敌人。

DD原来，也还有这样的敌人存在？

下午，我从港口乘船大约5分钟之后，渡过了维多利亚港到了尖沙咀――终于回到了之前和白雪一起观光过的热闹非凡的九龙半岛。

虽然手里有拿着刚刚从寺院那儿得到的像是LOTTE的巧克力棒一样的点心，但我还是忍住没有吃掉。

等和巴斯克维尔的女孩子们会合之后，至少把这个当做是赔罪的礼品给她们。

由于盒子上写着『PEPERONUDE』这样奇怪的名字，我想她们应该是会接受的。

特别是亚里亚，就多给她一些吧，谁叫原本要一起共进晚餐的约定，我却完全爽约了。

我穿过开发区的工程现场……

终于走到了久违24小时的丽丝卡尔顿酒店的地下出口。

喂―喂―，停车廊里依然还停着劳斯莱斯。

虽然都是车，不过这东西可跟往来于北角的大板车大相近庭啊。

我正在这样思考时，劳斯莱斯的车窗摇了下来DD

「DD小金！」

白雪从窗户口，像贞子一般探出了上半身。

由于似乎格外的心潮澎湃，那稍微弹了一下的两团胸部就这么撞在了门的外侧上。这才

刚一回来，还真就看到了不得了的东西啊。

话说你明明把车门打开不就好了吗？

从劳斯莱斯车窗里钻出来的白雪激动地喊着「太好了，太好了，真是太好了……！从昨天开始，大家就一直都在找你」然后跑了过来一把抱住了我。

「DD为了小金如果回来时，能有个照应，于是大家就轮流进行留守，我是为了交班刚好回来的！在这种时候相会什么的简直是……命运的再会！」

「不，那个抱歉。我的手机和钱包都让人偷了……」

我正在道歉的同时，把正在显摆乳艺一般将胸部朝我身上压来的白雪，微妙的推开了一些。

「平时的话我都是和小要一起检查小金的行程和的信件的，但旅行中监视难免会出些漏洞……对不起，对不起，真的是很对不起……」

「……哦……嗯？」

为什么我总觉得刚才白雪说的话有点不对劲啊DD

在我注意到这件事之前，白雪变成了「……!?」的表情，“嗯…嗯…嗯”像小狗一样，在我身上嗅来嗅去，这又是什么行为啊。

「似乎有谁DD小金身上有女人的味道……!?」

看起来还真的有唉……！

巴斯克维尔里，除我之外的嗅觉灵敏的人。

不过她说女人的气味，是说猴吗？还是说院呢。

不过，现在还是保持沉默吧，我又没有做亏心事。

但是猴的事情还是得等大家到齐之后再说吧，现在说的话有一种不妙的直觉。

「因为我遇到了各种各样的人嘛，不过比起这个，我有事情要跟大家汇报」

一边敷衍着，我带着白雪进入了丽丝卡尔顿酒店。

在坐电梯的这段时间，白雪依旧沉醉在找到迷路的我这件功绩带来的成就感之中。

「这段时间，亚里亚因为在和黑道歹徒的战斗中帮上了小金的忙，而一直很是自大。还说出什么她被邀请去你家里做客这种不切实际的梦话，甚至发来说晚上要和小金进行晚餐会议，不要来捣乱这样的邮件――虽说我已经到达忍耐的极限了――但还真是自取其辱啊，亚里亚。小金根本就没有来嘛。呵呵呵。果然情妇和不幸很合适」

双手抱住我的右手白雪脸上悄悄的露出了黑化的笑容。

电梯终于平安到达了位于103楼的酒店大堂。

不要啊，好恐怖啊，到楼上去还要一分多钟的时间，都要和黑雪化的白雪2人共处。

白雪模式也就算了，在狭窄的电梯里黑化后的这家伙会干出什么事来会，发生什么结果我连想都不想去想啊！

就这样我和一直保持灰雪状态（随时会黑化）的白雪总算是有惊无险的到达了118层的司令部DDozone里的密室。

刚才还坐在在亚里亚专用的并把双脚放在桌子上的理子就像看到可爱的小狗一样一边叫一边跑了过来。

「DD喂~！钦~君~！」

就在此是白雪（黑雪）发动了迎击。

先是若无其事的，伸出拇指和食指戳向理子的眼睛，然后再用古流武术中的虎口拳使对理子的脸猛击，白雪这家伙为什么能做到这种地步……

同时攻击对手的眼球、眼皮、眼睑，这可是好孩子绝不会用的野蛮招式啊……

「哇~~~~！我的眼睛啊~~~！」理子捂着脸发出了撕心裂肺的惨叫声

「这种感动的拥抱是正妻的特权！我和小金之间没有你这种偷腥猫插足的位置！明白了吗！」

白雪说着再次紧紧的抱住了我的右手，巨大的胸部也夹住了我的胳膊。

「等等……！」

我发现我的触觉和视觉接触到的东西即将使我陷入名为爆发模式的危机中。

不好了啊……

水手服包裹着的两个球体是那么的软。

简直就像是刚捣出来的年糕一样，黏在了我的胳膊上

用中国菜的名字来形容的话就像是『软肉巨媚』『双球年糕』『白雪的白雪大福』之类

的啊……不过最后一个似乎是日本的点心啊……看来我的大脑已经开始失控了……

正当我恐惧着即将到来的危机时DD

复活后的理子突然用双手报复式的揉捏着白雪的胸。

「怎么会有这种东西！就像是栗子烧一样啊！」

似乎试图将手伸入我的胳膊和白雪之间。

「呜……哦……嗯……」

理子像虎钳一样抓住白雪胸部外侧而白雪却无力反抗只能发出无力的叫声。

此时的情势逆转了！

多亏了这样，我的右臂终于从白雪大福中挣脱出来了。

现在的白雪，仅仅是想用胸部从左右两边将理子的头夹碎掉的状态，理子还是一副理子式的表情，从那露出的嘴角看来她是既痛苦又舒畅，这真是个大变态啊。

看着这一如既往的伙伴们之间互相打闹的场景，我总觉得，有一种松了一口气的感觉呢。

虽说这样的安心让我想要为自己的不幸而流泪，但也让我对回到同伴身边这件事情产生了些实感。

从站姿施展到寝技上的四方固（注1）的白雪以及颤抖挣扎着的理子所上演的巴斯克维尔温情小剧场上把视线移开。

我全身放松的坐到了椅子上休息。

崭新的高级桌子上，摆放有似乎是寻找我的过程中，休息的时候锁吃过的GEM&#039;S的佩蒂特蛋糕，DALLOYAU的杏仁饼之类的东西。

每个价格都差不是超过一千日元的，超高级的豪华点心。

（在这种情况下要是拿出巧克力棒来，估计会被笑话的吧……说起来，你们这帮该死的有钱人，连喝的水都是依云牌的。我可是在路边喝着来历不明的自来水，一路走回来的啊）

注1：上四方固是施技者跪于对方的头顶部方向，用双手经对方的两腋下抓牢其后腰夹紧对方两臂，双腿夹住对方头部以控制住对方的动作方法。

「动作过程」

①对方倒地仰卧，施技者跪俯于对方的头顶上方。

②施技者用双腿夹住对方的头颈部；双手经过对方的两肋部转至背部，牢牢抓住对方的后腰带、两臂则用力夹住对方的双臂；用身体压住对方的脸部和胸部，使胸部紧贴对方的胸部，下颚贴住对方的心窝处，用力将对方控制住。

③当对方在下面扭动身体时，应将双腿使劲叉开，不让对方翻身……

「要领」

①压制对方时，施技者的身体应该与对方身体成一条直线，防止对方摆脱以加强控制。

②施加压制时还应该注意形成有利于移动的姿势，两膝前部不应紧贴垫子，及时地应付对方企图摆脱的任何动作是十分重要的。

③压制对方头部的动作主要是用双膝或单膝夹制或抵制。

「防御方法」

①受到上四方固攻击时，及时引退自己的身体。

②将左手插入对方身体与本人胸部之间，全身向上推对方，使双方间形成一定空隙；左手向前上方举起，身体翻转成俯卧姿态。

③防守者用双手推对方的肩或者咽喉部；屈曲双膝置于对方的胸腹部，以双膝顶开对方。

过了一会，白雪和理子终于休战了，两个人都一脸笑颜的一左一右坐到了我身旁。

「请吧，醉贵妃铁观音－－专门用来消除疲劳的铁观音茶哦！这可是我特意准备的，小金比起红茶应该更喜欢中国茶的吧」

白雪笑着对我说，她沏完茶，就拿起手机开始向亚里亚报告自己的战绩

「喂，小奇你听我说听我说！那个啊，理子呢，刚才在ICC里探险来着，在大楼上看到有游泳池呀！在泳池里可以一起拥抱吧。在亚里亚回来之前，一起去吧――」

理子一边叼着根硕大的糖果，双眼皮的大眼睛眯成一条缝笑嘻嘻的看了过来。

这么说来你这家伙，擅离职守跑去找游泳池什么的，根本就没有认真找过我嘛。

接着我暂时，被白雪和理子照料着休息了一下……

「－－!?」

突然，我感觉到背后一股恶寒袭来。

（……这，这个杀气……！）

是亚，亚里亚。

咚咚咚咚本能告诉我巨大的怒气正在向这里接近。

虽说我们现在是在118楼、但是70楼附近巨大的压力还在上升中。

8090来，来了到达，这一层了！！

从纵向移动变成了横向移动。依旧在行进中。真亏了我连这种事情都能够明白。

我这对亚里亚危机探知能力看来状态正佳啊。但是现在没有退路。

紧接着！！

「――金次你这笨蛋――!!!!」

双手推开了影藏门，亚里亚的那娃娃音，刺耳的传了过来。

房间内的全部分子都在振动。

另外、这时的我（我明明拒绝了）是被白雪在背后揉肩膀，（明明说过住手的）理子坐在我的腿上，手挂在我的脖子上的状态。

这让我自己也觉得快要陷入亢奋的困境、我们现在的样子完全就是一副，足以打破亚里亚大人愤怒条的MAX限制『成何体统』的姿态。

顺便说一下由于反应为零的原因，看向那边之后才终于注意的了，雷姬也正站在亚里亚的旁边……用冷淡的眼神看着我。

那个雷姬――正做着像是拳击裁判宣布『开始』一样手势。

而那边正处在处刑人模式的亚里亚此时！

水手服裙子随着跳跃而起、裙下的双枪也随即走光。

将我从抓着我头发的白雪・理子之间拽了出来。

我说雷姬，你展现出人性的地方搞错了吧、别挑拨亚里亚啊!

嘛，估计你也在生我的气……！

原本就有点气的翻白眼的亚里亚，此时眼睛睁的更大了。

「――跑到哪里去――了！！」

一边说着，然后把设计师看来是很有趣的设计的，不均称的木制墙壁上一把扔了出去。

――真，真痛啊……！！刚刚的一瞬间，我真是觉得那个设计师太可恨了。

「不、那个我的手机和钱包都被偷了、然后又迷了路……！」

坐在墙角的我像是没用的丈夫一样辩解着……

「迷路！是！怎么回事！」

像个仁王一样站在那里的亚里亚额头浮起了D形的血管。

「九龙在北边，香港岛在南边！中间那狭小的海峡是维多利亚港！这样简单的结构怎么还会搞不清楚啊！亏你还能在东京那种世界上最为开放复杂的城市里安稳的生活，为什么却在这么小的城市迷路啊!你这笨蛋!大笨蛋!超级大笨蛋!」

唠唠叨叨地！

「结果一回来就又与白雪和理子做这种色、色、色情！好色鬼！蠢材！」

「金次是……笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋――――――！」

ばかぽこぱかぽこ！（拟声词，不予翻译）

ぺけぽくぺけぽく！（同上）

亚里亚用锤子般的拳头敲打着我的头顶，还施展出足球踢法对我的侧脑展开连续打击。

现在这就像是把我当做少林寺里使用的木制的替身・木人来进行修行一样的光景。

但是我不是木人,而是人!在拿着巨大的坐垫不停地像鼹鼠一般敲打着我的头部的亚里亚的身边――我不由得怒上心头，愤怒的情绪开始涌现出来。

什么啊……！

『我好担心你啊』什么的至少说一句也可以吧。当然不要像白雪那样子保护过度就是。

「――这里面可是应该装着脑子的吧！」

抓着我的头把我拉起来的亚里亚，用像是职业摔角一样的动作――

扑到我的背后，对我施展出了背上压制。这完全就成了背上妖怪的状态。

「但你的脑子里看起来是什么也没有的样子，就给我把地图和指南针都给装进去啊！」

亚里亚更进一步从后面拽住我的双臂，双腿也同时被她用双脚给缠住。

我不由的向后滚去，和天花板来了个亲密接触。

「啊亚里亚！胖次看见了哟！」

「你们也别光是在那看啊！！」

亚里亚也和理子她们也吵了起来。

于是这个像是名流酒店的酒吧，现在就像是武侦高的教室一样的了

「而且钱包还被偷走了、你到底是有多笨啊！你这大魔王级笨蛋啊！！」

亚里亚还在针对我。

「你们、吵死了！！」

呼，我终于脱离了逆境。

多亏了白雪的及时帮助啊。

我才能从亚里亚的地狱中逃脱出来，真是松了一口气。

然后使用在强袭科时学到的回旋起身，得以重新站了起来。

「我兑换的大部分的货币就放在那边的包里!虽然确实感到很为难但是我的奶奶和我说过、人被偷比去偷别人的人的好。偷盗那是偷来解除困扰的，只有可怜的人才做的事!」

「你这是日本人的思维方式！这里并不是日本!这个世界上要靠偷窃来维持生计的人也是有的！」

在吵嘴的瞬间，视线捕捉到了怪盗罗宾曾孙的理子。

「嗯…………能不能…………稍微等一会再说…………？」

理子突然变成了假声，双马尾的头开始着不停的摇晃起来。

「小理子啊……可以问个……问题吗？嗯哼哼……」之类。啊~……这是模仿古x任三郎。（日本富士电视台有名的警探推理电视剧中的主角）真不会注意气氛啊，这家伙。

为什么这种时候要模仿古x。

这也太随意了吧。

因为在侦探科很流行的时候，我是看过的，其他人却都是一副「？？？」一脸问号的表情。

但是真像是是理子作风的作战啊，多亏了她打架的心情一时中断了。

在那方面，理子确实帮了大忙，然而……

「钦君」

理子好像是故意的皱起眉毛，把挡在额头前的手指向我。

「……干嘛」

「你呢~没有碰桌上的点心。已经吃过些什么了吧……？然后在哪里住宿了吧。那件衣服，恐怕你已经洗过了，也没有一丝的汗味呢。不仅如此，身上还有女孩子的气味哦nnn」

「DD理子酱也闻到了吗!?你果然做了什么吧！」

不仅有名侦探理子，还要加上名助手白雪吗？糟，糟糕。

这下我有被吊起来的感觉「不，这是那个……」我简直是无法否定，于是就和推理电视剧中的犯人一样，我的额头上因为紧张，不禁流出了汗水。

「果然呢~！虽然理子并没有闻出来，刚才的的寻问只是诱导而已呢！

就是用来让你上钩的问题呢~！然后嗅嗅感知器-雪酱的证言也得到了足够的证据。小奇，是在香港美女家已经度过了愉悦的一夜了吧!?呀真不愧是你这个小白脸呢！」

理子拍拍我的后背，一个劲地夸奖着我，但是……

「…………！」

在我面前的是，轰隆隆隆隆……！

「虽说笨蛋是无药可救的，但看起来是真的呢……你这个闷声色狼……！」

亚里亚的怒气也一样随着在上升中……就像这栋ICC大楼，不知道有没有天花板……！

「嘛嘛，闷声色狼也是有闷声色狼的理由的嘛。一定是因为在这之前就很轻浮。旅行的时候就是与人接触而已。那么小奇是在哪里，怎么样，又和多少女孩子成功搞上的呢？」

怒气中烧的亚里亚，雷姬冰冷的目光扫了过来，还有回过神来已经渐渐由白变黑的白雪DD然而紧张的不得了的我赶紧试图去解释。

「不，没什么，像和女生接触什么的都没有发生过……！」

因为理子巧妙的言语，于是这一天一夜的和女生的事我自己全部说漏了嘴。

此外之前两人的事也被发现了。那完全是自杀行为啊。

「呀吼！什么什么！理子也要听呢！钦君的英勇事迹哟！年纪大的还是小的！？不会是两种都有吧？波X还是飞机场什么的！？搞不搞cosplay！？呀呀!~」

满口胡言的理子，噗哧噗哧的在我旁边蹦来蹦去。你……你！！！

你难道不知道你的这种变态表现，现在是在为那位阎王大人火上浇油吗！！故意的吧，一定是故意的吧！

「立马就搞到新的女人了呢，或者说是是靠着女人活过来了啊。」

魔王一般的亚里亚大人，我的死刑判决权就确定在这脸上的表情和微妙的发言上了啊……

「所到之处身边就不会缺女人呢！啊啊~！！还真是受欢迎呢！没有人为难吧！！白雪和理子准备和那个交往呢！！！」

啊啊啊啊啊话说已经语无伦次了。神崎.亚里亚。简直是令人毛骨悚然的笑颜啊。

然后。

「拟定撒饵作战方案的是我，金次却因此不见了……你知道昨天我是怎么过的吗？我是怎么过的么……！」

亚里亚吞下了后面的话、拼命忍住要留下眼泪的脸。

「在此期间，你是！你是！」

被中国美女包围的我以美好的姿态能够想象到吗？此时的亚里亚就如往常一样抓狂的的不停的跺着脚。

「你被开除这次作战了！反正出去也是和小姑娘们玩乐，那还不如不参加作战好了！回国之前你就在这给我好好的正坐就DD够DD了!」

随即。DD咔嚓……咔嚓两声，和我预想的一样，亚里亚抽出了！！白银和漆黑的双枪。

「咦！」

「后面！」

白雪和理子在桌子下面首先跑开到一边，雷姬以惯例的危机管理技艺已经在室外避难完毕。

「亚，亚里亚……啊！」

我只好拿出韩式甜辣鲜虾仁炒饼来安慰亚里亚。

在箱子里的韩式甜辣鲜虾仁炒饼也因此都被压瘪了。

可这一刻,亚里亚却在自己的对决中,摔倒了。比起这破破烂烂的箱子对比，比如在饭桌上排列着豪华绚烂的西洋点心。

看到这些的我，心情不知为何突然变得有些凄凉

・・・・・・紧接着，愤怒重新涌上了心头。

即使是我，感情也有所动摇。只有面对亚里亚，不知怎的我就是冷静不下来。

「我啊――」

然后怒火已经烧到极点，瞪着双眼怒视着亚里亚。

「――海外什么的我可是第一次来！和你这样的归国子女可不一样！」

看见响起反抗的声音，将巧克力棒的盒子扔出去丢掉的我……亚里亚稍稍感到有些惊讶。

亚里亚揍我那是家常便饭。

但是那种时候我一直都是――要么像兔子一样逃跑，要么就是等着被揍这两个选择。扮演着狼与羊的关系。

亚里亚很强所以会被加倍偿还之类的，男人和女人打架要手下留情的原则之类的，生气的亚里亚很可爱之类的，虽说是有众多理由

事实上，我并不怎么反击。

像这样的发火，我想这是从五月当白雪的保镖，我和亚里亚意见不同而吵架时以来没有发生过。

所以亚里亚――

「什么吗什么吗！」

对于和平时不同的我，亚里亚困惑了。

因为她大声叫嚷着，导致我连生气的理由都没能说出口――我没法解释。

那是因为，我觉得自己实在窝囊的惨不忍睹。

DD亚里亚是个优秀的人。

并不只是战斗力高，也有着很强的学习能力，还是一个让人眼前一亮的美少女。语言方面非常的出色，并且熟悉世界各大城市的情况的国际型人才。对于身为贵族的她来说，想必一生也不会因为钱而烦恼吧……

与她相比我除了亢奋模式下的杂耍本事外再无可取之处。

其他的事情简直是一无是处，对于这一点我十分清楚。头脑和长相方面的糟糕我就不提了，到了国外真的是如字面上说的连东南西北都分不清，甚至连出国的机票钱都要问别人借的大穷人一个。

从羽田开始到现在的经历在心里积攒着，迫使我意识到了，我和她之间的『差距』――

我心中感到了一股无名之火。

我和亚里亚有着差距，很多的差距。

并且都是些一生也一定无法弥补的巨大差距

这种感觉与懊恼有些不同。

虽说我并不想承认这种感情，但如果在我心中……关于亚里亚的事情……我应该，对她……

不，这么考虑有些麻烦，所以换句话说，我的内心深处无意识的，诞生出了想要成为配得上作为亚里亚的搭档这样的念头。

但是这是不可能实现的。

在踏向世界的第一步所到达的这个，就像是我和亚里亚之间巨大差距的象徵一样的丽丝卡尔顿酒店里，以及在那北角的大街上，我都切身的体会到了这一点。

所以，我才感到如此煎熬。

但是却又无能为力。

因为亚里亚什么都有，也什么都会，我却是一无所有也一无是处。

面对这样的差距下DD

亚里亚太迟钝了。

一定是因为一直过着这样的人生，一直活在胜者的世界里。

活在优秀的人特有的那种『我能做到的事情，大家当然也能做到』的错误价值观中。

对于有像我们这样贫穷的人、弱小的人、没用的人存在这种事情，完全不能理解。

但是要在这里将这些话全盘托出这种事情，我做不到，因为这样只会让自己变得更加可悲。

所以我DD

「你才该被开除！我自己一个人想办法去对付蓝帮那群家伙！」

忽略掉对自己感情的解释，开始与她唇枪舌剑，针锋相对。

我就像是恶人先告状一样，反咬一口把话顶了回去，一把抓起自己的背包――

随后我一口气离开了VIP房间。

「什么嘛……那随你的便好啦！反正现在也没有战果！明明好不容易才来到这，都是因为你，我们才要空手而归了！这样也可以是吧！？」

我的背后传来了谩骂的声音。

即使如此我还是走了出去。

「DD这样也可以吗！？」

亚里亚最后又说了一次。

透过窗子上映出的亚里亚的表情，看到的却是满脸的不安好像在说『唉？真的打算一个人去干点什么吗？真的要走了吗？』之类的话。

但是我也管不了这么多了。

我逃避般的穿过VIP房间的门，头也不回的离开了房间。

……亚里亚，你是不会明白的。

我和孙悟空，也就是猴，已经进行过一定程度的对话了。

因此，现在开始，我只要到人多的地方闲逛就可以了。

蓝帮应该会让猴过来传达讲和的条件，我只要等着和他们接触就可以了。而巴斯克维尔应该也是打算和蓝帮进行谈判的。

等把条件谈妥之后，与蓝帮之间的问题就得以解决了。

到那时，亚里亚也不得不对我刮目相看了吧。

DD看着吧，我要让你那张高傲的后悔到哭。

我穿过展望台的吧台正登上下楼的电梯时DD

「小~奇~！理子是在东洋的的贵妇・半岛酒店那边住的，一起来吧！是一间超豪华的，像城堡一样的房间哦，可以让你一起住哦~！」

对于刚才火上浇油的行为没有一点反省样子的理子以及。

「小金大人！您讨厌归国子女特有的恶劣性格，那就把那样的女人们全都赶走，我们一起行动吧！我是住在日航酒店，是完全的日式酒店，有日本人的工作人员，还有日语的报纸~！

我一生气就会和我一起生气的白雪，一边说着国粹主义的话追了上来。

我暂时无视掉二人都打算把我带到酒店的原因这一点上的危险性。

「昨天本来想要将小队的权限暂时委托给亚里亚的，但现在看来还是到此为止了，我现在作为巴斯克维尔的队长命令。你们也继续在城市里到处闲逛，搜索蓝帮。实际上，是有话要说的。通过和那群家伙进行交涉，事件也许可以得到解决。若把亚里亚带过去的话，可能会陷入作战状态也说不定，所以像现在这样分裂开来也可以说是再好不过的了。一旦与蓝帮接触上了，就与我联络……」

虽然说要和她们『一定要联络』，可是现在我连手机都没有啊……正在这么想着时……

「金次」

雷姬突然出现在背后。

哇！被吓到了，这家伙真的是无声无息啊。

我惊慌地转过身去，只见雷姬把我在公交上被偷的手机递了过来。

「……！这个你是在哪找到的?」

「是摆在被盗物品进行销售的赃物市场里的小贩那里出售。这个是昨天晚上亚里亚买回来的。」

亚里亚她，把这个给……

「真亏她能够发现啊……我还以为再也找不回来了呢……」

「通过铃声发现这是你的东西」

DD看了看发信记录后，好像没有什么人动过这部手机的迹象。

但是里面有很多理子、白雪、以及亚里亚她们发来的邮件……

是因为担心，发了好多遍吗。最后的一封，是大概1分钟之前的。比起白雪发的还要多得多的，是亚里亚发来的未读邮件。

「金次。我还是和亚里亚一起行动。因为现在这种情况下还是不要让她一个人比较好」

说着让人感觉社交力量明显有所成长的的话的雷姬，现在是巴斯克维尔小队里最冷静的人。

「正如金次所说，对蓝帮的搜索必须进行下去。九龙这边就由我和亚里亚继续进行监视。我会这样子劝说她的。所以就请金次你们对香港岛那边进行调查。虽说金次对当地环境不熟，但我想在昨天晚上和今早你都已经在那岛上走过了，继续在香港岛那边对敌人进行搜索应该会比较容易」

这种时候……还真是可靠啊。雷姬。

不像我们会被感情所左右。小队里有这样的成员在真是太好了。这么说来，总觉得当初让雷姬来当队长不就好了嘛。

这一次，乘坐地铁来到了香港岛，再次进行独立的行动的我――

首先，想到要不要去吃个已经迟了的午餐。

这种事情已经存在两三次，因为肚子很饿，身体都快动不了啊。

（虽说有二就有三，要是真发生了的话，就麻烦了，这一次）

总觉得从早上开始就只喝了碗粥和吃了香蕉，要暴饮暴食的要素也算是有了。而且还没有迟到正宗的拉面呢。

出于以上理由

我在车站前稍微散一下步，进了一家只写了个『M』字，看上去很便宜的店里

店内十分杂乱，几乎已经客满了。

虽说店内几乎称不上漂亮，也算是蛮有饭馆风情的饭馆了。

（这样的就好了，这样的）

亚利亚和雷姬估计现在也正在超一流餐厅的丽思卡尔顿里尽情吃着全套餐吧，但对我来说，在这种大众食堂里反而更轻松。

当我正在寻找能坐的座位时，店的最里面――

「哦哦-这不是金次吗！来这边！」

用在吵闹的店里也显得格外响亮的声音在呼唤我的，武侦{的同班同学武藤的身影出现了。

因为那在就算坐在座位上也很显眼的那颗刺猬头，我也很快就注意到了。

我朝那边看了一眼，武藤周围的桌子边，他所领导的兵站系队伍『运输ＧＡ』的成员们也都在一起。

运输GA由车辆科的武藤刚气，鹿取一美，装备科的安斋司格尔，平贺文组成。

男女各两名。那样子的话平衡性是不错，但是，身材高大的有三人，小个子只有一人，身高不协调这一点还真是让人感到可惜的队伍。

前些日子我问道「carrier我是知道的，但GA是什么意思？」，当他回答刚气《Gouki》的G和文《Aya》的A时，我整个人都虚脱了。想要引人注目是没关系啦。但至少再认真的推敲一下啊。

「――修学旅行Ⅱ，你们也到了香港啊」

我和他们坐在同一个桌子……恩，到底是点了多少啊。4个人在20多人前吃的到处都是。虽然也不是真正意义上的在香港花钱的观光客。但是大吃一顿，也是旅行的乐趣之一啊。

（但是，即使这样也……）

安斋，你吃的太多了吧。

环顾四周，一大半好像都被这个家伙吃掉了。

「远山也吃了很多啊。把剩下的给我~」

把椅子坐的嘎吱嘎吱直响的安斋是个体重将近200公斤的让人吃惊的一个人啊。

虽然他是即使走路也不得不很迟缓的肥胖身体，但是他筹备装备品的能力可是得到一致好评的。

与『虽然要多花些时间，但是什么样子的超兵器都能筹备』的平贺不同，安斋是『把经常使用的装备更快更便宜的准备好』，是被大家信赖的武器商人。

虽然也狙击水平也还可以，但是因为体型的缘故，只能盘腿坐着射击。

我正在想狙击手会不会都是大胃王（因为雷姬也超能吃的）这种事情时，武藤问起了非常让人不想听到的事情。

「――你和亚里亚没在一起么？」

「谁要去管那种家伙。刚才还吵了一架。」

我边看菜单边说。

于是。

「又是夫妻吵架啊。妈妈（鹿取的外号）你去说他两句。」

平R同学坐在那伸了个懒腰，和边上的鹿取悄悄地说着。

什么叫夫妻吵架啊。真是的……

我把微红的脸扭向一旁的时候，鹿取她――

「远山，那个，你喜欢惹哭女生的毛病应该改一改了。」

对在女生中评价极差的我，用严肃的语气说道。

以像非洲人那样编成小辫的发型为特征的鹿取一美，是个擅长驾驶大型车的女人。比我还要高和强壮，名字不知是取自姓名的首文字还是有母亲的感觉，被我们称为『カ`ちゃん』。据说是在休息的时候会做长途运输的兼职来挣钱。

「……嗦。我和亚里亚吵架什么的，和你们没有关系吧」

对于无论怎样也想吃原产地拉面的我来说，这里只是依靠店员在菜单上点有“面”字的菜……经验GA的家伙牢骚。

于是，武藤说道。

「昨天夜里，碰到亚里亚在湾仔各各可疑地方转来转去。还问我『见到金次了吗？』」

看样子好像很担心你。

「…………」

我是从九龙的ICC开始出发，然后在湾仔失去与他们的联系的，所以去那找我了吗，亚里亚她……

从刚才的话里我发现他们可能认为我昨晚在可疑场所出没并被武藤等人发现……因此鹿取一美才用把我当做罪人的眼神看着我啊。

「没有关系的吧。就算水手服不适合，我也是女生啊。别老把女生弄哭啊，远山。」

「不，所以……我……」

「昨天的傍晚，在香港警务处的附近我也看到神崎了。她很可怜的哭着一次次的给你打着电话。我也想哭着祈祷『金次要是看到了，就快点回电话吧』。」

这么被妈妈（鹿取的外号）训斥时……

我才从大家口中得知亚里亚有多么的为我担心。

在ＩＣＣ再会时，感觉就只是她只是很生气的在训斥我一样……

第十三卷 反击的九龙 第4弹 九龙猴王（修订版）
天使轻小说（www.7wenku.com）日翻组独立翻译，请转载保留转载信息。

第4弹九龙猴王

「今日臃垦剑ㄔ劣铮（今天晚上没有房子了）？」

「一日租金要锥噤E呀（一晚收费多少）？」

「唔登（请登记住宿）」

诸如此类

将刚刚从白雪的旅游指南上抄到武侦手册里的广东话拿给店员看――

这样我总算在15点左右，得以在上环的狭窄商务酒店里入住了。然后为了不让东西再次被盗，把贵重的物品全都放在了房间里的免费保险箱里。

然后，在将武器和现金、护照携带在身上后,我再一次出击了。

就如重新制订的作战计划那样（一半是雷姬制订的），我就这么走在香港岛的市区。

虽说行动本身和昨天是一样的，但是这一次我不会像之前那样了。已经做好了充分的思想准备。

因为重新拿回了自己的手机，根据与之一起复活的邮件来看，白雪在湾仔，理子则是在铜锣湾，也同样重新开始了撒饵作战。

虽然巴斯克维尔现在分裂成了亚里亚组、金次组，但根据悄悄收到的雷姬发来的『这边没有问题』的邮件来看。九龙方面也可以放心了。

在街角，传来了乒乒乓的声音！为了确认这是不是枪声，我回头一看……原来是鞭炮声。虽说这里的温度还很温暖，而完全没有能体现像日本那样的气氛来，但确实是快到圣诞节和年末年初了。那些似乎是在对庆祝用的鞭炮进行测试的样子。

我在体育用品商店前等待着红绿灯，而旁边有小孩儿正在央求着家长买滑板。

滑板被杂乱的堆在一个的篮子里，放置在店门口的大街上，似乎是在破格大甩卖的样子。圣诞期间的商战，看来在任何一个国家都是一样的呢。

（虽然听不懂在说些什么，但应该就是想要礼物吧？）

我侧眼看着这对其乐融融的父子（电车声）

两层的电车，在红绿灯的对面停了下来。由于是一辆包装成了圣诞节模样的电车，所以就像是在离我不远的前方，用一块巨大的招牌立在那里堵住了一样的光景。

从那个车内，一些像是女子高中的学生的女生们，一边说着话，一边成群的下了车。

……啊。那个白色的制服很眼熟。和院穿的是一样的。

正这么思考着的我的右侧，稍远些距离的路上……（电车声）……

「……？」

另一辆，绘有功夫熊猫扮成圣诞老人的COS图案的路上电车停了下来。从那上面，也走下一个又一个穿着一样制服的少女们。

DD怎么回事？

情况有些奇怪。

从路面电车里下来似乎十分开心地聊着天，这样虽说是好事，但穿白色制服的女孩子们，有点，人数……是不是太多了？

从每一辆电车里都有30个左右的人出来，这在中国是很常见的事情吗？

不，还在继续出来。

不仅是从出入口，还有从窗户跳下来的。这毫无疑问太奇怪了。

等发觉过来――我已经被100多个身穿白色制服的女孩子包围了。

我再仔细一看，这才发现就连电车司机也是身穿白色制服的女孩子。

面对着这场异变，我正摆出架势的时候，这次又从左边传来了――咕噜咕噜轮子转动的声音……

……这……是FV603……！？

香港警务部的装甲车正缓缓地开了过来！

FV603是六轮驱动的装甲驱动车，也在北爱尔兰战争中被使用过，是连机关枪子弹都可以弹回来的货真价实的军用车辆。

似乎还在配备的旋转枪座上增设了M1919机关枪，从像极了旧日军的九七式中战车的围栏之间……

舱盖打开了，留着扎有玉石头饰的的黑发双马尾的脑袋从里面探了出来――

「――珂珂……！」

是不同颜色版本的亚里亚的，蓝帮的珂珂……！

戴着眼睛，拿着金色的扩音器的那个珂珂喊道「喂，喂，现在开始要进行电影的拍摄，因为会有危险，所以请你们离开」

是在用中文，我听不懂，所以也不知道向周围通知着些什么……

不过除了穿着白色制服的女孩子外，周边的人们在渐渐地离开了。

女孩子们似乎是和珂珂达成了合作了的样子，这些女孩子……该不会就是理子所说的，蓝帮资产下的学校里的女孩子们吧。如果是这样的话，那，院岂不也是……！？

连让我考虑的时间都不给，避退他人的珂珂――

「――金次！在日本，姐姐她们还真是承蒙你的照顾了啊！」

珂珂把扩音器朝向这边，从枪座上只探出了上半身，用浑浊不清的日语叫喊到。

那身衣服依旧是，如同『灵幻道士』一般的中国清朝的礼服。

而颜色则是粉色与金色相衬托，显得十分贵重的香港版本。

「你们在香港到处徘徊的这段时间，我们可是一直在监视着的哟！这次可是花了足够的时间，整兵前来的呢！机娘的姐姐们，狙姐、炮娘、猛妹都告诉过我了！――金次如果和亚里亚在一起时，要打败这两人是非常困难的。和雷姬战斗，也同样是一个大难题啊，但是现在亚里亚不在这里，只有金次你一个人。那问题就简单得多了！」

不知为何一直叫唤着的珂珂……眉间挑起。从装甲车上下来了。

这可真是非常具有敌意的氛围啊，孙悟空的讲和提案难道还没有在蓝帮内被达成共识吗。

可是为了对付我一个人，居然连装甲车都搞出来了。你们也太看得起我了吧。

「…………」

环视一下似乎情况不妙，身穿白色制服的少女们的将我围住的包围圈正在渐渐缩小。

以我为中心的包围网的半径正在逐步缩小的同时，人墙也变得越来越厚。

人墙的外侧前面和右边，是像墙壁一样挡在那里的电车，左边是装甲车，身后则是大厦的外壁。

DD被包围了啊，这下子算是插翅难飞了。

「珂珂！我丑话说在前面，虽然不知道你是哪个珂珂，但你怎么说都是蓝帮的人，应该懂规矩的。极东战役的规则是以决斗的形式决定胜负，这些女生怎么看都不像是战斗人员，你用非战斗人员当做肉盾来包围敌人，已经违反规则了！」

「呵呵~！规则！」

像是看傻子一样朝我伸出舌头的珂珂，双手在可爱的眼梢两侧挥舞着。

「当时的规则是当时的规则，现在是现在，要按照这里订的新规则来！」

还真敢说，居然把规则全盘否定！那定规则有个毛的用啊！

但现在，我还不确定这究竟是蓝帮全体的想法，还是为了给姐姐们报一箭之仇的第四个珂珂DD机娘一个人的独断行为的暴走。

「战争是人多的一方就是赢家，人海战术是基本中的基本啊！」

「但是……就算这样，只让这些女生挡在前面……！」

正当我因为敌人做出违反规则这一超出预想范畴的事情而不知所措时，身着白色制服的女生们也在继续逐渐地缩小着包围圈。

随着距离渐渐缩小，我注意到这些女生长的都很可爱啊。

虽然大多都是平均身高比日本人低的小个子，不过身材都不错啊……（碾死他！）

「那些女生都是香港蓝女中学（懒女中学）的学生，金次不擅长对付女人呢，这可是考虑到你的喜好而特意为你准备的哟……嘿嘿……动手！」

发出震耳欲聋的声音下达了命令的珂珂，哗的一声将一把上面写着黑色『曹』字的红底扇子打开。

以此为信号，所有女生都「呀DD!」的尖叫声，向我冲了过来。

「DD等……！」

我靠着运动用品店的墙，但是女生们还是冲了过来，像是要把我挤成肉饼一样，此时我觉得我就像是被狂热的fans们包围的歌手一样。

居，居然认为我会喜欢这种状况吗？这可真让我意外啊。

「对了金次，你不知道吗？绯色研究里写的，色金是――」

珂珂一边说着一边用扇子挡在嘴前，眯着眼做出一副『这个还是不说比较好』的样子。

「……？」

虽然我对听到的那奇怪的关键词而皱起了眉头……但是我很快意识到现在不是在意那件事的时候。

从四面八方涌过来的女生们，嘻嘻的笑着开始把我的四肢牢牢的摁住。

「啊……喂！别随便乱摸！住手啊！」

虽然一直在抵抗着，不过好汉架不住人多，我陷入了每只手、每条腿上至少都是3到4只手摁在上面的状况，真的就如字面上的意思一样动弹不得。

戴眼镜的珂珂。

「我是珂珂(曹操）四姐妹中行事最为谨慎的。对金次你这种不知道会做出什么事情的男人。防御当然要做的够彻底……嘿嘿……」

一边躲在装甲车里处在半隐蔽的状态，一边的说到。

首先……我无法从这少女们的人海中脱身，而作为指挥官的珂珂――又躲在有着10MM厚装甲的ＦＶ６０３里，这种情况下手枪根本没有用。

嘻嘻笑着的美少女们，更是把手深入我的衣服里，先是枪，紧接着又把刀都给抢了去。

顺便还有手朝我的脖颈上挠痒痒的，真……真是的，拜托你们住手啊！

「那么金次，投降吧。现在的话，那些女人全部都给你哦。对于想要收入帐下的敌将，就要用女人来攻其心志，这都是自古以来的惯用伎俩了。不够的话，就再给你100个供金次你差遣的女人，这样一来，从明天开始金次你就是珂珂的棋子了，没错的！嗯！」

「…什……说什么傻话……！」

我一边被女孩子们拥挤的七上八下，然后彻底无语了。

一走出日本才会知道，外面原来也还有这样的敌人出现啊。

虽说似乎是想要把我拉进组织里的样子，但这手段还真是不得了的体力活儿啊。是日本人连想都不敢想的强硬有力的做法。再加上，这人很多的组织的力量。

与迄今为止的敌人是截然不同的。如果仅仅依靠至今的手段与经验，都是无法进行应对的。

――这里是，海外。

从一开始就不是用日本的常识，能够行得通的地方。

然而我却用在日本的尺度去考虑问题，以对手会乖乖地遵守规则为前提同意了作战；明明抓到了敌方的战士，却出于同情放跑了她；甚至还觉得可以和对方讲得通道理，提出了议和的办法。

但是――全部，都是徒劳无功。我所做的这一切，没有一件事情称得上是高明的。

从战略上来讲，我的眼光太过狭隘了。

尽管如此，却依旧不顾一切的向海外发起远征――

从结果上来看，我这弱点还真是漂亮的被敌方抓了个正着。

但现在才发觉这些，已经太迟了。我被困在了这个少女做成的牢笼中。

「珂珂……！我，我有话……要说！猴、我和猴、有约定要进行协商……！」

被围攻的我，喊出了这可以说是王牌的最后手段――

珂珂、啪地!关上了扇子。

然后……（貌似是敲打车的声音）。像是在指向装甲车内部似的敲了敲舱口。

「猴子在这里哟。」

什、什么……！？孙悟空也坐在里面么！？孙悟空也……！

那样的话，就还有对话的办法，就在我想要赌上这一丝希望的时候――！

盖在车内兵员室上的舱口、被一条赤脚从内侧给踹开了。

然后……！

身穿名古屋武膳子高的半截水手服的少女、用只有漫画和游戏的世界才有的跳跃力跳了出来。（你这是小说啊）

「猴……！」

然后降落在了如圆形的铁棒一样的战车围栏上，猴她……

……不、不对。

凭直觉就能够明白。

虽然身体还是猴的、但这不是她。恐怕――人格已经……！

「呀呀呀。正确来说是――九龙猴王孙悟空哦。金次和猴的相遇。被蓝帮的人是看到了哦。接到通报后，就用『佩特拉的钥匙』把猴变成了孙呢。但是金次却没有逮住猴、马上就放跑了。如果就那样子抓走了的话、孙早就把你们给解决了。真是可惜呢――」

在说着话的珂珂旁边、

「KURU・KUKURU・KARARARORU」

猴……不，只是孙。自言自语着些意义不明的语言。

然后扬起长长的黑发、像猿猴一样的蹲了下来……然后！

以水手服都快要掉下来的程度翻身一跃、跳进了制服少女们形成的海洋里。

可真是如同跳进了客席的音乐家一样。

「……！」

少女们漂亮的互相合作举起双手、在头顶上的接住了孙――

接着用运动会上的送大球运动一般的要领、将身体蜷成一团的孙。送到了这里。

她们所举起的手聚聚在一起、扩张……在那中心――用模特站姿光脚站在上面的孙、在眼角上抹有让人心想起京剧的红色眼影。

「KORUKARAROSU・ARARASU・KURUARARU」(意义不明的话语）

――不只是化妆，说话的表情给人的印象、也和那个自称为的猴的孙悟空截然不同。

是散发着一种紧张的，难以言喻的的超然气氛。

这是在镜高组豪宅的屋顶见到过的那个孙。

（是猴的话应该还可以进行对话的吧……）

而这里的孙，估计是不行吧，第一印象就不觉得用语言对付这家伙是行的通的。

少女们看准时机举起手并散开，而孙悟空则踩在女生们组成的睡莲上一步一步的走了过来……

原来如此，这家伙――孙悟空，童话世界里的居民。

看上去虽然是人类，但完全给人一种非现实的感觉。

怎么说呢，看到这样飒爽的身姿，我甚至到了看入迷的程度了。

少女们像是要沉入的池塘的做着样子，在我马上又将目光转向孙的时候――！

孙就像涅的的佛陀一样侧卧在支撑它的无数双手上。

「Kuruhirirua」

就在我的面前的孙，眼中再次闪过了与攻击GⅢ时相同的赤红之光，那致命一击就在我的眼前！

“孙――！”

我如条件反射反射般大声喊着，甚至连舌头都吐露了出来。

――唔……嗯……嗯……

我把我的嘴对向了孙的嘴。

「……！」

在一瞬间的呆滞后，我――

多亏了和超常世界的她们相处了这么久的经验，我多少清楚了现在的状况。

现在，这家伙是对我使用了某种法术吧，是要通过舌头与舌头的接触的。

这个法术的本体是――

「猴似乎是不可以犯臆病(思春)的。」

多亏了孙学着我的语调用日语说了出来，才让我把一切都确定了。

「不要这样一副吃惊的脸啊！远山，放心吧！刚才的话只是用现代日语来表示的罢了，之前和男性做过的经验是没有的，不过现在会发生什么也说不清楚啊!」

一下子把我的头抱住摩擦的孙……

「好吧，远山，来稍微做一下吗？」

孙有如小恶魔一般的微笑一下子写在了脸上，而我则一下把脸别了过去。

这到底是情况？

「没关系啦,你的这双眼睛也是我喜欢的类型啊！如意棒是不会一下子杀了你的！」.

……跟着孙的思维，话说这是什么展开啊！？

咕咚……

感觉到这种血液的流动，我自嘲的意味苦笑着。

「DD孙。孙作为蓝帮的代表，向我发起决斗的挑战。可以这样理解吧！」

咕咚……

已经开始啦。在我体内有这种感觉。

「DD我喜欢强大的男人。想和强大的男人战斗。仅此而已。之前GⅢ可真是不行啊。他就那样被睡着的我干掉了呢。」

孙还认为GⅢ已经被杀了吗。也就是说，孙悟空身体里的猴和孙，无法做到像是小夜鸣维拉德那样的情报的共享啊。

各种信息在脑中不断的被回放也就是说DD

我已经变成爆发模式了吧。

哎哎。对此我稍微感到有点惊讶。

渐渐感到微甜DD和小五岁左右的孙，在嘴唇重合在一起后也能变成那样。

恐怕她是让我变成爆发模式的女性中年龄最小的吧。

不过转念一想孙1400年前就存在了，反而应该是最年长记录也说不定？

「想和我战斗……吗。那也是女性的请求呢。肯定是无法拒绝的了。」

爆发模式下的我回答的同时，向着孙回以微笑。

现在的我DD仅仅是个为女性献身的骑士啊。

好吧。就战个痛快吧。你是蓝帮正式的战士。也没有违反战役的规则。

然而我还不是很了解你呢。

战斗即是交流。里面也包含了双方加深了解之类的内容。

更何况光是被连在世界上享有名气的孙悟空所邀请，就已经是一件光荣的事了。

我要在战斗中看清楚，你究竟是什么人，以及自己应该怎么做。

然而DD

30分钟。

在这边的我看来，爆发模式下不管是怎样的女孩子都看起来像是毒一般。就以往的经验来看，对她们着迷的另一个我遭遇危险的情况要多很多。亚利亚就是其中的典型。

所以还是限制好时间吧。虽说牛郎俱乐部是没有时限的，但是出差的金次君是要算时间的哦~！

不过在时限内，我会为你献上我的一切DD

「DD我会为你展现出梦的世界！」

对被困住的身体，说着诱惑的话语，同时微笑着的我……

像是牛郎NO.1的我，因此而露出了高兴的微笑。

「那么，孙。我们先离开这个酒池肉林吧。不过。首先该向你道歉啊，最开始是应该牵着你的手像保镖一样护送的，不过――」

我一边说话一边用一只脚把从背后体育用品店借出的特价品滑板，递给了她。

然后，确认了正在按住我胳膊的少女们的力量……

「仅仅十秒钟我就收到了工作的预约。时间不长的哟。」

我这样说着。

噌噌噌噌。

与前几天，在东池袋中学的补习班电梯里的『转校生情侣支援队』一样。她们都在用着自己的力量。

我顺便也玩了一下，女孩们挽起手来，好像正在做一个大的车轮的姿势。我就像圆中的那个圆心一样，都是围着我转着。

「我已经在香港有被盗的经验了，下次我会从你们那偷回来的啊。」

用日语对女孩们说着开场白。

然后仰卧在放在地上的滑板上。

对着另一侧的墙用力的蹬了一下。

以此借助推力冲出了由裙子和一双双秀腿组成树林。

是第二个包围网呢，必须想一下如何在第二层由有轨电车以及装甲车组成的铁壁中逃离出去！

首先要对付左边的装甲车的话……这个我不大有信心啊。

而停靠在前方和右侧面的轨道电车则大概有七米左右的距离，是非常高的壁垒啊！就算这个时候我是亢奋模式想跳过去那也是不大可能的。

所以，就必须要改变一下战术。虽然，把这些车辆都当做障碍物的话，确实是难以越过那段墙壁。但是，这些东西的本体就是车辆啊，理所当然是可以动的东西吧！

「我记得乘坐一次是2、3港元吧?」

我一个人自言自语道，并且向着没有人乘坐着的有轨电车的车厢走了过去。

然后用左手将钱投进了货币箱，同时右手握住了方向盘。

操作的方法，在昨日乘坐的时候就有看到过，所以要开动它并不困难。

「轰隆……」

一阵粗重的声音响了起来，先前作为我的壁垒的――有轨电车开始动了起来。

很好。就让有轨电车这样平稳的自动运转吧！

虽然我很想这么做，但是为了不让其他轨道上的电车迅速追上来，我还是将时速保持在了10KM这样的速度。

「远山！」

孙这样的叫着，距离和位置，听着声音我是能够判断出来的。是已经在那些少女们的前面了呢！很近的距离啊！

好啊，总之是这样的旅行啊！何况，反正现在看样子我是会被抓到的，而且电车的这个速度也上不去了。

没办法了，我将车调转方向，向孙的方向驶了过去！

刚才包围了我的女高中生们，以吃惊的样子看着这边DD静止不动了。

看起来没有了上级的指示的话，就什么也不会做了的样子。

这其中，最为吃惊的是DD

（果然，她也在吗）

昨天，帮助了我的北角的院。院美诗。

虽说在看到制服时，就已经知道她上的学校果然也是蓝帮系的学校。然后――昨天她说过的学校指定的寻找人物，现在看来……

（似乎，说的就是我）

院露出了一副「没想到，那个糊涂的日本人居然就是『化不可能为可能的男人』」的表情看着我――实在是被高估了呀，那个绰号。

我以前，因为曾今被亚里亚强行要求过『禁止说做不到』，确实是干了些出格的事。

所以准确的来说，应该是『被禁止不可能的男人』才对。

啊――突然感觉自己变得好可怜。

沿着路线，发出咯吱咯吱的声响开始向右转的轨道电车上……

「金次！可不许你逃跑！」

珂珂用扩音器传来的叫喊声，声音如今多少也显得有些焦躁了。

我为了能够看到路线的形式，所以是选择了停在右边和前面的靠里面的那一辆车的――但这辆轨道电车，却是向着东边的小巷子里开去了。

看样子，那强而有力的计划现在看来完全是白费功夫呢，珂珂。至于装甲车，由于太过太过庞大了，可是没法追击到巷子里来的啊。

「……孙！你，给我去追金次！」

珂珂这样子说到，是想要从背后绕过来吧DD乘坐着装甲车朝着公路笔直地开了过去。

「DD就算你不说。我也已经决定要追了！」

孙这么叫着。挞挞挞DD

甩着半截水手服一边跑了过来的孙，从出入口跳进了持续低速行驶的有轨电车。

「远山！这样子就是两人独处了！可以尽情的大干一场吧！」

「不错呢。和女性独处什么的。」

这么说着的我向客席一侧后退，邦！邦邦！

孙发出好像要使空气破裂般的声音，用空手的爪子和掌心朝我砍了过来。

虽然每一击都很凶猛，快速，给人一种只要被打中了就会造成致命伤的印象――

DD能够预判出来。这样可没有耍帅的余地。

这里是有很多扶手和吊环的车内。踢腿技很难使出来，手技的轨道也只能限制在小范围内。做出这样的判断后，我决定要在这儿以格斗技来应战。

但是……孙向上跳了起来。

「叽！」

右手抓着栏杆，左手抓着吊环DD简直像是十字悬挂一样的姿势将身体扭过来，又响起了空气破裂的声音，以右脚，左脚。再加上尾巴的三段踢向我袭来。

相反，因为电车里的空间太过狭窄而连『躲避』也无法做到的我DD

「DD！」

瞬间将两手架成十字『接下了』那三发攻击。

它所带来的冲击相当惊人，把我整个身体吹向楼梯的方向。

咕，虽说是身材矮小的对手……这还真是强啊。

若不是及时使出橘花来减速防御，两腕和手肘已经掉了吧。

「……穿着短裙踢人的时候，最好还是矜持一点比较好吧？」

在说着玩笑话的同时，我更是见识到了从未见过的场景DD尾巴抵着墙，在中途使轨道变成斜着的方向DD同时使出的回旋踢我又用双腕挡了下来。

但是威力足以杀人，我脚下踩着的一级台阶都被崩塌了。

真，真强啊。全身的骨头都被碾压着。

孙的强力脚力即使只是普通的攻击也有我和GⅢ的樱花和流星的七成威力了啊。

被那种强力攻击的连续打击下，就算再怎么连续使用菊花（樱花），伤害也还是会不断的累积。

虽然是这样，我也不能直接接下这种攻击。但在这种地方也不可能能躲开。

「远山！你要是不出手的话，就没意思了！」

用橘黄色的尾巴悬挂在头顶上的栏杆，像单纯的孩子一样笑着的孙――完全没有受到这狭小空间的束缚，以非常灵巧的重击向我袭来。

就像是住在树林里的猿猴一样。

不，实际上，孙是具有猿猴的特性的妖怪。从我的经验上来说，像这一类的家伙兼备动物的特性这种事儿实在是太多了。如玉藻是狐狸，希尔德是蝙蝠之类的。

（在这个车内进行徒手格斗战，对我实在是太不利了……！）

我开始往2层转移避难，从窗户探出半身，选择暂时进行隐蔽――

「DD！」

结果头脑袋差点撞上了与这趟电车反向行驶的有轨电车，慌乱的缩回了车内。

（侧，侧面不行的话DD）

DD从上面，现在只能躲到那去了……！

我从2层的后窗探出身体然后，直垂的爬到了车顶上――

「……？」

周围传来嘎嘎，嘎嘎的声音

我一看……从巷子的四面八方，下面的香港普通居民好像是觉得很有意思的样子，都纷纷投来好奇的目光。

从并列的公寓里也有许多人探出了脑袋。大家都是一副兴致勃勃的样子。

看来，刚才的一连串的骚动让大家以为是在拍电影吧。

「了不起哟，你这不是挺了解香港的吗，远山金次。看上去你很受观众们的观众欢迎。」

轻松的从车体前面的窗户跃上车顶的孙朝着我说到。

「……我真是不知道你为什么这么夸我。」

不过总算是得到了一点调整呼吸的时间……

「因为从车厢里爬到车顶上，更换各种场景的格斗是香港电影的王道啊！」

孙对观众很多这件事感到很愉快吗，一边笑嘻嘻的样子DD

并把双手抱在稍稍挺起的刚开始发育的胸前。

「哦……是这么回事啊。其实我也挺喜欢香港的动作电影的。」

这里和狭窄的车厢内不同。

攻防的同时，更大的动作应该都可以施展出来。

虽然这么想着，但是在这儿，也有依旧是被包围着的。

继续格斗战的同时，一些麻烦的香港名产。

被道路的上空伸出来的，无数写着色彩斑斓的汉字招牌给包围了。

各种五花八门，且大小高低极不规则的招牌一个接一个的迫近而来，准确的说是这辆有轨电车正在接近着那些招牌。

虽说刚从头顶上掠过的招牌是没什么问题，但道路的深处还有许多，几乎可以擦到这辆车

的车顶的巨大招牌。我一边做着如某种体育运动一样的架势一边躲避了这些，接下来，就要和这个孙开战了啊。

「嘻嘻……那么让我见识一下吧。场景２的镜头５、在自行电车上的功夫武打。可不要让客官们扫兴哦？我要让你的血肉像樱吹雪一般的飞散，使气氛高涨起来吧！」

看上去好像很愉快的孙，手肘曲成90°上朝天，下对地，将弯曲的腿张成弓字步，低下腰来――

沙……沙……

摆出了感觉稍微有点可爱的功夫架势。

真了不起啊。是完美的架势。是南派少林拳呢。在无数的中国拳法中，要说适合在摇摆的船上施展的拳法，做出这个选择是再正确不过的了，因为电车也是摇摆不定的环境。

……虽然是美少女，但是现在怎么都应该不是称赞敌人的时候吧。

还有那种猛攻，若不想办法对付也是不行的。

「我这远山的樱花――你要有本事让它凋谢的话，就来试试看吧！」

于是我做出了『绝牢』的准备架势。

果然啊，看样子周围大楼上的居民们都以为我们是在拍电影，并纷纷发出&quot;哇哦~&quot;的喝采。

而对峙中的我和孙的周围，穿行而过了各种华丽的大小招牌。

天上那令人耳鸣的的轰鸣声从耳边擦过DD这便是香港的另一大著名“景观”，超低空的飞

行中的中国国航客机从街道上空在缓缓的驶过。

而正在此时不知什么人从大楼里莫名地伸出了一只中华的料理锅并“铛”的敲响了代替了决斗的锣声……

DD我和孙的格斗战，第二轮，现在要正式开始了。

第十三卷 反击的九龙 第5弹 香港电车之舞（修订版）
突然间出现了一个与我胸口齐高的，写着《天香楼有限公司》的巨大牌匾，向我们快速的袭来，孙立马就是一个后跳，而我也是迅速蹲了下来，两者都恰恰好好躲了过去。

而牌匾在把我视线遮蔽住的一瞬间，孙则是，啪的一声。

从九米长的轨道电车车头一下子跃到了车尾。

这完全如同吊着钢丝一般，是完全不能用常识去理解的跳跃距离啊！

接着在落地的一瞬间。

「啪」

一个如同要突破天空一样的前膝踢击，必杀踢击――

「绝牢！」

既然就这样在我的面前施展啊，我用如同旋转门的原理一样的远山家秘技将其招架。

并用肉体最坚硬的地方――额头，将孙那裸足踢击的冲击全部吸收了下来――于是在这一瞬间，攻守得以转换了。

――啪！充分利用了孙踢击的力量，我得以往后一个空翻……

并且是对一百倍的亢奋模式都不见得能够对应的必杀踢击，绝牢……

「哈！！！(踢击的吼声)」

孙一下子反应了过来。

虽然半只脚踢中了她的胸部和腹部中间，但她却一下子用前腕向下分散了踢击的大部分冲击。虽然是对她肯定是造成了伤害的，但这却十分的有限。

这……这是什么反射神经啊！？果然没办法和不是人类的东西战斗啊，我！

现在孙的绝牢是不完全的。毕竟有轨电车不停地在晃动，我的重心并不是在身体的中心啊。

但还是很不愿意承认，即使这样现在我想我也并不能将她的奥义破解。

「额……」

还是受到了我踢击的冲击力，而向着车头后退了几步的孙露出了有点惊讶的表情。

她大概没有想到我这样的人类也能让她如此认真地防御吧。

孙伸出舌头舔了舔嘴唇，露出了一副愉快的表情。

「…………远山，不错啊！你啊，非常有意思啊！」

孙的背后如同是长了眼睛似的，一下跳上了从背后袭来的看板，接着从看板上跳下，一脚把看板像我这儿踢了过来。

在我转身避开飞来的可口可乐的看板时，孙一下子又跳上了电车边建筑物的墙壁上，并且沿着墙壁跑着，然后突然对着墙壁一蹬―啪！

（――！）

向着空隙跳着躲了过去，出现的是一把从我发间掠过的足刀。

「哈！」

孙用脚趾勾住了某块牌匾并且将身体水平地蜷缩，一下子跳了回来。

身体如同导弹一般用脑袋对我施加着尖锐的突击。

把身体抓住丢出去的办法有用吗？？

正当我这么想着，孙突然很不自然地往上逃跑了。与其说往上跑，不如说用尾巴勾住了上方某根滑过的铁管，并且就那样吊在了上面。

接下来，指甲似乎可以把我肉都给撕下来的裸足踢击从头上直接砸了下来。

这是什么三次元的战斗方法啊？简直跟女子高低杠一样有没有啊！？

「旋斧h刎」

倒立并且旋转着落在车顶上的孙，手臂交叉并且按住了车顶。

接着，她的手臂像被解放了一样开始旋转，施展出了纺织踢。

一秒钟内就施放出了左脚和右脚，仅仅啪的一下我的肚子就中了三次踢击。

这也是十分可怕的力量啊！虽然我是勉勉强强的躲开了，但是如果被打中的话，估计身体会被从上到下的撕开吧。

已经快被逼到屋檐的我……

「孙……那个……攻击，可以稍微留情一点吗？孙没有穿裙子啊，而那个遮掩的衬衫可是很短的哦！」

冷汗悄悄地渗出，如果被发现的话……

一下子像新体操运动员一样的倒立接着一个翻转跳回来的孙，怪可爱的人啊。

和玉藻像平常一样，孙把尾巴摆成了？型。

「远山，你啊――觉得我这样子像个女人吗？这个身体啊，可是长到10岁就停止了哟，看啊！小孩子的身体哟！」

孙像故意的一样把屁股朝向我这边，并且一抖一抖地给我看着。接着把脸转向我这边，并且展示着书包简直就像小学女生在戏弄男子高中生一样。

「怎么样啊，远山？」

「就算你问我怎么样……」

但是，现在孙的姿态确实――是成熟女性的姿势，并且也确实能感觉到在调戏我这样的少年啊。

这就是孙看似是小孩，头脑却是大人的明证吗？

身材很小但是其实已经很年长了啊，这样一想，确实也不奇怪。不过，我不讨厌哦~

虽然我是不想用这种办法的……但是现在因为几个事情我必须争取时间。所以就让我如同CVR的女性一样，充分利用我的性别――男性，来处理这件事吧！

「……所谓男生啊，撇开理性不谈，可是用身体的反应像女性示爱的哟！你估计也听说过吧！决定我在战斗中的态度的原因，也有这点哦！」

「那~远山对我的态度是什么样啊？」

「不坏哟！你是我喜欢的类型也说不定啊！」

再让有轨电车前进个两三分钟的话……

「……虽然对你这样的男性稍微有一点害怕了，不过，挺高兴的。被当做一个女人来对待，在我两千年的人生中一次也没有呢。稍微有点憧憬了啊！」

裙子随着风轻轻地舞动着，孙非常高兴地笑了出来。

「不如说，你真的对我都能有感觉吗？这样没关系吗？」

孙在自己完全没有的胸和修长的腿之间扫视了一遍。

到现在为止都是那样极端的小孩子身材，明明已经可以恋爱的妙龄女生这种年纪……

终于遇到了即使是这样的自己也能认同的男生了，兴奋到自己不能相信的地步，孙做出了如此这样的表情。

「――女生从一出生的那一天开始，就成为了世界上华美的花朵。而去爱花朵，便是人的本能。我的哥哥……不如说姐姐……不如说还是哥哥，便是这样告诉我的！我，爱你啊！」

说了连我都不怎么明白的话啊。

而我现在正握着手机，藏在背后操作着。

「……。话先说好，你是说真的吧！践踏年长的女性的纯情，可是很可怕的哟？用中国所有最残酷的刑罚对你哦！而且最后一击用如意棒来干掉你哦！」

少女一般脸红着的孙，做出了与她不大相称的嘴巴鼓起的表情。

「就在这，给你介绍吧，我同样爱着的花――我的女友们吧！」	

「一下子就花心了啊！」

「花心可是一种文化啊！」

等等。

由于说话的太过得意而忘形了，被孙发现了我正在操作手机的事。

「――喂！远山！呼叫同伴的话，尸体是会增加的哟！」

话虽然这么说，不过现在时间是足够的，而呼叫也已经发出了。

「孙。刚才你穿着那暴露的衣服和我战斗的时候，应该也注意到了吧！――――我的血液循环变得非常流畅――这样让我变强了很多啊！」

确认了身体中心的感觉后，确实是变热了不少！

最初还对孙那小孩子一样的外形有点在意，因为伦理上的原因被困住导致无法进入亢奋模式的血流……在因为她本质是个年上的女性的一瞬间有了解脱的感觉。我确实是，对年上的女性比较有感觉！

「接下来，作为中日文化交流的一环，我给你看个有趣的东西。日本人最喜欢手机了哟。使用手机的话，什么都能够做到哦！」

「什么都能做？好啊！让我再来打你一顿吧！这样的话，你两只手都用不了了哦！」

「来啊！让你见识一下属于热血笨蛋的战斗风格！」

我把正在与白雪联系中的电话从招牌的空隙中扔了上去――

这一瞬间，我冲了上去一下摆开架势并且用着双手双脚与孙进行着打击战。

――啪！砰！铛！

果然很重，每一次攻击都十分的有力！但是我的樱花（菊花）也用得十分顺手。绝牢也见机施展过两三次了。孙对于那个每次都能将自己发出的攻击，完美地利用并反击到自己身上的无解招数皱起了眉头。

就这样，我一边应对着孙悟空施展的攻击，并躲避着一个个迫近的那些牌匾――

「喂喂，白雪。」

接住了正在落下的手机，将它重新拿回了耳边并且开始与白雪通话。

「――小金？」

「我被敌人盯上了，现在正被追杀啊~！」

「诶……！？」

一下子压下身子躲开了孙那瞄准我头部踢来的旋踢。

然后把手机像摇骰子一样地两手转换着，在耳边左右交替与白雪进行通话。

「从轩尼诗道进入金钟道沿着电车的路线走过来。」

利用亢奋模式下的头脑，将当时在ICC上看到全景，以及前些天在手机GPS上看到的地图结合起来后，我向白雪传达了与我汇合的路线。

白雪之前在湾仔附近搜索过蓝帮的线索，所以应该知道有轨电车行驶的方向。

我最初就是为了与同伴们(后宫)合流才选择了这条路线啊！虽然因为电车很慢花了很多时间，但总算还是达到了我最初的目的。

「――哈！！！」

发出了很有气势的呐喊声，并且同时孙像要把我一脚踹开似的向我踢来，直接导致整个大腿都露了出来。正在这时，我看准时间，使出了与中国武术中的寸劲相同原理的「秋水」。

「咚」

在双方攻击相撞的一瞬间，发出了巨大的一声响。而孙则因为我将她攻击抵消的惊讶而瞪大了眼睛。

趁着这个空隙，我把左肩上的电话挪到了手腕内侧。

「你也给我用电话通知一下雷姬和理子，我这边差不多要挂了。」

「好的――！我现在就去小金所在的地方哦！」

在听到我就算不是爆发模式下也觉得声音很大的回答后……我啪的一声用胳膊肘把翻盖手机折了起来，放回了口袋。

我顺便对着孙眨了下眼睛，而孙则是非常高兴地全身颤抖着。

看上去如同性兴奋一样的愉悦。

面对强大男性的示威行为――看了这样杂技般的攻击后，变得相当喜欢起来了。

(这孩子性癖……有点奇怪啊！不过我好像也没能说人家的资格)

我看到……对面方向又有一辆双层的有轨电车正在往这边接近。

因为被到这边的战斗气息吓到，车里的人不由两眼瞪的很大，那真是不好意思啊……

这时我拔出手枪。

「话说，孙你貌似是免票的吧？那么我还是下车吧。不过我要你上来，再让你下去的好像是有点难了，所以我这次就不女士优先了，我先下去啦~」

这么说着是有点会被讨厌的感觉啊。

「砰」在瞄准之后对着对面驶来的电车开了一枪。

「乒」

反弹回来的子弹飞进了我所在的一层。

「乓…嗖……」车里连续传来跳弹的声音，之后子弹顺利的掠过我记忆中控制台上的制动开关，让电车停了下来。

DD盲射二重跳弹射击

全靠爆发模式下的空间掌控能力，才能让子弹在对看不见的地方的特定位置进行跳弹射击，虽然我这也是第一次尝试着这样射击。

「那么，第三回合DD屋内战吧。这次有有很多女主角加入哦！」

我从正在减速中的电车上跳到了擦肩而过的另一辆电车的顶上。

然后从招牌附近的窗户跳进了窗户

此时，之前被我当做跳台的电车已经走远了。

「嘻嘻，不用你说！」

孙面带微笑的，用是就像要把电车的顶踩烂一样的气势，跳着追了过来。

我背靠着进入了百货商店的店内，这里是百货商店3层的一角――

（呃……）

呃……我貌似有点背啊……

这里是男子禁入的圣域――女性专用的内衣店啊！

比起日本的百货商店里的阵容，是无数的闪耀着略有华丽的内衣啊。

四面八方，满是五颜六色的内衣。看来要晕倒了呢。

貌似是间很高级的店啊，地上铺着绒毯，华丽的装潢也很女性化……

面对从窗户闯进来的男中学生

店员和顾客们都瞪大了眼睛

「……不好意思。打扰到你们了啊」

其实我是想说“快逃！这里危险”的――

此时从窗外传来了孙的枪声……

「砰！」

「啊~！」

――国际通用的女性的惨叫声也随之传了开来，

所有人都有一窝蜂地开始逃命，甚至还能看到有人只穿着内衣从更衣室里冲出来，（真是对不起啊！）这种电影里的常见桥段，不过这种场景在现实中看到还真是让人哭笑不得啊……

发现我躲在遮蔽物后的孙此时也停止了射击。

「不愧是色魔啊，居然冲进这种店里来？！」

孙的话让我不由记起之前也有过类似的对话啊，我不禁苦笑了一下。

虽然可能很没说服力，但是还是在这里说一下。我真的不是故意的啊！

孙赤着脚，一手握拳一手拿枪，已经摆好了手枪格斗战的架势。

孙一边跑一边把衣帽钩上的长棍取了下来，把它横握在手上，然后弯曲双腿，速度飞快的跳了过来。

「DD呜！」

她的动作太快了，这种情况已经来不及开枪了。

刷！钢棒的声音响起来，摆满了内衣的台子向我滑了过来。

我也同时低下身子将那个台子踢了回去，希望能够阻止孙的前进――而孙则踩在台子上，用长棍把我顶了出去，落在身后的床上。

好吧，棍术是孙的得意本领啊。

大概历史流传下来的激光被误认为是如意棒也是因为这个原因吧。

我顺着摔倒的姿势顺势踢断了孙所站在的桌子的桌腿，从棒中逃脱出来了。

从台子上摔下来的孙，立即在地毯上做回旋着起了身。

「――哈~！」

正当我要起身的时候，我头顶的棒子又再一次的挥了下来。

我对孙眨了眨眼睛，然后把地毯使劲拽了过来，并把地毯扔了出去。

于是，

「呀！」

孙四腿朝天，屁股朝地华丽的摔了一跤。

棒子也飞到了我这身旁的地毯上。

哈哈。到目前为止，我所战斗过的任何一个敌人都比不上你的瞬间爆发力，但你毕竟是身材娇小的女生，体重也很轻。

微笑着的我――

“――？”

突然注意到一件事，这里还有人没有疏散。

在内衣店对面的糖果卖场里……一个戴眼镜扎三股辫的年轻店员是做什么的？

这是一个长得很像武侦高救护科的后辈宗宫的女生。

「…………」

她从透明的由丙烯制成的糖果盒的深处，抽出了一把柳叶刀，那是一种和日本的青龙刀很像的武器。

但她的眼神却不像是想要自卫，而是看着孙。

DD我也是在之后才知道。

她是蓝帮的潜伏在香港的众多成员中的一位

「孙小姐，请用这个！」

她向我扔出柳叶刀，并试图是要抢夺我手中的孙的棒子。

「好不容易来到中国的……也好好体验一下吧。」

因为我听到了声音，所以回头一看，竟然是刚才的年轻店员……

「――阿达，阿达！」

毫不在乎紧身裙与高跟鞋这样完全不适合格斗的装着，并且――

快速地挥舞着双节棍正在恐吓着我。

但是那个手势已经完全暴露出了一个外行的事实有没有啊？？每一个动作都十分慢啊。

「阿达~~(李小龙的那种叫声)」

向李小龙致敬一样地想把双节棍夹在腋下停止动作。但是――啪。

就这么失败了，然后把双节棍一下子打在了自己的后背上。

「……啊！」

再接着就这么倒下了。你究竟想做什么啊？

不过确实有啊！这种类似于洪金宝喜剧中的搞笑角色的家伙，香港电影可是必须有一个这样的家伙啊。

到现在为止，我和孙一直就这么无语的看着……

接着大姐姐丢掉了双节棍，摇摇晃晃地跑掉了。还能看到背后有一个圆圈啊。

虽然什么也没做，但是打倒了一个蓝帮的成员了。

「那个……啊。这样的人蓝帮也是有的哟。ごめんなさい(孙此时说的是中文的对不起，为了符合语言语境改成了日文。)，还还把双节棍缴械了。」

「呐，那个能给我么？」

「你会用么？」

「……在学校强袭科曾用过三个小时，从一个香港的老师那儿学习了双节棍和三节棍的用法。」

在说话的同时，我巧妙地用手把双节棍接入了手中。

我左右手各握着双节棍的一只木柄，并且如李小龙一般架在面前水平地握着。

当然，这只是一个造型而已。

「你看这样，作为刚才让你看了蓝帮笑话的赔罪，就让我为你特别的服务一下吧！远山。」

孙一下子在那个如同内衣一样的花园里蹲了下来。

接着摆出像平躺着看电视一样的姿势，并用一只手抱着青龙刀。

「别逃走哦！如果我被你这样无视了话可是会让我很为难的啊！」

乍看之下孙在我面前还挺轻松的――

「请放心吧！日本有一句谚语叫做‘上门的肉都不吃的男人是懦夫’。而且在躺下的女性面前就这么走了，我就毫无酷可言了啊！」

得到了这样的机会……我慢慢的……慢慢的……

靠近了孙。

啪！

学会了她的拿手好戏，我一下跳跃起来从上方直接攻了下去。

双节棍是比看起来更具杀伤力的武器，是使用投石机一样的离心力攻击，所以前端的速度比起棍子要来得快得多。

「――」

但是我的棍术毕竟只是临阵磨枪的罢了。

孙就这么躺着并且全身像俄罗斯转盘一样地旋转躲避着。

相反，啪……

把青龙刀向我的脚腕横着扫来。

孙那看似毫无防备的姿势是，中国的拳法――地躺拳！

以躺在地上的姿态对着敌人进攻，这套拳法是长期的钻研并且积累而诞生的。知道这个真是太好了，就算是在那样的强袭科(去死去死团)也是学到了东西的啊！

连这样少见的战斗方式都学会的孙――

瞄准了才闪过攻击的我的膝盖和屁股，锐利的踢击从地面一下子攻了过来。

我正想用仍不熟练的双节棍去应对……

叮！一声。

双节棍弱点的锁链部分，被青龙刀向上的突击一下子破坏了。

「……唔！」

我拿着被断成两节的双节棍――这也是被我提前预测到了的――我换个方式用两根断棍夹住了孙的青龙刀。

接着刀身向我的膝盖径直打去，啪。

――这样的力量太大了，于是导致青龙刀断成了两截。

和一心一意进行铸造的日本刀不同，中国刀是进行量产的。有着十分精致的雕刻并用来装饰房间，而且没有经过长期锻打，所以十分的脆。

我选择双节棍，就是瞄准了中国刀的这个弱点――

一下子明白了怎么回事的孙――

「――杀！」

她将落下的青龙刀尖端一下子抓住，并且如同手里剑一般向我掷来。

「――嗯」

被从正下方投掷刀刃的经验我是几乎没有的――

为了躲过去，导致我的动作似乎稍微大了点。

而抓住了这个破绽的孙，一下子用两只手将衬衫的下摆抓住。并且把裸着的脚趾像手一样使用着。

接着，是如同超人一般的脚力――

而我，用我的脚将其捆住了。

「！」

啪！

孙两只手因为被腋下夹住所以倒下了。

现在把转过身来的孙的两脚，也张得很开。

这虽然是一个徒手格斗的防御姿势……但是如果是男女间的话，这样的痴态的丢人感可不会消失而是存在的啊。

(……额……！？)

gili……giligili……！

不对，这不是教科书上所描述的三角缔，应该多半是中国拳法的秘技吧。(译：闺房之术吧……)

抓住对方手臂并且压制其动作，接着用胯下阻止呼吸，然后……

就这样把对手的头，压碎的招式……吗！

「你就该像『色魔』一样，在内裤店里，并且脑浆迸裂的死在裙子底下啊！远山！」

不过，通常这种三角缔的压制总是有缺陷的，不管怎么说都还有挣脱的办法的。

可惜这是以对手是人类而作为前提的想法。孙可是拥有超人脚力的家伙啊。

嗯――根本无法从孙的股间挣脱啊。

咔嚓……喀嚓……

从我的脑袋里面，传来了头骨被肆意挤压的声音。

「嘿……咻！」

正当孙把上半身弯曲，将力量集中在脚部的一刹那――

咻――

「――锵叮！」

伴随一阵锁链的声音，我被压制的手一下解脱了出来。

拜此所赐，我的头和脚也成功的挣脱了出来。

――好危险啊。再有一秒多钟，我的脑袋说不定就真的被像西瓜一样挤爆了啊！

只见一条前端连着球锤的链锤就这样勒住了孙的脑袋。

而链锤是从商场3楼的楼梯前面的花店附近伸展过来的。

握着这链条末端玉钢制的镰刀的人，正是――

我的同伴――虽然到底是不是还没有确定了。总之用没有了神的双眼，直勾勾的看着我和孙不成体统的姿势的人――是白雪。

「……你…你…你在和…和…和小…小…小金…做…做…做什么…不要脸…的…的…的事……！」

「白…白雪。帮大忙了啊，刚才那个啊……我们是在战斗来着。虽然看上去好像是有那么一点点yin猥什么的……」

当我说着驴唇不对马嘴的话的时候，身体下面的孙正不紧不慢的一边解着铁链，一边抬头望向白雪。

「那就是你的情人？不错的日式美女啊！」

一下子说出了NG词汇么？啊……孙！可恶！

「情…情…情人？这是在说你自己吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

刷的一声把镰刀投向我俩的白雪「呃啊………………」的咆哮着。

然后迅速从制服的裙子下面甩出了长长的子弹链，同时叉开的两腿之间也有铁块落下，被改造成折叠式的M60就这么闪亮登场了……

「……！……」

「……！……」

虽然很奇怪，但这种时候我和孙却意外默契地在女式内衣的花园内分别向左右避开――

我逃向了药店，而孙这是逃去了女装卖场。

「哇咻！哇咻！」(译：就是日本祭典围着舞台边跳舞边喊的那种声音)

先不管为这如同祭典一样的声音，总之白雪是『哇咻』一次然后往肩上挂一百发左右的子弹。

咔！嚓！哐！

像拿着猎枪一样拿着M60的白雪野蛮地拉开了枪栓。

并且，咔嚓！一声地很暴力的装上了首枚子弹。

「天！~~~~~~~~~~~~~~~~诛！~~~~~~~~~~~~~」

――哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒……………………！

商场里瞬间刮起了7.62×51LNATO弹的风暴，先前都是香港的武打片而现在立即变成了好莱坞的战争片。

由于看到刚才我和孙的体位造成的冲击使得白雪当场变成了黑雪。

「呜啊啊啊啊啊啊！刚才那个可真是让人羡慕啊！那个真不错啊~！做的很好啊~！我都没干过啊~！是吧小金！？是吧小金！？」

哼着不知是『多啦A梦之歌』还是『呐，姆明』(译：一首童谣)的调子、白雪诡异的笑着对来回逃窜的孙扫射。

哒哒哒哒哒……

5个并排的服装模特的头一个一个被打成了碎片。酒店的酒瓶也被弹幕击碎，红酒像血一样洒落在了地上。啊……这个受害总额，会达到多少港元啊！

「啊哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――――哈！」

铜制的弹壳在白雪周围飞溅着就像是四周开放着无数花朵一样，而白雪则是在子弹的花丛中笑着。

「DD嘻嘻！不愧是远山的女人啊，相当不错的女人啊！」

这么喊叫这的孙用被打坏了的服装模特当做跳台，啪！

跳上了女装卖场的吊灯，并且用手刀破坏了吊环。

然后把灯在空中一踢，咔叮！灯直直的飞向了白雪。

孙一下子跳到了花店的顶棚上，被震落的无数的花束如雪崩一样从顶棚上倾斜，把白雪埋了起来，但我对白雪的担心只持续了一瞬间。

随即，从花海中一把M60的枪身伸了出来。

然后继续着“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒」，这恐怕是趴在地上了的白雪继续射击的吧。

白雪，真是个难缠的女人啊……

「真是个难缠的女人啊……」

和我抱着同样想法的孙说道。

「不错啊！一个难缠的好女人哟！」

这时从花束的碉堡中，传来了金属的落地声……咔叮……噗嘶噗嘶(声音)。

子弹耗尽了。

仍然趴着的我见状立马从药店里站了起来。而白雪手持日本刀从花山中走来。

「小金――孙悟空只是只猴子，并不是人类哦~现在开始的活动只是驱赶猴子而已，也就是说这不算杀人哟~！呵…呵呵~――怨」

咻，咻。

白雪用色金杀女摆出了八相(译：剑道姿势)，踩着花过来了。

想，想把孙杀掉吗？

不如说，是真的会把孙杀掉吧！如果是这位黑雪小姐的话。

这种压倒性的气场在周围呼呼地漂浮着。

但是――我在孙的战斗中，已经有所决定了。

现在我们要做的事，并不是杀死孙。

「等，等一下啊！白雪……！孙她――」

我本想还是能够劝动白雪的，但――

「我怨啊！猿退治，猿退治！让星伽巫女把你退制掉！」

白雪这样强有力地向我表明――我是无法制止她的。

孙肯定，也是感觉到了――杀气，会与白雪一战这毫无疑问。

为了给这次调节做些什么，我走向了孙的方向……

――孙，则是变成了让我很意外的状态。

「啊……色金杀女……而且还拿着制御棒……那是，绯巫女啊！アイヨウ(译：这里的孙是念的中文，所以结合语境改成日文~)」

额头浮出了冷汗，说着不能理解的话语的孙，不停地后退着。

那个这么好战，并且对身手十分自信的孙――

虽然没有丧失斗志，但却对现在的白雪露出了充满警戒心的表情。

(……？)

正当我把眉头皱起的时候――

嘟，嘟嘟！嘟嘟嘟！

商场的下面，听到了车行道上断断续续的喇叭声。

如同恶作剧一样的声音――是摩斯电码！

将它在脑袋里解读出来……「里子里子锵锵」……的意思。

又来了一个会让场面更加复杂的孩子啊！

但是，这也许是个好机会也说不定。

按着喇叭的事实是，里子坐在车的驾驶座上。用脚去按的。

依照孙的愿望和她玩耍的30分钟，时间已经快到了，现在先中途撤退吧。

不过要这样做的话……首先就要让白雪停下来。

「白雪，已经可以了！撤退！孙还有如意棒的，如果让她用的话……」

「小金！让开！不让开的话，杀不了那家伙！我已经有了比死还高的觉悟了！」

我向白雪的方向走去，准备再一次说服她！

我走近了杀亚里亚的时候一样状态的白雪――

――哈！

面前的白雪两手合十，如同猫一样敲打着我。

久违的。公主抱啊。

「――白雪。我对你的爱还没有停止就这样死了，神不会原谅你的哦！」

抱着拿着刀的白雪，在耳边温柔的说了出来。

白雪一下子的。

变得一脸的陶醉了。

从黑雪恢复成了白雪，而我正抬头看向她。

「好了，笑一个。看到白雪现在这气的发抖的样子，我感到好难过的，但是，一直以来为我抹去这份悲伤的人――白雪，不也是你吗？所以，白雪，笑一笑吧」

这要是电影的话，绝对是会让观众感到莫名其妙的台词。但眼前的这位观众是只要是我，说什么都OK的白雪。是有着只要是自己喜欢的偶像出境的电影，不管是再怎么烂的Z级片都会跑来看的忠实支持者一样的性格啊。

所以。

「――是！」

哇・・・・・・反而在我的怀里，闪耀出了简直是毛骨悚然一般的笑容。

说起来，我对于掌控着白雪的方法，是越来越有经验了。其熟练度几乎是正在向着夫妻相声的领域前进了。

我抱着白雪，脸上浮现出带有自嘲意味的笑脸――

然后，我朝着能够听得见理子的喇叭声的窗户那边跑了过去。

「哎――远山！」

似乎是清醒过来的孙，声音从背后传了过来。

但是，已经过了30分钟了啊，游戏也应该差不多该玩够了吧。想要延长的话，那可得另外加钱了吧？

那就让我头也不回，潇洒的离开吧。

然后更多的是――

在这场战斗中，我已经知道了孙，你到底是个怎样的家伙啊。虽说那只是一部分而已。

亢奋模式，本来是为了留下子孙后代用的。

然而子孙后代这种东西，按理来说，若女性不打心底里愿意去接受这个男性的话，是没可能留下的吧，不能强迫的啊。

所以・・・・・・亢奋模式下的我，对于女性的本性尤为敏感。

能够将她们的本性，也就是真心，去看的一清二楚。

孙――现在的你，并不是真正的你。

而是不在这里的某个人。

在遥远的某处如人偶般操纵着猴的肉身――那个才是真正的你。

既不是珂珂、诸葛这样的，也不是帕特雷的，那某个人。

也就是说，在其他的地方，应该有一个拥有着孙的真心，并接受了我，这样一个女性的存在。

正因为我明白了这一点・・・・・・所以我也算是看清楚了，我应该为现在的你所做的事情。

那果然，不是像如今这样子跟你继续战斗。

――而是要拯救你。

将孙的人格排除，让这个身体只成为猴的肉身。

当然我既非精神科医生，也不是什么专业人士。到底要怎么办才好，是完全不明白并且没有办法的。而且你和我还是背负着战斗宿命的敌人。要想成事各方面都很困难，甚至根本不可能得到解决。

但是你放心好了。

我可是正如『化不可能为可能的男人』这个绰号一样，现今为止将大多数不可能都化为可能了。

这一回，为了救你，就再挑战一次好了。

我要拯救身为敌人的你的理由？当然有。而且有3个。

第一，你是女人――

第二，我是男人。

然后是这个第三，拯救女人是男人的使命。不是吗？

第十三卷 反击的九龙 Go For The Next！！！
GoForTheNext！！！

为了方便撤退，我把窗子全部打开来――

却为此看到了让人意外的光景。

在这个商城中，我这个方向的墙应该是正在修缮中的墙面……

所以呈现在眼前的是，将整个墙面都覆盖了一样的脚手架。从地面一直延伸到顶层。

在日本本来是用钢铁制作的脚手架――在香港，却全部是竹子做的。

说起来，我在香港的电影里也是见过的。

这是完全牺牲了安全性，用成本低廉的竹子方便快速进行工事而使用的脚手架。(译：赤松小心被我朝查水表……)

「金金，这里这里！看这儿，看这儿！理子为了金金把整栋大楼买下来了噢，就在路边用支票！呜嘻嘻！」

一边慢慢攀爬这个如同梯子一样的竹子架，一边向我眨了眨眼。

在这之下的是一个四角都很平坦的巨大美国车，凯迪拉克德维尔，1968年出产的车子。

是能发出和刚才一样的喇叭声的车型啊。这淡蓝色的如同梦幻的颜色。是理子调动过来的吗？

这是一辆型号已经很来，速度也很慢的坚固敞篷车。看来是紧急调动的啊。

「白雪，下来！」

「好！」

把刀收回的白雪站在竹子做的脚手架上，而我也走向了脚手架――

关上了窗子，并且两人开始从脚手架上往下移动，啪哒。

把窗框里的玻璃一下子踢飞，孙向脚手架这边飞一样地冲了过来。

「远山！哈哈哈！我都已经这样饥渴难耐了，不陪我玩到最后吗？」

嘶，嘶――地下降着的动作，比我们快多了。简直就是人类与猴子的竞争啊。正当孙追上了我，并且把手伸过来的时候――

「哈啊！」

白雪用飞行交叉切击(FlyingCrossChop)向孙攻了过去……希望能够给孙造成伤害。

「呀！」

但却打中了竹制的脚手架。

接着，纭１谎瓜氯サ闹褡右幌伦拥开，从对角线跌落下去。完美的自爆啊！

「喂……小雪！」

在这下面的是非常点背的理子，向白雪安产型的屁股上重重地打了一巴掌。

虽然白雪好好抓住了一根竹子，但理子却渐渐往下滑落――被如同弹球一样的竹子一根根打了下去。就在此时「啊！」「什么！」「被打中了！」「嗯啊」的声音不断传上来，最终――啪，理子像坏人一样的姿势摔在了人行道，嘛，不过因为是理子，所以不用担心。

一方面，白雪没有对理子有任何道歉的表示，就像跳高失败了的人一样抱着足竿……噗哟……靠着身体的体重将竹竿压了下来，在离车道稍远的地方软着陆了。

如同倒着的U型的竹竿，在白雪落地的一瞬间弹力达到了极限，啪！折断了，变成了一根五米长的竹竿。

白雪便一下子把它当做竹枪一样握住了。

「小金，我来掩护！哈啊！」

从下面用竹竿向再次往我这儿迫近的孙发起了突刺。

用这个竹枪的话，确实。

「――呀！」

孙用着脚和尾巴对付着那从下往上的突击。

因为动作被阻碍了，所以和渐渐爬下去了的我相对而言距离要远了不少。

好，好厉害！白雪的竹枪和那个孙的技巧不相上下。用着竹枪施放着如同机枪一样的攻击。白雪啊，你干脆把主武器改成竹枪好了！

多亏于此，啪。

我落在了人行道上。话说理子果然没事儿啊，慢慢爬到了要乘坐的凯迪拉克的驾驶座上――不知道碾过了多少辆在路边停着的车，开了出来。

似乎已经意识到了我是亢奋状态，理子坐到了后座――

「金金！」

「什么！」

「那是孙悟空哟！」

「是啊！」

「不得了了啊！」

「为什么？」

「悟空酱，那红色和黄色交叉的条状内裤！国宝啊！少见啊！理子也想要啊！」

我一边打开了发动机一边将邻座的门一脚踢开――不过AT型号的车子是第一次驾驶。在挂上D档的同时踩下了油门，引擎声一下盖过了周围的警笛声，瞬间加速，一下子打起方向盘，踩下刹车，拉起制动，突然减速――

巨大的车体像烤箱转盘一样，由于惯性180度的漂移了起来。

邻座的车门已经打开了，如同迎接站在车道的白雪一样。

「白雪，坐上来！」

「――是！」

白雪一下子――啪

就如跳绳一样当车从满前滑过，熟练地跳起来坐上了邻座。

接着我很快转向，停了一下子的凯迪拉克又一次冲了出去。

「呀哈！」

看过了一连串的车技，头发如中了颤抖的毒一样的理子在后座十分的愉悦。

「小金，很帅的！」

即使我这样胡乱的驾驶，也把她们迷住了啊。真是胆子大的女生啊。这两个人。

(――如果这时候向上环的方向驾驶的话，遇上装甲车的可能性也是有的啊)

这样想着的我，向着香港沿岸的东区走廊开去。

后视镜里面，照出了一下子落在了地上的孙的模样。

孙在目送了几辆车开过之后，突然像野兽一样以四肢奔跑的姿势冲了过来。

……这，这不科学。虽然是目测，但是那怎么也得有时速100km吧！像美洲狮一样啊！(译：你还是猴子么？)

接着孙一下子跳上了一辆行驶中的红色敞篷车――宝马Z8。接着把驾驶着车的青年像猫一样地提了起来，并且从其他车的窗口放了进去。这也太暴力了吧！

8个尾气筒一下传来引擎的轰鸣，轰隆轰隆地加速着向我们追来。(――这就是Z8吗……)

说起来Z8是邦德也用过的，正儿八经的间谍车啊！

可以说是追逐中最好用的车的NO。1啊！

和在广大的美国100km的时速――也需要2000转速左右的观光用设计的凯迪拉克，性能完全是压倒性的。

虽然我为了摆脱孙让车达到了120km的时速，但是Z8的时速甚至超过160km。并且还有500米就追了上来，被追上大概也仅仅是一分钟的事情。

向着迫近的孙的Z8――

如魔降临，啪！如跳水准备一样的姿势，理子将上半身趴在了车后座的后备箱上。

「哼哼！」

接着拿出了两把瓦尔特P99手枪，啪啪啪。

枪口发出了火舌，子弹就这么射了出去。

九毫米鲁格弹，梆梆，Z8的轮胎传来了被击中的低沉的声音。

但是，对方似乎仍能行驶。

孙的Z8传来了高亢的引擎声，比刚才还要快的加速了。

「果然呢！」

这样说着的理子的意思，我也是理解的。

之所以刚才孙眼睁睁地看着这么多辆车开过去，就是为了寻找这种可以防弹的车子。

暴走的两辆敞篷车，交火变得更加激烈――一般的车看了之后，都马上开到路边避难。即使在十字路口的，也没有像电影里的白痴一样直接开进去。

「库嘻嘻嘻！」

在反光镜里看见了笑着的理子。

为了对付后方50米左右已经十分靠近的Z8，似乎发现了什么巨大的罐子。

――油箱吗？不错的想法啊。

「呀哈！」

站立在后座的理子拿着已经被切开的罐子把油倒了出来。

凯迪拉克的后面，Z8的前面，一整段路都被倒满了油。

但是，孙――轰隆(引擎声)！Z8又一次猛烈加速了。

接着……嘶噜。

Z8比想象中轮胎滑得要厉害得多，车身已经倾斜加上惯性漂移着前进的驾驶座――

「……额……」

那个画面――让我，白雪，理子一下子哑然了。

水手服的边缘随风飞舞着，孙站了起来。

而且，没有在座位上。

左右的裸足――踩在挡风玻璃上，还要跟上面一点。

孙的右脚细心地操纵着打滑的Z8的方向盘――不光是速度以及车体的方向，打滑的程度也被慢慢地调节着。视线定在我们身上。

Z8的速度已经是快靠过来的状态，并且打开了巡航模式。

才看见这么超人的熟练技巧，还没来得及反应过来，孙就已经把Z8和凯迪拉克靠在了一起。

现在，是两车同行的状态。

从前方的大厦的窗户口可以看到，蓝帮的成员――我是这么想的，一个穿着西装的上班族，投出了不知什么的棒状物体。(译：呵呵~)

――如同标枪一样偷过来的那个，BAXING！

被行驶中的车上的孙一下子抓住，并且别在了背后。

那是和日本的S刀很像的中国古代兵器――青龙偃月刀。

长柄的前端装着巨大的曲刃，并且雕刻着燃烧的火焰一样的花纹。

Z8上的孙――长长的黑发如同旗帜一般飘着。(译：黑长直~)

不愧是有着斗战胜佛，九龙猴王的称呼的家伙。如同武神一般的少女。

「――古代中国，三国时代――」

笑着的孙的头上……KIRA，KIRAKIRA……

黄金色的光粒子开始飞舞。

那是如同天使的光环一般，装饰着孙的头部。这就是玉藻称之为紧箍的现象。

接着，她的右眼，开始――

(……！)

――啊，孙。不对，是猴。

我知道，那是你的眼泪。

那个不允许你的身体里有另一个人存在的真正的你――

那个在一只眼睛里流着的，红色的，如同血泪一般。

「吕布，张飞，赵云，关于，夏侯――那个时候的中国，和远山一样能够一骑当千的武将，非常棒的男性可是有很多的啊」

现在，孙的身体里面，还有着痛苦着的猴。

因为那份痛苦，甚至想放弃生命的猴。

――但是，我一定会做些什么的。

我讨厌女生哭泣，所以制止那泪水流下，便是我的义务。

「多亏了你我想起来了哟，那个时候的事。远山金次。」

看着我的孙笑着，右眼，现在，向外放着光芒。

没有错。这是那个时候见到的一样的光芒。

如意棒――的光速攻击。

那个眼睛，一秒钟的时间光芒就变得格外强烈。

――越来越红，越来越红，越来越红――！

GoForTheNext！！！

第十三卷 反击的九龙 后记
后记

大家身体还好吗！我是用吹风机把生日蛋糕蜡烛吹灭的赤松~

本次的13卷是第一次海外的冒险篇，如果分成上下卷的，本卷就是上卷~

在下卷也就是14卷――出来前。下次会是&lt;绯弹的亚里亚&gt;系列的第一次短篇集。并且附带着亚里亚的DVD和BD的&lt;脱衣桌游&gt;也会预定在冬天发表。

说起&lt;脱衣桌游&gt;啊，是暑假的时候金次们(不如说是理子半强制的)举行的脱衣游戏大会。在本篇不会怎么看到的性感描写会满载的哟，请读者无比买一本随时戴在身上哟！

诶？为什么要在上下卷里穿插短篇集？

……

……并，并不是，我还没想好如何应付镭射的方法哟！

…………

………………呜哇呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊地这样叫出来了啊！

我这个笨蛋笨蛋！

不，不过，没关系，如果想出来的话一定会在14卷好好写出来的，请读者放心。

不过就算我没有想到什么――金次也会在最后一秒想出办法来的！一定会的！

接下来，让我充满热情地打二回的广告。

首先！こぶいち桑的画集&lt;绯弹的亚里亚Illustrationsこぶいちartworks&gt;将于本卷同日发售！送出的海报也是非常棒的哟！我也贡献了一个根据金次的必杀技来写的短篇小说哟！

接下来，第二个广告。下个月的九月十号，电击文库将会开始发行我的新作です。

其名为&lt;魔剑的爱丽丝贝尔&gt;的小说，插画是为&lt;迷途猫&gt;作画的有名插画师c月戈。这个和绯弹的亚里亚具有相同世界观的，第二个系列的大型动作爱情喜剧。让我们与亚里亚一起，和爱丽丝贝尔成为朋友吧！

最后要感谢这本书的编辑让我去香港取材。

给我展示了一个私人房间的丽斯卡尔顿酒店的香港的大家，以及帮我取材的MF文库的J编辑部以及东立出版集团有限公司的大家，请接收我的感感谢。

2012年8月吉日

赤松中学。

第十三卷 反击的九龙 插图
http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/0/66/88849/86426.jpg(178K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/0/66/88849/86427.jpg(124K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/0/66/88849/86428.jpg(160K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/0/66/88849/86429.jpg(165K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/0/66/88849/86430.jpg(194K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/0/66/88849/86432.jpg(187K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/0/66/88849/86433.jpg(329K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/0/66/88849/86434.jpg(455K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/0/66/88849/86435.jpg(336K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/0/66/88849/86436.jpg(252K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/0/66/88849/86437.jpg(291K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/0/66/88849/86438.jpg(380K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/0/66/88849/86439.jpg(311K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/0/66/88849/86440.jpg(344K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/0/66/88849/86441.jpg(352K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/0/66/88849/86442.jpg(424K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/0/66/88849/86443.jpg(348K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/0/66/88849/86444.jpg(302K)http://www.7tianshi.com/files/article/attachment/0/66/88849/86445.jpg(280K)


