文件发布时间:2010-05-27 08:09:42
更多内容敬请关注178在线轻小说站(http://xs.178.com)

小说名称：绯弹的亚里亚
本卷名称：第1卷

装弹
1．本作品为动漫之家汉化组汉化（bbs.dmzj.com & comic.dmzj.com）
2．本篇制作人员
译：动漫之家汉化组里十三众 崩月－－猩红望月者
校：动漫之家汉化组里十三众 师水－－风  紫  鹤
3．传说中的广告
La bambina da I'ARIA……
装弹
你认为会有女孩子从天而降吗？
在我昨天看的电影里，就有女孩子从天而降了。
嘛，在电影或漫画里这或许算个不错的导入方式吧。
用来当作即将发生的奇异事件的序幕。
让主人公成为正义的使者，开始大冒险。
啊啊，所以才希望能有女孩子能从天而降。
会这么说的人，实在是太浅薄了。
因为落下的，肯定不是普通女孩儿。
而且会被她带进非正常的世界，被迫成为正义的使者。
在现实中这绝对是危险又非常麻烦的事。
因此至少对我，远山欣二来说
根本不想有女孩子从天而降到我面前。
总之，我想过的是普通的，平凡的人生。
所以我先要转学。从这疯狂的学校转走。
叮，咚
一个很有礼貌的门铃声让我醒了过来。
不好。
我现在好像只穿着条短裤在睡。
我看了看枕边的手机，现在是早上7点。
（这大清早的，到底是谁啊）
我想假装不在家。
但这种很有礼貌的按铃方式，让我有种不好的预感。
我慢吞吞地穿上衬衫和制服裤子，走过这只有我一个人居住的公寓房间从门上的猫眼向外看去。
「呜」
站在那里的果然是白雪。
纯白的的上衣，领子和裙都是胭脂色。
穿着整洁武侦高水兵服的她，正单手举着化妆盒，用心整理着头发。
白雪她在干什么。为什么会在这里？
正在我这么想的时候，她开始做起深呼吸。
她还是和以往一样让我搞不懂。
咔嚓。
「白雪」
我打开门，白雪慌忙收起化妆盒，将手藏在身后。
「小欣！」
脸一下地明亮起来叫着我以前的小名。
「都说了不要用这名字叫我了吧」
「啊对、对不起喔。可是我只顾想着小欣，所以一看到小欣就不觉得，啊，我又叫小欣了对、对不起啊，对不起喔小欣，啊」
白雪的面容眼看着变得刷白，慌慌张张的用手捂住自己的嘴。
这让我连抱怨都抱怨不起来。
星伽白雪。
从她叫我的方式大家应该就能看出，我和她就像是青梅竹马一样。
她就如其名一样有雪般晶莹的肌肤，刚刚整得顺滑的黑发从儿时开始就是那么齐整。目光大方而温顺，睫毛像刷过一样长长的。
真不愧是世代传承的星伽神社的巫女。举止依然像是从画中走出的大和抚子一样。
「话说，这里可是男生宿舍啊。这么轻率过来不太好吧」
「那、那个。可是我，直到昨天还在伊势神宫集训，一直都没能照顾小欣啊」
「不用来照顾我的啦」
「可、可是我呜」
「啊，我明白了，明白了！」
我无可奈何的将双目蕴泪的白雪让进屋中。
「打打扰了」
白雪行了个近90度的鞠躬礼，走进门，将脱下的黑色皮鞋认真的整齐摆放在门口。
「嗯，你来做什么」
我嫌郑重坐到餐桌边太麻烦，所以就在座桌边随意坐了下来。
「这、这个」
白雪轻轻地正座下来，把随身带着的日式布包解开放到桌上。
插画015
把里面的多层漆木盒送到我面前，打开绘有泥金画的盖子。
里面是看起来很松软的煎蛋卷，码放得整齐的甜酸煮虾，银鲑、西条柿（广岛名产）等豪华菜色，以及闪着晶莹白光的米饭。
「这做起来很麻烦吧？」
白雪将漆筷递过来说道，
「不、不会，只稍早起来一点就够了。而且我一想到小欣你，在春假里是不是又尽吃便利店的便当了就不由得担心起来」
「这和你无关吧」
虽然口里这么说，不过春假尽是吃便利店便当的我还是心怀感激地享受着她带来的美食。我一直都觉得，白雪做的料理，特别是日式料理，非常的好吃。
白雪看着我吃起来脸慢慢染上樱晕垂了下去，开始剥起橘子。她很小心的将橘瓣上的白丝剔除后放到小碟上，看来这也是为我准备的。
嗯该向她道个谢吧。
吃得满肚流油的我一边嘴里塞满橘子，一边转向白雪。
「呃，一直以来谢谢你了」
「呃。啊，也谢谢小欣谢谢你」
「你为什么要向我道谢啊。啊，不要用三根手指这样子。就像在跪一样」
「可、可，这是小欣吃过后在向我道谢啊」
白雪高兴的抬起头，双目温润细若蚊声的说。
我，我说。
为什么你总要这样小心谨慎啊。要更挺胸抬头活下去才对啊。
毕竟，你有那么雄伟的胸部不是吗。
这么想着的我不小心，真的只是不小心。
看到，白雪的胸部了。
三指支地向我行礼的白雪的水兵服领口，稍稍松弛敞开了。
深深的乳沟从那里显露出来，还有黑色的，蕾丝内衣
（没没有穿黑色的吧！）
我慌忙将视线从那不像高中生该穿的黑色内衣上挪开。不过
我感到了一种全身血液就像在往身体的芯一样集中的危险感觉。
不行。
这是被禁止的。
这种事是我自己不允许的。
「我吃好了」
我就像是要从白雪面前逃走一样猛地站了起来。
呼。看来是安全了。
白雪利落的将盒子整理好，把放在沙发上的我的武侦高制服拿了起来。
「小欣。从今天起我们就都是高二了呢。给，防弹制服」
我接过穿在身上，她又把我扔在电视边的手枪拿了过来。
「不过是开学典礼，不用带枪吧」
「这可不行喔，小欣。毕竟是校规呀」
她说着跪下把枪插到我身上的枪套里。
校规是说『武侦高的学生，在校内有携带手枪和刀剑的义务』吗？
啊啊，真是太异常了。
武侦高实在是让我受不了的异常。
「而且，说不定『武侦杀手』会再出现的」
白雪站起身，担心的抬头看着我。
「『武侦杀手』？」
「你想，就是在新年通知邮件里说的那个连续杀人事件」
啊，这么说来，确实有那么回事。
我记得是说将炸弹设置在武侦的汽车还是什么的上面，再用装备微冲的遥控直升机将那逼到落海这种手法的家伙吧。
「不过犯人不是已经被逮捕了吗？」
「可、可是，说不定会出现模仿犯啊。而且在我今早的占卜中，小欣你还出现了女难相。要是小欣遇到什么危险的话我我呜」
女难相吗。这在某种意义上说中了啊。毕竟一大早你就出现了嘛。
不过白雪现在是双目含泪，而且违反校规的话又会在档案上留下污点让我现在的目标，『转学到一般高中』变得困难。算了，就武装上吧。
「我明白了，明白了。你看，这下放心了吧。你就不要哭啦」
我叹了口气，将匕首我哥哥的遗物，蝴蝶刀从架子里拿出，也放到口袋里。
白雪不知为什么双手托在腮边，出神的看着武装好的我。
「小欣。你这样好帅喔。果然让人觉得你的祖先代代都是『正义的使者』喔」
「别这么说啦我又不是小孩子了」
白雪却很高兴的不知从哪里掏出一个黑色名牌，递给甩下这么句话的我。
『远山欣二』
按照武侦高的规定，到四月所有学生都要别上名牌。
我个人是准备无视的，不过白雪好像明白我的想法提前帮我准备好了。
真不愧是我校学生会长兼园艺部长兼工艺部长兼女子排球部长且偏差值是75的超级好学生。不过对吊儿郎当的我来说，她是最难应付的。
「我还要看一下电子邮件。你先去上学吧」
「啊，那我趁这时间去洗衣服或是收拾碗筷」
「不用管啦」
「好、好吧。嗯那个。一会儿你要给我发短信的话，我会很高兴的」
白雪这么扭捏的说着，深深的鞠了一躬向我告辞后，温顺的走出了房间。
呼。
麻烦总算走出家门了。
我扑通一下坐到PC前，漫不经心的，浏览着邮件和网页。
漫不经心的，漫不经心的就这样，不经意间，时间已经到了7点55分。
不好。磨蹭过头。
赶不上58分到的巴士了。
一生。
我这一生，都会为没有赶上7点58分的巴士而后悔吧。
要问为什么，那是因为有女孩子从天而降了。
那就是神崎H亚里亚。




1弹  La bambina da I'ARIA 从天而降的少女
1弹LabambinadaI'ARIA从天而降的少女

如果下雨，那就享受在雨中的感觉这么说过的是阿尔图尔兰波（十九世纪法国诗人）吗？这意思就是说与其不承认失败不如去积极面对吧。

没能坐上巴士的我决定效仿一下那个兰波，不得已的骑上自行车一边欣赏路上的景色一边前往学校。

沿着附近便利店和音响店中间的道路，穿过直通往台场（地名）的城铁站。

在那对面就出现了像浮在海上一样的东京大楼群。

这里，武侦高东京武侦高中，是建立在一个彩虹斜拉大桥以南，南北长两公里，东西宽500米的长方形人工浮岛上的。

通称为学园岛的这座人工浮岛，是个培养『武侦』的综合教育设施。

武侦，就是为了对抗凶恶化的犯罪而新设置的国际资格，武侦执照的持有者，享有持枪和逮捕权等等权利，并能像警察一样活动的职业。

但和警察不同的是，武侦是为钱活动的，在武侦法允许的范围内，只要给钱，那不管多么野蛮还是多么细小的工作都会去做。也就是『万事屋』。

另外。

在这所东京武侦高里，除了能学习到一般科目，还能学到各种有关武侦活动的专业科目。

专业科目有很多，就好比我现在走的这条路旁边的侦探科专业楼。

这是我在高1第3学期转科进入的地方，可以学到颇具历史的推理学和众多侦探策略，可以说是武侦高里最正常的学科了。

从这儿往前有通信科，再向前是鉴识科，到这里科目还算正常，不过再向前走一点，就是我在高1第2学期以前一直就读的，声名狼籍的强袭科。

我转动车把，将自行车向体育馆蹬去。

好，看来能勉强赶上开学典礼。

虽然是这种异常的学校，但从第1学期的开学典礼就开始迟到实在是有点那个了。

「那辆自行车已经被安装了炸弹」

这是个奇妙的就如同在对外宣讲威胁文书一样的异样声音。

「如果离开自行车或让其减速，炸弹就会爆炸」

啊，想起来了。这就是那个在网上流行的VOCALOID（电子音合成软件）。是用那个做出的人工声音吧。

那说炸弹？

这是怎么回事。是哪个笨蛋。这到底是什么玩笑。

我皱眉看向四周，令我吃惊的是一个奇怪的物体在不知不觉间和我的自行车一同并排前进着。

虽然那只有两个轮子，但却灵巧地和我并排在一起，是个像装了轮子的稻草人一样的东西。

这东西我记得曾经在电视上看到过。

是叫做『塞格威（Segway两轮移动工具北京奥运时警察有使用）』什么的交通工具。

「想求救是没用的。如果使用手机炸弹将会爆炸」

不过这塞格威是无人的，在本该站人的地方搭载着一个扬声器和1具自动枪座。

「！」

从那枪座上正对着我的是，枪口。

乌兹。

可以每秒射出10发9毫米帕拉贝伦弹的，以色列IMI公司的杰作。

「这这开的是什么玩笑！」

不过塞格威根本不理会我的叫嚷。

只是把枪口对准我，和自行车并排前进着。

怎么回事！？

这突然间在给我搞什么！？

混乱中的我慌乱地摸索着自行车，当摸到车座下的时候，我发现那里不知什么时候已被人装上了什么奇怪的东西。冷静，冷静，我边拼命告戒着自己边用手指确认那物体。

不妙。虽然还不清楚是什么类型，不过摸起来像是塑胶炸弹。而且那大小。足以将整辆自行车炸得粉碎。

不是真的吧

一阵恶寒席卷全身，冷汗不断渗了出来。

完蛋了。我的知觉告诉我，这并不是个恶作剧。

我完全陷入了困境。怎么会这样。竟然让人胁持了我的自行车。

这不就是世所罕见的劫自行车吗！

畜生。

畜生。

为什么是我。

为什么我会遇到这种情况。

为防万一，我决定去找个没人的地方。我就这么蹬着，蹬着，向第2操场冲去。

透过金属隔离网，我看到清晨的第2操场和平时一样没有一个人。

塞格威依旧用枪指着我行驶在自行车旁。

这种手法。应该就是白雪所说的『武侦杀手』的模仿者吧。

那我该怎么办！？

在到这里的途中我一直在拼命思考着，不过最终仍是束手无策。

喂。我难道。

要在这种地方。

死掉吗。

「？」

就在这时。我在这难以置信的状况中，看到了更难以置信的情景。

建在操场旁边的7层公寓我记得那是女生宿舍的屋顶边缘上，一个女孩子站在那里。

她身着武侦高的水兵服。

就算是离的很远，我也能看到她那长长的，粉红色的双辫。

她就像是要越过那黎明时仍依稀能见到的白月一样，纵身跳了下来。

（跳下来了！？）

被这情景惊得一瞬踏歪脚蹬的我，慌忙调整自行车的平衡。

那纵身于空中，双辫像兔耳一样随风飘舞着的女孩儿

嘭的。

在空中展开了好像是之前就在屋顶准备滑翔用的滑翔伞。

我蹬着自行车震惊地注视眼前的这一幕，女孩儿的双辫飞舞着，难以置信的，向我这边降了过来！

「笨、笨蛋！别过来！我车上有炸弹」

但这已经来不及了。少女的速度惊人的迅速。

呼。正当我认为她像荡秋千一样晃动着身体要做L形转弯的时候，少女从绑在自己双腿两侧的枪套中，拔出一银一黑两支大型手枪。

并且

「喂，那边的白痴！快把脑袋低下去！」

砰砰砰砰砰！

还没等我低头，就已经不由分说的开枪打向塞格威！

理论上讲，手枪的平均交战距离应该是7米。但，现在那少女与敌人的距离是这一倍以上。

而且不只是从不稳定的滑翔伞上，还是用双枪进行水平射击。

但她所射出的子弹，完全不被这众多不利条件所扰，魔法般的不断命中着目标。塞格威根本来不及反击，枪座和车轮就被打得支离破碎。

好准。

枪法实在是太棒了。

我们学校有这样的女孩儿吗？

刷、刷刷。

少女双手旋转着手中的枪将那插回枪套，这次是轻轻的，裙摆轻摇着，一脸严峻地飞到我头顶上。

对了。现在还不能安心。根本没时间在意她的屁股。

要知道，我屁股下面现在可装着能用来炸楼的炸弹啊！

我就像是要从少女那里逃开一样，冲进第2操场。

「告、告诉你不要过来！我这自行车上有炸弹！一减速就会爆炸！会，会连累到你的！」

「笨蛋！」

占领了我头顶的她砰！

用那穿着白色运动鞋的脚，狠狠地踩向我的脑袋。

「武侦宪章第1条里写着呢吧！『要相信同伴，拯救同伴』我上了！」

插画029

女孩儿乘着上升气流刷的飞了上去。

我完全忘记了被狠踩一脚的愤怒，出神地仰望着她那华丽的滑翔伞操纵技巧。

这是什么运动神经啊。不过就不能穿条安全裤吗？但因为是瞬间就飞了过去，所以实际上我什么都没能看到。

不过话说她刚才好像说过什么的吧？

『我上了！』，这话到底是什么意思？

是要救我吗？

要怎么救？

少女此时已经飞到操场的对角线上再次高速俯冲，转了个急弯后正对着我冲了过来。

而且

她是倒吊着，用脚尖控制着先前由手控制的操纵圈。

她就保持这样，以可怕的速度径直向我冲来。

而我也正好，是在往她的方向前进。

「不是真的吧！」

明白她意图的我脸色变得刷白。

少女好像也察觉到我的意思，

「喂，笨蛋！给我全力蹬！」

一边大声对我下着命令，一边倒挂着将双臂像十字架一样大大的张开。

笨蛋是你吧！

哪儿有你这么救人的啊！

但，已经没有其他手段了！

我自暴自弃般的猛蹬起来。

我蹬着。蹬着。蹬着！全力向前蹬着！

我和她，以及她和我的距离在不断靠近。

我们之间的距离眼看着迅速缩短。

啊啊，在我昨天看的动画电影里也有这样的场景呢。

不过那个，男女的位置和现在是相反的啊！？

就在我这么吐自己槽的瞬间我和少女就这样上下颠倒着抱在了一起。

而且我就这样被带到了空中。

从把我压得呼吸困难的少女的下腹上，传来一阵栀子花一样的，酸酸的甜香

轰！！！

在闪光和轰鸣声中，爆风不断向我们袭来。

被我舍弃的自行车，已经在爆炸中变得粉碎。

那炸弹，果然是真的！

猛烈吹来的灼热之风将我们挂在樱树上的滑翔伞掀起，直冲破操场一角的体育仓库的大门。

咣当咣当的巨音响起，我在不知到底撞上什么的情况下

意识，一瞬，中断了。

「呜。好痛」

我

正以屁股着地的姿势被困在一个箱子一样狭窄的空间里。

这是，什么地方？

我记得，自己是撞进体育仓库里的

啊，我明白了。

这是在跳箱里。

看来我是撞掉最上面的那层，掉在这里面了。

可这是怎么回事？我的身体一点也动弹不得。

虽然这狭小的空间让我很难移动，不过也是因为在我面前，有一个散发着一股酸酸甜甜香气的某物的缘故。

这到底是什么？感觉既温暖，又那么柔软。

我的腰正被某种非常舒服而又有弹性的东西夹在中间。还有某种东西搭在我两肩上。更有一个软绵绵的物体贴在我的额上。

「嗯？」

我用额和脸颊想将那软绵绵的某物推开

惊。

我推开的，

（好可爱！）

是让我反射性的就要说出这句话的

女孩子的脸。

她就是刚刚那个从女生宿舍跃下，操纵着滑翔伞战斗，并在空中将我救出来的那个勇敢的少女。

「！」

于是我注意到。

夹在我腰两边的，正是她的大腿。

而搭在我两肩上的，是她的双臂。

虽然不知道为什么会是现在这种样子，不过我就，就这样抱着她，陷在这跳箱里了！

怎么可能。

这怎么可能。

我和女孩子，贴得太近了。

哧我那已经变的火热的血液开始向身体的芯集中。

不，不行。

这是被禁止的。

「呃喂」

我试着叫她，不过她却没有任何反应。

少女就像沉睡着一般昏迷着。

她眼边有着长长的睫毛。

轻呼出酸酸甜甜香气的粉唇，就像樱瓣一样娇小可爱。

束成双辫的长发，在从小窗中射进的光亮中，一闪一闪的散发着顺滑而晶莹的光彩。发色是，粉红色。很罕见。这是叫做粉金色吧。

刚刚我一直都在拼命所以没留意她真的好可爱。是个无可挑剔的可爱女孩儿。就像是从奇幻电影中走出来的，精雕细琢般的可爱少女。

不过这种可爱是让人在孩子或人偶身上感觉到的那一系可爱话说，这么近看，她还真是个格外娇小呢。

看她的体格，应该是中学生。不，说不定是通过最近开始实行的实习制度来到这里的小学生。

就是这样一个娇小的女孩儿上演的刚才那场绝地营救吗？

好厉害。真的是好厉害，不过

「喀」

这女孩儿现在正以跨在我肚子上一样的姿势，重重地压迫着我的腹部。

呼吸，好困难。

正当我为此要想办法改变一下姿势移动着身体的时候

嚓，嚓嚓。

「？」

少女的名牌蹭着我的鼻子。

虽然今天是开学典礼，上面还没有写上学年和班级，不过名字还是有的，她的名字是『神崎H亚里亚』

「？」

不过，她为什么要把名牌戴得这么高啊？

我这么想着向下看去

「！」

这名叫亚里亚少女的上衣

已经整个被掀到颈边了！

看来是在摔到这里的时候顺势褪到那里的。

更麻烦的是，那在白色质地上印着红心方块黑桃等扑克花色的奇异内衣，完全露了出来。

『65AB』？

在那内衣边缘上隐约显露出这样奇怪的标记。啊，我想起来了。

这就是能提升罩杯的魔术文胸。

你们要问为什么我会知道这些？那是因为我哥哥生前对这方面相当了解，绝对不是我自发要去了解的。也就是说，我眼前的这位亚里亚小姐，是在把自己从A罩杯伪装成B罩杯。但很可悲的是，这伪装实在是不得不让人觉得失败。因为原物实在太过贫乏，所以就算加上伪装也的确是提高不了多少。

不过话说回来这对我来说，或许是不幸中的万幸。

要是压在脸上的胸部更大的话，我会非常为难的。

因为毫无疑问我的禁忌就会被打破。

变成『那种状态』

「hehe」

「？」

「变态！」

我突然听到的，是个好像动画里声优声音一样的，一种仅靠这声音就能吸引无数FANS的，让人不禁说出，喂，你的面容这体型再配上这声音实在有点儿太逆天了吧？一样的，稍稍带些鼻音的稚嫩声音。

「你，你你你，你混蛋！！」

总算是恢复意识了的亚里亚小姐恶狠狠的瞪着我，刷！的一下把上衣拉了下去

砰砰砰砰砰砰！

胳膊没有伸直，就开始用她那尚无甚力量的铁拳打向我的头。

「啊，喂，住，住手啊！」

「你这色狼！恩将仇报的混蛋！没人性的东西！」

砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！

看来亚里亚误以为是我将她上衣掀起来的！

「不，不是啊！这，这，不是我，干的啊！」

就在我边被爆打边辩解的时候。

突突突突突突！！

一阵轰鸣突然袭向体育仓库。

怎么回事！？

刚刚，击中跳箱的那几下，给我的后背造成了剧烈的冲击。

简直就像，被枪打中了一样！

「呜！看来还在！」

亚里亚那红色的眼边注视着跳箱外，边刷的一下从裙下拔出手枪。

「是什么『在』啊！」

「就是那个奇怪的两轮东西！『武侦杀手』的玩具！」

『武侦杀手』？奇怪的两轮？就是刚才的那塞格威吗！

那刚才的，就不是简直就像，而是真的被枪打到了啊！

在就连体育课也要用到手枪的武侦高，跳箱当然也是防弹的。这还真是幸运。

但是在被逼在这么个箱子里的状态中，到底该怎么求生？

我想不到，什么办法也想不出来。对现在的我来说就是这样。

「你也是喂！快起来战斗！你好歹也是武侦高的学生吧！」

「我，我办不到啊！到底该怎么办才好！」

「你不打火力就输给对方了！对面可是有7辆啊！」

7辆那就是说，有7支微冲在指着这边吗？

「！」

就在这时，出乎意料的事情发生了。

亚里亚为了射击无意识的将身体向前压了过来

而她的胸，就这样紧紧地贴到我的脸上。

砰砰！砰砰砰！

专心从跳箱缝隙间还击的亚里亚根本就没注意到自己的胸部紧贴在我脸上。

啊啊。

啊啊。

这下，完蛋了。

要说为什么因为我碰到了。

虽说那看起来很平坦，不，实际上就是非常平坦，但那里还是女孩子的胸部。

虽然是那么细小，可那非常柔软膨胀起来的部分，我还是，碰到了。

我还真不知道。原来女孩子的胸，就算是那么小，还会有如此柔软。一直以来，我还以为只有又大又浑圆的才会那么柔软的，看来是我错了。

而我能全然不在意眼前的危机，冷静地想着这些

是因为我已经明白了。

明白自己给内心设下的禁忌已经被打破。

被亚里亚的胸压住的我心中

『那种感觉』出现了。

就像是身体的芯在燥热，坚硬，隆隆壮大一样的难以名状的感觉。

扑嗵，扑嗵！

那好似能灼伤人一样沸腾的血液，向身体的中央集中过去。

要变了。变了。

啊啊。

已经变了。

变成亢奋状态了！

兹喀喀喀！喀喀！

随着空弹声响起，亚里亚缩身下来更换手枪的弹匣。

「成功了吗」

「只是把它们逼退到射击范围外了。那些东西，现在就藏在外面的树后面肯定马上就会再攻过来」

「好强的女孩儿。仅这样就已经做得很好了」

「哈？」

这突如起来的酷酷语气，让亚里亚皱起了眉。

啊啊，又这样了啊。

不过这犹豫只在一瞬。

我伸臂抱起亚里亚修长的腿，和能让我手臂完全抱住的娇小的背，霍地站了起来。

「呀啊！？」

「作为奖励，就稍微让你当当公主殿下吧」

突然被公主抱抱起的亚里亚，惊得张开樱口，露出她小猫一样的虎牙，脸嘭的一下变得通红。

我抱着亚里亚纵身跃起，在跳箱边缘一借力，啪，的一下跳到仓库尽头。

之后，让亚里亚像个人偶一样端坐在码在那里的垫子上面。

「你、你你、你要干什么！？」

我这猛然一变的俊敏动作，让亚里亚有些不知所措。

「公主殿下请在这里稍稍宽坐，好吗。拿枪去战斗的，有我一个就足够了不是么？」

啊啊，我啊。

我已经再也控制不了自己了。

「你你你怎么了？是发疯了吗！？」

不过她这慌乱的声优声音，马上就被盖过了

哒哒哒哒哒哒！

乌兹射出的弹雨再次向体育仓库袭来。

不过这墙是防弹的，而且这里还是那些东西看不到的死角。所以它们不过是在浪费子弹。

我边苦笑着边向火线交错着的门那边走去。

「危、危险！会被打到的啊！」

「总比让亚里亚被打到好」

「所、所、所以我问你！为什么会突然像变了个人一样！你想干什么啊！」

我略转过身，向满面通红混乱着的亚里亚一眨眼

「保护，亚里亚」

我拔出银色的伯莱塔M92F，径直走到门外。

操场上的7辆塞格威同时用乌兹向我开火。

不过那子弹

全部都，没有命中。

它们不可能命中。

因为我看得清清楚楚。

在现在的我眼中，子弹简直就像慢镜头中的一样，那轨迹我全部都能看到。

瞄得不错。都是冲着我的头来的。

我上身大大地向后仰倒将这轮齐射避过了。

并且就以这种姿势，自左向右，手臂行云流水般的横挥，自动回击了过去。

用掉的子弹是，7发

而且我还明白，这些全部都会射入乌兹的枪口！

当当当当当当当！

所有塞格威枪座上的乌兹都被打飞了出去。

而这仅仅用了我，7发子弹。实在是太简单了。

我在确认过倒在一起的塞格威全部都静默了之后，走回了体育仓库。

不过呆在里面的亚里亚，却不知为何又跑到跳箱中去了。

她就保持着只将上半身露出跳箱的状态，脸上一副『刚刚我眼前到底发生了什么？』一样的表情。

并在我和她目光碰在一起的时候，狠狠地瞪向我，像被打到的地鼠一样缩到跳箱中。

这是怎么了？

她好像是在生气啊。

「我，我可不是被你救的。那种玩具，我一个人能解决掉。这是真的喔。真的是真的喔」

亚里亚逞强地说着，在跳箱中吱呀作响的蠕动着。

看来那是在整理乱掉的衣服。

不过这应该很困难吧。从刚刚我抱着她时的情况来看，亚里亚裙上的扣子，已经被最初的爆风给扯掉了。

「还、还有，你别以为这样就能把你刚刚所做的抵消掉！你那是强制猥亵！是法律上规定着的犯罪！」

亚里亚叫着用她那红色的眼从用来抬跳箱的开口处死瞪着我。

「亚里亚。那是个令人难过的事故」

我说着刷的。

解下自己裤子上的皮带，扔进跳箱里。

「那是不可抗力啊。希望你能理解我」

「你、你竟然说那是不可抗力！？」

亚里亚边拿手按着用我的皮带系好的裙子，边噌的一下跃了出来。

呼的。那轻盈的身体一下站到我面前。

呃？

这样就算，是站着了吗？

亚里亚就如我感叹般的娇小。因为就算加上她头上角状的发饰，看起来，也不到1米45。

「给给我老实交代！」

亚里亚边叫边瞪着我，她的脸因此刷得一下涨得通红。

吱吱，双拳也紧紧地攥了起来。

之后，她玫瑰粉色的唇轻颤着，咚！的好似是为了让自己说出话来一样抬脚狠跺向地面。

「你、你是趁我失去意识，把，把，把把我，我，我的，衣服给脱下来的吧！」

既然你觉得那么难为情，那不说出来也没什么吧？

「而、而而、而且，还、还还还」

咚！

怎么又跺地了？大地有得罪你吗？

「看了我的胸！！这就是事实！你这强猥现行犯！」

轰！

亚里亚的脸现在就像要喷出火来一样，变得更加通红，连耳根都染上了赤色。

「你！到底！想怎么办！给、给、给我负责！」

咚！咚！咚咚！

哦呀，这是新型的悔恨之跺吗？

话说，负责是要我负什么责啊？

「亚里亚，你冷静的想一想。听好。我是高中生，而且今天就高2了。怎么可能去脱还是个中学生的你的衣服呢？我们年龄差太多了。所以你放心吧」

我饱含善意的解释着。不过亚里亚却，哇啊！的一声猛摇起手。

看来这是连话都无法说出般的无语。

并且那噙泪的双眼死瞪着我，吼道

「我不是中学生！！」

咚咚！这惊人的一跺连散落在地面上的木片也被震了起来。

不妙。

本来是想说服她的，没想到被我弄砸了。

看来说到年龄让她更愤怒了啊。

女人这种生物，有着被人说出的年龄大过实际年龄就会生气的习性。而且这女孩儿还这么凶暴。再这样下去体育仓库都到被她跺穿了。还是补救一下吧。

「抱歉。原来你是来这边实习的小学生啊。被你救的时候我就在想或许是这样了。不过亚里亚，你真的是很厉害喔」

真是个勇敢的女孩儿，正当我打算这么接着说下去的时候

亚里亚无力地垂下头。

脸的上部变得一片黑暗。

而且双手刷地伸向双腿两侧。

这次要干什么？还真是个老实不下来的女孩儿啊。

「我我我真不该救你这种混蛋！！」

砰砰！

「呜哇！」

两发射进脚边土地的子弹，让我脸色登时变得刷白。

她竟然拿枪射过来了！而且是两把！

「我今年是高2！！」

真是一难未去，一难又来吗。

「等、等下啊！」

亚里亚此时已经在极近距离将枪口对准了我那我倒不如就这么冲上去，抓住她的纤腕反手扭到后面。

砰砰！咔哒咔哒咔哒！

我的行动让亚里亚反射性的扣下扳机，我背后的地面上响一阵中弹声。

从刚刚的声音我明白。她手中的两把枪已经没子弹了。

还好现在是『亢奋状态』。如果是『普通状态』的我，现在大概已经变成筛子躺在地上了吧。

我抓住她的腕，就像是扭在一起一样。

「嗯呀啊！」

她出击了。

正当我要闪到她身后的时候，亚里亚使用了好似柔道跳腰一样的技巧，猛一后退，摆脱我手的束缚拉出空挡，双手急探抓住我的衣领，反身一个过肩摔，无视体格差距的将我摔了出去。

「呜！？」

她也会徒手格斗吗？而且技法还这么纯熟。

我勉强想受身，但仍是抵不过这一击摔倒在地。

「你逃不掉的！没有一个犯人！能！从我手中！逃掉！啊，啊呀？啊呀，啊呀？」

亚里亚叫着伸手在裙下四处摸索。

那应该是在找备用弹匣吧。

「对不起喔」

我举起刚才在被摔出去时从她裙下偷出的备用弹匣让她眼看着我用力将那向门外扔去。

「啊！」

备用弹匣在她的注视中飞到了远处的草丛里。亚里亚呼呼上下急挥着已经变成无用之物的手枪。

这动作好像是在说，你这混蛋！你这混蛋！

「我绝对饶不了你！就算你哭着向我道歉，我也绝饶不了你！」

亚里亚将枪插回枪套，手伸进背后

仓啷！

拔出隐藏在那里的双刀。

先枪后拳的，这次该刀了吗！

嗵！亚里亚以远超常人的爆发力向吃惊的我猛扑过来。

而她手中的短日本刀，如流星一般斩向我的两肩。

沙！

我很艰难的后滚避开了这一击，

「你这强猥男竟然还有点本事哇啊！？」

气势汹汹地向我逼来的亚里亚，突然像新种山猫一样叫了起来

她就像是吃了看不见的敌人一记背摔一样跌倒在地。

在她脚边，滚落着好几发我预先从亚里亚弹匣中卸出的子弹。

这是我刚才趁她注意被扔出去的弹匣时偷偷撒下的。

「你，你这呀啊！」

她刚要起身，便又双腿直立着狠狠仰天摔了下去。真像是漫画里的场景啊。

我赶忙趁着机会一溜烟地飞逃出去。

亚里亚拥有常人难以比拟的战斗能力。但现在却因为愤怒和羞耻心失去了冷静。

而相对的，我现在是『亢奋状态』。

这种状态下的我，就算是100个FBI探员来抓，也能顺利脱身

在想着这些的我耳边，传来了她的怒吼。

「你这卑鄙小人！我一定会在你身上开个大洞！」

这就是我，远山欣二。

与未来被全世界罪犯恐惧的称为『绯弹的亚里亚』的鬼武侦，神崎H亚里亚

充满硝烟味道的，最差最恶的，相遇。




2弹  神崎-H-亚里亚
2弹神崎H亚里亚

（我竟然又，变成那种状态了）

最终没能参加开学典礼的我郁闷地去教务科报告了事件的情况，无力地向新班级走去。

HysteriaSavantSyndrome

亢奋聪慧综合症。

我随意地将这称为『亢奋状态』。拥有这种特性的人，当感受到一定程度以上的恋爱刺激时，就会分泌出约为常人30倍的内啡肽，以此种神经传递物质为媒介，会让大脑小脑脊髓等中枢神经系统的活动急剧亢进。

而这最终，导致人在亢奋状态时，理论思考能力，判断力，进而到反射神经等等都会有飞跃性的提升

嘛，总而言之。

拥有这种特性的人，只要因性方面而兴奋起来，就会暂时性的进入超人状态。

但是，虽说现在已经恢复正常可在亚里亚，也就是女孩子面前进入亢奋状态的这事实，让我感到非常的失落。

我这体质本来就是绝对不能暴露的。

特别是让女孩子知道。

（因为女人实在是一种可怕的生物啊）

男人为了留下自己的后代，在保护女性时都会本能性的发挥出或多或少的超常能力。而亢奋模式，就是异常发达了的那种本能。

而且不知这是不是因为本能的关系，亢奋状态下的我，有面对女子即会进入一种奇特心理状态的缺点。

其一不管发生什么都要保护女子。

那种状态下的我，只要看到有女孩子为难或是陷入危机，心里就会出现一种要使用这力量为那女孩儿去战斗的欲望。

而另一点，最不能让我忍受的是

那种状态下的我，会对女孩子提出的任何要求言听计从。

亢奋状态虽说应该是出于『留下后代』的本能，而让我饰演出一个对女性充满魅力男性形象但亢奋状态下的我，对女性却是那么温情，那么赞美，那么抚慰，那么呵护，啊啊，让我变成了一个之后回忆起来恨不得一头撞死的，可怕的小白脸。

（不过呢，更恐怖的说到底还是女人）

一想起中学神奈川武侦高附属中学的时候，我就不由得胆寒。

我至今仍清楚的记得，部分知道我这体质的女孩子是如何利用我的。

她们用各种手段让我进入亢奋状态，任意奴役着我。有人受了欺负利用我来报仇，有人利用我去惩罚性骚扰的老师。

也就是说，那时的我被迫成为专属于她们的『正义的使者』。

（不过像白雪那样的情况也很让人头疼啊）

就在我为了逃避这些，去参加东京武侦高考试那天的清晨

早将自己定义为不幸男的我，像漫画中一样，偶然在走廊中被受到无赖纠缠逃跑着的白雪撞倒了于是初到东京的我，突然间进入了亢奋状态。

不只将那些追着白雪的无赖打得落花流水，还一直说着甜蜜的话语温柔地安慰着梨花带雨的她直到冷静下来。

自那以来，她那与生俱来的爱多管闲事的属性就异常迅速的显现出来。

（我这辈子，都想避开女人那种生物生活的）

那种书和DVD倒是没什么大问题。我对那种事本就没有兴趣，更重要的，只要自己不去看就行。

但一牵扯到活生生的女孩子，这就行不通了。

衣中裙下隐藏着炸弹的她们，存在于任何角落。

（可恶我怎么这么倒霉遗传了这种病啊）

我无奈的挠着头，走进新分到的2年A班。

没错，我家远山家代代遗传有这种力量。

这让我觉得太过苦恼，太过麻烦，太过羞耻了，而且

这魔咒般的不祥之力，还害死了我的哥哥。

「老师，我想坐到他旁边」

在我被分到的2年A班最初的班会上，那让我感到自己不幸得几欲气绝的粉色双辫，突然指着我这么说道。

班里的所有学生一瞬为此失语，齐刷刷地向我看来，随后

哇啊！的高声欢呼起来。

而我

却出溜一下从椅子上滑了下去。

无语。这绝对，绝对不是无语能形容的。

在老师说「呵呵。那么我先请去年第3学期转学到这里的可爱的女孩儿作下自我介绍」的时候，我就有一种不祥的预感。

而且心里也做好了如果站在讲台上那个我看不见的死角的女孩儿，是刚才的那神崎H亚里亚的话，已经是正常状态的我，多半会挨她一枪的准备，在发抖了。

直到她说出『想坐到他旁边』。

我才总算松了口气，嘀咕了句

「为、为什么啊！」

她应该不是想利用我当作自己的『正义的使者』。毕竟我的这种体质她还不知道。

是因为喜欢我吗？这应该也不会。刚刚她可是直到最后一刻还爆怒着拿武器对着我的。

那，她是想坐在我旁边，慢慢折磨死我？

「太太好了，欣二！虽然搞不明白，不过你的春天好像也到了啊！老师！我来和转学生换座位！」

坐在我右边的壮汉满面笑容的站了起来，就像祝贺成功当选的议员的秘书一样重重地握着我的手上下晃动。

这个身高1米90，留着刺头的是武藤刚气。

是我在强袭科时经常载我们去现场的车辆科优等生，特长是只要是冠以交通工具之名的，下至滑板车，上到火箭都能熟练驾驶。

「哎呀哎呀。最近的女高中生还真是积极呢。那武藤同学，就让转学生坐你那里吧」

老师不知为何很高兴似的轮流看着亚里亚和我，当即同意了武藤的提议。

哇哇。啪啪啪啪。

欢呼和掌声顿时四起。

不是啊！我和她根本就不认识。她可是就在刚刚还拿枪打我的凶暴女啊，赶紧把这决定给我取消！

正当我准备向老师抗议的时候，亚里亚张口道

「欣二，接着。刚才你给我的皮带」

她就这样直呼其名的把我在体育仓库借她的皮带扔了过来。

此时她身上的制服已经都是全新的了。

我刚一接住皮带

「理子明白了！明白了！这下真相大白了！」

坐在我左边的峰理子嘭的一下大叫着站了起来。

「小奇没有系皮带！而那皮带在双辫同学手里！这很奇怪吧，很奇怪吧！？但理子已经推理出来了！已经全都明白了！」

和亚里亚同样娇小的理子是侦探科第一痴女。

这证据就是，她现在穿的这件经过魔改造的轻飘飘的尽是百褶边的制服。我记得，这应该就是甜蜜萝莉的样式。

顺便告诉大家，小奇这名字，是这个异常的家伙给我起的异常的名字。

「小奇做了什么在她面前要解开皮带的行为！而且把皮带忘在她房间里了！也就是说他们两个现在正在热恋！」

理子边边用手轻甩了下在头上系有两结的天生微卷的披肩长发，边高声说着自己的白痴推理。

恋爱？你不是真这么想吧。

但这里是白痴大本营，武侦高。

仅这种推测就足以使同学们骚动起来了。

「欣、欣二，你是什么时候搞上这么可爱的女孩儿的！？」「我还觉得你很没存在感呢！」「亏你在平时装出一副不只女孩儿，连对别人都兴趣缺缺的样子，没想到背地里竟然会是这样！？」「好无耻！」

武侦高的学生除了在这一般科目上划分班级，还会不分学年的像参加社团活动一样进行各自专门科目的学习。因此，学生之间互相认识的比率很高。

不过在新学期你们就这样同仇敌骇的有点太异常了吧。

「你、你们这些人」

正当我无奈地抱头趴到桌上的时候

砰砰！

突然连续出现的两声枪响，让正闹得热火朝天的班内瞬间冰封住了。

那是满脸通红的亚里亚拔枪射击造成的。

「竟、竟然说我们在恋爱无聊！」

在她横展开的双臂对着的墙壁上，左右各出现了一个洞。

当叮当

从手枪中褪出的弹匣掉落在地的声音，在这寂静中格外醒目。

白痴理子现在就像是在跳前卫舞一样扭动着身体，慢慢地，慢慢地坐到自己的座位上。

武侦高规定，射击场以外开火要注意『不要超过必要』。也就是说，何时何地都可以开枪。不过这里的学生都是视枪战为家常便饭的武侦，所以平时就有必要和军人一样对枪声麻痹。但，虽然是这样

可在新学期自我介绍时突然开火的，她还是头一个。

「你们都给我记住！以后谁要是再敢胡说」

这就是，神崎H亚里亚对武侦高同学们说的第一句话。

「我就在谁身上开个洞！」

插画062

曾经有过午休时同时被所有人逼问经验的我，总算是想办法逃到了没有班里那些白痴的理科大楼屋顶。

其实就算他们问我亚里亚的情况，我也是一点也答不上来的。毕竟我们今天早上才第一次见到，而且她也只是把我从劫自行车的危机中救了出来而已。我等于完全不知道她的任何个人情况。

正当我无精打采地叹着气的时候在屋顶上，听到几个女孩子正在闲聊。

她们的声音我有些耳熟。看来不是我们班，就是强袭科的女孩子。

我一闪身，像个罪犯一样藏到阴暗处。

「刚才我收到教务科发来的通知短信，上面说有个2年级男生的自行车被炸了。那该不会说的是欣二吧？」

「啊。我也这么认为呢。就他没出席开学典礼」

「哇，欣二今天好不幸。不只自行车被炸，而且还有亚里亚喔？」

3个并排坐在金属护栏边的女孩子正在那里议论我的事。

这让我的脸变得像被百只毛虫撕咬般的难看，不过我还是静静地潜伏着。

「欣二刚才真是有点可怜呢」

「我想也是。亚里亚一大早就在四处找欣二了」

「啊。我也被亚里亚突然问到了呢。她问欣二是个什么样的武侦，有过什么成绩什么的。我就随口说了『他以前在强袭科好厉害』呢」

「我刚才在教务科门口看到亚里亚了喔。她一定是到那里找欣二的资料去了」

「哇啊。看来她好爱欣二呢」

我这个当事人现在正无心地躲在一边偷听着她们的对话。

早上开始就在找我就是说，在自行车劫持事件后她就一直在追查我了吗？

「欣二好可怜。明明不喜欢女人，却偏偏被亚里亚缠上。亚里亚这人，虽然不知道她过去在欧洲受的是什么教育，不过很不识相呢」

「但是，亚里亚她，好像在男生中意外地有很高人气喔？」

「啊，没错没错。她3学期刚一转学过来，校内就成立了她的粉丝团了喔。而且我还听说，摄影部偷拍的她上体育课时的照片，卖的相当贵呢」

「这我也知道。她在上花样滑冰和拉拉队课程时被偷拍的照片，单价好像都以万为单位的。还有上新体操课时的照片也是」

那是什么课程啊。这所学校真的正常吗？

「话说，她好像没有朋友呢。而且还经常请假」

「午饭时她也是1个人喔。就那样自己坐在教室的角落里」

「哇，让人觉得好恶心！」

女孩子们的这些对话，让我的心情越来越沉重。

对别人毫无兴趣的我，连她的存在都不知道

不过这位亚里亚小姐，即使是在这怪人大集合般的武侦高里，好像也是个特别存在。

想从武侦高中转往一般高校，是要受时期限制的。

因为按武侦法规定，学生们所持有的枪械刀剑都是由学校统一向公安委员会注册的，所以不到4月的注册更新期，就不允许退学。

如果有学生希望转学，那就必须要提前6个月以上向教务科提出申请。不过这申请我早已经准备好了。

我打算过两天就提出，在明年4月正式离开武侦世界。

（话是这么说不过只有离开这房间，让我觉得很遗憾啊）

傍晚。

总算从班里那群白痴那里脱身的我，独自一人坐在沙发上，眺望着窗外被夕阳染红的东京天空。

从今年1月开始，这个宿舍就只有我一个人生活了。

这里本应是4人房，不过由于我转科，而且很凑巧侦探科的男生没有落单的，所以就一直没有室友。

不过这对我来说是很幸运的一件事。

能随心的，在没有武侦高怪人们打扰的情况下平静生活的这空间，让我觉得很舒服。1个人实在是太棒了。

（啊啊，好清净）

早上发生的那劫自行车事件，现在觉得就像从未发生过一样。

关于那事件，鉴识科已经回收了塞格威的残骸，侦探科也已经展开了调查。

不过，日日生活在危险当中的武侦高，杀人未遂程度的案件一般都会不了了之，这是无法改变的可悲事实。或许是因为在强袭科时对这种事已经麻木，也或许是被亚里亚的事折腾了一整天，我这个被害者现在感觉是相当无所谓。

不过，那到底是什么人干的？如果只是恶作剧的话也太恶劣了。

那个『武侦杀手』的模仿犯是个炸弹狂。

炸弹狂是这世间罪犯中最卑劣无耻的一种，因为他们从不选择目标。一般来说都是通过引起无差别爆炸事件来吸引世人的注意来向社会提出自己的要求。

叮咚。

那这么说的话，我只是偶然倒霉自行车上才会被人装上炸弹的吗？

叮咚叮咚叮咚！

还是说这是针对我个人？可他对我有什么深仇大恨？

叮咚叮咚叮咚叮咚叮叮叮叮叮叮叮咚！叮咚叮咚叮咚叮咚！

啊！真烦人！

有人从刚才就一直不断地在按我宿舍的门铃。我是想装作不在的，不过这好像没起作用。

想干什么啊。今天折腾了一天就够我受得了。至少放学后让我安静一下好不好。

「是谁啊？」

我不耐烦地打开门。

「太慢了！本小姐按铃你应该在5秒内就出来开！」

呜哇！

一个女孩儿两手叉腰，瞪着那赤紫色的凤眼看着我

「神、神崎！？」

站在门口的，是穿着制服的，神崎H亚里亚。

我就像漫画中画的那样使劲揉了揉双眼定睛再看，果然是亚里亚。

为什么她会在这里！？

「叫我亚里亚就行了」

我还没来得及说话，亚里亚就已经随意的把鞋脱在门口，蹬蹬蹬地侵入了我的房间。

「啊，喂！」

我伸手想拉住她，不过没能抓到。因为她的身高就像个孩子一样，所以一弯腰就把我的手闪了过去。

刷。

只在我手上留下她那长长双辫抚过的感觉。

「等等，别随便进来！」

「把行李箱给我搬进来！喂，洗手间在哪里？」

亚里亚完全无视我的存在，自顾自的环视着房内。很快，她发现了洗手间的位置，快步走了进去。

不好。

这里是武侦高。

而且『武侦』这个词的语源，就是『武装侦探』。

看来我被跟踪了。

「话说，行李箱在」

我一头雾水看向四周，在门前看到一个应该是亚里亚带来的行李箱正端坐在那里。那是个带着有高档品牌标志的，有着小而漂亮花纹的拉杆行李箱。

啊，这太危险了。

要是让住在旁边的同学看到我门前有个女性的行李箱，之后不知道会被他们毁成什么。

今早我对白雪也说过，这幢公寓可是男生宿舍。

「这里就你1个人住吗？」

洗过手从洗手间出来的亚里亚，看都不看正把不知装了什么异常沉重的行李箱往里面搬的我，而在查看我房里的情形。

并且已经侵入到客厅最里面的窗边了。

「也好」

什么也好啊。

亚里亚在夕阳的映射下转过身。

刷。那长长的双辫随着她的动作划出一道优美的曲线。

「欣二。你，来当我的奴隶吧！」

难以置信。

喂你。太让我难以置信了。

我刚以为你要救我，就对我舞刀弄枪。不只坐到我旁边，还侵入到我家里，竟然还说什么，让我当你的奴隶？

「喂！还不快端点饮料什么的出来！你这没教养的东西！」

呼！

亚里亚的裙飞舞起来，将她那娇小的尊臀落在我刚刚还坐着的沙发上。她刷的一下翘起二郎腿，这让我稍稍看到绑在她大腿上双枪中的一支。放学了还要带枪吗？真是惟恐天下不乱。

「咖啡！Espressorungodoppio（我能理解的是意式倍浓加长煮制现磨咖啡谁能告诉我准确意思？）！砂糖要意大利的！1分以内端来！」

没教养的是你才对吧。

话说，你说的那魔法咒文一样的咖啡是什么东西。

凭直觉很清楚无法轻易让她离开的我，无可奈何地给她端出一杯速溶咖啡，

「？」

亚里亚双手端起杯子靠到鼻边闻了闻。

「这真的是咖啡？」

看来她是不知道速溶咖啡这种存在。

「我这里只有这个，你就凑合着喝吧」

「味道好怪。和希腊咖啡有点相似嗯，也不对」

「不要再管味道了。先不说这个」

我坐在桌边的椅子上喝了口咖啡，指向这侵入我家的女孩儿，

「感谢你今天早上救了我。还有那个我为说了惹你生气的话向你道歉。不过，你为什么会追到我家来？」

我撇着嘴说道。

手拿杯子的亚里亚，红眸一转向我看来。

「你不明白吗？」

「我怎么可能明白」

「我还以为你早该明白了呢。嗯不过，到时候你就明白了。就这样吧」

什么就这样吧啊。

「我饿了」

亚里亚突然改变话题，把身子靠到沙发扶手上。

这颇具女人味的举止让我的脸不由得稍稍红了起来，看向别处。

「没有什么可吃的吗？」

「没有」

「不可能没有吧。没有你平时吃什么啊」

「我吃的都是从下面的便利店买」

「便利店？啊，是说那小型超市啊。那，你去吧」

「你什么意思？」

「你还真是笨。当然是让你去买吃的啦。现在已经是晚饭时间了吧」

不好。她完全不听我说的。

话说，你还打算在这里吃晚饭吗？

我真希望你能赶紧出去。

我按住自己疼痛不已的头，这时，亚里亚突然像装了弹簧一样从沙发上跳了起，一步一步地向我走来。

喂，这太近了。正当我这么想的时候，她已经走近到我坐着只能看到她下巴的位置了。

「喂，那里有卖松本屋的『桃馒头』吗？我想吃那个」

身为武侦必须要注意三种东西。那就是黑暗、毒和女人。

而我现在却为那第三种，也就是亚里亚买回了7个桃馒头。

桃馒头曾经在以前稍稍流行过一阵，不过我现在已经是买断了便利店里所有的桃馒头。我当时还在想她该不会是想一气全吃掉吧的，而坐在桌边的亚里亚却已经如我所想的消灭了第5个馒头。

我一边吃着和往常一样的炸肉排便当，一边用眼神示意这个麻烦的入侵者「赶快回去」。但亚里亚根本理会我的举动，把手贴在腮边津津有味地吃着第6个馒头。那东西有那么好吃吗？

「我说，奴隶是怎么回事？到底是什么意思啊？」

「就是让你加入我在强袭科的小组。和我一起进行武侦活动」

「你胡说什么。我就是因为讨厌强袭科才转科到武侦高最正常的侦探科的。而且我还准备转学到一般高中去。连武侦都不想干了。你却非要让我回到那疯狂的地方不可能」

「你的话里有三个我最讨厌的地方」

「听我说话啊」

「『不可能』『累』『麻烦』。这三点是制约了人类所拥有的无限可能性。不要再在我面前说出有这种意思的话。明白了吗？」

亚里亚这么说着把第7个桃馒头也吃了下去，意犹未尽的舔了舔手指。

「至于欣二的位置嘛，就和我一起当Front好了」

Front也就是Frontman，即武侦行动小组布阵中的前卫。

是个负伤率极高的危险位置。

「不好。你为什么要选我啊」

「太阳为什么会升起？月亮为什么会闪烁？」

她又突然岔开话题。

「欣二的问的问题就像个孩子一样。既然你是武侦，那就自己收集情报去推理吧」

我可不想让就像是个孩子的你这么说。这话我想冲口而出，不过考虑到早上差点因此被她杀掉，所以还是吞了回去。

总之。

我明白了一点。

即和她对话根本就是对牛弹琴。

要想和只顾提出自己要求的亚里亚对抗，我只有单刀直入的摆出自己的要求。

如此判断的我，态度变得稍稍强硬了起来。

「总之请你回去。我想一个人呆着。给我回去」

「嘛，到时候自然会的」

「到时候是什么时候」

「直到欣二你加入强袭科我的小组」

「现在已经是晚上了啊？」

「无论如何也要你加入。我已经没时间了。如果你不点头的话」

「我不可能答应。不点头？不点头你想怎么做？随便你」

听到我断然拒绝，亚里亚的那双大眼盯着我，说道

「不点头的话，那我就住下来」

哈！？

我的脸抽搐了起来。

「你你给我等一下！不要胡说！这绝对不行！给我回去」

惊吓过度的我好不容易才压住差点飞出去的炸肉排。

「少废话！我说住就是住！早就知道会变成持久战了！」

啪！亚里亚伸指指向门口的行李箱对我吼道。

原来那是留宿用的全套装备啊！

为什么她会做到这地步？她究竟有什么目的？

我回到强袭科对她有什么好处？

「出去！」

这不是我说的。

本应由我来说的话现在却被亚里亚吼了出来。

「为、为什么我要出去！这是你家吗！」

「这是对你不开窍的惩罚！给我出去冷静一下！暂时不准回来！」

咔咔！亚里亚挥舞着双拳向我露出她的虎牙。

就这样，我被莫名其妙的从自己家里被赶了出来。

我橛着嘴站在夜晚的便利店里看了会儿漫画杂志，不过只是看太过不好意思，所以买了一本走回自己的房间。

像个小偷一样轻轻地打开门。这可是我家啊。

噢？

里面没有亚里亚的气息。

我环视了下客厅和厨房，她没在。

太好了。看来老天听到了我的愿望。她总算是回去了。

我舒心地松了口气，因为刚走外面回来，所以向洗漱间走去想先洗个手

梆当。

有声音，从洗澡间传来。

满是水汽的玻璃门对面，浴室的灯亮着。

一个隐约可见的纤细人影，正在浴缸里哗地伸足出来哼着歌儿。

啊啊，什么嘛。原来在洗澡啊。

呃！？

在洗澡！？

嚓嚓。

我忙急退回洗漱间。

原来，她是因为要洗澡才把我赶出去的啊。

我战战兢兢地低头看去，只见亚里亚的制服现在正放在清洗篮里。在篮子里能看到用来隐藏在裙下的枪带，和插在上面的手枪。而且在向下看，还能隐约看到放在她白上衣里的两把短日本刀。

哗啦。

门那边响起的亚里亚走出浴盆的声音，让我的心脏吓得几乎停顿。

太荒唐了。

这太荒唐了。

而此时，另一个声音也紧跟着向陷入恐慌的我袭来

叮，咚

就是这很有礼貌的门铃声！

这，这种按铃的方式

（难、难道是白雪！？）

「呜，呜喔！？」

咚！

这异常危险的情况让我在冲向走廊时脚不小心绊到一起，狠狠撞到了墙上。

「小小欣你怎么了？没事吗？」

白雪的声音从门外传来。

不、不好。我刚刚弄出的声响被她听到了。

这下连想装不在都不行了。

「啊，没事，没事」

我假装平静的走到门口打开门、

绯F配白子袖一身巫女装束的白雪手里正拿着什么包裹站在那里。

「你、你这是怎么了？怎么穿这样就出来了」

我边偷瞄着浴室，边粗鲁的应付着她。

「啊这，这个啊。是、是因为我课拖到很晚一做好晚饭就想马上给小欣送来，所以没来得及换衣服要，要是你不喜欢的话，我马上回去换」

「不，这也没什么」

我马上制止了真的会为此回去换衣服的白雪。

她说的课，应该就是指S研的课吧。

S研，就是那个爆炸性的诡异专业，超能力搜查研究科的简称。虽然我对这了解的不多，不过白雪好像在那里也是个优等生。

啊，现在不是说这个的时候。我家里可是现在就出现了超常现象。

「呐，小欣。今早那条通知短信上说的自行车爆炸事件难道说的就是小欣你？」

「啊，嗯。就是我」

我之所以会这么痛快地回答，是因为白雪就和形容的一样，毫不夸张的，一下冲到距我仅10厘米的地方。

「你，你还好吗！？受伤了没有！？我、我来帮你治疗！」

「我没事。不要碰我」

「啊，嗯不过你能平安真是太好了。不过犯人竟然敢袭击小欣，真是不可饶恕！我绝对，会把犯人大卸八块不，是抓起来！」

我觉得刚才她的话里好像出现了一个异常的词，应该是我听错了吧。

就当是这样好了。

「没，没事啦。在武侦高这种事很平常。好了，这话题到此结束！」

「呃，是。这个好」

看白雪的样子，她还有话想说，不过最后还是使劲点了点头。

啊啊，你看看这顺从，我真希望那个脑袋上有两个辫子的也好好学学。

「不过那个，今晚的小欣，我觉得有点，奇怪喔？」

「奇怪？我有吗？」

「像是比平时更冷淡似的」

呜啊，你的感觉也太敏锐了吧。

「没，没有啦！你、你找我是有事吧？有什么事？」

话说，我必须得快点把白雪请出去。

不然万一亚里亚裹着浴巾出现在走廊里，那就完蛋了。

「那，那个。这个」

白雪扭捏地把手中的包裹向我递了过来。

「晚饭我给你做的是竹笋饭。现在正好是春天而且我，明天要到恐山去集训，又有段时间不能给小欣做饭了」

「啊，嗯。谢谢谢谢。那事既然也办完了，就快点回去吧。好吗？」

看到我接过包裹，白雪的脸立刻绽放出光彩。而且颊上，也呼的一下染上两片樱红。

「1，1天竟然做为你做两餐，我，我觉得，自己就像个妻子一样呢啊，我在说什么啊。啊哈，啊哈哈。很怪吧。嗯，很怪！小、小欣，你你觉得呢？」

「我明白我明白！我明白的，所以你就请回吧，白雪！」

「你说『我明白』那，那就是说，小欣你也认为我，是」

白雪不知为什么满脸感动的抬头看向着急让她离开随口敷衍着的我。

哗啦。

一阵水声从浴室那边传来。

扑嗵！我的心一下猛提到嗓子眼上。

「？有人在里面吗？」

「里面没有人！」

不晓得自己为什么变成说敬语的我，以相扑力士推手一样的动作将白雪猛推了出去。

「小欣。你，该不会是有事瞒我吧？」

白雪眼中不知怎地突然失去了神采，瞬间变得面无表情。

「没有。没有没有没有。我怎么会，不，是不可能有事瞒你的！」

「是吗。那就好」

听到我否认的白雪露出了春风般的爽朗笑容，总算是转身离开了。

太太好了。

前门之虎已被解决。

一关上门，我就把竹笋饭扔到一边直冲向浴室。

我感到如果不这么做，就要看到后门之狼了。

而且考虑到亚里亚的凶暴性，只要让她发现我在她入浴中回来，那必定不由分说直向我袭来。所以为保小命，必须要先将那手枪和刀收起来。

就在如此考虑的我蹲到洗衣篮前，提心吊胆地把手伸进去的时候

喀啦喀啦。

浴室的门，被亚里亚小姐一下打开了。

「「！」」

杀人般的，沉默。

互相凝视着的，眼与眼。

呼～，从浴室中又传来了好似栀子的甜香。

「变变态」

长辫已经散开，全身一丝不挂的亚里亚急忙用右臂护住胸口，而左手那个，护住肚脐下面的地方。

插画085

看到我双手现在正伸在她的制服里，亚里亚顿时寒毛倒竖。

「不不是的！」

我慌忙抓起武器将手举了起来，想证明自己的无辜。

但没能成功。

因为我太过恐慌，根本没注意到自己举起的双刀上还挂着某种布制物体。

右边刀上，有东西在飘。

左边刀上，也有东西在飘。

挂着亚里亚上下内衣的双刀，就被我像信号旗一样高举了起来。

那印满细小扑克花色的，很孩子气的纯棉内衣，就在我手中的刀上飘扬。

「~~~~~~~~~~死吧！！」

咚！

「唔！？」

亚里亚以让我根本来不及进入亢奋状态的速度猛扑过来。

一个绝无回避可能的前踢，让我的身体如「く」字一样猛折起来。

「下地狱吧！你这大变态！！」

当！

亚里亚跃起，一个飞身膝撞，边夺回自己的内衣，边重重击向还是死抓着武器不放开的我的脸。

那膝盖足足陷入我脸10厘米。

神啊。

我想问您。

为什么我一定要受这种罪。

还有。这难道是在什么HGAME中吗？

喂，现在是胡思乱想这些的时候吗？

我直直地看着地板上亚里亚划出的那道写着『敢过来就宰了你』的线，躺在双层床的下铺。

那明显就是用记号笔下的，而且还是用油性的那种。

我怨恨地向另一个双层床的上铺看去，只见她的一个辫子从那床边垂了下来。可恶。真想用尽全力把那拉下来。

「呼呼桃子馒金字塔」

吸溜。

亚里亚睡得很香，不只说着梦话，还有流口水的声音。啊啊，真让我不爽。还有，桃馒头和金字塔有什么关系啊？

这里是我的房间。本来，是根本不需要担心那种凶恶的侵略者的。

可，换上粉色薄连衣衬裙一样睡衣（这应该叫睡裙吧）的亚里亚，却是带着两把手枪进卧室的。

虽然我是亚里亚之后马上就躺下了，不过没有丝毫睡意，只好闷闷地躺在床上看她先入睡。

这卧室原本就是4人房，所以房里有两个双层床。嘛，亚里亚当然是占领了距我最远的另一个双层床的上铺，不过，我觉得在地板上好像能看到陷阱的细钢丝和对人地雷一样的东西，这一定是我的错觉吧。嗯，就这么认为好了。

不过话说回来，她还真是烦人。

不只擅自闯入我的生活，划界限制我的活动，还强人所难的说

回强袭科和我一起进行武侦活动？

我将来并没有什么想做的职业。

做什么都无所谓。就算成不了大事也没什么不好。

但，我已经不愿继续做武侦。

我讨厌的职业，只有武侦。

边考虑着这些，我不安的，慢慢，睡着了。

「白痴欣二！快起来！」

咚！

我腹部突然吃了一记铁拳，

刷！

一只脚紧接着踏在忍不住睁开眼的我脸上。

亚里亚那穿着黑色高筒袜的脚就这样在我脸上来回碾着。

窗外很亮。已经是早上了。

「你想干什么！」

「早饭！快给我去做！」

「谁管你！」

我双手用力把踩在我脸上的亚里亚的脚推了回去。

「我饿了！」

「那就饿着吧，笨蛋！」

「区区一个欣二竟敢说我是笨蛋！？」

区区是什么意思啊。

我左右晃动身体避开她的拳头，寻机会一个空转受身从床上跳下来走出卧室。

只不过是在自己家起床，为什么我还非得做这种007似的动作才行啊。

「我饿了！饿饿饿饿饿饿饿啊啊啊！」

「能喊这么大声证明你不需要吃饭！」

我边躲闪、挡下、顺势避开哇哇大叫着的亚里亚的拳打脚踢，边换好衣服，将手机和枪装在身上，抓起书包。

这感觉就像我在强袭科时的格斗训练一样。

嗡！我在门口闪过一阵上踢连击，穿好鞋，啪的站定在那里。

「亚里亚」

我说着伸手按住还打算继续出拳的，亚里亚那细若凝脂的洁白额头。

一用力将胳膊伸直，臂长差使得她的拳只能呼呼地打到空气。

好的。我感到自己已经稍稍领悟了一点对付她的诀窍。

不过这种状况，还是不要习惯为好啊。

「干什么」

因为够不到我多少老实点了的亚里亚抬眼向我瞪来。

「上学时我们分开走。你先走吧」

「为什么」

「还问为什么，你和我一起走出这里看看。让别人看到肯定没好事。这里可是男生宿舍啊」

「你是想骗我准备逃吧！」

「我们不仅是同班而且还是同桌！我能逃哪儿去！」

亚里亚不高兴的鼓起腮。

「你这样也没用。我们一定要分开从房间里出去」

「不要！别想逃！欣二你可是我的奴隶！」

亚里亚说着双手紧紧抱住我的胳膊，一副，我绝不放手！的架势看着我。

「放开我！喂！」

「啊呜！」

她竟然露出虎牙，一口咬到我手上！

「好痛！」

你是幼狮吗？

我把手从亚里亚口中抽了回来，看了下手表，现在是7点54分。

不好。要赶不上58分那趟巴士了。

现在不是和她闹的时候。

从今天起我绝不能错过那趟巴士。

因为我的自行车已经被炸得粉碎了。

「你这瘟神！」

我无可奈何地拖着粘在我身上的亚里亚走出了房间。

她是个麻烦！她是个麻烦！她是个麻烦！啊啊，可恶！但却散发着酸酸的甜香！我在胡思乱想什么。

完了。

这下真的完了。

我的日常生活，全被那来历不明的侵略者亚里亚毁掉了。

而我现在的目标『做个平凡的普通人』，也是以必须回到平凡的生活为前提的。

因此，我决定利用第5节课之后的时间，研究如何对付亚里亚。

武侦高的第1至第4节课，和普通高中一样都是在学习一般科目，而从第5节开始，就要按各自专业分开进行实习。

亚里亚现在，应该是在强袭科进行战斗训练。

那我就趁这机会，找个她看不到的地方，踏踏实实地准备我的抵抗运动好了。

这么考虑的我，为了能自然地走出学校，久违地接受了侦探科的工作委托。

「欣二」

不过刚走出侦探科专业楼，就看到埋伏在那里的亚里亚的我，差点就两腿一软跪到地上。

「你为什么会在这里？」

「因为你在这里啊」

「这不算是回答。你在强袭科的课呢？翘掉没事吗？」

「我早就修好了足够毕业的学分了呢」

一双红眸望着我轻吐下舌头的亚里亚，让我一点也气不起来。

一个女孩子，而且是美少女，就站校舍门口等着你的到来。这可以说是全国男高中生们都梦寐以求的一幕吧。不过当这女孩子是个动不动就会掏出双抢威胁人的凶暴女，那不得不说这一幕不成立。

「你平时都接什么委托？」

「这与你无关吧。我接的是符合自己这E级武侦的简单工作。你回去吧」

武侦高的学生，在经过一段时间的训练之后，就可以接受民间委托来的有偿工作。如果在街上偶然碰到事件现场，也可以当场解决。

并会以这种处理事件的成果和各种考试的成绩，来对学生进行A～E的评『级』。在此之上还有S这个特别等级，在入学考试的时候，我就是被评为S级的。

不过，那都是因为白雪，害我在亢奋状态下参加考试才造成的结果。

「你现在是E级？」

「对。因为我没参加1年级第3学期的期末考试。再说，我是什么等级都无所谓吧」

「嘛，等级确实没什么意义。先不说这个，把你今天接的工作是什么告诉我」

「我没义务告诉你」

「你想身上多个洞吗？」

亚里亚不爽地拔枪在手。

「今天我要去找猫」

「找猫？」

「是去青海找迷路的小猫。报酬是1万日元和0.1学分」

这是我从张贴在侦探科公告栏中的任务里选出的酬金最低最不起眼的任务。

不过她却边说着什么边追到像逃跑般快速走出的我旁边。

「不要跟着我」

「别管我，让我看看你的武侦活动」

「我拒绝。别跟过来」

「你就这么讨厌我？」

「是非常讨厌你。别跟着我」

「你敢再说一遍『别跟着我』，我就帮你开个洞」

不愿意被开个洞而无法再反对的我，只得带着亚里亚坐城铁一起前往青海。

曾经是仓库街的青海地区已经被重新开发，变成一条满是高级公寓和豪华时装店的繁华街道。

「既然是去找猫，那你要依什么推理去找呢？」

「也没什么。只是去各个猫可能去的地方看看而已。话说你也把自己的想法说出来啊。既然你这么问我，那就应该是想到什么线索了吧」

「没有。我不擅于推理。这最大的特征，我没有遗传到呢」

亚里亚略显无味的说着，抬眼向我看来。

「喂，我饿了」

「这才刚过午休吧？你中午没吃饭吗？」

「吃了，不过又饿了」

你这消耗得也太快了吧？

「请我吃点什么」

「刚来就要拖我后腿么」

不过说起来

我今天为了选出合适的任务，中午也没吃呢。

也罢，顺便吧。而且我也不喜欢让被她开洞，就去麦当劳买点什么好了。

身为奴隶的我按照女王陛下的命令，把她要的大号汉堡套餐买了回来

此时等在街边的亚里亚正出神地望着高级时装店橱窗里丰满的服装模特。

她边看看橱窗里模特穿着的亮闪闪的礼服，边看看自己的身体。

噗。

那眼神。原来如此。那就是她理想中的形象啊。

就凭你这万年不变的小学生体型还想变成那样？

「喂」

「啊」

亚里亚回过头，好像看到我有在偷笑。

她的脸刷地一下红了起来，急忙挥着双手。

「不、不是的！我、我是纤细体形！这也是叫纤细的！」

「我什么都没说吧」

我丢下这么一句，就走进了对面的公园。随便找了个长椅把麦当劳的纸袋放下，亚里亚一副有话要说的样子嘭的一下坐到了旁边。

呼啦。武侦高的红裙因此飘动，让我一瞬看到下面的枪带。车辆科的武藤将这种现象不叫做春光乍现而取名叫枪光乍现。现在想来，那家伙还真是个笨蛋。

为了能在紧急时刻迅速将隐藏在裙底的手枪拔出来，武侦高女生们的裙子一概都很短。亚里亚的裙子自然也不例外。

但，刚刚的这一幕却让我一点也高兴不起来。或许是因为她还像个小学生吧。

「哈里哈（亚里亚）。在公园里找的时候，我们还是分开点走好」

「嘿很那啊（为什么啊）」

我们正边大口吃着汉堡边说话。

「这你看看两边就明白了」

我将喝过的可乐放在长椅上，用眼神示意了下四周。

这座公园总是有许多年轻情侣。

这里靠海近，而且又新又漂亮，所以是个有名的约会地点。

我一开始就将调查地点选在这里，当然有这里是青海唯一的公园，猫可能会在这种理由，不过也有着亚里亚看到这种情况会离我远点的算计。

这种预想在某种程度上好像是正确的，亚里亚她

「啊」

一看到对面长椅上的一对大学生情侣像木雕一样贴在一起，嘴里还叼着薯条就瞬间僵住不动了。

随后她看看我，看看对面的情侣，又转头看看我，嘭的，脸一下变得通红。

她原来爱脸红啊。

「呜。呜！」

亚里亚这时眼看着一对情侣挽着手从长椅前走了过去，她慌得马上把胳膊抱了起来。看来死都不愿意和我挽在一起。

「是吧。你还是回去比较好喔，亚里亚。要是我们两个一起走在这种地方，又会让人说欣二和亚里亚在交往了。我是不想引人注目的。而且你也不想让自己喜欢的男孩儿误会吧？」

「我、我才没有！」

亚里亚那宝石般的红眸大大地睁开，用那声优般的声音反驳着我。

「我、我、我没有喜欢的男孩儿！而且，恋、恋爱什么的就是在浪费时间，根本无所谓！真的，真的是无所谓！」

你也不是小孩子了，反应不要这么过度啊。

看来她对恋爱方面的话题相当没免疫力。

发现一个弱点。

「但，你也不想被朋友什么的误会吧？」

「朋友我没有，也不需要。谁想说就让他们说去。别人说什么我不在乎」

咝。

不知是不是为掩饰害羞，亚里亚一把抓起可乐就用吸管猛喝起来。

「不必在意别人这点我赞成。不过，我有句话想说」

「什么。说」

「那是我的可乐」

噗！

亚里亚还没来得及咽下的可乐猛喷了出来。

不是吧。这可不是羞花闭月的美少女高中生做得出的喔？

看到我直直的看着她，亚里亚的脸又胀得通红

「你这变态！」

突然为痛殴我从长椅上冲了过来。

喂。再怎么想你这也太不讲理了吧。

傍晚。我们终于找到了迷路的小猫。

它就在公园一端一条不知是排水沟还是小河的水里。

这喵、喵弱弱叫着的小猫有着和委托资料上相同的特征，而且还戴着照片上也有的小铃铛。应该是这没错。

「好。要乖一点喔」

钻进掉在河中的垃圾箱里的小猫，奋起最后的力气大叫起来想吓走靠近过去的我。喂喂，我可不是敌人。是来救你的呀。

我粗暴的把手伸进纸屑和空罐中，将乍起毛的小猫抓了出来。

「好乖好乖。好了，这下你就可以放心了喔」

我这久久未装过的笑脸，应该不会太僵硬吧。

小猫一看到我的脸，就喵！的一声，挣扎着想要逃跑。

「啊，喂噢，唔！」

扑哧！

我抱着小猫重重地摔在河边的浅水中。

为防万一把手机和手枪放在岸边，看来真是不幸中的大幸。

「好怪啊」

坐在防波块上低头看着我的亚里亚叹了口气。

就在我找到小猫获得了0.1学分的第二天。

「理子」

理子和叫我出来的短信上说的一样，呆在女生宿舍前的温室里。这温室说得就是一个巨大的简易塑料大棚，由于平时人迹罕至，所以是个秘密商量事情的好地方。

「小奇！」

听到我的声音，在玫瑰园深处的理子转了过来。

她是个和亚里亚同样娇小的美少女。有着双眼皮的一闪一闪的水汪汪大眼，微卷的头发在头上系了两个结。头两侧各留出一缕头发，松软的长发垂在背上。

「你还是穿改造制服啊。这白色轻飘飘的是什么」

「这是武侦高女子制服白萝莉风调整版喔！小奇，你至少要把萝莉的种类记好喔」

「我断然拒绝。真受不了，你到底有多少件制服啊」

理子听到我这么说开始低头掰着手指数起改造制服的种类，我一看这情形，赶忙把用纸袋封得严严的游戏从书包里掏了出来。

「理子，看这边。知道吗？这件事可一定要对亚里亚保密」

「嗯！明白！」

啪。

理子突然立正，两手举到头边摆了个像敬礼（？）一样的姿势。

插画103

苦着一张脸的我一把纸袋递过去，理子就刷刷两下给撕开了。而且还哼哼哼哼的呼吸变得狂乱，就像野兽一样。

「呜哇！是『白与黑！』『白诘草物语』和『哥特COS萝莉妹』啊！」

理子兴奋得边跳边双手举着来回晃动的，是R15，也就是只限15岁以上才能购买的GALGAME。

我想大家从衣服就能明白，理子她是个宅女。

不过和一般宅女不同的是，她还有热衷玩GALGAME的奇特兴趣。会对游戏中出现的，特别是和自己一样穿那种轻飘飘衣服的女主角表现出非常强的兴趣。

当然，理子已经15岁以上，可以去买这种游戏了。不过理子说，前两天她到学院岛兼买游戏的音响店去买的时候人家不卖。看来是在那里打工的姐姐看到理子的身高以为她还是个中学生的缘故。

所以她才会让我去代买。

虽然去买这种东西会让我觉得比死还痛苦，而且还会给店员姐姐留下跳进黄河也洗不清的误解，但这都是为了对付亚里亚。

亚里亚为什么要让我当她的奴隶？

为了把她赶出我家最先应该解开的迷，就是这个。

如果真有什么明确的理由，那我必须尽快将其铲除。

因此，既然她不告诉我，那我也只有通过其他手段多方面调查，自行推测应对了。毕竟武侦之间的战斗，都是先以情报战来分高下的。

「啊这个，还有这个我不要。理子讨厌这样的游戏」

呃？我这挑的可都是理子应该喜欢的包装买的呀？

哼，的气鼓着脸的理子退回来的是『哥特COS萝莉妹』的2和3，也就是续作。

「为什么啊。这和其他游戏不都一样么？」

「不对。『2』和『3』这些都是蔑称。是对所有作品的侮辱。是令人厌恶的称呼」

真是让人莫名其妙的歪理。

「也罢总之，除了续作以外的游戏都给你。作为交换，你要像答应的一样把对亚里亚的调查全部告诉我啊？」

「好！」

理子是个笨蛋。是个不折不扣的笨蛋。但进入侦探科后我了解到，这笨蛋，正因为笨所以有一个特长。不仅是个网络中毒者，而且还有着偷窥、窃听偷拍、黑客等等武侦方面兴趣的理子，在情报收集方面能力异常强大。

可以说她是个现代的情报怪盗。就因为这点，她的武侦等级是A。

「好，那就赶快说吧。我可是装作去洗手间，用皮带的钢索从气窗逃出来的。过不了多久就会被亚里亚发现抓回去」

我看了看四周，在一处及膝高的栏杆那里坐了下来。

理子不知在想什么把游戏塞到衣服里，一蹦一跳的跑到我旁边坐了下来。不过她的脚好像踩不到地，在那里轻晃着。

「哎，小奇你已经完全拜倒在亚里亚裙下了吗？既然她是你女朋友，那个人简历这点小事你直接问不就行了吗」

「她不是我女朋友」

「呃？我可听说你们已经完全是情侣了喔？还有人说，早上，我看到欣二和亚里亚挽着手从宿舍里走出来了，亚里亚粉丝团的男生们可都为此怒吼着『宰了欣二！』在大闹呢。就像这样」

「你就不用那手指在脑袋上比角了」

挽着手。是说那早上的事吗。

那时我可只是拖着不肯放开我的亚里亚而已啊。

「哎，你们进展到什么程度了！？」

「没有进展」

「已经H过了？」

「笨蛋！怎么会！」

「少骗我！你们可是正常的年轻男女呢！」

理子满面笑容的用胳膊肘捅了捅我的侧腹。

「一说话你总是把事情转到那方向去。这可是个坏毛病喔」

「切」

「好了，来说正题。有关亚里亚的情报嗯，就先把她在强袭科的评价告诉我吧」

「好。嗯首先说等级，她是S。2年级能到S级的，我只用一只手就数得过来喔」

不过理子说的并不让我很吃惊。

因为亚里亚在劫自行车时表现出的行动，那无论如何都不是常人能企及的。

「虽然她比理子还矮小，不过徒手格斗也很好。流派是，拳击到关节技什么都有的那个，Vale、Valebaritsu」

「ValeTudo吗？（ValeTudo，葡萄牙语，意为全部有效，也作为综合格斗技的简称。英文为MixedMartialArts，简称MMA）」

「对对，她用的就是这个。在英国就是简称为baritsu的（baritsu这是作者故意牵拉到一起的，并非代表综合格斗技，不过剧情需要，暂先按过不表）」

我回想起在体育仓库被亚里亚狠摔出去时的情景。

那的确很厉害。就连进入亢奋状态的我也只能勉强用出受身。

「手枪和匕首的使用也是天才级的。而且都是成对使用。她左右手都很灵活呢」

「这我知道」

「那，你知道她的通称么？」

通称拥有丰富战绩的优秀武侦，自然而然会拥有通称。

难道亚里亚仅16岁就已拥有通称了吗？

理子看到我露出不知道的表情，微微一笑道

「双剑双枪的亚里亚。怎么样，很好笑吧」

「我不明白有什么地方好笑算了。关于其他的对了，我想知道她武侦方面的活动情况。她的有过什么战绩？」

「啊，这方面的情报那可就厉害了。虽然现在好像在停职，不过亚里亚从14岁开始就在伦敦武侦局作为武侦在欧洲各地活动呢」

理子抬起头用那大眼睛看着我，声音变得稍稍严肃起来继续说道

「那期间，从没让一个犯人逃跑过」

「没让人逃跑过？」

「被她定为目标的犯人全部都被抓了。连续99次，而且还都是只靠1次强袭」

「这怎么可能」

难以置信。

一般来说，抓捕工作落到武侦头上，目标大都是警察难以对付的罪犯。武侦通常要多次将对方逼于绝境（这在武侦用语里被称为强袭），才能最终得以逮捕。而她竟然99次连续一抓即中

原来我，就是被这种怪物一样的女孩儿缠上了吗。

我一想到这就郁闷起来，所以赶紧换了个话题。

「啊其他还有什么？嗯，就像她体质之类的」

「嗯。亚里亚的爸爸有一半英国血统」

「原来她是混血啊」

这就难怪她会有粉发赤眼，而且还有和日本人大为不同的双眼皮。

不过这么一说，她名字也是『神崎H亚里亚』呢。

「对了，那英国血统一方是个中名为『H』的家族。而且好像很有名喔。听说她祖母还拥有Dame的称号呢」

「Dame？」

「就是英国王室授予的封号。被受勋的男性称为Sir,女性则被称为Dame」

「喂喂。照你这么说，她不就是贵族了吗」

「是啊。她真就是贵族。不过，亚里亚和『H』家族的人好像有些不和。所以才不愿意报出家名的。理子是知道的。不过那一族，我不太想说」

「告诉我吧。我游戏都送你了」

「理子最讨厌说那种凭家世沾光的事了。你自己用GOOGLE去搜搜英国网站不就知道了吗？」

「我英文很烂啊」

「努力吧！」

理子说着猛挥起手像是要往我后背拍去

呼。

不过根本没有打中。

而是啪的一下拍到我手腕上。

「啊？」

咔哒。

将我的手表打落在地。

我伸手捡了起来，看到手表金属表带的搭扣部分已经坏了。

「呜哇！对、对不起！」

「没什么，不过是个便宜货。是我在台场花1980日元买的」

「不行！我帮你修！让理子帮你好好修理！要是把委托人的东西弄坏的话，会影响到理子的声誉的！」

理子一把从我手里夺过手表，把自己水兵服的领口大大拉开，将手表塞到胸口里。

喂，喂喂，我忙把头转开。

那，那真的好伟大。

「欣二？还有其他要问的吗？」

「啊，没什么了，就到这里吧」

我不愿意在女孩子面前变成亢奋状态，而且让她注意到我看到她胸口也很麻烦。所以慌忙这么说了一句，就匆匆离开了温室。

金色的吗。这世间内衣的颜色真是有很多种啊。

我回到公寓，从窗中眺望着已被夕阳染成金色的『学园岛』。

这座承载着武侦高和学生宿舍，以及学生向商店的人工浮岛，原本是块东京湾沿岸再开发计划失败后被贱卖的土地。

而证据就是，彩虹斜拉大桥以北一点的，和这里形状相同的另一座人工浮岛至今还是块空地，并因此被人形象的称为『空地岛』。

在那空旷的人工浮岛南端，耸立着开发者不得已建造的风力发电机，那桨叶此时正缓缓地转动着。好恬静的一幕。不过我完全不讨厌这种情景。

从液晶电视里传来『在太平洋出现的1号台风，正保持其强大的风势北上逼近冲绳上空』的新闻报道声，反而更突显出房间里那种让我感到舒适的宁静。

啊啊，这里真是个好地方。

不过要排除现在就呆在这里的那个女孩儿。

「好慢」

坐在沙发上的亚里亚转头瞪了过来。

她手里拿着镜子，好像正为了打发时间在寻找开杈的头发。

亚里亚的发帘被银色的发卡拢起，将额头显露了出来。

虽然那发卡很孩子气，不过这略显可爱的样子很适合她。

那圆润的额头就是她最有吸引力的地方，我想她自己也是很清楚这点吧。

「你怎么进来的？」

我也觉得这话问得很蠢，不过作为自己抗议的表现还是问了出来。

「我可是个武侦」

你看，我问果然是个愚蠢的问题

她肯定是伪造了这里的钥匙卡。毕竟开锁是武侦技术基础中的基础。

「难道你要淑女一直呆站在门口干等吗？真是无礼」

「我可不认为蛮不讲理乱发脾气的人能称为淑女呢，小奔儿头」

「小奔儿头？」

「就是说额头大的女人」

「你根本不明白我额头的魅力！你终于真正失去做人的资格了」

亚里亚夸张的说着，对我大大地吐着舌头。

啊啊。我明白。我其实，很明白的啊。

你很可爱。

不过只是外表。

「这额头可是我最有吸引力的地方。在英国还上过少女发型杂志呢」

亚里亚背对着我，很高兴似的又对着镜子细细观赏起自己的额头来。

哼哼，哼-

还哼起了歌。

我把自己的不爽化为力量将书包扔到亚里亚旁边。但亚里亚好像也对这习惯了，依然高兴地欣赏着自己的额头。

「真不愧是贵族家的大小姐。竟然这么注重自己的外表」

我走进洗漱间，用惹人厌的语气甩了她一句。

可亚里亚却很高兴似的说道

「你调查过我了？」

「是啊。没想到你还真的是没让1个犯人逃跑过」

「喔～，这种事你都查到啦。这不是挺像个武侦的吗。不过」

亚里亚说到这里靠到墙上，单脚轻轻向前踢着，

「前一阵，却让1个人逃掉了。那可是我有生以来第一次碰到」

「哦？原来还有这么厉害的人啊。是谁从你手中逃掉了？」

等等。难道理子的情报也会有疏漏吗？

我疑惑着含了口水，开始漱口。

「就是你啊」

噗！

水从我口中狂喷而出。

我？啊，原来是说那劫自行车事件之后发生的事啊！

「我、我可不是罪犯！为什么要把我算上！」

「你可是强猥我了！自己做出过那种兽行，才没过多久就不承认了吗！？你这蛆虫！」

从奴隶变成野兽，现在又变成蛆虫了吗？我在她心中评价真是一落千丈啊。

「我告诉过你那是不可抗力了吧！而且我也没再对你做什么啊！」

「不许你再废话！总之！」

亚里亚通红着脸刷地伸指对着我。

「你或许能当的了我的奴隶！回到强袭科，再让我看看你从我手中逃走的实力！」

「那那时只是运气好才逃掉的。我是E级，是个没什么本事的人。很遗憾让你失望了。给我离开这里吧」

「别以为能骗我！你入学考试的成绩可是S级！」

呜。

出这招了吗？

果然武侦还是要靠情报。既然被她抓住这点，那就难对付了。

「这也就证明你逃过我的追击并不是偶然！我的直觉绝不会错的！」

「不、不管你怎么说现在是不行的！给我出去！」

「现在？是需要什么条件吗？说说看。我帮你」

怎么说的出口啊啊啊！

我的脸红了起来。

她竟然说要帮我？

当然，她只是不知道触发我亢奋状态需要什么条件才这么说的不过这对我可是颗重磅炸弹。因为进入亢奋状态的条件，是『让我有性方面的兴奋』啊！

「快把方法告诉我！作为让你成为奴隶的交换，我会帮你的！」

「！」

不经意间。

我脑中上演起各种让亚里亚『帮忙』的场景。

现在想想的话，这房里只有我和亚里亚两个人

太阳已经不知不觉的完全沉入海面，没有开灯的房间此时很昏暗。

干什么。快停下。欣二，不要再胡思乱想了！

「不管什么我都会做！告诉我告诉我吧，欣二！」

亚里亚向我逼了过来，她身上那种栀子般的女儿体香又在撩拨着我的嗅觉。

我

「呜」

这下不好了。

因为尽想那些有的没的，让我已经快要进入亢奋状态了。

这可以说是眼神的力量吗？

我觉得亚里亚那双圆润的赤紫色眸子，是那么美丽，那么惹人怜爱

那种感觉那种身体中心燃烧起来，难以抵挡的吸引着血液集中而去的感觉又向我袭来。

不行。

我不想变。

我根本就不想变成那种状态啊！

「！」

咚！

我无意识的推开亚里亚。

亚里亚，呀啊，的如声优般轻吟一声，摔倒在沙发上。

呼啦。她的短裙完全飘了起来，我连忙将头转向别处。

事已至此，我不得不

向亚里亚举起白旗。

「就只1次」

「只1次？」

但，也绝不是无条件投降。

是有条件的投降。

「强袭科我会回去的。但是，就只和你搭档1次。我回去之后最初发生的事件，就那1件，我会和你一起去解决。这就是我的条件」

「」

「我不会转科。而是以选修方式参加强袭科的课程。这样也可以吧」

我转向已经整理好裙子的亚里亚，看到她那绝美的额头也正冲着这边，好像在思考着什么。

在武侦高，学生可以自主参加非本专业的课程。

这被称为选修。虽然参加科目的成绩不会反映在学分上，但为了能胜任『武侦』这个需要多样技术的工作，很多学生都会穿梭于不同的科来提高自己。

身为优秀武侦的亚里亚，想要一个属于自己的奴隶也就是部下。而且这种愿望非常强烈。

并且她相中了从自己手中逃脱的，亢奋状态下的我。

想到『他或许能成为我手下能干的奴隶』。

但，我这边还留了一手。

那就是，亢奋状态。

在这没完全暴露给她前，就尽量让亚里亚看看正常状态下平凡的我吧。

这样的话，她就应该会对无能的我失望，远离我了吧？

「好吧。那我就从这里搬出去」

我的让步总算让这瘟神自己说出要搬走了。

「我也没时间了。所以这1件，必须要让我看到你的全部实力」

「不管多小的事件，也只1件啊」

「OK。不过相对的，不管多大的事件也是1件」

「我明白」

「但是，你如果敢放水，我就给你身上开个洞」

「好。我答应你。会全力以赴的」

不过指的是我正常状态下的全力。




3弹 强袭科
3弹强袭科

没想到自己竟然会回来。

回到强袭科这个被人俗称为『没有未来的学科』。

这学科的学生在毕业时的生存率是97.1%。

也就是说，每100人中就有3个活不到毕业。他们不是在执行任务时，就是在训练中死亡了。这一点也不夸张。

这就是强袭科，也是武侦这职业中的阴暗面。

我现在身处满是枪声和刀剑碰撞交锋声音的专用设施里，不过今天为了先确认装备和提出选修申请这些训练之外的事，已经把课程时间都消耗得差不多了。

虽说我只答应和她一起解决1个事件，但还是准备提前练练枪法不过今天是不行了。而且还因为强袭科的学生总是团队行动，人与人之间自然变得和熟的关系

「喂，欣二！我相信你一定会回来的！好了，你就在这里早1秒去死吧！」

「你原来还活着啊，夏海。你比我早0.1秒去死吧」

「欣二！你总算死回来了啊！不过你这样的笨蛋肯定马上会死的！毕竟武侦是笨即死的职业嘛」

「那你为什么还活着啊？三上」

入乡随俗。

叫人去死就是这里特有的问候，但光是用去死回应那些见到我回来很高兴地说着让我去死的人，就浪费了很多时间。

我好不容易避开那些浑身火药味儿的家伙走出强袭科

而一个小个子正靠在门边的墙上，在晚霞中等待着我。

不用说。她就是亚里亚。

亚里亚看到我，忙小跑着跑了过来，在很不高兴走起来的我旁边，和我并排走着。

「没想到你这么受欢迎。让我有些吃惊喔」

「我可不想让那种家伙喜欢我」

这是我真实的心声。

「你不合群，而且还让我觉得性格有点阴暗。不过这里的人该怎么说呢，好像都很认同你呢」

这肯定，是因为他们还记得入学考试时的事。

那是亢奋状态下的我，所做出的壮举。

我们这些报考强袭科学生们的考试是一种武装后分散在一幢14层的废弃大楼里，互相抓捕自己以外考生的实战形式。

但我将其他考生全部打倒或用陷阱抓了起来，而且还一鼓作气地潜入公寓把5名教官也绑在一处。

可恶啊。

竟然想起不愿回忆起的事。

不知是否因为察觉到我更为不爽，走在我旁边的亚里亚转头看着脚下说道

「欣二」

「干什么」

「谢谢你」

「事到如今还说这干什么」

我火大地顶回亚里亚那真心高兴轻语出的话。

你是高兴了。

得到了一个为自己战斗的『奴隶』。

「别误会。我是『没有办法』才回强袭科的。只要解决1个事件我就马上回侦探科去」

「我明白。不过」

「怎么」

「被众人环绕走在强袭科中的欣二，很帅喔」

「」

为什么你要这么说。

她本人可能并无那种意思，但被女孩子，被一个外表这么可爱的女孩子如此说的我，却说不出话来。

「强袭科里的人都不愿靠近我。因为实力差太大，谁都和我搭档不来也罢，谁让我是『亚里亚（ARIA）』呢」

「『亚里亚（ARIA）』？」

用和平时不同声调说着自己名字的亚里亚让我有些疑惑。

「『亚里亚（ARIA）』在歌剧中是『咏叹调』的意思。就是只有1个人演唱的唱段。不管在哪个武侦高我都是形单影只。伦敦是这样，罗马也是这样」

「那，你是想让我成为奴隶和自己配成『二重奏』吗？」

亚里亚听到我的话轻轻笑了出来。

我侧目看去，那笑真的很奇怪。

「你不是也能说出这么有趣的话来吗」

「根本没有吧」

「很有趣喔？」

「真不明白你脑袋里在想什么」

「欣二你果然还是回到强袭科更有活力。昨天的你，让我觉得就像在欺骗自己一样，非常痛苦。现在的你很有魅力喔」

「才不是这样」

亚里亚又说出这种让我很难为情的话。

我不愿听她说。

因为会让我有种说中痛处的感觉

「我要去机厅玩一会儿。你自己回去吧。而且今天开始你就要回女生宿舍了吧？我们的路不一样」

「到车站那里都是一样的喔」

亚里亚轻吐下舌笑了起来。

虽然还是那种让我不爽的语气，不过看来我回到强袭科她真的是很高兴。

从那表情就能看得出来。她真是单纯。绝不适合当侦探。

「呐，『机厅』是什么？」

「就是游戏厅的简称。你连这都不知道吗？」

「我是海归，这很正常吧。嗯。那我也一起去。今天就特别和你一起玩吧。作为你回到强袭科的奖励」

「免。这哪儿是奖励啊？根本就是惩罚」

我为了拉开和亚里亚的距离加快脚步向前走去。

亚里亚笑了一下以同样速度走在我旁边。

为此不爽的我再次加快速度。

而亚里亚也以裙摆不断飞扬而起的速度跟了上来。

「别跟过来！我现在不想看到你！」

「我也不愿意看你那张白痴脸！」

「那你就更不该跟过来！」

「我不要！」

踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏

最终我们并排跑到了游戏厅。

她的脚程快得实在异常。

「哈啊。哈啊。哈啊。这什么？」

站在我旁边，辫子几以碰到我的亚里亚问。

她那红眸正看着店前的一台抓东西游戏机。

「哈啊哈啊。啊，那是抓娃娃机呀」

「抓娃娃机？这名字好幼稚喔。嘛，反正是你要来的店，所以这里的游戏肯定也没什么水准」

亚里亚颇为不屑地看着那游戏机里面。

在那玻璃罩中，堆着不少搞不清是狮是豹的动物小布偶。

「啊！」

啪！

亚里亚一下贴到玻璃罩上。

她这娇小的身材和被布偶吸引的样子，就像个小学生一样。

要是让她就这样走进游戏厅里，估计会被警察叔叔抓去辅导吧？

「怎么了？这很新奇吗？」

「」

「你这是怎么了啊？」

「」

「是饿了吗？」

「好可爱」

什么嘛。

亚里亚口中轻语出的话，让我觉得有些无力。

虽然里面的布偶确实是很可爱啦不过这可不是强悍如鬼神，见敌必杀的武侦『双剑双枪的亚里亚』会说的吧。

喂，你演错角色了喔？我想着要这么揶揄她走到旁边，不过却看到她的嘴已经变成倒三角形，口水都要流下来了。不要这样吧。你现在这样子怎么能见人啊。

「要试试吗？」

「我不知道怎么玩」

「这幼儿园小孩儿都能玩的」

「马上就能学会？」

「当然。要我把玩法教给你吗？」

亚里亚听到这里，马上转了过来不住地大点其头。

她这是怎么回事？太异常了吧。

由于没有什么值得一教的地方，亚里亚听过按横键和纵键的顺序，就掏出零钱袋拿出百元硬币塞了进去。

她在游戏机前摆好架势，像在上狙击课一样聚精会神地操作起抓钩来。

兹

啪嗒。

但瞄的很烂。只是仅仅将那不知是狮是豹的东西的前脚夹起了一点，根本没能抓起来。

「我我这只是练习。现在已经明白怎么玩了」

「白痴玩一次也都明白的」

「我再来」

亚里亚说着又从零钱袋里拿出一枚百元硬币放了进去，用力拍着方向键。

不过，啪嗒。

布偶这次也只是尾巴和臀部被稍稍拉高了点就再次掉了下去。

「顺便告诉你，放500元进去的话能玩6次的」

「别烦我！下次一定抓得上来！我已经抓到诀窍了！」

我说，这可是没抓到诀窍的人才会说的喔？

啪嗒。

果然，布偶如我所想只是被拉起了一点。

「啊啊！」

「你可别把这弄坏了」

「这次是都搞懂了！我要认真了！」

喀啦。啪嗒。喀啦。啪嗒。

不断失败的亚里亚将千元纸币塞进兑换机里。

「这次我真的要认真了！真的真的真的要来真的了！」

她没指望了。得赶快想点什么办法。

不过没想到她真和外表一样是个小学生水平。

而且还属于那种会因沉迷赌博之类的东西崩溃的类型。

「让开」

在亚里亚差不多浪费了3000元的时候，再也看不下去的我无奈的掏出钱包。

不过这位自尊心极高的贵族小姐满眼泪水的不肯撒开按扭，我只得把她推到一边。

我看看。

嗯。

就以洞口旁边的那只为目标吧。

我将目标定为一个看似埋得很深的迷样猫科动物身上。游戏机里装的布偶都是一样的，只要我能抓出来她就满意了吧？

嚓。

抓钩漂亮的紧抓住其中一只的身体。

「！」

咕咚。我听到亚里亚紧张地吞了下口水。

「噢？」

我仔细一看，原来已经抓起的布偶的尾巴，还缠着下面的1只。

兹

吊臂慢慢升起，1只被吊了起来，而且那尾巴，竟然把下面那只也带了起来。

「欣二快看！钓到2只了！」

不用你说我也看的见。

「欣二，你要是掉了一只我可饶不了你！」

「不要给我在一边说风凉话」

「啊啊，进去，进去，去吧！」

虽然没亚里亚那么夸张，不过我也有些紧张了起来。

1只是肯定有了，另一只另一只能行吗？

另一只怎么样？

抓钩

打开了！

啪嗒。

当啷。

1只掉进洞里，它尾巴拉着的，另1只也被拽了下去。

「成功了！」

「好耶！」

我非常高兴。

所以下意识的

真的只是下意识。

啪-

伸掌和同样开心笑着的亚里亚的手击在了一起。

「「啊」」

我们同时睁大眼睛看着对方。

随后，都惊慌地「「哼」」的一声别过脸去。

可恶。

我在生自己的气。

为什么我会和那种人这么默契？

而亚里亚

一边口中说着「对、对白痴欣二来说这算干得不错了！」，一边急不可待地将两手伸进取物口，将那两个布偶取了出来。

我用余光一扫，看到那东西身上的标签上写着『狮豹』。这什么东西啊。

「好可爱！」

亚里亚情不自禁地将那紧紧抱在怀里。弄得那狮豹都要爆了。

这样子，实在是太像『普通』女孩子了

让我，怎么说呢，有点觉得不可思议。

亚里亚她，难道，或许，其实

是个普通女孩儿？

和之前亚里亚对我说的正相反

我反而感觉是亚里亚她，在平时欺骗自己，勉强自己去做那些的吧？

她该不会是因为某种原因，才变成现在这样的吧？

「欣二」

我回过神只见亚里亚将那两个中的1个向我递来。

「这只给你。算做你立功的奖励」

笑着凤眼微合的亚里亚让我有些吃惊。

她也能有这种表情吗？

啊啊，可恶啊。

好可爱。

「呃，噢」

我接过那只狮豹，发现这有能挂在手机上的挂绳。

这么说起来，我手机上还没有任何饰品呢。

那就把这挂上吧。

我掏出手机，把挂绳向上面的小孔穿去。

而见到我这样做的亚里亚，也掏出自己的珍珠粉色手机，学着我开始把狮豹挂在手机上。很巧，她手中的狮豹也有挂绳。

从狮豹屁股上接出的挂绳有点粗，让我一直没能穿过手机上的小孔。

我说这东西的设计者，为什么你要把挂绳设在这种地方啊？

「欣二，谁先挂上谁赢」

「不是吧。你还是个孩子吗？」

「好耶，要进去了」

「我的也进去了，怎么能输给你」

说起来，这好像是第一次有女孩儿送东西给我。

虽然记得白雪也送过我不少礼物，不过她就像我青梅竹马一样，应该不算吧。

就这样，我们在当场为了谁先挂上狮豹而奋力比拼着。

我的气量还真是小啊。

入侵者的消失让我的房间又恢复了以往的平静。

清晨，在只有1个人的和平卧室里，手机的闹钟声让我醒了过来。

我迷糊着伸向手机的手，却一把抓住了挂在上面的狮豹。

「」

眼直直的盯着手中狮豹，过了好一会儿，才磨磨蹭蹭地起身准备上学。

我吃着昨天剩下的便当，抬腕看了看昨天理子还给我的手表。

「？」

还有些富裕时间。

我还以为已经磨掉相当多时间了的。

那就喝杯茶吧。

好奇怪。

我只是比平时稍早从家里出来。

可7点58分的巴士却已经来到了大雨中的车站，而且学生们已经在争先恐后地往上挤了。

因为这趟车是在第一节课开始前一点到达一般校区的，所以总是很拥挤。

稍一松懈，就很可能因为满员而上不去。

「耶！我上来啦！太棒了！喂，欣二，早啊！」

我向那巴士冲去，不过却看到车辆科的武藤正在车门踏板上欢呼。

而且里面已经都挤满了学生。

不好。

因为今天下雨，平时骑自行车上学的人都改坐巴士了。

「武藤！把我也拉上去！」

「我也想帮你，不过不行啊！已经满员了！你骑自行车去吧！」

我挥手示意武藤再向里挤挤，不过却见他反而都快被推下车了。

「我的自行车已经坏了啊。不坐这趟铁定会迟到的！」

「没办法就是没办法啊！欣二，男人最重要的是要学会放弃啊？第一节课你就翘掉吧！那就是这样，我们第二节课见了！」

竟然说第二节课见了！没你这样的吧！

随着薄情者武藤的声音，巴士的门也无情的关上了。

从里面传出的聊天和欢笑声让我恨得牙痒痒的。

可恶。这大雨天的让我怎么走到学校啊。而且还铁定会迟到。

我一个人走在大雨中的街道上。

学院岛这条笔直的大道，一直延伸到视线尽头。

人工浮岛这种东西，原本就是为了制造廉价的空港跑道这一目的而开发出来的。

所以也难怪这座学校是这种烦死人的细长形。

我本已就对此很不爽了，可今天竟然还在下雨。这让心中的不爽指数更是飙升到1000%。

就照武藤所说的，干脆翘掉第一节课好了。

不行不行。第一节课是在一般校区的国语。一般科目对我以后转学到普通高中的学习很重要。我可不能翘掉。

就在我想着这些穿过强袭科的黑色体育馆时手机响了起来。

「喂」

我拉着狮豹挂饰把手机拽了出来，放到耳边

『欣二。你在哪儿』

是亚里亚打来的。

怎么了？时间现在是8点20分。她在上课中打电话过来是怎么回事？

「嗯。我在强袭科旁边」

『正好。你在那里穿好C装备到女生宿舍屋顶来。马上』

「为什么？强袭科的课从第五节才开始吧」

亚里亚听到我的抱怨高声怒道

『不是上课，是事件！我叫你马上来就马上给我过来！』

我很不痛快的看着自己的样子。

TNK制防弹背心。强化树脂制有面罩的头盔。带有武侦高校徽的无线耳麦及战术手套。在全身各处勒得结实的皮带上，携带着手枪套和4个备用弹匣。

这身很像SAT和SWAT的C装备，就是武侦『外出』时所穿的强攻装备。

强袭科平时介入的恶性案件很多，所以在那时经常接到穿着C装备的命令。

事件。

怎么回事？

到底发生了什么？

可能的话，我希望能是个小案子。

我就这么祈祷着来到屋顶。

和我同样身着C装备的亚里亚已经站在大雨中了。

一脸肃杀之气的她正在对无线电嚷着些什么。

「？」

我忽然注意到，狙击科的雷姬正靠着屋顶楼梯间的墙抱膝坐在那里。

你个亚里亚。不过是个转学生，还真有眼光啊。

雷姬是在入学考试时和我同样评为S级，并保持至今的狙击科天才少女。

纤细的她比亚里亚高了约半头。虽然她是个身手了得的短发美少女，不过由于那种无感情的机械人性格，所以不是很引人注意。

另外，她的真名谁都不知道。好像也包括她自己。

「雷姬」

我向如同雕塑一样纹丝不动的她打了个招呼，不过她没有回答。

这也难怪，因为雷姬正戴着一个很大的耳机在听着什么。

我去年在强袭科时就和她合作过很多次了不过这毛病，看来她还没改。

咚咚，我用手指轻轻敲了敲她的头，雷姬才终于摘下耳机抬头看向这边。她还是以前那种让人疑为CG的精致面容。

「你也被亚里亚拉来了吗？」

「是」

雷姬回答的声音毫无语气。

「话说，你总是戴着这耳机在听什么音乐？」

「不是音乐」

「那是什么？」

「风的声音」

雷姬呆呆地说过后，就咔的一下，把狙击枪好像是叫做德拉贡诺夫的半自动狙击步枪像网球拍一样轻巧地背在背上。

「时间到」

结束通话的亚里亚转身面向我们。

「本来是想再找一个S级武侦的。不过好像都因为其他事件出去了」

我的等级好像在亚里亚心中被她擅自提升了。

「那就由我们这个3人小组去追踪。火力不足方面我来弥补」

「追踪？追踪什么？发生什么了？你至少要说明下情况吧」

「巴士被劫持了」

「巴士？」

「就是武侦高的巴士。7点58分停在你宿舍前的那辆」！？

你说什么！？

那辆巴士被人劫持了？

那可是被武藤等武侦高学生塞得像罐头一样的啊。

「犯人是在车内吗？」

「具体情况还不清楚，不过我想应该不在车内。因为巴士被装了炸弹」

炸弹

听到这个词，我脑中马上联想起几天前自己自行车被劫持的事。

不知是否也想到这个，亚里亚转头向我看来。

「欣二。这是『武侦杀手』做的。和炸掉你自行车的是同一个犯人」

你说『武侦杀手』？

这熟悉的名字让我不禁皱起眉。

这就是之前白雪口中那个连续杀人犯的通称。

「最初是劫持武侦的摩托。之后是劫持汽车。再后面就是你的自行车，以及这次的巴士犯人每次都是设置『只要减速就会爆炸的炸弹』夺去对方的自由，再用远距离操纵引爆。不过，进行这种操作时的电波频率是固定的。我救你的时候，还有这次，都捕捉到了同样的电波」

「可，『武侦杀手』不是已经被逮捕了吗？」

「抓起来的不是真犯人」

「你说什么？稍等一下。你说的是什么意思？」

很奇怪。

这话听起来非常奇怪。

但是

亚里亚严厉地向我瞪来。

「没时间再多说明了，而且你也没必要知道。这小组的组长是我」

亚里亚说着把胸口对我挺了起来。

像个石像一样站在旁边的雷姬侧目看着她的样子。

「等等亚里亚，等一下！你」

「事件已经发生！被劫持的巴士现在随时有可能爆炸！任务是救出车内的所有人！以上！」

「组长你要当随便你！但至少要把情况向队员讲清楚吧！不管什么事件，武侦可都是在搏命啊！」

「武侦宪章第一条！『要相信同伴，拯救同伴』！现在的受害者是我们武侦高的同伴！没有为此再多说明的必要！」

一个剧烈地搅动着雨水的声音从我们上空传来。

那是直升机的声音。

我抬起头，只见有着浅蓝色旋转灯的车辆科四桨直升机正准备在女生宿舍屋顶降落。

没想到亚里亚竟然在这么短的时间里连这种东西都找来了啊。

既然飞机都已前来，那确实没有再听说明的时间了

「可恶。啊啊，我干！我干行了吧！」

亚里亚听到我的怒吼，一边轻整着已经淋湿被直升机刮起的风弄乱了的发辫一边笑了。

「欣二。这是我们约好的，那最初的事件呢」

「竟然是个大事件。我还真背」

「你要遵守约定喔？我可是很期待你展现出的实力的」

「提前声明，我可没你想象中的那种实力。而且还有很长空白期。带我这种E级武侦参加这种高难事件，你真觉没问题吗？」

「万一要是遇到危险，我会保护你的。放心吧」

按照耳麦中通信科传来的消息，武侦高的巴士车型为五十铃ERGA-Mio。自武藤等人在男生宿舍前登车后，该车就没有在任何车站停留，进入了失控状态。随后接到车内学生收到了车内学生巴士已被劫持的紧急报告。

超过额定载客数量，搭乘了60人的巴士在环绕了学园岛一周后，穿过青海南桥进入台场。

「警视厅和东京武侦局没有行动吗？」

在直升机上升的轰鸣声中，我通过耳麦和亚里亚对话。

『已经行动了。但目标是行驶中的巴士。需要时间做准备』

「那我们是抢先了」

『当然了。我可是抓到电波，比接到消息更早就开始准备了』

亚里亚哼的一声检查起自己爱用的两把手枪。

那银色和黑色的手枪，虽然颜色不同，不过看来是同一种型号。

那应该是以柯尔特公司的名枪M1911为基础的吧。那种枪因为很多专利都已到期，所以能相当自由地进行改造。

她枪上最具特色的就是枪把上镶嵌着的粉红色贝壳浮雕，那上面雕刻着的女性侧脸，不管怎么看都是个和亚里亚很相似的美人。

『看到了』

雷姬的声音让我和亚里亚一同把头伸到防弹窗前向下看去。

透过右侧的机窗，能看到台场的建筑和海湾公路，以及临海高速铁道。

不过这距离，汽车实在是太小，根本看不清楚。

「我什么都没看见呀，雷姬」

『在日航酒店前面有辆正右转的巴士。我从那车窗里看到有武侦高的学生』

「看、看得还真清楚啊。你视力有多少」

『左右都是6.0』

平静说出这种超人数字的雷姬让我和亚里亚惊得面面相觑。

直升机飞行员按照雷姬说的方向降低了高度，真的就在那边看到了武侦高的巴士在飞驰。那速度实在是太快了。

巴士不断超过其他车辆，行驶向电视台前。电视台里的人一看到有直升机在追那辆巴士，纷纷拿起摄像机和手机拍摄这边的情形。

『从空中降到巴士顶上。我负责检查巴士外侧。欣二负责确认车内情况并报告。雷姬继续在直升机上追踪巴士原地待命』

亚里亚简洁地下着命令，从机舱顶部取下双肩书包样的强袭用降落伞。

「内侧。万一犯人在车内的话我可很危险啊」

『「武侦杀手」是不会在车内的』

「这还不能确定就是『武侦杀手』干的吧！」

『如果不是你就自己想办法解决。你应该应付的来的』

你。

虽然这点经常被世间所批判，不过武侦为了迅速解决时间，经常倾向随机应变。

但亚里亚的这点可以说是无视理论。也可以说是很没常识。

也就是说她总之要先前往现场，再凭借压倒性的战力一口气解决事件。你对我对队员也太过信任了吧。

我觉得自己已经明白亚里亚为什么不管在什么国家都是『咏叹调』了。

我和亚里亚边使用强袭用降落伞，边以基本是自由落体的速度向巴士顶部落去。

由于很久没有作过空中突击，让我快要从巴士上滑下去了。

啪。

亚里亚紧抓住我的手腕把我拉了回来。

「喂，你给我认真点啊！」

亚里亚不高兴的叫道，

「让我认真可，现在的」

我边支吾着，边将皮带上的钢索打进顶部，让自己稳定下来。

亚里亚也利用钢索，熟练地突降向车后部。

我为防犯人在车内，先用伸缩棒上的镜子对车内情况进行确认。车内全是学生，目前没有发现疑似罪犯的人。

我让里面的学生打开车窗，切断钢索进入车内。

原本就乱作一团的学生们看到我进来，一同冲我大叫起来。

不过由于实在太过嘈杂，让我不明白他们再说什么。

「欣二！」

我转向一个熟悉的声音，那说话的就是刚刚在车站丢下句『我们第二节课见了！』弃我而不顾的武藤。

「武藤第2节课还没到，不过我们又见面了啊」

「啊，是啊。日！为什么我会赶上这种巴士啊？」

「这是你弃朋友而不顾的报应」

「欣二，就是那女孩儿」

武藤所指的，是一个站在司机位置旁边的眼镜少女。

「远、远远远远山学长！救救我」

这含泪求救女孩儿，是武侦高中学部的学妹。

「发生什么了？」

「我、我我、我的手机不知什么时候被人调包。是、是那说」

「如果减速就爆炸」

真是这样啊。

让亚里亚说中了，这是同一个犯人做的。

和劫持我自行车的是同一个人！

『欣二，怎么样！？快报告情况』

这是亚里亚的声音。

「被你说中了，这巴士正被人远距离操纵。你那边情况如何」

『有疑似炸弹的物体！』

我寻声掂脚向车后部看去，能看到窗外和钢索和亚里亚的脚。

她应该是正倒吊着观察车底的情况。

『卡钦斯基型塑胶炸弹，这是「武侦杀手」擅用的类型。仅从外观看，炸弹的容积就有3500立方厘米！』

我有些发懵。

这是什么！炸药量也多得太过分了吧！

要是那东西一爆，别说是巴士，整列火车都得飞出去。

『我过去试试拆掉啊！』

在亚里亚叫声传来的同时，咚！的一阵震动传遍整个巴士。

学生们都压在一起倒在地上，哀鸣声顿时此起彼伏。

我慌忙向后窗看去

一辆撞上巴士的敞篷轿车，吱的一下刹车，退后和巴士保持着距离。

「亚里亚！你还好吗！」

没有回答。

看来是刚刚的冲撞伤到她了。

我为了通过车顶前往巴士后部，惊慌地从车窗探出上半身。

嗡！一个引擎加速的声音让我转过头，只见刚刚在巴士后面的那辆汽车全红的雷诺suporuspider急速冲到巴士的旁边。

而设置在它那无人的驾驶座上的乌兹，枪口正瞄准着这边！

「大家爬下！」

车内的学生听到我的大喊刚一低下头哒哒哒哒哒哒哒！

无数的子弹就将巴士车窗上的玻璃从后至前全部扫得粉碎。

「呜喔！」

胸口吃了一发的我也被压制回了车内。

虽然穿着防弹背心没有受伤不过，还是像挨了飞身膝撞一样受到了巨大的冲击。这点我肯定习惯不了。

吱呀。

巴士的车身突然异常地摇摆起来，我赶忙向司机那里看去

「！」

司机已经倒在了方向盘上。

他的肩膀中了一枪。

这是因为要驾驶汽车刚才没有躲闪造成的。

巴士此时开始大副向左车道倾斜。

为了回避对头车而擦到路边的护栏的车身正不断地飘散着火花。

这些因此大骚乱了！

该怎么办？

我想不到。我想不到。现在的我，根本没有解决眼前这种事态的能力！

「在有明圆形剧场的路口右转」

从摔到在地的女孩子掉落出来的手机中，传来一个合成声。

更糟的是，巴士已经开始慢下来了！

「武、武藤！你来开车！一定不要减速！」

我把防弹头盔摘下来扔给武藤，再次把手抓车窗叫道。

「交、交给我吧！」

武藤接过头盔戴上，在其他学生的帮助下把司机抬到旁边，坐到驾驶座上。

「这巴士已经违反通行道路法了。武藤，这回好了。你铁定被吊销驾照」

「给我摔下去！让我轧死你！」

在暴雨中飞驰着的巴士冲上了彩虹斜拉大桥。

「你想把这种炸弹带到市中心去吗！」

我边慢慢骑到车窗上，边小心自己不被甩下去。

大桥入口处的一个急弯，让飞速前进的巴士一侧瞬间翘了起来，不过总算是想办法压了回去。

这都是多亏了武藤大叫着指挥学生们集中到车的左侧，让车没有侧翻出去，稳稳地掌握着巴士的平衡。

不愧是武藤。只有在车辆科是个优等生啊。

巴士以高速冲入的彩虹斜拉大桥上一辆车也没有。

看来警视厅方面已经提前封锁了道路。

「喂亚里亚，你还好吗！」

「欣二！」

拉着钢索爬上来的亚里亚抬头看向登上车顶的我。

「亚里亚！你的头盔呢！」

「刚刚被雷诺撞到时掉了！你的又是怎么回事！」

亚里亚说着指向我的头。

「司机受伤了所以，我把头盔借给武藤好让他能继续驾驶」

「太危险了！为什么这么毫无防备就出来！为什么你连这么基本的判断都不明白！马上给我退回车内后面！爬下！你干什么笨蛋！」

亚里亚突然拔出双枪一脸铁青的向我冲来。

发生什么了？

不知什么情况的我回过身

只见这次出现在巴士前方的雷诺车上的乌兹正在喷火。

那是正在向我头部。

射出。

子弹。

完了。

我真的是这么想。

我眼中的亚里亚一边反击着雷诺，一边像在放慢镜头一样用她那娇小的身躯把我扑了出去。

啪唧啪唧！！

我耳中听到两声中弹声。

鲜血在我视野中飞散着。

但，一点都不痛。

「亚里亚！」

咕隆咕隆，亚里亚在车顶上翻滚着从侧面掉了下去。

她滚过之处留下的鲜红血迹，在大雨中四散开来。

「亚里亚亚里亚！！」

我拼尽全身力量死拉住系在亚里亚身上的钢索。

巴士前方那辆雷诺的速度慢了下来，退到巴士侧面。

不好，它要是射击，我们就死定了！

我这么想着但，乌兹没有开火。

我抬头一看，只见它驾驶座上的枪座已经全毁。

是亚里亚在那一瞬的交错时，把雷诺的武器给毁掉了。

『万一要是遇到危险，我会保护你的』

那说着这句的声优般的声音，此时不断在我脑中回响。

「亚里亚！！」

我狂叫着，拼死将已经失去意识的亚里亚拉上车顶。

她的样子让我心中一片冰凉，就在这时

梆！

一个爆裂声响起。

梆！紧跟着又是一声。

「！？」

声音响过后的雷诺轿车突然剧烈旋转起来，猛地装到护栏上轰隆！

在巴士后面爆炸燃烧起来。

只见武侦高的直升机，此时在彩虹斜拉大桥的侧面和巴士同速飞行。

那机舱大敞着，雷姬正半蹲着举着狙击步枪瞄着这边。

在满是建筑物的台场难以找到的狙击机会，现在，终于在这大桥上出现了。

『我是一发子弹』

我耳麦中传来雷姬的声音。

『子弹没有感情。因此，没有迷惘』

她正像吟诗一样说着这些。

『只会，飞向目标』

这是我在强袭科时曾几度听到的话语。

是雷姬向目标开火时候的，习惯。

就在那咒文一样的自语结束的瞬间

雷姬的枪口，啪、啪啪地闪了三下。

她枪口每一闪，当！当当！的着弹冲击都能从巴士上感到，也听到了震动之后传来的枪声。

当，当啷，一个什么物体在枪响后从巴士下部掉下，在已驶过的路面上翻滚着。

那物体就是，从巴士上被分离下来的，炸弹。

『我是一发子弹』

随着雷姬的轻吟，又是一声枪响。

当！

物体上迸出着火花，像个足球一样高高地飞了起来。

飞向桥的中央分离带，并从那里向海中落去。

插画155

轰隆隆隆隆！！！

被远程引爆的炸弹在海中掀起一个巨大的水柱。

巴士随后逐渐减慢速度停了下来。

车顶上，只有昏迷过去的亚里亚

和最终什么都没做到的我，在暴雨中，任由雨水击打。

住进武侦医院的亚里亚的伤很轻。

这只能说她运气太好。

击中亚里亚的两发子弹，都只是从她额头上擦了过去，没有造成重伤。

当时出现脑震荡的亚里亚被送去进行MRI（核磁共振）检查，并没有发现颅内出血，只是受了外伤。

第二天，我将报告书送交教务科后就来到武侦医院发现亚里亚住的是VIP用单人病房。这么说起来，理子说过亚里亚是个贵族大小姐的。

病房里有个小小的前厅，一束插着『雷姬赠』卡片的白百合装饰在这里。那个机械女雷姬竟然会送这种东西过来？还真让我意外啊。

啪啪。

「？」

从里面卧室微开的门中，传出了一种异常的声音。

觉得很奇怪的我从门缝中悄悄向内看去，亚里亚正坐在床上

手拿镜子看着自己额上的伤口。

「」

而且由于非常专注，根本就没察觉到门外的我。

她额上的伤还没有消肿，通红的隆起着。

两颗子弹在亚里亚额上留下了十字般的伤痕，那平时被她引以为傲的绝美额头，此时也因此失去了光彩。

昨天我问过医生他说那，肯定会留下伤疤。

留下，一生也不会消失的，伤疤。

啪啪。

亚里亚眼里噙着泪，将平时一直在用的发卡戴上，摘下来，再戴上，再摘下来。

我看到这一幕，心中像针扎一样疼痛。

亚里亚她非常喜欢自己的额头。

而那里，现在竟留下这样的伤痕，她一定，很难受吧。

「亚里亚」

我装作刚刚才到的样子，稍稍退后敲了敲门。

「啊，稍、稍等一下」

屋中传来一阵慌忙在收拾什么的声音。

「可以了」

我闻言走了进去，看到亚里亚已经飞快地重新把绷带缠到头上，手里拿着工具摆弄着手枪。

这看来有些做作，不过她应该是想假装在保养手枪。

「来探病？」

并且很露骨的用不耐烦的目光看着我。

「不要把我当伤员。这种小伤就让我住院，医生也太夸张了」

「你就是个伤员吧。那额上的伤」

「这伤怎么了？为什么盯着我这里看」

「不，那个那里，留下伤痕了吧」

「那又怎么样？我并不在意。你也不必为此过意不去。嗯，保养好了」

喀嗒，亚里亚将枪放到床头柜上，抱起胳膊。

「武针宪章第1条。要相信同伴，拯救同伴。我只是在执行这一条而已。并不是因为你才特意去救的」

「武侦宪章你别给我像个傻瓜一样去遵守那种漂亮话！」

「就凭你欣二，竟然说我傻瓜？不过你说的也对，救了你这种白痴的我确实是个傻瓜」

亚里亚说着哼地一声别过头去。

我也觉得这话题再说下去只会让双方不愉快，就把手中的便利店袋子伸到她旁边。

短暂的沉默之后，亚里亚的鼻子微微动了一下。

「桃馒头？」

她凭味道就知道里面装的是什么了。

亚里亚那红色的凤眼猛地张大转过头来。

「吃吧。店里架上的5个全被我买来了。你喜欢吃这个吧」

亚里亚听到我说的，默默地看着那袋子，不一会儿，就刷地一下夺了过来。

大口大口地吃起已经变凉的桃馒头。

这情景，就像在给受伤的野兽喂食一样。

「慢点吃。桃馒头不会逃的」

「少罗嗦。怎么吃是我的自由」

唇上还沾着馅的亚里亚呛了我一句，又继续默默地吃着桃馒头。

武侦医院的伙食是出了名的难吃。她在这里一定没好好吃饭吧。

「算了你边吃边听我说。那之后，找到了犯人留宿的酒店房间」

「住宿记录呢？」

「没有。不，应该说是被人从外部窜改了」

我说着从书包中拿出文件放到亚里亚膝上。

「这是以峰理子为中心，侦探科和鉴识科协同调查酒店房间后做出的报告。但从结论来看没有发现与犯人相关的任何线索」

「我想也是。『武侦杀手』是个非常狡猾的罪犯。不可能会残留下足迹那种破绽的」

「你说『武侦杀手』吗。不过我觉得那次的自行车和这次的巴士劫持都应该是『武侦杀手』的模仿者做出的。因为不管怎么说，他都已经被逮捕了啊」

「所以我不是告诉过你吗？那是抓错人了」

我无法反驳亚里亚的观点。

就目前发生的事件来说，的确不是模仿者那种低等级罪犯做得出的。

「还有这报告上也附加了对我自行车劫持事件的调查结果。不过，老实说，那起事件的调查也等于一无所获。当时犯人所使用的塞格威和乌兹都是失窃品」

「真是群没用的家伙。读那种东西只是浪费时间」

「你这么想就把这扔到垃圾桶里好了」

没想到亚里亚听我这么一说，真的就把报告扔到垃圾桶里去了，这让我有点生气。

虽说没有抓到罪犯任何线索，可这也是理子她们彻夜调查整理出来的啊。

「出去。已经没你事了」

「？」

「你回到强袭科后的第1个事件。这事件现在已经解决，和我的约定也已经完成。你可以回侦探科去了。再见」

吃完桃馒头的亚里亚对我丢下这么一句。

「你什么意思真是太任性了。那么强硬的把我拉进来，事儿一完就是这样吗？」

「希望我给你道歉？还是要我给你金钱补偿才满意？」

「你这是想逼我发火吗？」

「我是希望你赶快给我出去。让我1个人静静」

「好，我出去」

我觉得自己的怒气已直涌到头顶。

我不知道自己为什么会这么生气，但亚里亚说出的每一句话都让我无比痛苦。

呼地，我猛转身，向病房外走去。

「这算什么」

我刚把手搭在门把上，就听到背后亚里亚在嘟哝着什么。

「我对你，对你是那么期待以为只要带你到现场，你就，又会，像那时一样，让我看到你的实力！」

「那只是你一厢情愿！我没有那种实力！而且我，已经决定不再做武侦了！你为什么会这么自以为是！」

不知不觉的，我大嚷着转了回来。

在她面前，我不知为什么就是冷静不下来。

啊啊，可恶。这是为什么。

这真不像我自己。

「因为必须这样！我已经没有时间了！」

「这什么意思！我不明白你在说什么！」

「你要是武侦就自己去调查怎么样！？和我和我的比起来，你不当武侦的理由根本就是些小事！」

小事？

被她这么说的我

下意识地冲动起来近逼到亚里亚身边。

完全忘记她是个女人，想伸手将她的领子抓了起来。

我强忍着心中的冲动，伸手攥住快要伸出的手。

使劲的，拼命的，紧紧攥着。

「你、你你要干什么」

第一次看到我凶悍的样子就连亚里亚也变得胆怯。

我双手顶住床，深深地低下头。

啊啊。现在我的脸。

肯定是非常可怕。

是我不想让任何人看到的样子。

白雪曾经说过，我这一族远山家世代都是正义之士。

虽然因为时代变迁从事的职业有所不同，但还是凭着亢奋状态那种特殊的遗传能力为保护弱者不断战斗了数百年。

在我懂事以前就已殉职的父亲，生前就是个活跃的武装检察官，而从事武侦工作的哥哥对我来说，既是我的人生目标也是我心中的英雄。

因此那时的我才会毫不犹豫地自愿选择升入武侦高。

即便是中学时让我吃了那么多苦头的亢奋状态，我也总是乐观的认为自己以后一定能像父亲和哥哥一样自如地运用。

但就在去年冬天，一个突发事件改变了我的人生。

浦贺湾海难事故。

日籍游轮安贝利尔号沉没，乘客1人失踪那是个连遇难者尸体都没能打捞上来就结束搜索的不幸事故。

在那起事故中死亡的，有个凑巧乘船的武侦远山金一。

就是我的，哥哥。

听警察说，我那总是近乎无偿为弱者战斗，从未输给任何恶人的哥哥，是因为帮船员乘客从船上避难，才让自己没能及时逃脱的。

但害怕被乘客们起诉的游轮公司，以及部分被烧伤的乘客，却在事故之后，猛烈谴责着哥哥。

他们说哥哥，『在船上却不能防事故于未然，是个无能的武侦』。

网络，周刊杂志，死者的家属们的谩骂污蔑都潮水般的向我涌来。

我现在，还会梦到那时的情景。

哥哥为什么，帮助了别人，自己却死了？

他为什么会成为替罪羊？

这都是，亢奋状态的遗传基因让他成为武侦害的！没错。武侦，正义的使者，都是要不停战斗，不停战斗，满身创伤，直到最后变成尸体还要继续被人拉出来侮辱的，根本没有一丝好处的苦差事！

所以我决定不再干这种白痴职业。

决定今后要做个普通人。

做那种能活着，能只说不负责任的话，能舒服度过平凡生活的人。

对，我就是这么决定的。

这是已经决定了的没错。

我抬起头，亚里亚她依然沉默着。

当我看到她那赤紫色的瞳时，我明白了，明白我心中对她的这种无比黑暗的感情是什么了。

因为她，很像我。

亚里亚背负者他人绝不可能理解的沉重负担，在名为武侦的这条路上，向着和我正相反的方向全力冲刺着。直向那悲壮的结局。

我选择了逃避，而她，却选择了面对。

所以我才会在亚里亚面前，根本不能保持冷静。

「不管怎样我都会放弃武侦。学校，在明年也会转到一般高中」

「」

「你在听我说吗？」

「我明白我明白了我要找的人」

亚里亚的目光避开我，闭上眼，过了很长时间才睁开。

就像在为无法再继续书写下去的文章艰难点下句号一样的说道

「不是，你」




4弹 发帘之下
4弹发帘之下

最终，我和亚里亚就在那样的争吵中不欢而散。

这样，真的好吗？

现在的这是我曾经期待着的结果。

在巴士劫持事件中，我让她看到了普通状态下无能的我。

使亚里亚因此对我失望，不再缠着我了。

没有她强迫的我终于能离开强袭科。接下来只要在侦探科平静的消磨时间，等到明年转到普通高中去。这样，我就可以离开武侦世界，成为一个普通的社会人了。

这样不是挺好的吗？

可我这种郁郁不欢的心情是为什么？

从医院离开后，我心中一直莫名烦躁的混到了周末。

啪啪。

不管是看电视还是在上网，都不能让那扣发卡的声音从我脑中有片刻消失。

在亚里亚预定出院的周日早上我想着至少今天早上不要想她，而将自己埋头在清扫洗衣这些家务里。

但就是因为这个

让我在中午过后，偶然的，在意外的地方见到了出院的亚里亚。

那就是设在学园岛一角的，美容院。

从美容院旁边的干洗店出来的我偶然看到了亚里亚，她改变太多的外貌让我不禁停下脚步。

不过她根本没有注意到我，我这应该算是在偷看吧

「」

表情有些沉重的亚里亚还是梳着双辫，不过发型有了点变化。她留起了发帘。

这虽然也是惊人的可爱，但不用问，肯定是为了遮挡额上的伤痕。

一想到这里，我的心就又像针扎一样抽痛起来。

亚里亚那装饰着白色樱桃般绒球的高跟凉鞋轻响着，向城铁站走去。

她现在穿的是便服。

对只见过她穿制服和C装备的我来说，这种普通女孩子样的打扮，反而觉得很新鲜。

身着带有浅粉色花样可爱连衣裙的亚里亚，就像从时装杂志中走下来一样新潮。

我想，如果要是把现在的亚里亚照下来当作封面，那用这封面的杂志和她穿的这身衣服一定会大卖的。

不过我虽然知道亚里亚平时就很注重打扮，可，从没见过她这么精心过。

她这是要去哪儿？

（去约会吗？）

不用加吗？吧。

她这应该就是去约会。

亚里亚她，已经。

有男朋友了吗？

会是个怎样的男孩儿呢？

想到这个我不知为何，下意识的，跟踪起亚里亚来。

亚里亚乘城铁到新桥，换乘JR经过神田在新宿站下车了。

就跟在她后面一点的我，很清楚路上的男人们在紧盯着亚里亚。

这也难怪。毕竟如此可爱的女孩儿是很罕见的。更不要说她已经对全身各处下足了功夫，要是有男人不注意她那才叫奇怪。

亚里亚脚下的高跟凉鞋嗒嗒轻响着，从西侧出口向大厦街走去。

这方向让我觉得有些意外。

那边应该只有办公大楼才对那这么说，她的男朋友已经工作了吗？

我边琢磨着边继续跟踪亚里亚忽然在一幢意外的建筑前停下了脚步。

那就是，新宿警察署。

她为什么要打扮得这么漂亮到这种地方来？

「跟踪技术真烂。早就发现你了」

亚里亚背对着我说的这话，让我觉得当头如有一巨棒打来。

什么嘛。

原来早被她发现了啊。

「啊这个。你之前不是说过吗。『不要问别人，是个武侦的话就自己去调查』」

感到很不痛快的我反驳着站到她旁边。

「喂，你既然已经发现，那为什么不说出来」

「我是在犹豫该不该告诉你。毕竟你也是个『武侦杀手』的受害者」

「？」

「也罢，既然已经到这里了。就算我赶你回去你也会跟来的」

说着这话的亚里亚已经没有了平时的霸气。

看着亚里亚走进警署，我脑内满是疑问的跟了上去。

在两名警官的监视下出现在拘留者见面室有机玻璃板另一侧的美人，让我觉得很眼熟。

我记得她就是镶嵌在亚里亚枪柄的贝壳上，雕刻着的那个很像亚里亚的女性。

她有一头柔顺的长发。缟玛瑙一般的瞳。还有和亚里亚一样，凝脂般的白皙肌肤。

「啊亚里亚。这位，是你男朋友？」

「不、不是的妈妈」

这让我看到都微感惊艳，而且声音这么温文尔雅的女性

竟然是，亚里亚的，母亲？

好、好年轻。

她看起来就像是比亚里亚大着几岁的姐姐一样。

「那，是你很好的朋友吗？喔。亚里亚也到了要找男朋友的年纪了啊。没想到连交朋友都不会的亚里亚竟然。呵呵。呵呵呵」

「不是的。这家伙叫远山欣二。是武侦高的学生根本不像你说的那样。绝对不是的」

亚里亚一口否定了那有着长长睫毛的眼温柔地微合上注视着自己的母亲。

喂，你不用说得这么绝吧？

「欣二同学，初次见面。我是亚里亚的母亲，神崎香苗。我女儿看来是让你费心了」

「啊，不」

即使是在这房间里，亚里亚的妈妈还是给我一种似乎能包容一切的柔和感觉。

说实话，我对这种类型的人抵抗力很弱。

会毫无理由的紧张起来，连话都说不好。

亚里亚不知为什么有些不高兴的看着我，倾身到有机玻璃板前。

「妈妈。见面时间只有3分钟，我就长话短说了这一脸白痴相的是『武侦杀手』的第3个受害者。上周，他的自行车在武侦高被人装了炸弹」

「啊」

香苗阿姨的表情一下僵住了。

「而且还有另一个事件，前天发生了巴士劫持时间。犯人的活动突然活跃起来了。这也就是说，他马上就会露出马脚。所以我想先把『武侦杀手』抓起来。就算只有这一件，也应该能把妈妈的刑期从864年一下减到742年。在最高法院开庭之前，我绝对会把所有罪名帮您洗清的」

亚里亚的话让我惊得双目圆睁。

「并且，我会把伊瓦那群让妈妈背上黑锅的混蛋，全部塞到这里来」

「亚里亚。你的心意我很高兴，但你想挑战伊瓦还太早了你的『搭档』找到了吗？」

「那我实在是找不到。谁都，不愿和我在一起，所以」

「这可不行喔，亚里亚。你的才能都是遗传的。但，你也遗传了那一族不好的一面自尊心很高又小孩儿脾气的性格啊。如果你继续这样一个人，那自己的能力就连一半都发挥不出来。

你需要一个能理解你，一个能像把你和这世间连接起来的桥梁一样的搭档。只要能找到合适的搭档，你的能力就会被提升几倍你的曾祖父和奶奶，都有一个优秀的搭档在身边不是吗？」

「这我在伦敦已经听得耳朵都起茧子了。因为我总是找不到搭档，还被他们说成是不良品可」

「慢慢走你的人生就好。跑得太快，会摔跟头的」

香苗阿姨说完，缓缓闭上了她那有着长长睫毛的双眼。

「神崎。时间到了」

站在墙边的警官看了看挂在墙上的表提醒道。

「妈妈，你再等等。我在公审前一定会把真犯人全部抓起来的」

「不能着急喔，亚里亚。我很担心你。一个人冲在前面是不行的」

「我不管！我要马上把妈妈救出来！」

「亚里亚，律师先生在竭尽全力延长最高法院的开庭时间。所以你要冷静，先去找到一个可以信任的搭档。那额上的伤，就是你已经踏入自己难以应对的危险的证据啊」

好像早已察觉到亚里亚发帘下隐藏着绷带的香苗阿姨厉声说着她。

「我不管我不管我不管！」

「亚里亚！」

「时间到了！」

想劝兴奋起来的亚里亚而探身向有机玻璃板的香苗阿姨，被警官拽住胳膊狠拉了回去。

啊！香苗阿姨轻吟了一声。

「住手！不准你们对妈妈动粗！」

亚里亚就像个小小的猛兽一样呲出虎牙，那赤紫色的眼中燃烧着怒火猛撞到有机玻璃板上。

这板虽然透明，但却很厚很坚固。纹丝未动的就将亚里亚挡了下来。

担心的望着亚里亚的香苗阿姨，被那两名警官拖着带了出去。

见面室深处的门，在与它奶油色的柔和外表极为不符的沉重金属音中

关上了。

「我要告你们。那种行为根本不能饶恕。绝对要告你们」

亚里亚独自说着这些，向天上满是阴云的新宿车站走去

路上，我一句话都没说。

只是像个影子一样，跟在她身后。

「」

咔嗒，咔嗒，咔嗒。

亚里亚的高跟鞋轻响着回到了新宿ALTA商场前，突然

咔嗒。停住了脚步。

我也，停了下来。

从后面看，亚里亚的头低了下去，肩颤了起来，猛伸出的手被她紧攥得在震动。

滴答。

滴答滴答滴答。

数颗水珠在她脚边落下，飞散着。

那不用说，是亚里亚的泪。

「亚里亚」

「我没哭」

怒语着的亚里亚依然低着头，全身颤动着。

路上的行人含笑注视着在这潮湿的微风中，站在路中间的我们两个。

他们一定认为这是男女朋友在吵架吧。

「喂亚里亚」

我转到亚里亚身前，稍稍弯下腰去看她。

滴答滴答。滴答。

从她那被发帘遮住的眼中，珍珠般的水滴，顺着那苍白的颊，落了下来。

「我根本」

亚里亚说着紧咬住牙，但泪却依然从她紧闭的双眼中不断涌出。

「没哭哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

像突然断了线的人偶一样，大哭了起来。

她仿佛要避开我一样的仰起头，就这样，像个孩子一样哭泣着。

那声音大得，好似在震动着我的胸。

「呜啊啊啊啊啊啊妈妈妈妈啊啊啊啊啊啊！」

黄昏的街道上，明亮的霓虹灯正配着欢快的乐曲，在宣传着流行服饰和最新的电子产品。那忽明忽暗的光，就像在抚弄亚里亚的粉发一样，照在她头上。

天空就像落井下石一样的，下起了阵雨。

人们，车辆，从我们旁边走了过去。

插画177

一个把手机拿在耳边的女人，啊哈哈哈！真的？好啊！的大声聊着，走了过去。

而我。

不知自己能为在这喧嚣中不停哭泣着的亚里亚做点什么的我。

只是，无言的，站在她旁边。

周一，强风光顾了东京，在一般科目上课的我，右边的座位空着。

亚里亚好像是向学校请假了。

那之后因为在ALTA商场前哭泣的亚里亚说「让我1个人静静」，所以我们就在那里分手了。

那天，我跟踪偶然见到的亚里亚，以1名被害者的身份去见了她的母亲知道了很多隐情。

我，知道了。

亚里亚的母亲，是被当作『武侦杀手』的嫌疑人抓起来的。

而且很快就在二审中被判有罪。

这恐怕，是因为适用了下级审判隔意制度对有充足证据的事件，为避免审判耽误时间，可以不经过最高法院审判就先予执行这种新制度。

那最高法院的量刑，竟然会是864年有期徒刑。这实际上就是终身刑。

而且从她们在见面室的对话来看，亚里亚的母亲有嫌疑的除了连续武侦杀人事件外，还有其他事件。亚里亚把那些全部断定为冤案，决定在最高法院开庭前把那些全部推翻。而且是用自己作为武侦去抓住真犯人这种有些胡来的方法。

还有就是，关于『搭档』。

亚里亚本家的那个『H』家族，应该是贵族。

那好像是个从事警察或者什么相关职业的名门，而且家族成员都因为找到优秀的搭档能力出现了飞跃般的提升，立下了不凡的功绩。

亚里亚虽然也为此在寻找着合适的搭档

不过却没能找到。

这也难怪。

能和那天才儿童合得来的搭档怎么可能会那么容易就找到的？而亚里亚会把『搭档』转换为『奴隶』，只在语言上贬低自己需要的人的能力，或许也是为了减轻自己心理上的负担吧。

我满脑子都在想这些，侦探科的课一点也没听进去。

在当天的课结束时

我手机上收到了一条短信。

是理子发来的。

上面写着，『小奇。放学后到台场的埃斯特拉俱乐部来。有重要的事和你说』。

平时的我要是接到这种短信，一定会选择无视。

本来女孩子的邀请对我来说就像是鬼门关一样，而且理子口中的「重要的事」，通常都是些鸡毛蒜皮而已。

但这次情况有些特殊。

理子一直在调查和上周巴士劫持事件相关的线索，今天也为此逃了侦探科的课。而且我很在意今天亚里亚请假。

对她抱有一丝希望的我为防万一，坐上城铁前往台场。

有些犹豫的来到了埃斯特拉俱乐部，这里怎么看也是个高级KTV。

一辆被漆成极鲜艳粉红色的伟士伯（意大利比亚乔公司的名车）停在店前的停车场内。

这恶趣味的颜色我有见过。正是理子的摩托。

这东西虽然乍看之下以为是50cc。不过理子花钱请武藤进行了勉强能通过车检的魔改造，让这成为能彪到时速150公里的怪物。武藤你真的，要挑挑工作再做啊。

现在的时间是傍晚6点。

极鲜明的晚霞将天空染成了血红色，藏青色的云片以异常的速度从空中飘过。

受到台风袭来东京的影响，风变得很强。

我走进俱乐部，见到下班的OL和约会中的年轻人正在休息厅中品尝着工艺品般的蛋糕。仔细看的话，还能看到散落在其中的武侦高女生。这里看来很受大众欢迎。

「小~~~奇~~~！！」

理子从里面小跑着靠了过来，还和平常一样穿着那种萝莉制服。

不过今天的更为奇异。特别是裙子，就像康乃馨的花瓣一样层层蓬松地鼓着。那是用强化纤维固定的吧。

「我说你，翘课在这种地方干什么啊？」

「呜。在换这决胜装啊。小奇你一直不来，我还在想要是被甩该怎么办呢。理子现在好高兴」

「我们不是那种甩或被甩的关系吧」

「啊，竟然对我这么冷淡？现在开始可是理子线了喔？」

「不明白你在说什么」

笑着抬眼看着我的理子目光很是娇艳，这让我不禁皱起眉。

果然不该来。她这是想干什么？

理子一下抱住我的胳膊，高兴的将我向店内拉去。

看到我们这样子的武侦高女生们，都悄悄地议论起来。

「哇。欣二这次是和理子交往了吗」

「欣二专喜欢娇小的女孩儿吧」

「还有星伽的，我想应该不会」

喂，你们几个。我都听见了啊。别随便给我拉三角四角关系。

我被理子推进了一个新派艺术风格的双人房。理子先让我坐在那软软的长椅上，随后那童话中的公主所穿的裙子也紧靠着我坐了下来，用眼示意了下桌上的勃郎峰栗子蛋糕和红茶。

「是我叫你来的，所以全~部都由理子请客喔」

理子说着咕咚咕咚大口喝下那杯看起来很甜的奶茶，抬头用那双大大的眼睛看着我。

「呐，小奇，你和亚里亚吵架了吧」

「这和你无关吧」

「有关喔。小奇和亚里亚是一定要相亲相爱才行的」

「为什么」

「如果不这样理子会很难过的！」

理子将叉子插在蛋糕上，笑了。

看这表情，她说的应该是真心话。

「来小奇，啊」

她将叉起的一块蛋糕向我伸来。

「谁会啊，笨蛋」

「『武侦杀手』」

理子就像掌握了什么一样的口气让我睁大了双眼。

「你查到什么了？」

「啊，过之后我就告诉你」

虽然这行为让我羞得要死，但也只好牺牲一下了。

我一口将理子送来的蛋糕吃了下去，一副这下你该说了吧的样子看着她。

「咕呜。那个呢。这是警视厅资料里的记载在过去，被『武侦杀手』杀掉的，或许不只有摩托劫持和汽车劫持的那2个人」

「这是怎么回事？」

「就是说，还存在着『可能性事件』。是指的是看似事故，实际却是『武侦杀手』作出，或许只是凶手用了什么手法让人不能辨别的事件」

「有这样的事件吗？」

「我在资料里找到了。应该是叫这名字」

理子说着从随身的包包里拿出一张四折的A4纸，像变魔术一样慢慢的，慢慢的展开，放在我眼前。

「！」

我全身的血液，瞬间为这凝固了。

『2008年12月24日浦贺湾海难事故死亡远山金一武侦（19）』

「这是你哥哥的名字吧？嗯，这事件，不会是游轮劫持吧？」

理子的声音在我耳中变得非常的遥远。

『武侦杀手』。

你是什么？

你究竟是谁？

为什么。

为什么会找上哥哥！为什么会找上我！

「好啊」

理子饱含热情的声音让我猛的一下回过神来。

她和我四目相对，眯起眼。

「好棒啊欣二。欣二的这种眼神。让理子兴奋起来了」

理子的样子就好像得到某种快感一样，将上半身贴了过来。

「Jetaimeacroquer.（真喜欢，好想吃下去。）入学考试的时候，理子，欣二的眼就让我一见钟情了」

「理子？」

入学考试的时候，亢奋状态的我曾扭过她婴儿般细嫩的手将她打败了。

她是在说那时的事吗？

「欣二」

在这个狭小的双人间中，理子像个野兽一样扑了过来。

突然，紧紧地抱住我。

这突如其来的行动，让我没来得及反应，就被推倒在长椅上。

「理子！？」

「欣二对恋爱方面还真是迟钝呢。就像是故意装出来的一样。呐明白吗？这，已经到奖励情节了喔？」

在头上系有两个结的理子的长发和左右分出的发辫，把我的头罩了起来。

而她那稚嫩的脸，已经压到我眼前5厘米了。

和亚里亚不同，她身上散发着一种既像香草，又像杏仁一样的，甜甜的女儿体香。

理子的唇不断接近，在似触非触到我脸的位置一偏，就这样将口贴到我的耳边。喀。不知想做什么的咬住了我的耳朵。好，好痛。

「呐，欣二。难得包下了这么贵的双人房你可以对我做像游戏里一样的事喔？」

随着这热情逼人的耳语，理子将全身都贴到我身上。

理、理子。理子她原来是这么性感的女孩儿啊。

虽然我曾听侦探科有这方面兴趣的男生说过她是『萝莉脸巨乳』，但直到她压在我上面，我才知道这是什么意思。

亏你总是少女兴趣的打扮一副小孩子般的样子，没想到身体却这么凹凸有致，这么柔软

「欣二。没有人会知道这房间里发生什么喔？白雪的S研正在集训，亚里亚也马上就要回英国了呢。这是要等她搭今晚7点的直达航班飞过去嗯，不过现在一定已经到羽田机场了吧。所以来和理子快活一下吧？呵呵」

由于这诱惑来得太过突然，也因为太过意外根本没有心理准备。

等我察觉到的时候，体内的芯已经火热，坚硬，沸腾起来了。

我因此进入了，亢奋状态。

「！」

就在这瞬间，一个什么从我脑中一闪而过。

刚刚理子说的话和过去的事件，就像被电磁铁吸引了一样化为一线。

这条线

直接通向那可怕的，无法挽回的结局。

糟了。

这下糟了。

得马上行动！

「抱歉！」

亢奋状态的我将手插到理子眼前，啪！

打了个响指。

就在理子下意识一眨眼的刹那

「现在是小孩子回家睡觉的时间了吧？」

「啊！？」

我抱起她娇小的身体，刷的一个回转，将理子放平在长椅上。

之后站起身，整着头发冲出了房间。




5弹 奥尔梅斯
5弹奥尔梅斯

不管受到多大的刺激，我的亢奋状态最长也只能维持几十分钟。

当我到达羽田机场第2候机大楼时，已经恢复到普通状态了。

但即便是这样，我也必须阻止她。

如果我推理得正确的话。

亚里亚很快就会见到。就会见到

『武侦杀手』！

我亮出武侦手册上的徽章穿过机场的安检，当然没有通过金属探测器，是直接跳进去的。

亚里亚。

你想回去随便你。

但我，绝对不会让你同『武侦杀手』战斗的。因为『武侦杀手』杀死了我哥哥所以你1个人，是不可能战胜『武侦杀手』的。绝对！

我哥哥很强。

没有任何人能比得上他。而且还非常聪明。亢奋状态下的能力更是和我不在一个等级。

（亚里亚！）

再碰到他，可就不是额头受伤那么简单了！

你会被杀。

你会死的啊！

我冲过登机口，此刻舱门正在缓缓关闭的ANA600航班波音737-350型客机，已经准备飞往伦敦的希斯罗机场。

梆当。舱门在冲入机内的我身后，重重地关上了。

「我是武侦！快中止起飞！」

我把武侦徽章对那个惊得双目圆睁的娇小空姐亮了出来。

「客、客人您？不好意思，这、这是出了什么情况」

「没时间解释了！总之，快阻止飞机起飞！」

空姐害怕的点了点头，向2楼跑去。

我本想追着她一同去见机长，不过却当场双膝跪到在地。这都是我离开强袭科后体力急剧下降害的。一直全力冲刺到这里已经让我喘不过气来。一步都动弹不得了。

不过这下应该就能阻止起飞了吧？

我刚有这念头。

噶啦。

机身就摇了起来。

飞机动了！

「那、那个没、没被批准。机、机长说，按、按照规定，这阶段只有接到机场管制官的命令才能中止起飞」

从2楼跑下来的空姐颤身看着我。

「混、混蛋！」

「请、请不要开枪！您真的是武侦吗？机长可是怒吼着『竟然让我中止起飞，我可没接到任何这种通信！』」

那、那个白痴！

怎么办。

是拿枪威胁他中止起飞吗？

不。不行。照空姐的话来看，机长根本不相信我。就算我现在去威胁他，估计飞机也不会停下来。

我望了眼窗外，ANA600航班已经进入跑道开始滑行了。

如果现在硬将飞机停下，恐怕会撞到跑道上的其他飞机。

欣二，快想别的办法。这方法已经行不通了。

既然已经被敌人占了先机，如果不想出什么对策那就只有失败。

计划，必须改变。

飞机升到高空，显示需要系安全带的灯也灭了。

我不得已的让空姐冷静下来叫她带我到亚里亚的座位，不，是包房去。

这架飞机的客舱和普通客机构造上有着明显的差异。

1楼是宽敞的酒吧，而2楼中央通道两侧则都是包房。

这我最近在新闻上看过。

是被称为『空中宾馆』的，全机位皆为包房的超豪华客机。

这飞机内部没有座席，而是像高级宾馆一样建造了12个包房，每个包房内都配有床和浴室，也就是专为贵宾准备的新型机。

「欣、欣二！？」

在装饰着鲜花的包房里的亚里亚，被突然出现在她面前的我惊得睁大了双眼。

「不愧是正牌贵族。这航班，仅单程票价就要20万左右吧？」

我看着包房内的双人床说。

亚里亚这时从座位上站起来瞪着我。

「不请自来就闯入我的房间，你太无礼了！」

「你没权利说这话吧」

不知亚里亚是不是想起自己闯入我家的事，她哼的一声，虽然还在生气，不过默许了。

「为什么要跟来」

「太阳为什么会升起？月亮为什么会闪烁？」

「少废话！不回答就给你开个洞！」

说不过就直接要开枪了吗啪！亚里亚将手伸向裙边。

看到这，我心中松了口气。

太好了。她有带枪。

「武侦宪章第2条。要绝对遵守和委托人定下的契约」

「？」

「我是这么答应你的。我回去之后最初发生的事件，就那1件，我会和你一起去解决『武侦杀手』这1事件，还没有解决呢吧」

「什么啊亏你什么都做不到，帮不上一点忙，竟然还敢这么说！」

嗷呜！亚里亚就像个在咆哮的小狮子一样对我呲出虎牙。

「回去！拜你所赐我已经很清楚了，我果然是个『咏叹调』！全世界都不可能找到可以成为我搭档的人！所以不管是『武侦杀手』还是什么，我决定永远都靠自己1个人去和他们战斗！」

「真希望你能早点这么对我说啊」

我在房内另一个座位上坐下，故意看向地上的城市。

「到伦敦以后你马上给我回去。作为补偿我还是会给你买张经济舱机票的。你已经是外人了！不要再和我说话！」

「我本来就是外人吧」

「闭嘴！禁止你说话！」

ANA600航班在强风中飞到了东京湾上空。

气鼓着脸的亚里亚抱着胳膊翘腿坐在座位上，不高兴的望着窗外。

我现在已经有破罐破摔的觉悟了。

管他是伦敦还是哪里，愿意飞哪儿就飞吧。既然这样，那我现在就只有等待。

「各位旅客，非常抱歉。本机现在为回避台风引发的乱流，预计将晚30分到达目的地」

随着机内广播的播放，600航班稍稍震动了一下。

这震动本身并没有什么值得关注的，不过

隆！隆隆！

雷声从一块比较近的雷雨云传来。

噶啦啦！！

一个巨大的雷声响起亚里亚登时睁大双眼，倏地，把头缩了下去。

「害怕吗？」

「不、不害怕。别小看我。喂，不要和我说话。很烦的」

她刚一说，噶啦啦！！又一声惊雷震过。

「呀！」

看着惊叫一声的亚里亚，我无奈的苦笑出来。

没想到这位双剑双枪的亚里亚大小姐，也有怕的东西啊。而且竟然会是雷声。

「怕雷的话，就钻到被子里发抖去」

「闭、闭嘴」

「这对小孩子来说可是很重要的喔？」

「白、白、白痴！」

噶啦啦啦！！

再次巨响的雷声让亚里亚坐不住了，她猛地从座位上蹦了起来。

而且，还真的钻到被子里去了。

由于这情景太过如我所说，所以我虽然是在这种时候，但还是爆笑了出来。说不定她真是个孩子喔。

「亚里亚。有带换洗用的内裤吗？」

「白痴欣二！等、等下我一定给你开个洞！」

哇哈哈哈。她真的在发抖耶。

噶啦啦！！噶啦啦！！

不知是运气不好还是机长的驾驶水平太差。这架飞机现在，总是在雷雨云边飞行着。

「~~~~~~~~欣、欣二~~~~~~~~~」

哭声从被中传来，亚里亚再也受不了的伸手抓住我的袖子。

「好、好啦，不要怕。我帮你开电视了喔」

我哄着像个孩子一样抓着我袖子不放的亚里亚，伸另一只手拿起遥控器打开电视，播起频道。最新电影和动画的图像从屏幕上闪过

我在一个好像是中年向的古装剧频道停了下来。

「我身上这落樱，你该不会说没见过吧！（这是日本名捕远山金四郎景元在揭穿犯人时的名句，另，他身上的落樱，是指刺在身上的落樱刺青，此公每到断案时，必赤裸上身以显出此樱，实为罕见）」

噢这，是讲述我家祖先的古装片啊。

名捕，远山金大人。

依哥哥所说，我的这位祖先也拥有亢奋状态的DNA虽然是个暴露狂，但好像只要赤身露体智力和体力就会急剧提升。

「来，看看这片子分散下注意力」

「呜、嗯」

亚里亚定下的我不许对她说话的规矩，看来在这时已经解禁了。

她抓住我袖子，不停颤抖着的手看起来是那么娇小，那么柔弱

这次我是真的认为这是双普通女孩子的手了。

如果只是如果。

她现在，是个普通女孩子的话。

那，在正常状态下只是个平凡男高中生的我。

「亚里亚」

会像这样把手压在她颤抖着的手上。

「欣、欣二？」

对。

只是作为普通同学。作为朋友。

让她的颤抖缓和下来，我能做到

在数秒犹豫之后，当亚里亚的指渐渐地回握我的手时

砰！砰！

的声音，在机内回响着。

这次的响动不是雷声，而是我们武侦高学生最熟悉的声音

枪声！

我冲出门，只见狭窄的通道里已经非常混乱。

从12个包房里涌出的乘客和几名空姐这些人都满脸不安的哇哇大叫着。

我向传来枪声的机体前方看去，发现那里驾驶舱的门已经被打开了。

「！」

刚刚那个少根筋的矮小空姐，现在就在那里。

她正费力的把机长和副驾驶从里面拖出来。

那两名飞行员可能是被做了什么，一动不动的。

看到那空姐把两人扔到通道地板上，我慌忙拔出手枪。

「不许动！」

那空姐听到我的声音抬起头，无甚特征的脸轻轻一笑。

随后对我一眨眼，边返回驾驶舱，边说着

「AttentionPlease.（请当心。）」

将从胸口拿出的罐子扔了过来。

那滚到我脚边的罐子，让我不禁胆寒。

「欣二！」

强压住对雷声的恐惧走出房间的亚里亚尖叫了起来。

哧！

从声音我就明白。

这是毒气罐。

沙林、梭曼、塔崩、光气、ZyklonB。我在强袭科所学过的毒气名一下全涌到脑中。如果这是强力的，那我们就完了。

「大家快回房间！关紧门！」

我大叫着一把将亚里亚推了回去。

当，就在我要关门的那一瞬间飞机剧烈摇动起来。

啪，机内的灯突然熄灭，让乘客们恐惧得一片惊叫。

应急灯的红光很快代替了机内的黑暗。

「欣二！你还好吗！？」

我将头抬向担心着我的亚里亚，确认着自己的呼吸。

可以呼吸。眼睛也看得见。手足也没有出现麻痹现象。看来我们被敌人摆了一道，刚刚她扔来的只是无害气体。

「亚里亚。刚刚那戏弄人般的口气那家伙就是『武侦杀手』。她果然，现身了」

「果然？你，知道，『武侦杀手』，会出现？」

她赤紫色的眼此时大大地睁了起来。

我决定把自己在亢奋状态下脑中闪过的那个推理告诉她。

「『武侦杀手』的事件是从劫持摩托和劫持汽车之后虽然我刚刚才得知，不过犯人还在之后劫持了游轮还杀死了一名武侦。而且那很可能是直接交战的」

「为什么这么说？」

「因为你只有那游轮劫持事件不知道啊。当时你并没有捕捉到电波吧」

「呃、嗯」

「是『武侦杀手』当时没发出电波。也就是说，船不需要远程操控。因为她本人就在那里」

我本来就很怀疑那么强大的哥哥怎么可能没来得及逃出来。

「不过，在经过摩托汽车油轮这种交通工具逐渐变大的过程后，却突然又一次变小了。先是劫持我的自行车。之后是劫持巴士」

「！」

「你明白了吗亚里亚。那家伙一开始就已经通知你了。而你从最初就被她操纵于鼓掌之间。她让香苗阿姨背上莫须有的罪名，就是在向你宣战。而且会像对哥哥不，会像对她劫持游轮时杀死的武侦一样，在第3个事件中，也就是现在，和你正面对决。这，就是劫机啊」

不擅推理的亚里亚听到这里，悔恨地紧咬住自己的牙。

就在这时

答答答答答。答答。答答答答答

机内系安全带的提示灯和提示音莫名的开始不断闪断。

「日文摩尔斯电码」

亚里亚下意识说出的话让我在摇摆的机内尝试解读着它。

过来吧过来吧伊瓦是天国喔

过来吧过来吧我就在1楼的酒吧里喔

「这是在引我们过去」

「好啊。我正准备在她身上开个洞」

亚里亚竖起眉，从裙下掏出双枪。

「我和你一起去。不过现在的我能不能帮上你就不知道了」

「你不用跟来」

噶啦啦！！雷声再度响起，亚里亚的身体猛地僵住了。

「要我怎么做」

「来、来吧」

我们顺着舱内地面上的点点诱导灯光，谨慎的走到1楼。

1楼是装饰极为奢华的酒吧。

就在酒吧内的吊灯下。

一名女子翘腿做在吧台边。她就是刚才的那名空姐。

「！？」

举枪指向那女人的我们皱起了眉。

因为她，穿着武侦高的制服。

而且是那种，轻飘飘的，满是百褶边的改造制服。

那像康乃馨的花瓣一样蓬松地鼓着的裙子，就是我刚才在台场看理子穿的那件。

「这次也是顺利上钩了呢」

那空姐这么说着，自行除下戴在脸上的假面。

而在那下面出现的是

「理子！？」

「Bonsoir（晚上好）」

这说着喝了口手中的蓝色鸡尾酒，对我一眨眼的女人，果然，就是理子。

我愕然了。

她和我在台场分手后，也骑着那改装伟士伯追到这里的吗？而且还利用武侦徽章，在机上化装成空姐潜入这架飞机了吗？

「在智商和体能上拥有战斗才能的人，有很多都是遗传的呢。就是在武侦高里，也有不少像你们一样的遗传天才。但你的家族是特别的，奥尔梅斯」

「！」

理子说出的最后一个单词，让亚里亚就像被雷击中一样僵在原地。

奥尔梅斯？

这就是亚里亚名字中的『H』所代表的家族吗？

「你究竟是什么人！」

理子看着双眉紧锁的亚里亚，轻轻笑了。

闪电的光，此时透过机窗照在她脸上。

「理子峰罗宾4世这就是理子的真名」

罗宾？

就是那个，罗宾吗？那个在侦探科教材上记载着的，法国大盗。

难道说理子她，就是亚森罗宾（ArsneLupin也有按日文翻译为阿尔塞奴鲁邦本处按正式出版的小说《亚森罗宾探案集》定名）的曾孙！？

「可家里的人都不称理子为『理子』。都不叫这个妈妈给我取的可爱名字。他们对我的称呼，太不正常了」

「不正常？」

亚里亚觉得有些不解。

「4世。4世。4世。4世小姐。所有的人，就连佣人们也都是这么称呼我。这很过分吧」

「这、这又怎么样叫你4世有什么不对」

听到亚里亚理所当然般说出的话，理子猛瞪向她。

「当然不对！！我是数字吗！？我只是DNA的代表吗！？我是理子！我不是数字！为什么你们每个人都是这样！」

理子说着突然失控了。

她在对不是我们的其他人大声怒吼着。

「如果不超过曾祖父，那我这一生都不会被当作我，而是被别人当作『罗宾的曾孙』来对待。所以我才会加入伊瓦，得到现在的这种力量，要用这力量夺回我自己」

亚里亚严肃的听着理子说的这我丝毫无法理解的话。

「等等，给我等一下。你在说什么！？奥尔梅斯是什么，伊万是什么，『武侦杀手』真的是你吗！？」

「『武侦杀手』？是我。那些事」

理子的视线转回亚里亚继续说道

「不过是序幕兼游戏。我真正的目标是奥尔梅斯4世亚里亚。就是你」

她现在的眼神已经不是平时我所知道的那个理子了。

那是盯住自己猎物的，野兽之眼。

「100年前，我们的曾祖父打成了平手。也就是说，只要我打败奥尔梅斯4世，就能证明我超过了曾祖父。欣二你也已完成我分配给你的角色了喔？」

那野兽般的目光这次向我逼来。

「奥尔梅斯一族必须要有搭档。和我曾祖父战斗过的初代奥尔梅斯，也有一个优秀的搭档。所以为了满足这个条件，我就让你来当这个角色了」

「我和亚里亚，是你？」

「没错」

理子再次变回以前那种戏谑的口气，呵呵笑了。

这家伙。

一直一来都是这样扮演着眼前的这白痴理子吗？

「给欣二的自行车装上炸弹，并发射出很容易就能被捕捉到的电波的就是我」

「原来你知道我在追踪『武侦杀手』的电波！」

「这是当然。谁叫你进出通信科时丝毫也不掩饰呢。不过，因为欣二实在是不配合所以我就在劫巴士的时候帮了你们一下」

「劫巴士的时候也是你！？」

「欣二。武侦不管对方有什么理由，也不能把自己的手表交给别人喔？如果看到不准的时间，可是会赶不上巴士的喔？」

手表原来理子在温室里弄坏我的手表，都是策划好的吗？

并且她还以帮我修理为借口，将手表带回去做了手脚

我就是因此才在那天没赶上7点58分的巴士

「你是说这全部都如你计划在进行吗！」

「嗯。也不是喔？还是有发生预料外的事。欣二和亚里亚在劫自行车和劫巴士事件之后都没成为搭档，就是我预想外的。而且欣二非要在我说出你死去的哥哥后才有所行动，这实在是让我觉得意外」

哥哥。

「难道我哥哥是被你！？」

哥哥。

那是我的理想，是我最为尊敬的人。

而我的哥哥，就是被她！

我明白。

我明白自己的鲜血在上涌。

插画207

这就是我的弱点。

只要一牵扯到哥哥，我变得冷静不下来！

「呵呵。喂，亚里亚。你的搭档已经火起来了喔？和他一起战斗吧！」

理子。你不愧是罗宾4世。这也是你计划好的吧！

「欣二。我再告诉你个好消息。那个呢。你哥哥现在，是理子的恋人呢」

「你给我闭嘴！」

「欣二！这是理子在激你！冷静下来！」

「我怎么可能冷静得下来！」

绝不允许你再侮辱我死去的哥哥！

就在我冲动的就要扣下右手紧握的伯莱塔的瞬间。

飞机又再次剧烈摇动了一下。

「！」

「噢啦啦-」

等我一回过神，就发现手中的伯莱塔已经消失，在喀啦喀啦的响声中，四散在我后面的地上。

我回过头，只见一把小巧的手枪瓦尔特P99正在笑着的理子手中对着我。

「No，No。这可不行喔，欣二。现在的你在战斗中是无力的。而且奥尔梅斯的搭档，原本就不是为了战斗。是从普通人的视角给出提示，引出奥尔梅斯能力的存在。如果不在那方面努力的」

理子出神地发表着自己的高论就在此时，亚里亚行动了。

她宛如一只小小的狮子。

啪！的一声蹬地越起，手举双枪向理子急扑而去。

这应该是她看到对方手中的武器判断自己能赢吧。

在经常穿着防弹衣的武侦之间的接近战中，子弹不再是一击必杀的穿刺武器。而是打击武器。

也就是说，重要的是总弹量。

如果理子那宽大的裙下藏着的是能装2、30发子弹的乌兹，那情况确实会不利，不过她现在手中的瓦尔特，通常只能装弹16发。

相对的，亚里亚的柯尔特里有7发子弹。如果算上枪膛里的1发，那就是8发。

而她手握两把，那最大装弹量也是16发。和对方势均力敌。

但是

「亚里亚。可不要认为耍双枪的只有你一个喔？」

理子扔掉手中的酒杯，而空下来的那只手

从裙下又抽出1支瓦尔特P99。

「！」

但，现在已经阻止不了亚里亚了。

砰砰砰砰！随着响起的枪声，亚里亚开始从极近距离攻击理子。

「喀混蛋！」

「啊哈，啊哈哈哈哈！」

亚里亚和理子在极近距离展开了枪战。

武侦法第9条。

武侦不管陷入任何情况，都不可在其武侦活动中杀人。

亚里亚为遵守法律，没有瞄准理子的头部。

而理子好像也有配合她的意思，同样没有瞄准亚里亚的头部。

她们就像在搏击一样手不停交错变化着。

武侦之间的近距离枪战，就是避开对方的火线，或者就是用手将对方的手格开。

砰！砰砰！

她们射出的子弹都没能打倒对方，全射进墙和地面里了。

「哈！」

就在亚里亚的子弹打完的瞬间，她用两肋夹住了理子的双臂。

两人现在就像抱在一起一样，理子也停下不再开枪。

好啊！格斗战看来还是亚里亚有优势！

「欣二！」

不等亚里亚叫。我就已经刷的把哥哥的遗物，蝴蝶刀甩开了。那刀身，在应急灯的灯光下散发红光。

「理子，到此为止了！」

就在我注意着突出在亚里亚背后的枪，慎重的接近过去时

「双剑双枪还真是巧啊，亚里亚」

理子突然说道

「理子和亚里亚有很多地方都很像。血统、漂亮的外表、还有绰号」

「？」

「我也有和你一样的绰号喔。『双剑双枪的理子』。不过呢，亚里亚」

我的脚，停住了。

我眼前出现的那，根本不可能出现的诡异景象，让我出于本能的停了下来。

那是什么！？

「你那不算是真的双剑双枪。因为你还不知道这种力量！」

沙沙沙

说着笑起来的理子头上分出两缕头发中的一条就像神话中的美杜莎的头发一样，动了起来

刷！

那头发从理子背后卷住一把隐藏着的匕首，向亚里亚袭去。

这第一击被亚里亚很惊险的躲了过去

嚓！

但紧接着袭来的反对侧辫子卷住的另一把匕首，让亚里亚的鲜血喷了出来。

「呜哇！」

亚里亚惊叫一声仰面倒了下去。

她的侧头部被斩到。那鲜红的，鲜红的血液正从伤口中汩汩而出。

「啊哈啊哈哈曾祖父啊。没想到108年的岁月，竟然会让两家的子孙出现这么大的差距。这不配称为决斗。她，不止没能找到搭档，竟然连自己的力量都不会使用！我赢了！我赢了！理子今天，终于成为理子了！啊哈，啊哈哈，啊哈哈哈哈！」

理子又不明所以的大叫起来，用头发把亚里亚甩了出去。

那头发，看来有着相当大的力量。竟然能极轻易的把亚里亚甩起来像块破布一样甩到我身边。

「亚里亚亚里亚！」

亚里亚满脸尽是鲜血，紧闭着双眼，但到现在，她也没松开手中的枪。

此时的理子，将头发卷着的匕首送到嘴边，正很美味似的轻舔着上面的亚里亚的鲜血。

这太异常了

她是个怪物。

总之要带亚里亚逃离这里！

理子狂笑着的声音从我背后传来。

啊哈哈哈哈！喂，在这狭窄的飞机中，你想逃到哪儿去呀？

我久违的用公主抱抱着亚里亚她现在可悲的轻。

人类在行动着的时候会比实际重量感觉要重。

而亚里亚现在已是意识朦胧，一动也不动了。

我逃回刚才的包房，将亚里亚轻放在床上。

拿来房内备有的毛巾擦着她满是鲜血的面。

「呜」

在呻吟着的亚里亚太阳穴上的发中，有一道深深的伤痕。

不好伤到侧头动脉了。

虽然不像颈动脉那么要命，但如果不马上止血的话，后果不堪设想！

「振作一点伤得不深！」

我忙拿出夹在武侦手册中的止血胶布贴到亚里亚的伤口上。但止血胶布只是用其附带的药膏强行阻止出血，只能算应急手段。

亚里亚不知是否很清楚自己的情况，对我的谎言只轻轻一笑。

「亚里亚！」

我孤注一掷的把手指插进武侦手册的置笔孔。从中取出一支标注着『Razzo』的小型注射器。

「我要注射了！不过敏吧！？」

「不过敏」

Razzo由肾上腺素和吗啡混合浓缩而成的，兴奋剂和镇痛剂兼复活药。

「Razzo必须直接向心脏注射。明白吗，这是不得不做的」

我提前声明后，让亚里亚娇小的身体在床上躺平。

接着把手伸到她水兵服的胸口。

「你你要敢胡来我就给你，开、个洞」

「好，那你一定要给我恢复到能开洞！」

我猛拉下衣服的拉链，将那左右分开。

「呜」

亚里亚轻颤了起来。

那印着扑克花色的内衣显露在我眼前。

宛如凝脂般的白皙肌肤。仅仅只剩一块布守护着的，那可爱的，女孩子的胸。

扑嗵。我的心在狂跳。

这种时候还在想这些，你也太混蛋了，欣二。

可是，啊啊，混蛋啊。为什么她的每一处都是这么可爱。

「亚里亚！」

我唤着她的名字，将自己颤抖着的手指放在那白嫩的肌肤上。

手指在那娇小的身躯上滑动，寻找着胸骨的位置。

从这里向上两指，就是心脏。正好在文胸搭扣附近。

「欣、欣二」

「不要动」

「好好可怕」

我闻听那气若游丝的声音，急将注射器针头上的护罩拔了下来。

「亚里亚，听得到吗！我要打了！」

亚里亚，没有回答。

一点反应也没有。

她的心跳

停住了。

亚里亚！

「给我活过来！！」

兹！

我将针猛插进她的胸口。

犹豫就会失败。所以我只一心专念的用力把药水推进亚里亚的心脏。

「！」

抽动，亚里亚痉挛了起来。

药物的巨大效力让她的脸整个皱在一处。

但我却觉得她现在的样子，比任何时候都更让我心爱。

她活了。她活过来了。这就是证据。

「呜！」

亚里亚大大的吸着气，那依然颤抖着的小口张开了。

怎么样？我紧张的看着她。

苏醒过来的亚里亚那已经苍白的肌肤渐渐有了血色，呼吸也在不断增强。

随后。

「哈啊！」

啪！

像僵尸电影里一样，上半身直挺挺的坐了起来。

「呃呃！？这、这、这这、这！？怎么回事！我、我的胸！？」

但药物的效果过于强大，让亚里亚的记忆混乱了起来。

「欣欣二！这又是你干的吧！你你，为什么要看我这种（平）胸！想嘲笑我吗！反正！就是小！不管！到什么时候！也不会！成长！身高也！万年是1米42！」

混乱状态下的亚里亚羞得全身都通红了起来，急忙抓紧自己胸口的衣服。不过她马上注意到自己胸口还插着注射器。

「呀啊！！」

她完全让人想不到是如花般女高中生的大叫一声，豪爽地将胸口的注射器拔了下来。

「就、就是这个，亚里亚！你被理子打败，所以我，用Razzo给你」

「理子理子！！」

亚里亚胡乱整了下衣服，抓起床上的双枪站了起来，就这样一脸凶相摇摇晃晃地准备走出房间。

不好。

Razzo是复活药的同时，也是兴奋剂。

可能是因为身体对药效很敏感，亚里亚现在好像已经失去了理智。

她已经不能判断自己和理子的战力孰优孰劣了！

「等等亚里亚！就算你在正常状态下也战胜不了她啊！」

我挡在门前，抓住亚里亚手中的双枪。

「我不管！放开我！你这种废物，给我到一边发抖去吧！」

被我抓住双手的亚里亚把那獠牙一般的虎牙呲出来对我大吼。

「小小声一点啊，亚里亚！这样会把我和你虽然同处一室却完全没有合作的情况暴露给理子的！」

「没关系！反正我是咏叹调！理子我自己去解决！而且说起来，你根本就不该救我！」

亚里亚瞪着我的红眸，因过于激动而湿润了起来。

完了。这叫我怎么冷静得下来？

「再说你，很讨厌我的吧！？你说过！就在去青海的时候！在你去找猫前！我记得很清楚！」

啊啊，我要怎么办才能让她闭嘴？

现在必须要把她大叫着的嘴堵上。可，我抓着亚里亚枪的双手绝不能放开。因为我知道，只要我一松手，她就会一枪把我撂倒冲出房去。

解决目前这种状况的方法

并不是，没有。

那是直击亚里亚弱点的最后手段。

但如果这么做了，那我

毫无疑问会进入亢奋状态。

进入那充满辛酸回忆又害死哥哥的，亢奋状态。

变成那不想让任何人特别女孩子看到的，自己绝对不愿变成的，另一个自己。

但是但是！

但是现在，只能豁出去了！

如果继续这样下去，理子肯定会径直找到这里。不，或许她已经就在门前了。

要是让她听到我们在争吵，她一定会感到能轻易结果我们破门而入的。

而且我这想法，恐怕是对的。

不只是失去枪的我，就连亚里亚都会被她杀掉！

「我记得很清楚！你说我『非常讨厌』！我，当时表现得很平静在我，已经把你，作为是我的候补搭档的时候竟然被你说『讨厌』那时，我的心，真的，很痛」

啊啊，亚里亚。

原谅我！

「但这都无所谓了！既然你讨厌我那就不要管我！既然你讨厌」

亚里亚还在继续叫嚷着的口，被我，封上了。

用我自己的嘴。

「！！！」

亚里亚惊住了。

这在恋爱方面很笨拙的小女孩儿，在我的拼死一吻下

如我所想，完全，僵在了那里。

不只是闭嘴，她的全身直到指尖都好像被石化了一样。

啊啊，不过这也是把双刃剑

亚里亚那宛若樱瓣一样的唇是那么娇小，那么柔软我很清楚这比我灼热数倍的唇就如野火一般，会瞬间烧遍全身。

扑嗵。

我感到身体的中心在不断膨大，要胀裂般的疼痛着。

一种烈火般炽热的，无法抵挡的什么，从中迸射出来。

好厉害。如此猛烈的亢奋模式在我有生以来，还是第一次！

呼啊！

双唇分开的我们同时猛吸着气。

因为我们都僵住了，所以这是一个长长的长长的吻。

「亚里亚原谅我。我只能，这么做了」

「你你、你，啊呀」

亚里亚摇晃着，一个不稳，坐倒在地。

「白、白、白痴欣二！你，你，在，在这种时候到底，想干什么！这、这、这，我、我我的初吻！」

我一瞬以为她又要大吵起来，不过看来是我错了。

她的哭声显得那么无力，那么沙哑。

「放心，我也是第一次」

「白痴！你、你给我负责！」

亚里亚双眼噙泪抬头看着我，就像个小动物一样在瑟瑟的发着抖。

亢奋状态的我弯下腰，蹲到她面前。

「好，所有责任我都负。不过要先，解决工作」

「欣二！你，难道又」

她好像注意到我的声音远比之前冷静，而且更为低沉。

似乎想起劫自行车时情景的亚里亚，眼睛大睁起来。

我将口轻贴到她无伤的那侧耳边，轻语道

「武侦宪章第1条。要相信同伴，拯救同伴。我，相信亚里亚。所以你也要相信我让我来当诱饵。明白了吗。我们2个要联手把『武侦杀手』抓起来」

「BadEnd的时间到了。呵呵呵。呼呼呼呼」

理子用不知何时准备好的钥匙，打开了包房的锁。

随后用那缠着匕首的发像手一样推开门，举着双枪笑着说道

「我还想，你们是不是起内讧自灭了？在等着呢。不过好像没这回事，所以理子前来登场。啊」

她应该是注意到我现在像变了个人一样冷静。

理子看起来真的感到非常高兴似的拿手中的双枪磕着发上的匕首。

「啊哈！你和亚里亚做什么了？没想到你们在这种状况下还做得出来啊。呵呵呵」

这家伙。

知道我进入亢奋状态的条件吗？

「那？亚里亚呢？该不会死了吧？」

理子发上的匕首指着床说。

床上现在被我用枕头和毛毯塞在那里，外观看起来是个人形。

「不知道」

我说的只眼一动，看向了浴室，理子的目光也紧追了过去。

「啊这样的欣二，好棒喔。让我很心动呢。说不定会顺势把你也杀了喔」

「你最好是这么打算的。不然被杀的就是你」

理子沉着脸把枪指向我。

「好棒！我爱你，欣二。让我看看奥尔梅斯搭档的力量」

正当她要扣下扳机时，我将藏在床边的紧急用氧气瓶像盾牌一样举了起来。

「！」

她要敢射，那就会爆炸。

不管我还是理子都会被牵连。

很清楚会发生什么的理子，手在一瞬间，停住了。

但这一瞬已经足够。

我把氧气瓶向她一扔，全力猛扑过去。

只要冲到零距离，那我就可以利用体格优势打败她。

嚓！我手中一声轻响，甩开了隐藏着的蝴蝶刀。

「！」

就在理子皱起眉的这个瞬间。

呼啦！

「唔！？」

飞机不知是碰到了什么，突然大大地倾斜起来。

这再次降临的厄运，即便是亢奋状态下的我也预测不到。

在因地面大副倾斜失去平衡的我眼中理子正笑着在这倾斜的房间中举起手中的瓦尔特，瞄向我的头。

并且。！

我看到从枪口射出的子弹，正向这边飞来。

啊啊。这下避不了了。向左跳向右跳都来不及。

这是绝无可避的攻击。

那既然如此！

哧！

我用，匕首

劈开了，子弹。

这行动，让我自己都大吃一惊。

这次的亢奋状态真的好厉害。

劈开子弹。老实说，我觉得只有一半可能能成功。

当当，耳边传来被我一分为二的子弹射入我身后墙壁的声音。

就在理子好像有些感动着惊讶的大睁双眼的瞬间，我拔出从亚里亚那里借来的黑色柯尔特指向了她。

「不许动！」

「我打亚里亚！」

就在理子判断从目前的位置拔枪赶不上我，而把枪指向浴室的时候。

咣当！

一直隐藏在墙上行李舱内的亚里亚飞身冲出，举起手中的银色柯尔特

砰砰！！

精准的把理子手中的双枪打落在地。

「！！」

还在空中的亚里亚扔下手枪，流星般的从背后拔出两把日本刀。

「呀！」

并在拔刀的同时，将转头过去的理子两边的头发斩了下来。

仓啷，仓啷。

那茶色的发和它卷着的匕首也落到了地上。

「呜！」

理子的双手按在头边，第一次发出了焦急的声音。

嚓，亚里亚行云流水般的收刀，拣起自己扔下的枪。

「峰理子罗宾4世」「现在以杀人未遂罪逮捕你！」

我和亚里亚将手中的黑、银两把柯尔特同时指向理子。

而理子却扑的一声笑了，满面笑容的看着我和亚里亚。

「原来是这样啊。床和浴室都是你们做出的假象。而真正的亚里亚却活用自己的瘦小身材，藏身于行李舱内很厉害嘛。如果两个人不默契。可是做不出这种双重假象来呢」

「就算不情愿我们也一起生活过，想不默契都难」

「你们可以觉得自豪喔。理子还是第一次被人逼到这步田地」

「不好意思，这已经是将军了」

「笨蛋」

理子恶狠狠的说着，她的头发突然，全部动了以来。

这异常的情景让我反应慢了一下。

她在发里操纵着什么东西！？

「住手！你想干什么！」

发现这情况的我扑过去想抓住理子。

就在这瞬间

喀啦！

机身又大大的倾斜起来，俯冲了下去！

亚里亚因此失去平衡，撞到了墙上。

而我是尽了全力才勉强保证自己不会摔倒。

「拜拜，小奇」

下一瞬间，理子已如脱兔一般冲出了包房。

我还奇怪这飞机怎么总是在理子需要的时候摇动。原来她是把控制器藏在自己的头发里来进行远程操纵的。

ANA600航班此时以可怕的速度在台风云中俯冲着。

她把高度下降这么多想干什么？

我耳听着乘客们的尖叫跑过通道，走下楼梯。

只见理子正在酒吧的一角，背靠机窗站在那里。

「在这狭窄的飞机中，你想逃到哪儿去呀？小松鼠」

我举起柯尔特，把刚才理子说的话原封不动的回敬给她。

「哼。欣二。我劝你不要靠近我比较好喔？」

理子说着笑了。

机舱壁上有一圈粘土状的东西恐怕是炸药围在她身边。

「你应该知道，『武侦杀手』是擅使炸弹的」

理子看到我停下脚步，双手稍拉起裙脚笑里藏刀的向我施了一礼。

「呐，欣二。愿意到这世界中的天堂伊瓦来吗？你1个人的话我还是可以带你一起去的。那个呢，伊瓦里」

理子说着目光锐利了起来，

「你的哥哥，也在喔？」

这混蛋，竟敢再戏弄哥哥。

「不要再让我发火。明白吗，理子。你要再说一句哥哥的事，我说不定会一冲动打破第9条。我们双方都不愿见到那种结局吧？」

武侦法第9条。

武侦不管陷入任何情况，都不可在其武侦活动中杀人。

「啊。那就不好玩了呢。欣二你是必须要继续当武侦的」

理子说着向我一眨眼，双手抱住自己。

「那，帮我转告亚里亚我们随时欢迎你们2个喔？」

轰！！！

设置在她背后的炸药突然爆炸了！

「！」

舱壁被开了个圆洞。

理子就从那洞中跳了出去。而且没带降落伞！

「理」

我下意识想大叫，理子！不过却没能叫出声。

机内的空气正从那破洞中向外狂泻而去。

顿时，机内警报大作，紧急用氧气面罩雪崩般从舱顶上散落下来。

酒吧内的一切物体都被那大洞吸了过去。

纸，布。杯子、酒瓶，包括我也一样。

「！」

我马上抓住固定在舱体上的凳子，这时，舱顶的自动灭火剂和硅胶板散布了出来。高粘性硅胶板在空中互相碰撞粘在一起，形成了一个蛛网状的物体将理子炸开的洞堵了起来。

总算平安下来的我从附近的机窗向外看去。

借着微微的月光，在远处

看到理子正像在空中舞蹈一样旋转着。

啪。

理子拉开背后的蝴蝶结，她身上的那布量极多的裙和外衣立时变成了降落伞。

我最后看见的，是仅穿内衣的理子向我挥着手消失在云层中。原来她是为了逃出去才把高度降低这么多的啊。

「！？」

突然，有两个异常迅速的光点，经过理子身旁，穿过云层向飞机冲来。

亢奋状态下我的视力，可以捕捉到那的踪影。

这。

这怎么可能。

导弹！？

轰！！

伴随着轰鸣，至今以来最为强烈的震动袭向ANA600航班。

和风切变同落雷有明显的不同，机身受到了两下有如巨锤般的冲击。

「！」

我拼命抓住窗口，祈祷着向机翼看去。

ANA600航班总算是经受住了这恶梦一般的连击。

四具对挂于机翼下的引擎，内侧的两具被破坏，余下的两具尚且平安。

飞机两翼喷着出血般的浓烟，勉强飞行着。

刚刚的急速减压，让我还感到有些眩晕。

但我必须马上前往驾驶室。

虽说撑下了这一击，但ANA600航班仍在继续俯冲。

机长和副驾驶受了理子的麻醉弹攻击至今仍昏倒在地。

「好慢！」

好像是从他们身上拿到非接触IC钥匙进入驾驶室的亚里亚回过头，对刚走进来的我大吼着。

一个类似塞格威上枪座一般的奇怪机器躺在我脚边。这看来是被亚里亚拆下来的，理子为了通过藏于发内的控制器远程操纵用的装置的残骸。

亚里亚那娇小的身体现在坐在宽大的驾驶座上，双手正握着方向盘样的操纵杆。

「亚里亚你会开飞机啊」

「塞斯纳（单翼螺旋桨机）还行。喷气式飞机从没开过」

亚里亚说着，以会让人不仅害怕地说，喂，没问题吗，的大胆猛拉起操纵杆。

ANA600航班就像在回应她一样，机首大大地抬了起来。

「不过上下左右飞我还能办到」

「那着陆呢？」

「不行」

「是吗」

我明白飞机现在已经恢复水平。

而且从暴雨冲刷着的机窗向外看，能清楚飞机现在很接近海面。

高度，大约是300米左右。很危险。

我坐到另一个座位上，找到无线电，将那从耳麦切换到扬声器。

『31进行回答。重复，这里是羽田管制塔。ANA600航班，请用紧急通信频率127631进行回答。重复，127631。请回答』

听到呼叫，我调好频率，打开麦克回答道

「这里是600航班。本机刚刚发生了劫机事件，但现已夺回控制权。机长和副驾驶负伤。现在正由两名武侦乘客驾驶中。我是远山欣二。另一名是，神崎H亚里亚」

我的声音，让扬声器那头的羽田传来一阵带有安心的惊叹声。

好。首先是连接上和管制塔的通信了。

我紧接着左手操作起刚刚从机长腰间借来的卫星电话。和普通手机很相似的这种电话，一般是在远洋船舶等上使用的，由于是直接通过卫星，所以基本上不管是地球哪个角落，不管正以多快的速度前进，都能顺利接通。

在开始拨号的同时，我也将电话通过蓝牙连接到扬声器上。

我现在还处于亢奋状态。所以能将该做的事考虑得很有条理。

「你在给谁打电话？」

亚里亚问，就在这时，新连接到的声音从扬声器中出现了。

『喂？』

「武藤，是我。用奇怪的号码打给你不好意思了」

『欣、欣二！？你现在在哪儿！？你女朋友出大事了！』

「虽然不是我女朋友，不过亚里亚现在就在我身边」

武藤刚气。车辆科的优等生。

真没想到这损友会有派上用场的时候。

『等喂！你在干什么啊！』

「女女，女！？」

因被别人当作是我女朋友结巴起来的亚里亚发挥了她的红脸天赋。

我看她马上就要爆出什么不忿，就赶忙将食指压到她的唇上。

「！」

亚里亚的脸这下变得越来越红，不过总算是闭嘴不动了。

「武藤。劫机的事看来你已经知道了。是报道出来了吗？」

『早就成爆炸新闻了。应该是机上的乘客通过机内电话通报出来的。通讯科马上就获得了乘客名单。因为在上面看到亚里亚的名字，大家现在都聚集到教室里了』

我把情况简单对羽田管制塔和武藤说了下。告诉他们被劫机，犯人现在已逃亡。之后受到导弹袭击，损失了两具引擎。

『ANA600航班，请先放心。你们所搭乘的波音747-350是尖端技术的结晶，就算只有两具引擎也能正常飞行，不管天气多么恶劣也改变不了它的这个长处』

羽田管制塔的声音让亚里亚稍稍松了口气。

『欣二，先不管别的。你说是内侧的两具引擎被破坏了吧。快把油料表的数字告诉我。EICAS中央稍上面一点有个正方形的屏幕，在那两行四列的圆形仪表下面，有三个写着Fuel的记录。就是中间那个Total边的数字』

不愧是交通工具狂人。武藤就像仪表盘在他眼前一样指挥着我。

「数字现在是540。不过好像在不断减少。现在是535」

武藤听到我的回答叹了一声。

『我操这可是大泄露啊』

「燃料泄露？把、把阻止泄露的方法告诉我！」

亚里亚慌乱的大叫出来，在等了一会儿后

『没有方法。简单来说，波音737-350内侧的引擎也兼燃料阀。那里被破坏了的话，是无法阻止泄露的』

「还、还够飞多长时间」

『先不说剩余，泄露的速度实在太快了。估计还够15分钟吧』

「真不愧是尖端技术的结晶」

我忿忿地对羽田抱怨了一句。

『欣二，我刚问过通信科，你们目前应该是在相模湾上空盘旋。现在马上通过浦贺水道上空返回羽田。从距离上看，只有这个办法』

「我原本就打算这么做」

亚里亚向武藤回道。

『ANA600航班，驾驶如何。绝对不要关掉自动驾驶』

「自动驾驶早就被破坏了。现在是我在驾驶」

亚里亚用眼对我示意了下仪表盘，写着Autopilot的指示灯正在长鸣的警告音中一闪一闪的。

虽然我对这不大了解，不过应该就像她所说的一样吧。

「情况就是这样，我们希望你们能把着陆方法告诉我们」

我向羽田询问，

『这不是外行能马上学会的东西不过我们现在正在准备和临近飞机的紧急通信。寻找拥有长期同型机驾驶经验的机长』

「没有时间了。我希望您能同时打开附近所有飞机的通信频道。能做到吗？」

『啊，这，可能是可能但你想怎么办』

「让他们同时分头给我讲解着陆方法。武藤你也来帮忙」

『竟然要同时，欣二，你可不是圣德太子（日本飞鸟时代的皇子，能同时听取10人的话理解并对每人提出建议）吧！』

「现在的我是能做到的。不能马上开始吗？毕竟已经没有时间了」

我知道亚里亚现在正惊异的看着我。

我转头对要说什么的她使了个眼色让她安静下来，马上看向前方。

云层下在这暴雨肆虐的黑色海面的那端，能看到东京圈的亮光。

我们就向着那边，直飞而去。

我同时听着11个人的话，马上理解了着陆方法。

现在正在读高度计。

目前的高度是1000英尺大约300米。

虽然这不管怎么考虑都是个相当危险的高度，但对只能再飞10分钟的我们来说绝不能浪费1滴燃油，所以无法再上升1米。

就在我们飞临横须贺上空时

『ANA600航班。这里是防卫省，航空管理局』

从连通羽田管制塔的扬声器中听到一个粗暴声音的我们互看了下。

防卫省？

『不允许你们使用羽田机场。该机场现已被自卫队封锁』

『你说什么！』

大叫出声的不是我也不是亚里亚，而是武藤。

『谁』

『武藤刚气，武侦！600航班出现了燃油泄露！只能再飞10分钟了！他们不可能飞到任何替代机场，只有羽田可以降落！』

『武藤武侦。你吼我也没用。这是防卫大臣的命令』

我不安的转头看向机外。

而且也清楚随着我看向机外的亚里亚倒吸了口凉气。

航空自卫队的战斗机F-15J鹰就贴在ANA600两边。

「喂，防卫省的。我怎么在窗外看到你的朋友了？」

『那是诱导机。请你们遵从诱导，从海上飞往千叶方向。他们会一直诱导至你们安全着陆』

亚里亚依言将操纵杆向右一转准备将飞机转向海上。

我切断和羽田的通信，从上面握住了亚里亚的手。

「不要到海上去，亚里亚。他在骗我们」

「？」

「防卫省不认为我们能平安着陆。所以他们想等我们到海上以后，把飞机击落」

「怎、怎么会！这飞机上还有平民啊！？」

「要是让我们撞入东京那就是大悲剧了。所以只好狠下一条心」

我握着亚里亚的手，将那压向左边让飞机向横滨方向飞去。

「欣欣二？」

指尖稍稍僵住的亚里亚很不安像在寻找依靠似的，抬头看向我。

「既然那边不安好心，那我们就劫持人质。亚里亚，从陆地上飞过去」

ANA600航班穿过横滨港，进入东京都内。

燃料，还够飞行7分。

「你想在哪儿着陆啊，欣二。东京都内可没有其他跑道」

「武藤。跑道需要多长？」

『如果是两具引擎的波音737-350那应该需要2450米』

「你那里的风速知道吗？」

『风速？雷姬，学院岛的风速是？』

『按我体感，5分前是南南东风，风速41.02米』

狙击科雷姬的声音，从扬声器那边稍远的地方传来。

「那武藤。风速41米逆风着陆的话，滑行距离需要多少？」

『这2050米左右吧』

「勉勉强强啊」

听到我的低语，亚里亚和武藤都一瞬沉默了。

「你、你想在哪儿着陆啊。东京可没有这样的直道」

「你还记得武侦高人工浮岛的形状吗。那是南北长2公里，东西宽500米的长方形。要是走对角线的话，能有2060米」

『喂、喂』

「放心吧武藤。我不会冲到『学园岛』去的」

『？』

「我要去的是『空地岛』。就是那个在彩虹斜拉大桥北侧，和学院岛一样的那个人工浮岛」

『喂、喂。你怎么会想出这么吓死人的办法来啊？你真的是欣二吗？』

「哈哈坐在这里的是谁啊？亚里亚」

「你、你干什么」

「答一下如何？」

亢奋状态下的我啊，现在是捉弄亚里亚的时候吗？

我心中教训着自己。不过亚里亚再次发挥了她的红脸天赋。

而且那凤眼猛睁起来，好像要说些什么似的。

但她好像明白此时是我占据主导权。

于是这高傲的大小姐，哼的一声把头甩到一边

「欣二」

就像小孩子向大人投降一样，不高兴的说了一句。

「嗯，就像你所听到的，武藤。很遗憾啊」

涩谷以及原宿的夜景此时飞快地从我们机下掠过。

街上的人们一定都会吓一跳吧。

『人工浮岛吗。理论上倒不是不可能』

武藤这叹着气的一句，让亚里亚凝固的表情一下开朗起来。

『不过啊，欣二。那里真的只是座空岛啊。没有导航装置也没有导航灯。不管是什么飞机，最差最坏的情况也要有导航灯才能在夜间着陆啊。而且现在因为暴雨视野变得很糟，更麻烦的是暴风又来了。要想在这种情况下手动着陆根本是』

「那你愿意放弃着陆，和我一起殉情吗，亚里亚？」

我打断武藤的话，转头向亚里亚问道。

「让、让我和你殉情我死都不要」

说过之后觉得很矛盾的亚里亚轻吐了下粉舌。

「哈哈。发生令人高兴的事了。我还是第一次和亚里亚意见一致呢」

「你什么意思？」

「我也绝不想殉情。不愿让亚里亚你死掉」

听到我的话，亚里亚一副『真是～！为什么要这么说啊！』的样子低下头，脸再次胀红起来。

「武藤，事情就是这样，本机现在进入着陆准备」

『等，等等啊欣二，「空地岛」现在都是积水！2050米根本停不下来啊！』

「我会想办法的。相信我吧」

『随随便你！但要是失事了我可要撵死你！』

武藤大叫，不知他是不是发疯了，在电话那边冲着教室里的同学们哇哇怒吼着什么就挂断了电话。

ANA600航班就像是紧贴着新宿的高层楼群一样，开始向右侧大幅回旋。

还有，3分。

为了在短程跑道上着陆，我们必须要降低速度，所以600航班以一种让我心急如焚的悠然飞越东京巨蛋，在暴雨中从东京地铁站，和银座上空飞了过去。

「亚里亚。现在飞的比东京塔还低。注意不要撞上啊」

「别小看我」

亚里亚放下起落架，将主控权转到我的副驾驶座上。

好，已经看到东京湾了。

人工浮岛也，应该能看到了才对。

但。

亢奋状态下的我，马上就得出了结论。

之前总算是努力挺过来了

但降落是不可能的。

我完全看不到『空地岛』在哪儿。

武藤说的没错，汐留（地名）以内的东京湾，完全笼罩在一片黑暗中。

没有导航灯也没有其他设备，无法降落也是没有办法。我所能明白的，只有这点。

这种情况，不管是多熟练的飞行员来驾驶，也免不了是一场悲剧。

那，就找个人少的地方坠毁吧正当我脑中出现这种想法时不知亚里亚是否通过第六感察觉到我心境的变化，说道

「欣二。没问题。你能办到的。你不可能办不到。既然你想不做武侦，那在还是个武侦的时候死掉就是你输了。而且，我也还没把妈妈救出来！！」

亚里亚的话语，在中途变得就像念咒文一般

「我们还不能死！我们不可能在这种地方死！」

啪啪，啪，啪。

在彩虹斜拉大桥桥塔前方的『空地岛』上，开始出现了亮光！

『欣二！看见了吗，你这混蛋！』

武藤的电话再次复活，而且能听到里面夹杂着哗哗的大雨声。

「武藤！？」

『要是让你死了，白（雪）不，会有人为你而哭的！我，可是把车辆科最大的汽艇给劫来了！而且大家都无故将装备科的手电带了出来！我们全员的检讨，等下都要你来写！』

随着他的声音，我和武藤的电话线路间插进了两个，三个很多线路插了进来。

『欣二！』『已经看到飞机了！』『还有一点！』『再加把劲！』

亢奋状态的我，能明白。

这些声音。

是他们。

是我和亚里亚在巴士劫持时间中救出的同学们！

他们从学院岛来到空地岛上，用手中的手电为我们点起了导航灯！

武侦宪章第1条。要相信同伴，拯救同伴

我谨慎的降低高度，向他们为我创造出的那个平面飞去！

嚓！！

ANA600航班，毅然在满是雨水的人工浮岛上强行着陆了。

在极度的震动中，亚里亚打开的反向喷射。

「停下来，停下来，停下来停下来停下来！！」

我也随着她尖锐的声优叫声，大喝

「上吧！」

迅速操纵着陆地用转向舵，让机身转弯。

在大雨中，2050米的跑道是不够的。

这确实如武藤所说。

但，我还有办法。

我就是为此选择人工浮岛的。

越来越近了。

那就是风力发电机，

风车的柱子！！

咚！！

飞机的单侧机翼重重撞到柱子上，并因此旋转滑动起来

身处驾驶室的我和亚里亚，现在就像洗衣机中的衣服一样

「呜哦。好痛」

栀子花的香气。

啊，对了。这是亚里亚身上的香气。

我感到全身疼痛欲裂，勉强把眼睛睁开，向窗外看去，能看到彩虹斜拉大桥。

ANA600航班已经，停下了。

虽然什么都很勉强，不过，这总算是，平安了。

但我的身体却不知为什么动不了。

之前我已经预想到这种情况了不过没想到亚里亚真就压在坐在副驾驶位置的我身上。

失去意识的亚里亚两腿夹着我的腰，双臂分搭于我两肩，那美丽的脸就压在我头上。

又，被她，抱住了啊。

我下意识的向她胸口看去还好。这次她的衣服没卷起来。

看来这次不用被她爆打了。

就当我这么想着的瞬间，却发现亚里亚的裙子已经全部翻了上来。

「！」

我赶忙把眼转开。

而且保持不向下看，尽量不让亚里亚注意到的

只用手，悄悄的，把裙子帮她整好。

这样就，行了。

因为上面弄得我九死一生才得以活命。怎能受得了因为下面再让她杀我一次。

不是吗？




最终弹  La bambina da I'ARIA… 从天而降的少女…
最终弹LabambinadaI'ARIA从天而降的少女

总之我是先被送到医院里像滩烂泥一样睡了个天昏地暗，期望醒了之后能发现那一切都只是场梦。

但现实却不像我期待的那样。因为我全身都在剧烈疼痛。

全身12处分别受到跌伤擦伤扭伤当然会很痛。这就是和漫画或电影上不同的现实。

而现在

我正站在自己家宁静的阳台上，看着东京的夜景。

『空地岛』上的一个风力发电机柱子弯曲着，而快要解体的波音737-350就在那下面。

啊。我喜欢的这景色，竟被我自己破坏掉了。

「没想到在东京还能看到这么美的星空」

「台风过后就是这样啦」

这是亚里亚和我正在满天的群星下在阳台聊天。

今天先是被警察拉去做笔录，之后又被电视台拉去采访直耗到这种时间才总算能回到我这房间。

不过亚里亚不知为什么也跟了过来。

「妈妈的公审，延期了」

亚里亚望着空地岛说道

「这次的事件证明了『武侦杀手』这项罪名是冤罪照律师的话说，最高审判会以年为单位延期」

「是吗」

虽然这种气氛不大适合说恭喜你，不过我还是回了一句。

亚里亚看了看机翼断折的波音737，把头转向我。

「呐。你，为什么会到那飞机上，来救我？」

你问，为什么？

这种。

连我自己都不知道为什么的问题，不要问我啊。

「嘛，我是觉得笨蛋如你，没法战胜『武侦杀手』才去的」

「那、那种角色我一个人能想办法解决的。笨蛋是你才对」

「你说的也对，救了你这种笨蛋的我或许就是个笨蛋啊」

我伸肘搭在阳台栏杆上，深深地叹着气。

亚里亚轻眨着她的大眼一副欲言又止的样子，之后

「对不起，刚才是我说谎」

「你说哪个？」

「就是，我一个人能想办法解决」

亚里亚叹着气，很少见的扭捏的说道

「那个。在天上我，明白了。明白自己为什么需要『搭档』。也知道了，有自己1个人无法解决的事件。如果那时你不在，我，一定就」

「」

「所以今天，我是来向你告别的」

「告别？」

「我还是，要去找自己的搭档。其实你要愿意那是最好。可，毕竟我们已经约好了」

「约好了？」

「我们约好你只帮我1次吧」

「啊，是啊」

这么说来，确实是这样。

我回到强袭科，和亚里亚共同行动仅限1回。

就是直到完全解决武侦杀手事件。

「武侦宪章第2条。要绝对遵守和委托人定下的契约。所以我，不会再逼你」

亚里亚在那里扭动着身子，数次张口想说，却又都退了回去，最后，她郑重的直视着我道

「欣二。你是个优秀的武侦。所以我，现在尊重你的决定，不会再叫你奴隶。所以如果，你改变心意的话那个，就，再来找我。到时一定要你，成为我的」

亚里亚好像还没死心的再次邀请着我，不过我

「抱歉」

却不自觉的转头避开了。

我不想当武侦。

而且还有哥哥的阴影

老实说，像这次一样的危险处境我已经受够了。

「不、不要在意。既然你没这个意思。你看，反正我也还是个咏叹调。刚才的话，就当我没说」

亚里亚这么说完就转过身去，不知是否因为觉得有些冷，走进了房间。

「啊！在东京的这4个月真是太差了！到最后也没找到搭档，头上还受了伤，连抓娃娃都抓不好！」

看着装做无所谓的亚里亚，我想

至少最后要笑着送她离开，就走回房间装出了笑容。

「要是有下次的话，我就把抓娃娃的诀窍教给你。不过啊，那个，要有一眼看准目标的直觉喔」

「你什么意思。是说我直觉很差吗？」

亚里亚双手插腰抬头瞪着我。

「你要是敢侮辱我，我就给你身上开洞！开10个不，是开满！」

她说着轻吐了下舌，笑了起来。

我也跟着她笑了。

虽然不知道有什么可笑的，但我们就那样，啊哈哈，哈哈哈，的一起笑着。

我将亚里亚送到门口，看着她穿上随意脱在那里的鞋。

「啊，已经这时间了？我得快走了」

「已经有预定了？」

「嗯。接我的人会来。毕竟发生了那种事伦敦武侦局要派他们在东京的直升机来接我的」

伦敦武侦局。

那里是亚里亚作为武侦曾经活跃过的地方。

「妈妈被捕以前，我在那边工作得很出色。所以那边的家伙一直吵着要我回去，好掩饰他们的无能。不过我也正好想趁这机会回去重整一下」

「回去是去伦敦吗」

「嗯。直升机会送我到英国海军的航空母舰上，我从那里再乘舰载战斗机回去」

竟然是军队的航空母舰啊。这排场也太大了吧。不愧是贵族。

「搭档，能找到就好了」

「一定会找到的。因为你，我知道并不是『世界上根本就没有』」

「是吗也是。再见。加油啊」

「嗯。拜拜」

亚里亚轻快地打开门走到外面。

我没有阻止她。

门，再次关上了。

这下，就算解决了吗……

「？」

亚里亚的脚步声，没有响起。

要离开的话，那就一定要去坐电梯或走楼梯下去。

觉得有些可疑的我，从猫眼向门外看去

「呜呜呜呜呜」

亚里亚正在门前哭泣着。

「我不要我不要啊欣二没有的你这样的人绝对没有的。再也找不到了啊」

她拼命用手背擦着不住流下的泪水这么说着。

亚里亚。

你为什么会在哭？

你刚刚，不还在笑吗？

不是那么乐观的，在笑吗？

可现在为什么。

为什么你会在哭啊。

亚里亚。

但到最后，我也没有打开那扇门。

因为我觉得打开它我的人生就会改变。

我重重地坐到沙发上，手按住头。

亚里亚的那泪水，就当作没看见吧。

这样的话，一切就都结束了。

是啊欣二。好好回想一下。那家伙可是只要在身边，就会不断把麻烦事带来的瘟神。她走了不是更好吗。

好了欣二。打开抽屉。拿上从武侦高转出的申请书。对。这样就好。最近一直很忙没来得及提出，不过现在马上就把这放到教务科的信箱里去吧。

这样的话你之后就能上普通高中，升到普通大学了。去当个上班族什么的，不就能过你想过的平凡人生了吗。

我越是这么想

亚里亚就在我脑中，在我胸中就越来越大。

亚里亚。亚里亚。想台风一样突然出现，将我的生活搅得一团糟，而现在，又像风一般离去了的亚里亚。

她究竟是什么。

本以为她不在了，我会觉得清净

可我为什么会变得这么消沉。

是那娇小可爱女孩儿的泪，将我俘虏了吗？怎么可能。

挂在我手机上的狮豹不知为何，此时就像在哭泣一样。

「可恶。欣二你，现在在想什么。停下，快停下」

我对自己吼着。

过去我曾几次认为那勇猛果断战斗着的亚里亚，是个像只小小的狮子一样的女孩儿。

但她根本就不是什么狮子。

她只是只，迷路的小猫。

就是那只离开家，不知该去何处，也不明白谁是朋友，同乌鸦和野狗战到遍体鳞伤，最后不知道该怎么办，身陷在河边垃圾桶里喵喵叫着的

那只，小猫啊。

「亚里亚」

我紧紧握着手机上的狮豹。

亚里亚如果要救自己的母亲香苗阿姨的话，那就不只是『武侦杀手』，还要和其他众多敌人战斗。

在这垃圾箱般污秽的世界里，不断战斗，不断战斗，受伤流血的亚里亚。

这样好吗？

她直到最后，还说自己是『咏叹调』。

亚里亚，这样真的好吗？

不成熟的你，奥尔梅斯家不良品的你

觉得自己是个『咏叹调』，真的好吗！？

「根本就不好。你自己明白的，欣二」

我也和她同样，是远山家的不良品。

所以我无法，成为正义的伙伴。

但是但是。

如果只作为她一个人的伙伴，我或许能够。

我深吸了口气。

房间中，还残留着少许亚里亚的香气。

是像栀子花般的，那种，甜甜的，甜甜的，甜甜的香气。

「好甜啊好天真啊。欣二，你真是个天真的大混蛋！可恶！」

独自大叫着的我，哧啦一声，将转学申请撕成了两半。

亚里亚离开我的房间已经过去30分了。

这种时间已经没有巴士。而自行车也已被毁。所以我这大混蛋全力跑着，跑着，直冲到武侦高设有直升机平台的女生宿舍。

直升机此时正停在屋顶。

螺旋桨已经在转动，让人觉得那马上就要起飞了。

而更倒霉的，是电梯正在检修中。

我飞冲向非常梯，总之要赶往屋顶。

从岛南端的男生宿舍几乎不间断的跑到岛北端的女生宿舍，而且现在又要跑台阶，我的心脏已经感到要爆开了。她还真是会折腾我啊。

浑身淌着汗，本已上气不接下气的我，在强风下呼吸更为狂乱。

但，我必须要阻止她。

必须要阻止她。

我讨厌武侦。讨厌武侦高。讨厌女人。讨厌亢奋状态。现在也是这么想的，这没有变。

但，我更厌恶自己堕落成一个会无视亚里亚泪水的杂碎！

申请转学的时间，还有半年。被我撕掉的申请，这期间也会找时间再重新写好。

不过，嘛，在此之前，只要再稍微

再稍微给我跑起来啊！

砰！

在我踹开的门另一侧来晚一步直升机已经轰鸣着从屋顶上升起了10米左右。

「亚里亚！！」

我喊着。

脑中已经一片空白。

大喊着！

「亚里亚！亚里亚！！」

我已经喘不过气来。

但还是扯着嗓子大喊着。

用我这辈子最大的声音，大喊着！

「亚里亚！！」

直升机旋翼引发的向下巨风将我的发吹得杂乱。

我的衣服，裤子，都像要被撕下去一样呼呼在风中颤抖响动着。

直升机的声音，或许会把我的声音盖住吧。

但就算这样，我也必须要喊！

亚里亚！亚里亚！亚里亚！

喀啦！

直升机的舱门以惊人的势头打开了。

「白痴欣二！你好慢！」

亚里亚从里面探出头来，而且竟然，就那样！

把钢索往直升机边一挂，在强风中跳了下来！

「你等！」

虽说有钢索减速，但亚里亚的速度仍如自由落下般。

不知飞行员是否因为慌张出了错，直升机此时摇晃了一下亚里亚就像个摆一样被甩了出去。

「呜？啊，啊呀！？啊呀呀！？」

「啊，喂！等！」

我为了接亚里亚不断后退，咔的一声，背顶到了屋顶的护网上。

而就在这时，亚里亚已经切断钢索向我俯冲而来了

你认为会有女孩子从天而降吗？

插画265

就在我脸变得刷白的下一个瞬间。

「！」

嚓！

我紧紧接住亚里亚时受到的冲击，让身后的护网一下弯了过去。

我们从已经变形得快像跳台一样的护网上滑回屋顶。

太好了。刚刚稍有偏差，我们现在就都坠落楼底了。

「你你啊！」

「亚里亚！你想干什么！」

紧跟着我的叫声，一个白人也在直升机上大叫起来。

那应该是伦敦武侦局的探员吧。

「呸」

双辫被直升机造成的下降气流猛吹起来的亚里亚，对着空中做了个鬼脸。

或许是被这激怒了吧？

数名武侦局探员使用钢索从直升机向屋顶降来。

伦敦武侦局。他们想把亚里亚带走。想把她带回英国任他们驱使。

所以说过要回去的亚里亚一逃，他们才会那么慌乱。

虽然是这样但情况依然很糟。

我们的人数差太多了。这样下去亚里亚会被他们带走的。

必须要想办法！

但，现在的我，不是亢奋状态的我，能做到的根本

不，必须要去做。你说的只是借口。要寻找不在亢奋状态的我也能做到的事！

「亚里亚」

「干吗」

「他们还有钢索吗？」

「应该只有他们现在突降用的。飞机里没有备用」

亚里亚说着已持双枪在手。

「不要开枪啊，亚里亚。他们是外国人。要是打伤了事情就不好收拾了」

「那该怎么办」

你这么说我也

我有点豁出去了的跑到屋顶出入口的门前。

当当！两枪，用新买的伯莱塔射坏了门锁。

不错，破坏的刚刚好。这下他们就应该从这儿出不去了。

「你、你把出口封住想干什么！」

我苦笑着转头看向大怒的亚里亚。

现在我的表情，一定是相当的没出息吧。

「对不起亚里亚。现在的我，只能想出这种办法」

「？」

「你曾经为了我，从这里跳下去过」

就在我的自行车，被『武侦杀手』劫持了的时候。

亚里亚。

你为了我，从这女生宿舍的屋顶上，跳了下来。

为我跳下来了啊。

「亚里亚。现在的我什么都做不到，是真实的我」

「？」

「但报你的救命之恩，现在的我还是做得到的！」

来吧亚里亚！

你才该做好觉悟！

如果你打算让我这个废材当你的搭档，那就必须要这么胡来！

我向刚才变形的护网跑去。

「欣二！？」

亚里亚也追了过来。

「亚里亚！你是咏叹调！没错！就是这样！可是啊」

我将那已像跳台一样的护网当作跳台

「我会成为你的BGM！！」

大叫着

就像要跨过那轮满月似的，飞向空中。

怎么样。

我人很好吧？

这到底，是为什么，会变成现在这种样子啊？

刚刚挂在护网上的我皮带上的钢索，缓和了我下落的速度。

裙子华丽地翻飞着从上面跳下来的亚里亚，和我在空中抱在了一起

嘣！

我和亚里亚摔到了女生宿舍楼下的塑料温室上。

本以为这屋顶会像橡胶一样缓冲我们下坠的威力，不过只听得扑哧一声，我们就穿破屋顶掉到了温室里。

「好好痛」

「白白痴欣二！」

看来这真是胡来过了。

我和亚里亚现在都像漫画中一样眼冒着金星。

亚里亚摇摇晃晃地站了起来，冲口说道

「真、真差劲。你，现在是白痴欣二状态吗？」

听到这话的我脸抽动了下，虽然不完全，但知道我秘密的人又多了一个。

直升机的探照灯从上空向温室打来。

那圆光将我们照在中间。

这就像歌剧中的一幕一样。

「欣二」

亚里亚的红眸看向我。

仍坐在地上的我也抬头看向亚里亚。

「你有着通过某种手段，能急剧提高能力的神奇力量」

「」

「那手段是什么尚不清楚。你自己也控制不了这能力」

「」

「但是呢，我现在想到了。既然这样，那我就把你调教成平常也能发挥出那种力量就行！没错！很简单吧！是不是！？」

「等！这、这在物理上说不定或许可能，但在伦理上是不行的！」

「大丈夫要说一不二！」

「我还一句都没说啊！」

「闭嘴闭嘴！我要你成为我的搭档，让我变成像曾祖父一样伟大的『H』！这是已经决定了的！」

「那那个『H』到底是什么啊！」

「你还不明白吗！？真不敢相信！白痴白痴！大白痴！吉尼斯级白痴！你是白痴冠军！」

喂，你说的也太过分了吧。

「啊啊，真是！既然决定你当我的搭档，那我就把我的名字告诉你！」

亚里亚说着双手叉腰，挺起自己那万年如一的平胸，宣告道

「神崎福尔摩斯亚里亚！」

「福尔、摩斯！？」

「对！我是夏洛克福尔摩斯4世！所以，你已被定为是我的搭档，JH华生了！不会让你再逃了喔！你要是再敢逃的话」

等等，等等。

给我等一下！

「我就给你开个洞！！」

尾声GoForTheNEXT!!!

夏洛克福尔摩斯。

他是在百年以前活跃的英国名侦探。同时也是枪法高手和格斗技达人。

理子是法国的怪盗罗宾4世。

初代福尔摩斯和怪盗罗宾曾在法国战斗过。

据侦探科教材上记载，当时他们打成平手，给一族留下了遗恨。

而『福尔摩斯』这名字的法语发音好像就是『奥尔梅斯』。

原来是，这么回事啊。

可是。

喜欢吃桃馒头。动不动就舞刀弄枪。

这种娇小可爱的

这种福尔摩斯，太扯淡了吧！

不过我内心的抗议完全无意义，亚里亚现在以寻找改变我状态的钥匙这种名目，竟然又搬回我这里住了。

只要我一抗议不想同居，她就说『武侦杀手』那一件的犯人理子还没抓到，所以不算结束，来反驳我。我说，你那种叫歪理啊。

话虽然这么说不过我也同意亚里亚认为理子还没有死的意见。而且她，她口中哥哥的事，以及伊瓦这存在我都很在意。

那不知从何处射向ANA600航班的导弹也还是个迷。

这事件，还远远没有解决。

就在我把这种事抛在脑后，正在和亚里亚争桃馒头和鳗鱼馒头哪种更好吃的某夜

我口袋中的手机突然响起了短信提示音。

这房间的信号有时很不好，经常会出现发个短信需要很长时间，或一次收到很多短信的情况不过我看了下画面，着实大吃了一惊。

现在未读短信49条。语音信箱的录音18条。

而且这全部，是白雪发来的。

那上面以

『小欣，你和女孩子同居了是真的吗？』

为始，

『我刚刚从恐山回来，听说小欣你被一个叫神崎H亚里亚的女孩给骗了！』

『你为什么不给我回信？』

『我马上就过去！』

从白雪这30分钟的邮件看来，一种可怕的东西好像已经进化出来了。

「亚、亚里亚，快、快、快快、快快快逃啊！」

「干、干什么。你怎么突然像筛糠似的了。这、这好恶心的，欣二」

「武、武、『武装巫女』要呜。不好来了！」

踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏！！

一阵猛牛突进一般的脚步声从公寓的走廊中传来。

而且，越来越，近了！

喀嚓！！

伴随着金属音，我家的大门就像玩笑般的被斩开了。

而巍然站立在那里的，是身着巫女装，头戴护额，袖子系起一身战斗装束的

「白雪！」

一直从神社突进到这里的白雪气都不喘一下，双眉高高地倒竖起来，大喝

「你果然在这里！神崎！H！亚里亚！」

「等、等等！白雪冷静！」

「小欣没有错！一定是她骗了小欣！」

虽然不知是什么引起的，但白雪有时就会像眼前这样，突然变成鬼神般可怕的狂战士。

而每逢那时，不知为什么我身边的人，基本上是女孩子就会受到攻击。

「你这狐狸精！你欺骗玷污小欣的罪，就用你的死来偿吧！！」

白雪挥起手中青光闪烁的日本刀，摆出大上段架势。

就连亚里亚也被她的气势震住，一时竟忘了拔枪出来。

「停、停手白雪！我一点也没被玷污！」

「小欣你闪开！你不闪开，我就！我就杀不了她了！」

「欣、欣二！快想想办法！这、这到底是怎么回事！」

你问我这到底是怎么回事？这问题，

我也想问啊！

插画275

ToBeContinued!!!




后记
后记

『娇小可爱的女孩子不管做出什么都会被原谅！』

就是这样让大家久等了，神崎H亚里亚现在登场！

亚里亚是个身高1米42，动不动就耍双枪挥双剑的凶暴女孩儿。不过她可不只是强喔。一牵扯到恋爱方面就很笨拙，爱脸红，喜欢吃的是桃馒头等等，如果试着去了解一下，就能发现很多她惹人喜爱的地方。

读了本书的各位读者们，如果您们觉得亚里亚

「好可爱！」

那就是我赤松幸福。

我想这会成为您和亚里亚美妙的邂逅吧。

亚里亚在故事中，和同班的少年欣二相遇了。

而察觉到欣二隐藏着奇妙的潜在能力的亚里亚决定让他成为自己的奴隶。

希望您能将自己想像成欣二，在本书中细细体味被娇小可爱的亚里亚追在后面的刺激。

在我执笔本书时，很多人给予了赤松帮助。

首先是三坂主编和G尾编辑。我衷心感谢您们不厌其烦地阅读草稿，并每次都给我提出宝贵的建议。

还有绘制亚里亚她们插画的こぶいち老师。感谢您能把亚里亚画得比我想像中的更有魅力。当我在拜见您所画的这娇小可爱的亚里亚封面时，我兴奋得恨不得把「就是她！」喊向宇宙。

以及帮我想出书中出现的歌特式萝莉游戏名的游真一希，渡边伊织，森田季节。给予我宝贵指导的重马敬老师，日日日老师，夏寿司老师，田口一老师，七位连一老师，星真仁老师，松友老师。教给我『强猥』汉字读法的武田律师。教给我枪械知识的A先生。还有我的家人们。

多亏了你们，我才真的能很快乐的些完这本书。

我殷切地期望各位读者也能共同感受到我的这份快乐。

2008年8月吉日

赤松中学

转载请务必注明：

=============================================================

1．本作品为动漫之家汉化组汉化（bbs.dmzj.com&comic.dmzj.com）

2．本篇制作人员

译：动漫之家汉化组里十三众崩月猩红望月者

校：动漫之家汉化组里十三众师水风紫鹤

3．传说中的广告

LabambinadaI'ARIA

=============================================================



