绯弹的亚里亚XXV：罗马的军神星
赤松中学

简介

作者：赤松中学

扫图：JasonQiu1213

翻译：妖^静刃 夜`精`

录入：Sera

润色：Sera

感谢以上绯弹的亚里亚吧吧友对本次作品汉化做出的无私努力！

内容简介――

最强的男人――夏洛克战死！？

手握新的力量，金次对抗最凶――！！

东京武侦高中，那里是培养行使武力的侦探――俗称武侦的特殊学校；被强袭科的超级精英同时也是S级的最强武侦亚里亚选作搭档的（平时是）一般人远山金次。“将可能化为不可能的女人”尼莫一党【N】，企图让世界回归到分裂和战乱的暗黑时代，他们的魔手已经在侵蚀人类。在尼莫和N的首领莫里亚蒂教授的力量下，夏洛克倒下了。重生的新枪注入愤怒的子弹，金次为了取回未来与亚里亚立于永恒之都――罗马！

大型动作＆恋爱喜剧第25弹！

Contents

第一弹 广场会谈

第二弹 Just

第三弹 圣天使城，在那小小的革命的夜晚

第四弹 八岐大蛇

第五弹 斗技场的两千年王

Go for the Next！远山武侦事务所

第一弹 广场会谈
「Nemo――“谁也不是”」

亚里亚向我们翻译N的首领的话

――谁也不是――

那是，当初在布鲁塞尔妖^也用过的自称

但是，这个少女和妖^要隐藏姓名的感觉不同

她根本就没有名字

因为这个原因，为了方便所以才这样自称――类似这样的感觉

军服，军帽的少女，尼莫她现在……

“远山金次。化不可能为可能的男人哟~”

带着浅浅的微笑，点了我的名字。明明外观和声音都只在十岁左右，说话方式却有着大人的知性感.

小孩的身体加上，大人的智慧

差点被那神秘的氛围给吞没的我――

之前急急忙忙开始准备的幻想爆发，被打断了

幻想爆发，是依靠想象力来发动的爆发模式。想象是最高级别的大脑活动，需要高度集中的精神。简单来说――如果注意力被分散就无法使用了――

虽然不想认为尼莫是在知道这一点的前提下才向我搭话的，但也有这种可能

“首先称赞一下你吧。与我们的同志――茉斩对峙过后还能像这样活着。至今为止面对吸血鬼公主和魔女连队，以及绯鬼都能够颠覆条理取得胜利，曾经连夏洛克都讨伐了的你――我，曾不止一次的想要得到.”

把我的战斗年表调查的很仔细呢。

不过，给了如此高度的评价，怕是要演变我被N劝诱之类的事态了.

毕竟在这个世界上不受女性和学校喜欢的我，却很意外的会被黑道，蓝帮，0课……之类很要命的武装组织给看上啊

“这孩子我想要，那孩子我也想要。你是想在罗马市中心，豪华酒店的大厅里玩某个儿童游戏吗？事先说好，我只是一个平凡的普通高中生哦。不要因为我能把子弹射回去又死而复生两次什么的就判断我这个人.”

对于先发制人和N保持距离的我的努力.

“不，我觉得用来判断一个人那些就已经很足够了......”

却被和我一起坐在圆桌旁的卡羯用她那只没戴眼罩的眼睛用无语的视线泼了冷水，你倒是看看气氛啊！

“远山金次有着能将他牵扯到的事件的条理改变的力量，可以说是命运的‘特异点’，所以身为‘对称点’的我才会来到这里啊，夏洛克。”

对称点这个词，和刚刚尼莫自称的‘化可能为不可能的女人’相符合

化可能为不可能――那到底是什么样的力量，现在还无从得知

然后，不知道，那本身就是个巨大的风险

那是，和我至今为止对对手造成的风险相同的东西，平常只是个普通高中生的我，颠覆了被认为根本不可能解决的情况。而且因为那个方法连自己都想象不到，所以也就无法预测或预知。我一直以来，将子弹切断，将子弹投回，就是被杀也复活过来了。

但是，尼莫的那个称号如果直接从字面意思理解的话……

尼莫就是，能和我的力量相抵消的存在。会以连夏洛克，还是其他的谁，甚至大概连尼莫自己都无法预知的方法，子弹会打中我，也无法再复活.

不，这种家伙不可能存在的，尼莫说的话，一定全是胡说八道

(爆发模式是天下无双的！)

我拼命在心里这样说给自己听，但在我眼前的光景却阻碍了我

伊藤茉斩，羽毛头盔和比基尼铠甲的女人，狮子头的黑人以及他的随从，发出诡异声响的绷带男。

（尼莫率领着的，那五个人――）

之前和卡羯一起观光从而轻微发动的爆发模式让我看出来，他们是各式各样不同种类的，超一级的战士。这种怪物在世上可不是随处都有的.

再者，只说战斗能力的话，茉斩是和我同一种类的乘能力者。

羽毛头盔的女人则从那让以前那般水火不容的卡羯和梅亚两人就算是一时休战也要共同警戒的情况来看，可以想象她是最高级别的超能力者

从绷带男身上发出的类似金属音的轻微声音上，似乎也有着尖端科学兵装的气息

然后，令人绝望的是――

刚刚看到尼莫的白色皮手套的左手中指上那个隆起的形状，我就明白了她跟其他N的成员一样都戴着戒指――从那薄薄的手套上，隐约可以看见金色的光

尼莫的戒指颜色是金色

比基尼铠甲的金发女人是带有光泽的银色戒指，狮子头的黑人则是深灰色的戒指

在接过主人的风衣时我也看到，带着面具的随从戴着的是黑色的戒指……他们恐怕，有着用戒指来表明的阶级关系

虽说不知道总共有多少个阶级，但银在金之下，银之下是深灰，一般这么考虑比较自然。然后从狮子头和随从的关系来看，黑色在深灰之下

那么说，在东京湾的时候是深灰色的戒指，现在则戴着黑色戒指的伊藤茉斩她――

（我，原田，加上可鹉韦三个人一起才好不容易击退的茉斩她……居然是，最弱的一组吗，不是吧……？）

夏洛克刚才，说过自己在这里死亡的可能性很高

那也可以理解成是他做出了“跟N战斗”这一条理预知。

不太妙啊。要是变成那种局面的话，亚里亚和卡羯先不说，几乎没有战斗能力的贝瑞塔待在这里实在是太危险了，甚至连能不能逃得掉都没有把握

我的脑海中突然掠过之前在帕里奥利的贝瑞塔宅邸中莎拉说漏嘴的‘贝瑞塔会死’的预言

“话说回来，蕾姬。身为璃巫女的你，为何却坐在那一边？”

什么啊，尼莫她，这次又――

将那军帽帽檐下，那颜色如同海底一般的眼睛看向了蕾姬

就仿佛是在知道蕾姬这个人物的基础上，认为蕾姬理所当然是属于N一侧的感觉

“……”

蕾姬她沉默着，不知道在想着些什么。视线也是不知道是停在大理石花纹的桌子还是放在上面的水杯上，又好像都没有。是一如既往的蕾姬

一个不好蕾姬要在这种时候跳反的话，就超级难办了啊

在尼莫身上的某处，有着神秘的魅力

只是人在那里，就会吸引目光。尼莫一说什么，就会情不自禁的去听。就像这样的不可思议之力。明明是敌人却会被她所吸引，是一位拥有‘用任何语言都无法表达的某种东西’的人物。

虽然蕾姬不是那种会被感情所影响的类型，但这么说的话茉斩估计也是一样。最好当做尼莫的领袖气质对她们那一类的人有效，才比较妥当

就在我为现在的事态发展流向而感到焦急，同时又想为进入幻想爆发争取时间而磨蹭着的时候――

“我可不喜欢闲聊哦，你们究竟是来做什么的。”

抱着胳膊挺起胸，亚里亚一下子改变了话题

亚里亚是个不管对着谁都能趾高气扬的俯视对方的贵族大人真是太好了啊。虽然也觉得‘把我和蕾姬的事称作闲聊也太没礼貌了吧’就是了

尼莫‘刷’地将军帽帽檐下的眼睛看向亚里亚

“我等的目的，是迎接新的同志。”

不知是好是坏，她用与刚刚夏洛克的‘会与N战斗’的推理相驳的发言，以相当理所当然的态度，回答了我们……变得不知道，会演变成怎么样了啊

从茉斩在东京打算带走可鹉韦这件事上也可以看出，N正在招集同伴――也是尼莫所说的，同志

如果他们不是来和我们交战，而是想要从我们之间抽取某个人的话――那会是谁？

虽说被头目的莫里亚蒂讨厌着但是――会是夏洛克吗？

或者果然是，尼莫从一开始就不断吹捧着的我吗？

被指名的蕾姬和，身为超超能力者的亚里亚也很有可能。卡羯和梅亚也是十分强力的超能力者，加上背后关联着的组织，对N而言应该也是很有力的帮手吧

但尼莫却用一脸冷淡的表情――

说出了那个非以上所有人的名字

“贝瑞塔女士，我等将你，迎接为我等的同志。”

贝瑞塔……？？

N想要的是在这里最弱小的，手枪技师的少女吗

夏洛克也说过莫里亚蒂想将贝瑞塔用在什么事上。

贝瑞塔虽然确实是个天才，但再怎么说我也不认为N想要个能将半自动手枪改成全自动手枪的工匠。除此之外她只是个个头又小，对钱斤斤计较，车技很渣同时还是个日本宅的意大利少女而已

我们几个皱起眉头，然后对着被尼莫注视着的贝瑞塔

“恩，果然啊。跟我推理出的人选一样。但我是因为比大家多了一个线索，所以不是什么值得骄傲的事呢。那么，贝瑞塔君，希望你能冷静的听我说，如果我的推理正确的话，你....就是人类史的‘分歧点’啊。”

夏洛克边吐出一口烟边这么说道

“人类史的――分歧点――？”

似乎是不明白这是在说什么的贝瑞塔摆出一脸困惑的表情不知所措

“不论当事人是否意图如此，那类人物在将来如何行动都会对后世产生巨大的影响，成为‘极强蝴蝶效应’起点的人类，无论在哪个时代都是存在着的。比较一目了然的，是像政治家，军人，王族，宗教家这一类的人，但如果再往根源处推理下去的话，可以明白在教师，作家，还有就是――技师――这一类人里面也是存在着的。我为了适应新时代，这半年左右的时间里重新锻炼了一遍自己的推理能力。多亏如此，虽说还不能像教授那样足以牵动连接点与点之间的线，但清晰明了的线之类的，已经可以看见了。于此，尼莫提督，请你待我将这句话传达给教授――少看不起人了！”

话说至此，将离开贝瑞塔身上而变得凶恶的表情重新转向尼莫的夏洛克他……渐渐显露出并非针对尼莫，而是对身为尼莫上头的莫里亚蒂教授的竞争意识.

刚刚夏洛克所说的话……虽说细节部分还无法完全理解……

但不论好坏，个人改变历史的情况时不时会发生。到这里为止，我明白

所谓成为历史‘分歧点’的，就是像成吉思汗，拿破仑，希特勒，肯尼迪，马克思，日本史上的话就是卑弥呼，织田信长，吉田茂这些人了吧

那一类的武将，从政者，革命家做过些什么倒是都知道

而且就算不是从事这些的人，他们的行动也会成为起点从而大大改变之后的历史……在我听来夏洛克说的就是这些。然后，贝瑞塔也正是其中的一员

但贝瑞塔她的什么可以改变世界啊，这女孩只不过是个手枪技师而已啊

“所以，你就来这阻止我们了吗，夏洛克？”

“因为来的是你们，所以我来了嘛。然后那又是因为你们会来所导致的。哦呀，那么最开始来的是谁呢？令人费解呢。优秀的推理者和优秀的推理者之间，就是会时不时的出现像这样的‘先有鸡蛋还是鸡’的状态。我个人把这有趣的现象，称作‘双推理的圆环’哦。”

拜这个不断对着尼莫滔滔不绝说话的夏洛克所赐……

乍看之下什么都还没发生的这个会谈上，现在，正发生着十分重要的事――争取到，时间了。一定是刚刚夏洛克从我的什么举动中推理出我正在不断尝试进入幻想爆发，从而察觉到我要独自觉醒爆发模式需要时间这件事了吧。虽说感觉不大好意思，但多谢啦。抓紧，再次，幻想爆发……！

“鬼之国的壶君也是，以前接触过疑似是N的使者的人物。她最后没被教授看上的样子，不过你们想以某种形式利用优秀的技师这件事我已经知道了。拜这所赐，我才能注意到贝瑞塔君就是你们所谓人类历史的转折点.”

在我利用身旁的亚里亚偷偷补充着幻想爆发的燃料期间，夏洛克不断的说

虽说时间不长，但之前原来是因为N的魔爪曾一度逼近壶所以夏洛克才会与她一起行动的吗。明明壶只是单纯的喜欢着夏洛克，这男人真过分啊。简直是对待女孩子不够细腻的――英国代表啊。但回头想想刚刚因为卡羯造成轻微爆发，现在又在以亚里亚进入幻想爆发的日本代表的我，好像也没有说别人的资格.

“按照推理，差不多是意大利的贝瑞塔君被邀请的时候了呢，本次伊・幽的同学会――是不会把贝瑞塔君交给教授和提督的哦.”

“这种事我们早就知道了。啊啊，说起来――在你刚说刚才的话的时候，教授发来了让我带给你的传言呢。”

“是什么呢？”

“‘少看不起人了’”

“这可真是....”

露出苦笑的夏洛克……教授这个人，难道夏洛克的每一句发言都被他给预测到了吗

不，没有证据，肯定是尼莫编出来的

但，如果是事实的话……那可就，不是推理那种级别的东西了啊

这已经远超过了平常所说的预知能力给我的印象―――是更加棘手的，无法估测的能力

“也就是说在场的一切，到目前为止都是按照贵卿和教授进行的条理预知的步调走的。但是，那么，这之后，会迎来怎样的事态，这点你能明确的推理到吗？”

“让我说实话吧，答案是No。因为很模糊的，开始分支开了。就跟缠绕着我的灰色脑细胞的毛细血管一样。但要是最粗的骨干部分的话，可以说我基本能看见。但这也只能说情况演变成那样的几率比较高而已，说到底几率这东西....”

“没完没了的真会说呐，这是你惯有的毛病吗，还是说――你想要争取时间呢？”

“哦呀，提督。那你说，我究竟到底有什么必要，又要争取什么时间呢？”

噗咔，一声，夏洛克再次从烟管吐出一口环形的烟……他这，是在装傻啊，用他那极其巧妙的，演技

“历史的分歧点作为分歧点的时间很短暂。以贝瑞塔女士来说，那个时间就是这半个月。如果因为阁下的妨碍导致她无所事事地度过这段时间，到了那个时候，我们将不得不利用另一个分歧点。所以，夏洛克，你给我住口....”

刚刚说的如果是她的真心话的话，尼莫她――

没有注意到，我的变化。虽然如果那个什么教授在场话说不定就会推理到了。

“那么，贝瑞塔女士。尽管你看起来只是个普通的少女，但那也只不过是现在。你是十分稀少，拥有着巨大力量的存在。那股力量不论是让世界好转，或是恶化，都能让其大大的加速运转――”

“我的……什么……”

贝瑞塔被中断了和夏洛克对话的尼莫搭上了话，额头上冒出了些许冷汗

“至于是什么，我想你自己应该很清楚吧。你身上有着能够将非洲，将中东，甚至将连这个世界都给进行变革的才能。为了让你的那股影响力能更好加速世界的运转，我等也会对你施与援手。这么一来，你将会成为比卡拉什尼科夫还要更伟大的武器生产者。”

对尼莫的话，贝瑞塔皱起眉头，沉默不语。直到途中还是一副跟我一样的不懂尼莫在说些什么的表情，但现在却是一副似乎想到了什么的样子

想再稍微，听听尼莫的话……在我看来那也是这种表情

糟了啊，不能让尼莫再这么继续说下去了。尼莫和梅露爱特一样，是个光是说几句话就足够危险的少女。有着一种就算她讲的话多么的具有飞跃性，都能吸引听众的气场

不知是不是察觉到了这么想并打算插话进去的我

“贝瑞塔同志。让我们一起，改变这个行星吧。”



尼莫从军帽之下紧紧注视着贝瑞塔，并称呼她为同志

这是N的提案。既然提出了提案――

那么拒绝了会怎样，想都不用想。

MD。开局就被对面给先发制人了 。

“贝瑞塔，你不用理会尼莫的鬼话，像这种‘你很有才能啊’‘一起去改变世界啊’都是那些层压式推销和冒牌宗教的惯用套路。你跟我一样，只是个平凡的普通高中生而已啦！”

虽说我是这么说的，但――

尼莫说的，一定不是那些小儿科的诈骗者用的低级勾当

N他们是真的想要改变世界

然后事实上，他们也确实已经在不断改变着了。虽说从表层上看不出来―――这是狮堂和亚里亚都已经隐约察觉到的事，而我也知道这件事

但正是因为我知道，所以才更不能让贝瑞塔落到N他们手上，无论如何

“夏洛克，虽然我知道不是但还是姑且问你一下。让我和贝瑞塔相遇的人，是你吗？”

我首先――同时也作为感觉终于开始进入幻想爆发的大脑的小测试，打算先把确认这件事

N来这里带走贝瑞塔，但那个贝瑞塔的身边，从一开始就已经有很可能会打乱莫里亚蒂教授条理预知的‘化不可能为可能的男人’我在了.

如果说这是巧合的话，也未免太巧了。这对我们这一方来说实在是太过有利.

也就是说，应该把我和贝瑞塔的相遇，给看成是伙伴的某人以某种方式造成的

但......

“虽说在尼莫君的面前，我也挺想说句‘对啊’来装装样子。但和你的推理一样，不是我。”

话多的夏洛克，对这件事……什么也，不再说了

真搞不懂啊，连夏洛克也不懂。那么将我和贝瑞塔拉在一起的力量，究竟是什么啊

我之所以会跟在贝瑞塔身边，是因为向她借了钱。会借钱是因为，过着不好好找事做还成天被亚里亚给搅得一团糟的日常。那个亚里亚会和我相遇，契机是伊・幽的事件。也就是说，夏洛克理论上是能够牵动从伊幽开始连到贝瑞塔的这条线的。但刚才，他本人却证实“并不是这样的.”

刚刚夏洛克自己也说了，他的条理预知并无法牵扯到太过远大或是错综复杂的命运线，在某种程度上是存在极限的。也就是说――到我和贝瑞塔相遇为止的命运距离，是超出夏洛克的极限范围的

这样一来，能够有意的造出我和贝瑞塔相遇的这个情况的人，在我知道的范围内还有一个人――N的首领莫里亚蒂教授。但这个假设和 ‘是由同伴造成的’这个大前提相矛盾，毕竟我和她相遇的话，局势会变得有利的是我们这边.

我也考虑过梅亚的幸运强化这一可能性，但贝瑞塔成为我的债主是梅亚手持教鞭之前的事。这条也不对

但这也就成了――‘没有’任何人意图造成我和贝瑞塔相遇这件事

“你就当做你和贝瑞塔君的邂逅是你们的命运吧。在男女的邂逅里寻求理由也太过不解风情，就算要寻求也最好是放在以后比较好哦。”

放在以后……也就是说现在先回到和尼莫的会谈――对N进行的情报收集上的意思么

这就是说通过听完我说的话，夏洛克看穿了我的变化吧。跟他想的一样，正正好由亚里亚引起的幻想爆发的血流顺畅的涌上来了呢

虽说没法做的太过张扬，但在这个局面里，我们这边也终于能进行下了一步了

“你说要‘改变这个行星’，你是想怎么个改变法？”

完全没想到自己被我偷偷地利用了的亚里亚，直接了当的帮我问了尼莫这个问题。这正是我们现在最想知道的事――N的，目的

多亏有我在或者说因为有我在，N的提督尼莫会来到这里

十分幸运的那个尼莫她，意外地是个挺喜欢废话的女人，这可是能够知道敌人目的的千载难逢的机会啊

“哼嗯。那首先，好好环顾一下这个酒店大厅吧。”

她以一种像是陶醉的沉浸在什么中的眼睛，把视线移向周围――用彩色大理石建造的，美丽的哥林多式石柱。描绘着神圣天使的，那壮丽天花板上的湿壁画。用羊毛仔细地一根根织成的波斯地毯。不管哪一个都是在比一世纪还要久的过去，在这家大广场酒店被建起来的时代性历史遗产

“这些美全都是，由过去产出之物。夏洛克，你选这个地方，也是给我们的一个信息吧。”

“啊啦，其实我也不是没有这个打算啦。”

在尼莫和夏洛克谈话的期间，我首先回想起了一段记忆。是就在要来意大利的时候，在成田从亚里亚那里听来的‘N想将文明推回到过去’这句话

“那个美丽的时代，现在到哪儿去了？现代的世界失去了纪律和清廉，已经堕落成可恨的时代了。文明也被统一化，当初繁盛的各个民族文化如今都已无人问津。远山金次，你本该穿着的和服跑到哪去了？卡羯・古拉塞，你本该穿着的提洛尔服又跑哪去了？答案是全都在过去呐。这样下去，在数百年后想必连语言都会慢慢流失吧。美丽的法语和日语和德语全都被统一，然后被丢失掉。就如同这个会谈一般。”

浮现着浅笑用英语诉说着的，尼莫的言论是――

并不是，这不是真心话。虽说也不全是场面话吧

虽然我看见羽毛铠甲的女人和，样子像是古代罗马的剑斗士一般的狮子头的时候也觉得这真是一群古老的家伙……但普通的复古主义，又怎么会是他们的初衷呢

不过从场面话开始切入也就代表着――即使我正面否定她的话，话题也没办法向被隐藏的深处根源部分前进。只会不断的重复像尼莫刚才所说的那种表面话题而已.

―――也就是说，我得装作跟着她的话题走，然后继续深入

在东京武侦高里学到的东西――即使挖的位置不正确，但不断继续深挖前进下去，总会缩短和真相的距离

“尼莫...你这个人啊.”

我从额头浮现出D型血管的青筋，立马打算进入重复模式的亚里亚那里.

“现代也有现代的好处吧。比如人类已经有半个世纪以上没有发动过大规模战争了，如果你是想破坏这份和平的话我可饶不了你！”

以完全把尼莫的话当真了的认真表情，把接力棒强行夺了过来.

卡羯和梅亚则是一脸焦急的用“呜哇，这个白痴啊！”的表情看着我...哎呀，虽然没办法和你们说明，但是现在就是要这么做啊！

“和平？为什么要和平？”

尼莫她，用她小孩样的脸摆出傲慢的微笑回应了我

“所谓的人类史，就是战争史。人种和宗教，经济和思想，以数不尽的理由划出数不尽的国境线，将自己与他人分割开来―――由此，过去的人类才能将美好保留到现在。”

...这一类的话语中，感觉有能让国粹注意的茉斩为之彻底着迷的氛围存在

“那样的情况要在现在，联合国可不允许。而且日本已经放弃战争了，瑞士也是一样.”

尼莫的话，在场面话和真心话之间不断交错。对着打算让她说更多的话从而判断出哪边是真心话的我，亚里亚她...用看着脑子不好使的可怜人的眼光看着我这事就先放在一边了.

“你没发现吗，前一段时间我们已经将联合国搞得有名无实了。然后不管是日本放弃战争还是瑞士表态的永世中立，都会随着时间而慢慢崩坏的。现在只需，耐心等待就好。”

这九九成，是真心话啊――N是打算将世界推入战争之中。而且不是绯绯神追求的那种超人战役，而是从很久以前开始人类就不断重复这的地狱般的全面战争.

“远山金次。你那一听到战争就仿佛过敏般停止思考的拒绝反应，就是战败国的教育给你造成的洗脑。人口不断增加，如果财富不能遍及每一个角落的话，人们就都将化为奴隶，那种憋屈感，不用战争根本无法洗刷。所谓战争也可以说是把国家作为赌资，把财富，领土，女人，劳动力等等一切都给夺取过来的一种手段。通过那样的过程，人口也会回到正常的数值，人类原本就是需要战争的。把这个选择放弃掉的日本其实，现在也是被憋屈感所笼罩着的吧？”

夏洛克说过，尼莫的上司――莫里亚蒂教授他，过去真的成功引发了第一次世界大战

那可以推测出从第一次世界大战开始的时候教授就想让文明回到过去了，就算现在文明倒退到第一次世界大战的地步，他还是会继续倒退文明.

那么，他到底是想将文明倒退到什么地步啊――他们的目的，也就在那个时代。以尼莫的发言来看，大概是在中世纪吗？

但这个情报恐怕在N的内部也算顶级机密。在这里着急刨根问底想要知道真相的话搞不好会自掘坟墓，所以我继续――

“尼莫啊，你难道不知道原子弹氢弹这些东西吗，这世界上到处是能让人类毁灭几十次都不止的核弹。你如果接下来真的打算引发战争的话，到那一天包括你在内的所有人类就绝种啦。你在意的这大厅，连一根柱子也不会剩下的。”

我装作是个白痴在发疯的样子，借此想要催促尼莫说出更多的话来.

“呵。你这样说确实也没什么不对。跟传闻一样，你相当的聪明呢.”

....我是不知道对我摆出一副成人式微笑来讽刺我的尼莫察觉我的意图到了什么地步.

虽然我对爆发模式时的演技很有自信，但对面也不是省油的灯.

“就跟你说的一样，地球人类的文明已经有点前进过头了。必须得小心翼翼地一点一点让它倒退回去才行.”

“一点点....就是说你们将要引发的战争只会停留在一些小规模纷争上吗？”

“你要这么理解也可以，但远山金次，你似乎误会了什么，我们并不会去引发战争，而是人类自己会去那么做.”

她居然说....人类自己，会那么做？

“人类自己心里也在反抗现代世界的价值观。不论是谁都有一颗想要回到过去那个纯洁时代的心。我们会在人类那遵从自己内心的行动中，保护那些想要回到过去的事物。保护那些为了回到过去应该掀起的革命。应该采取的政策，应该走上的道路，并摘取错误的事物。从今往后，在中东以古老教义为核心的宗教国家的建国活动，国家脱离欧洲地域共同体的连锁，北美孤立主义政权的树立，以及极东地区的霸权主义和军事扩张...我们将会在看不见的地方推他们一把，并加以保护。但是，行动的终究是人类本身。不过人类会通过自己的选择，最后踏着通往过去的道路一路狂奔下去吧.”

――为了让世界接近自己的理想，并非是亲手直接做些什么...

而是从人类选择的行动中选出会导致文明后退的事物加以保护，并阻止会让世界前进的事物从而引导世界自发性的变成N所描述的理想形态吗

无论在那过程中流了多少血，多少人变得不幸，那都是人类自己做的――要搞这种毫无罪恶意识的隔岸观火吗

如果他们真的打算这么做的话，不，是真的已经在这么做了的话，那么N简直就是人类历史上屈指可数的恶毒组织啊.

“但是...”

最根本的地方，还不知道.

就是他们为什么，想要将世界回到过去呢

代替陷入沉思，开始沉默着的我，那足够匹敌N的历史上屈指可数的恶毒组织，德国纳粹的残党，卡羯她.

“喂尼莫，你刚刚好像说了什么将人种区分开的社会比较好之类的话吧，是想抄袭第三帝国的种族优生吗？”

不是以刚才为止都像是个观光的女高中生的表情，而是以魔女连队长的邪恶表情向尼莫询问，对此，尼莫她――

“也可以这么说。毕竟所谓的让时代倒退，也就意味着要走和过去相同的道路。不过最后领导人类的人，并不会受到行为人种的框架所限制”

...很好，很好哦卡羯，多亏了你说的这番话――

让我从尼莫口中，摘取到了最重要的关键词“领导人类”

这么一来，他们的目的就一口气变得容易想象了。让人类舍弃，却只有自己一伙保持着现代的文明...也就是说他们是个想要支配世界还是怎么着的那种，妄自尊大的妄想类组织吗

在武侦高学到过只要把类型搞清楚了，接下来就能怎么怎么办的套路。就这样，一下子势头起来的我.

“领导人类的人指的是？”

猜想对于亚里亚接着我的话发出的问题，尼莫应该会以“当然是我们”“当然是教授”这样来回答，但是，她的回答.

“是神。”

――却不是

“那是什么啊。你是想说由你来成为那位神吗？还是你想说莫里亚蒂？”

“都不是。”

“那么是谁？”

“你说呢。另外，你故意称呼了教授的名讳吧。就算你现在挑衅我也得不到什么好处哦，亚里亚女士。”

用‘你说呢’来回答吗...

以爆发模式下的直接我能理解到，从尼莫的语气中确实感觉不到‘我=神’‘教授=神’这样的意思在。而且似乎也不是说概念上的神或者宗教那一类的神。也就是说他们并不是以那为宗旨的邪教团体

我又...开始有点搞不懂了啊，他们这是，新型的组织吗？

“我们N要拥戴的――既非是套上神名义的人，也非想象中的神，而是真正的神，并以此来开拓世界。为此必须要将世界改变成适合拥戴神的环境才行。”

那是，在指过去吗，但是...

“所以那到底是谁啊？！”

认定这就是关键，所以狠下心单刀直入开始提问的我

“不知道。神，就是神.”

尼莫她再次的，做出了简洁的回答

但在我听来...却觉得这就是她的真心话，并非给人感觉是想隐瞒神的真实身份

这是怎么回事，是他们还没决定好要把他们之中的谁给拥戴成神吗，不，我不觉得他们不会是这种没计划性的组织

糟糕...

如果连他们自己都不清楚自己要做什么，这一切的核心的话...

就没有能够实施的对策了。我从没有遇到过像他们这样难以抓住关键的组织

“――尼莫，你刚刚也说了类似的话吧，不能随意说出神的名讳哦”

目前为止都很安静的听着我们说话的，梵蒂冈的圣战士梅亚她――变成同样身为狂热信徒的眼神开始针对尼莫加入争论

看样子，整个会场的温度，也渐渐升起来了。或许也是时候该收手了

虽说那个什么神的事情也让我很在意，但如果连尼莫自己都不知道的话再怎么问也是浪费时间

摆在眼前的问题是――N他们大概，有着实行能力

想让世界回归过去这种超出常理的事情，恐怕他们真能做到。事实上，已经可以在世界各地看到他们的影响了

但是，至于具体是怎么做的――既然有像茉斩的恐怖行动那样清晰可见的行动，也就有暗地里我们注意不到的小动作。所以，各个国家也都抓不到他们的狐狸尾巴。只有夏洛克一人，在像现在这样好不容易才接触到了他们的主要骨干

然后能够做到像这样巧妙的暗地行动的，他们的头领――甚至连他的样子都还看不到

莫里亚蒂教授，以夏洛克的说法是个“能够有意识的引起蝴蝶效应”的男人

这是以前在网上读到的知识，所谓蝴蝶效应――蝴蝶的一个小小振翅般的一件小事将会一下子改变之后的状况，是用来表示所谓混沌的词汇。用日本的谚语来说的话就是“大风挂来个聚宝盆”吧

莫里亚蒂能够通过运用那已经提升至预知领域的推理能力以及条理预知的力量将其有意识的引发

为了拥戴神，而要将文明回归过去。为了将文明回归回去，而引发战争。为了引发战争，而去打破世界的协调和融洽。为了――像这样，教授如同玩多米诺骨牌一样牵动着人类的历史线

而贝瑞塔则是，为了他们之后想要达成的某个目的而可能立于多米诺骨牌起点的人物。N做出一副将世界回归过去的多米诺骨牌，然后把贝瑞塔放在对他们有利的位置上，在朝着过去的方向将其推倒，最后一下子改变人类史的未来。是这样吗

“那么，除了夏洛克以外，来到这次会议的持有强运的人们哟。我就给你们一个仅此一次的机会吧。”

杀气的丝线渐渐在这个华美壮丽的大厅延伸开来，于是尼莫提督她

感觉是准备给她的这份演讲做一个总结了.

“贝瑞塔・贝瑞塔，远山金次。神琦・福尔摩斯・亚里亚，蕾姬，卡羯・格拉赛，梅亚・罗马诺。将以上六人，迎接为我们的同志，顺从我和教授，成为Nautilus的一员吧”

――不对，这句就不是真心话了。虽然她是真的打算把贝瑞塔拉拢为自己的同志，但对我们其他人...是打算在带走后，再处理掉吧。

作为诱饵尼莫还在这里特意放出名为Nautilus的，我们就算这样潜入进去也想知道的关键词。

“虽然比起大把的提供金钱和女人的日本还有中国的黑帮来得要有些差强人意，但也总比用匿名者之死突然袭击过来的公安0课要好得多呢。”

话虽如此，但我的答案从一开始就已经决定好了

“我也遇到过好几次各种各样自称是神佛的家伙，要我来说与其被神选中，我更想让你们选择神呢。还有什么纷争啊战争啊，你讲的话题也太暴力了。我先说清楚我可是最讨厌暴力了！”

G？！暴力的化身武侦是用哪张嘴说出这句话的？！仿佛是在如此诉说的视线从伙伴们的身上聚集了过来。虽然实际上几乎所有事情我最后似乎都要用暴力解决的，但真正的我可以个和平主义者哦！就算是被说成是被教育洗脑还是什么的，对战争我可是绝对表反对意见的！

我在东京武侦高可是用身体学到了，人与人之间互相攻击，最后是什么也得不到的.

“神只有吾父耶稣一人，尼莫，让你们这样的邪恶教徒彻底绝种正是我的使命！”

紧接着对N表明敌对态度的，是从之前尼莫讲到“神”的时候额头上就一直浮现着青筋的梅亚老师。接着亚里亚也

“尼莫，你们的资金放到哪里去了，我怎么着也觉得奇怪，我要逮捕你之后好好问问。还有，就算只有那么一点你认为我真的会侍奉你的话，你可真是个脑子比那边的金次还要秀逗的人呢，我们英国国民会侍奉的只有女王殿下！”

一边贬低我一边也把尼莫的邀请给踢了回去，接着卡羯也说

“现在总统阁下正在筹划的第四帝国，可是要面向未来的，我可没有要回到过去的打算！”

....给我等等谁啊那个总统阁下

不过这种事之后再说了.

会这么说是因为，卡羯她话音刚落就拿起桌上的水杯把里面的水咻――地用吸管一饮而尽并含在口中。对于厄水的魔女来说，水就等同于子弹，等同于炸药

已经进入，无论何时都可以开战的状态了

蕾姬，以及不知道到底在还是不在的亚希口中没有听到回答

既然没有回答，就可以理解为表示否定了吧

“...看来确实不该擅自跟来呢，跟你说的一样，在科尔索大道的时候回去就好了。这些人根本就不正常啊。”

瑟瑟发着抖，缩起上半身对我这么说的贝瑞塔也――当然没有接受N的邀请

首先，度过了最初的管卡，这边的意见也都统一起来了

这看起来似乎是很理所当然的一件事，但却十分地重要。毕竟交杂的坐在这里的FEW（极东战役）中的师团和眷属成员仅仅是名义上说是在休战――并非完全没有某人为了击溃师团或者说是为了击溃眷属从而倒戈N那边的风险，但这种事没有发生，甚至可以说是在此结成了师团和眷属的同盟。虽然也有和伊幽毫无相干的人，但为了方便我就在脑中先把我们这边定为“伊幽一侧”

然后，既然交涉已经不成立了――N那边，估计会有什么动作

那动作，以我爆发模式的预测来看...恐怕不是什么好东西

他们一定会除掉贝瑞塔，现在，在这里

尼莫说过――“贝瑞塔的那股力量不论是让世界好转，或是恶化，都能让其大大的加速运转”

以N的思想来说好转就是回到过去，恶化就是通往未来。毕竟要将如果放着不管就有可能成为人类迈向未来分歧点的贝瑞塔就此杀掉的话，换个方向也可以看成是对将时代的矢量给转向过去这件事做出的贡献啊

“真是遗憾，尼莫君，虽然我们这边没有一个人会倒向你那一边这件事，我在之前就已经通过初步的推理得出结论了。不过，在这里我有件稍微想要确认的事。”

对于装腔作势把手交叉在一起说话的夏洛克，尼莫她

“想要确认的事？”

冷漠的，从军帽帽檐下朝我们射出藏青色的视线

一脸就算我们没有倒戈向他们也无所谓的表情

“我的性格可是相当谨慎的，在确认之前...我有些话想先对我带来的大家说说，行吗？尼莫君？”

“随便你...”

“十分感谢，那么，诸位...”

夏洛克他从右到左，地向以自己为中心坐着的每个人施以笑容

“这次的会谈已经到头了，以我推理出的结论来看，在这里开始无论怎么谈下去，最后都会变成战斗，而且在这场战斗中，我应该会死吧”

“――曾祖父大人...！”

名侦探夏洛克的推理是无法被颠覆的。对此坚信不疑的身为曾孙女的亚里亚发出悲痛的声音

但不知道是不是已经做好觉悟了的夏洛克一脸轻松地――

“所以，就算是一点点也好，为了能取得些许战果，我打算在此发动奇袭。顺便，也有想给你们看看的东西.”

说出了那样的话，咔――一声，把谁也没有注意到，他边说话边不知道什么时候拿在手中的――想水晶一般闪烁的，被研磨至极致的一把剑发在了桌子上

美得让人看着都会为之着迷的那把西洋剑...以日本刀来说就像是那种正宗的一眼就可以明白是名刀的极品。看着已经没了刀鞘，刃长约70cm，样式十分古老的那把剑的

“...Ixcalivarn”

戴着羽毛头盔的女人，在这里说了第一句话

露出一种曾经见过，不，是曾经和这把剑战斗过的表情

话说啊....喂，Ixcalivarn...那不是...

我在伊幽和夏洛克战斗时夺来，并因此被MI6给盯上的那把萨克逊刀的铭文吗？在香港被孙的如意棒给融化掉变成圣诞树，最后通过残骸重新打造，变成我现在手中的萨克逊短刀的这把.

“哦呀，远山君，你是从什么时候开始认为那是Ixcalivarn――Excalibur的呢？你从伊幽拿走的那把是―诸神黄昏。跟这把一样是大英帝国的至宝，虽说外观看起来很像，但上面刻的铭文是不一样的。哎呀，虽说将Ixcalivarn流失的假情报放给MI6的其实就是我啦”

对着听到这里惊讶的眨着眼睛的我，夏洛克做了一个像是恶作剧少年般的媚眼

“然后，瓦尔基莉亚君，对你而言，这或许是把令人感到怀念的剑呢.”

紧接着夏洛克进行搭话的是，带着羽毛头盔的女人

原来名字是叫瓦尔基莉亚吗

但是，那个瓦尔基莉亚却不再答话

只是用她那双清晰得可以看见瞳孔的天空蓝的眼睛，注视着那把剑而已

“那么，要开始进入奇袭的时间了，我之所以把它直接拔出来然后放在桌子上，尼莫君，就是为了要用这个砍你哦.”

夏洛克仿佛是要端详做高比自己低的尼莫的脸一样，把持着微笑把脸伸了出去

这还真是...真有这种悠哉的奇袭吗。居然先向对手表明自己的武器和行动

乍看之下，会认为这甚至是与奇袭的语义相驳的行为。但――到了夏洛克和尼莫级别的对抗，这也是可以有的吧。居然会做这种事，真的跟我们普通人不是一个次元的啊

“我说使用的武术以巴流术闻名，但那也不过是我学会的名为般的无数武术中的一种罢了，在般里，又存在这名为流的分支。而且流还能更细的分成技，在技之中更是存在着几种名为欧义的必杀技哦。今天，我就给你看看其中的一个吧。”

身为日本人的我是听懂了――夏洛克所说的般，流，技，欧义所指的――百般武艺的般，流派的流，然后混杂起来的技巧和奥义

战斗进入序曲，担心着夏洛克的亚里亚表现的十分忧虑...

但既然都已经开始了，我也得准备马上加入战斗才行。胜利条件是贝瑞塔成功逃亡

至于要用什么样的阵型...还没有不利到那种地步，我们不仅数量上占优，还有擅长应付我不擅长的超能力领域的卡羯和梅亚在...甚至世界最强的男人――夏洛克也在这里。如果变成近身战就由我和亚里亚来，变成远距离战的话蕾姬也能很好发挥

“诸位，这是以未来为目标之人与以过去为目标之人之间的，也就是说，这是前进和后退的战争。但我希望各位不要忘记，所谓时间...”

以就像是在诉说遗言般氛围的夏洛克的话为契机，要开始了啊

“是只会向前流动的啊。”

话落的下一个瞬间，就仿佛是电影切换镜头一般

用恐怕是跟鬼们一起行动的时候从津羽鬼那里复制来的，超越人类认知的超速度

“――！”

之前对着桌子伸出自己身体的夏洛克他，向着尼莫的军服大衣――那高高立起的领子和领子之间的缝隙，也就是咽喉的部分将剑的尖端刺入

能使感官时间进入超级慢动作的爆发模式下的我勉勉强强捕捉到了，但那是包括尼莫在内，夏洛克以外的所有人连视线都无法移动的刹那间发生的事

（右手的突刺）

――不，有点不同，虽然是使用单手的突刺招式，但夏洛克确实让刀刃以朝着上下的状态下刺出去的。单手突刺这招就像是那有名的斋藤一的单手平突刺一样，理论上是该让刀刃向着左右突刺出去的，为了能直接继续用刀砍向往左右回避的敌人的脖子和身体

但夏洛克用的这招，是那构想的垂直版。假装做是要刺对方的喉咙――却在前一瞬间将剑的尖端朝上方挥斩。他是想把尼莫的脸给整个劈成两半啊。这是在一息之间同时进行两个攻击动作，夏洛克版的

（――燕返――！）

在我想到这个严流奥义的名字时，夏洛克已经――啪――地，朝上挥斩完毕了，如钻石般闪耀的刀刃已通过尼莫她小小的下巴，嘴唇，鼻子，额头以及军帽的前半部分挥至头部的上方

（得，得手了...！）

真不愧是夏洛克啊，在一瞬间，就将地方将领给拿下了

虽然为了之后着想我是想以逮捕的形式决定胜负的，但毕竟尼莫不是那种和平到傻掉的温吞对应方式也能对付的对手，这一点跟看火光一样明了。如果遵照现在法律的话无论怎么想怎么解释这都是违法的谋杀，但这件事――对于夏洛克的责问就先往后放一放。

之后只要边保护好贝瑞塔――

茉斩就有我来对付，其他的人就有亚里亚来进行强袭逮捕，以此来让这次的同窗会散会吧

这么想着，准备放出不可视子弹的我让大脑朝手臂的随意肌发送信号――的前一瞬间，我察觉到了一件，让我不得不停止发送信号的事

“...？！”

这是...怎么回事

什么都，没有发生

我明明看见夏洛克的剑把尼莫的脸给完全劈成两半了啊

那个尼莫却连眼睛都不眨一下，躲也不躲，只是坐在那里而已

那张脸别说是被劈开，连一滴血也没有流。就像刚刚砍的实际上只是立体影像一样。但并不是那样，从微小的声音反射可以明白。尼莫她确实拥有着质量，她就在那里

虽然蕾姬的视线没有动作，但首先是亚里亚，接着是卡羯和梅亚，最后的贝瑞塔，都开始察觉到刚刚夏洛克做出的砍向尼莫的动作――由于夏洛克的动作，桌上吹过一阵猛烈地气流，杯子里的水也激烈的打着波浪

“......”

啪！被那股风吹到的尼莫，终于微微地，感到无语似的叹了口气

然后把稍微滑到后方的军帽用小小的双手摆正

“为了不损坏那把好剑，我可是帮了你一把”

以这么一句话，回应了夏洛克

虽然N一侧的那些人的视线也都转移到了夏洛克的身上，却没有做出任何要掩护尼莫的动作，但这却不是因为他们和尼莫之间互相没有行人

不如说正相反，是因为他们相信尼莫绝对不会输

“话说回来，你难道真的觉得我‘能’被杀掉吗？夏洛克，你好歹是个名侦探，请至少好好记住眼前之人的称号吧”

――化可能为不可能的女人――

我的悲伤游过一股无法形容的战栗

原本能做到的事，没能做到

原本明明能干掉的，没能干掉

那是――与面对原本应该是无法战胜的敌人却一路赢过来的我，相反的能力.

“哎呀呀，那可真是失礼了。那么接下来，就换远距离攻击吧”

说着夏洛克锵――的一声，用很做作的动作把剑重新放在了桌子上

“亚当姆斯1827・马克III，是我的搭档约翰・H・华生转让给我的，相当棒的名枪哦。当年跟莫里亚蒂教授战斗的时候，也帮了我不少忙呢”

然后从那件纯英国风的西装里，以跟上班族拿出名片一般自然的动作掏出了那把枪

然后在尼莫的眼前，光明正大的扳动击铁。因为是左轮手枪的弹仓所以我看到了，子弹已经都满膛了

“夏洛克，你和你那轻率的曾孙女加起来已经第三次说出教授的名讳了呐。”

尼莫从军帽下瞪着夏洛克的，那深不见底的深海色的眼瞳――

在这里终于，爆发出了雷云一般的杀气。我能感觉到

（...啧...）

这是何等，邪恶的杀气啊。仿佛在连光都无法到达的，比宇宙还要遥远的深海里栖息的魔龙在这一瞬间睁开了眼睛。我有这样的感觉。

纵使那股视线对着的并不是自己，但对那超然的存在感还是有种意识要远去的感觉

尼莫她，发怒了。对于亚里亚和夏洛克直呼了自己的首领――莫里亚蒂教授名字的这件事而发怒了。光是这么一下，我甚至有种这个宽广的大厅都成了尼莫支配的空间的错觉

这恐怕，就是和我们平常所说的完全相反的领袖气质一样的东西，尼莫她...不只可以正向性的，还可以反向性地散发自己那能够强烈影响人心的气场啊！

“诸位，这是最后的确认了，之后就由诸位，来守护贝瑞塔君，守护未来了。相信这个星球的加护，一定会与各位同在的吧。”

夏洛克这么说着，把有着多棱柱形枪管的马克III指向了尼莫

“曾祖父大人――”

――亚里亚她，朝向了夏洛克的方向。就像是被不好的直觉给打到了一样

不过，这情景不管怎么看都是夏洛克比较有利。毕竟这边都已经摆好枪了，尼莫却还只是做着而已。接下来只要扣下扳机，就跟字面意思一样只要用一根手指就能将她制服，不管在谁看来这结果都十分明显，夏洛克也是毫不犹豫的――把手指放上扳机，并立马扣了下去

――砰！比这传到耳朵的干燥声音还要快地――

我的视线再次变成了爆发模式下的超慢速世界。我看到带着热能的红黑色45口径子弹，向着尼莫胸口偏左的位置飞了过去

尼莫这一次，也是一动不动――子弹就这样，要打中她的心脏...！

“――！”

啪！地传来了击中的声音

仿佛是深红色的玫瑰绽放一般，血沫横飞

在我们视线的对面，血花并不是从尼莫的胸口溅出――而是跟原本预想的完全相反的方向――从夏洛克的胸口！

仿佛是被看不见的魔龙给打飞一般，夏洛克的身体朝正后方倒下

“曾祖父大人！”

“夏洛克！”

大厅Bong！地回想着椅子倒地的声音，我和亚里亚转过头

这是怎么回事啊，夏洛克朝尼莫开枪了，但被击中的却是夏洛克自己

那个夏洛克他...在我所知的范围内，地上最强，史上最强的男人夏洛克他――居然失算了！

面对一个看起来仅仅只有十岁左右的少女尼莫

“呀――!”

贝瑞塔发出了悲鸣，蕾姬快速站起身扶住身体差点失去平衡的贝瑞塔

倒在地上的夏洛克他――已经，什么都不说了。但他以空洞的视线望着天花板动了动嘴唇，看起来像是在说“果然呢”

“...曾祖父大人！继续――继续保持呼吸！不行，不要大口吐气，会因为失血休克死掉的！静下来，一口气一口气地，呼吸――呼吸啊！”

亚里亚用手按住犹豫不断涌出鲜血而渐渐染成绯色的夏洛克的衬衫，按住他的胸。坚强的向夏洛克搭着话

桌子对面的尼莫虽然表现的就跟什么事都没发生过一样，但为了不让N继续追击夏洛克，我在这里挡在了他们面前

同伴里出现重伤员是比出现死者还要不利的情况。负伤者本人，救助者，护卫，至少有三个人的行动会被限制住。些许数量上的优势，马上就会被颠覆过来

但是，夏洛克并不是白白被干掉的，他带给我相当贵重的东西，那就是情报

“我看见了，尼莫！”

都让我看了两次了，这下我看清楚了

斩击的那次虽然因为被下巴的影子挡住了所以没看见，但在枪击的时候，我看见了尼莫那不知道是不是不想让子弹打到自己衣服而在自己与子弹之间产生的某种东西。首先不会错，那是超能力性的防御能力

那是和在派对上使用的彩包爆竹一样呈圆锥形的，透明的，某种东西

那圆锥形以横放的形式，将底面像盾一样朝向子弹。只有靠光的折射才能看见，仿佛没有质量般的静止在空中。我还看到在圆锥的顶点到底面的中心之间连着一条黑色的芯一般的线

虽然是让人一下子难以相信的光景，但夏洛克的子弹向那个圆锥的底面钻了过去――完全无视了那黑色的芯一般的线往内钻的子弹，在下一个瞬间，改变了形状。从‘子弹’的形状，变成了拥有和圆锥相同直径的圆环形。颜色也改变了，从红色和橙色中间的颜色，变成了带着青色的灰色

然后子弹沿着圆锥侧面不断缩小，最后在顶点处消失了。在那通过短小圆锥之中的0.000几秒的时间内

感觉大脑还有点跟不上，但只根据现象来说的话――子弹，被翻出来了

一般被射出的子弹经过火药的燃烧外围会不断的变红变热至橙色，然后会在热能传导在弹头顶部之前打中目标。带着青色的灰色，那是被空气给氧化前的铅的颜色。本应通过圆锥中央的子弹内侧，被翻了出来，看起来就像成了圆锥的表面

那个对刚才的现象完全没有造成影响的看起来像圆锥的芯一般的黑线――那大概，是那圆锥的影子。那个透明的圆锥的影子，是在其内部的

之所以我能够做出以上推测，是因为我曾经见过与这极其类似的东西

那是在乃木坂时绯绯神给我展示的，透明方块。要靠光的折射才能看见这点，以及看到方块里还有个小方块的我当时便将其判断为方块的影子等等几点来看，两者是相通的

佩特拉曾经说过，那东西的名字是――

“‘次次元六面’吗！”

――对于我说的话

“‘次次元水晶’”

尼莫没有否定，并说出了可以认为是招呼名称的法语

（尼莫她是――超超能力者啊！）

夏洛克他，很强。但这份强大是基于条理预知也就是推理能力上的，而且夏洛克也有着过于依赖这份力量的倾向。面对这要是能将其无效化，变得无法预测的存在――不合逻辑的对手的话，就算对方是像我这样经验尚浅的年轻人他都会大意失算

夏洛克他在最早的时期，就推理出自己将会被杀。那是因为他推理出――与能让不可能的事发生的我一样，能不让一般会发生的事发生的尼莫她，是名副其实的“夏洛克杀手”这件事

所以他做出自己会在这里被杀掉的觉悟，让尼莫把超超能力亮给我们看。就算是一点点也好，为了让之后的战斗能够通往更好的方向。这就是他之前所说的‘确认’

――！

在这里――N他们也开始有了反击的动作

戴着羽毛头盔的女人瓦尔基莉亚她，把手伸向身后并握住了之前靠在椅子背上的长枪

隔着漆黑的大衣我也看见，茉斩的肩部有微小的动作

要用了吗，不可知的子弹――她在瞄准贝瑞塔！

但是伊幽一方也有了进一步的动作。

在不知不觉间，卡羯的脸颊像青蛙一样鼓起，小小的胸膛、纤细的腹部，整个身体有如吹气球般膨胀起来。发出类似弗拉德的‘瓦拉几亚的魔笛’的轰鸣声。不对、没有听到快速吸气的声音。是其他的魔术吧。

梅雅则奔向大约在30秒内还不会断气的夏洛克。

即使是条理预知也无法企及――

我需要把握住这复数发生的事情的状况

由于夏洛克遭到枪击的事而分散了注意力，知觉也变得四分五裂。恐怕在开枪之后，最先有了动作的是卡羯，茉斩的行动则是在看到那之后的事。梅雅是在夏洛克倒下后才行动，瓦尔基莉亚则是在看到那个动作后才行动起来，这是我得出的事情发生顺序

接下来发生的事情是、茉斩那几乎没有预备动作的弹指――不可知的子弹.

平时视线都没有焦点的茉斩，在这重要的局面下，明显正在看着贝瑞塔――不对、那是为了让我和伊幽一方产生错误认知的诱导

茉斩自己也领悟到开枪的想法被我看穿了吧，攻击贝瑞塔会被射子弹防御下来的事情也是。恐怕她将会以坐姿将手臂隐藏在桌子下朝着谁的脚攻击的感觉――

“――！”

喀嚓！这个声音，是重达20公斤的大理石圆桌飘浮起来的声音。正确来说是在那正中央排列着的玻璃水瓶和玻璃杯跳起来的声音。茉斩是从下方射出了不可知枪弹，像是在掷硬币一样，让沉重的圆桌跳起来了。

现在圆桌在我们和N之间形成一堵圆形的墙壁。隐藏了N那边的动向……不，在也看不见这边的前提下，即使是这样。应该有什么对他们有利，或者说对我们来说不利的事情发生了。

不要遗漏了，要尽快做出对应，绝对有什么――那是――

(――水啊！)

厄水魔女・卡羯刚才嘴里含着水，然后使出了什么法术。

茉斩判断出这是无法阻止的，所以她的不可知枪弹是――

为了让卡羯不能再补充弹药，让水从这个场上全部消失的动作！

在空中飞舞着的玻璃杯，由于跳起的冲击而破碎了。不过由厚实的玻璃构成的水瓶还是完好的，但是一边旋转着一边上升的水瓶，现在全部的水都在空中飞舞。中招了啊。

――覆水难收。

要将四处飞散的水再一次收集起来是不可能的。

虽然不可能。

不可能的话。

(化不可能――为可能！)

爆发模式下的我，身体比意识更快一步做出了反应。

直到飞散的水掉落下来，被地板上的波斯地毯吸收为止，还有零点一秒的时间。我在用手指勾住水瓶的同时，当场一个空翻，手和水平一起高速下降。

在无数飞舞的水滴中上下颠倒的我，以曲线的樱花，但又不至于让水瓶毁坏的极限速度，紧贴着地板不断接住在空中飞舞的水。

――比起飞来刀刃和子弹，人类更加难以闪避、又容易取得的质量物，液体。

煮沸的油、毒水、强酸。自古以来，人们就一直把它们作为难以躲避的中距离武器使用着。对此，武人开始热衷于回避液体的训练。在远山家也有传下用于躲避泼来的有害液体，名为『雨水帘』的技能。另外，在台场理子闪开了我喷出来的咖啡牛奶时看见的肢体动作，作为这两者的应用，我――一次数十毫升――总共300毫升，将水收集到水瓶中。这个行为因为被圆桌遮住，应该没被N看见吧。

当没收集到的水像雨一样落下的同时，圆桌翻转了360度掉落到地板上

“嗯，噗哈！”

卡羯发出巨大声音的嘴里吐出的是――雾

像是把刚刚含在嘴里的水蒸发后产生的水蒸气，以仿佛是巨型加湿器爆炸般的势头漂泊于圆桌之上

这次是以大概N那边没预测到的时机，再次变得相互看不见对方身影的那瞬间

“卡羯，再来一杯吧”

“哦！”

我把藏着的水瓶递给卡羯后她立刻将其含入口中

比这个动作结束还要走――贯穿白云般浓雾的――咯锵！

白银长枪，朝着夏洛克旁边的梅亚侧头部流星般刺了过去

这个瞬间，蕾姬在保护贝瑞塔，亚里亚在保护夏洛克，在我为掩护卡羯所做出的行动后的这一瞬间，我们三个人...都无法做出保护梅亚的动作！

但是，对着那把枪的墙头――Gin！地但除了一道像是带有质量的激光一样的东西

（――水铁炮――！）

是卡羯她用刚才的谁鼓起脸颊后立刻隔着水瓶底部用嘴射出来的。带着高压的水柱打在了长枪的枪头，枪头发出了仿佛是被子弹给打到样的声音

在漫天飞舞的水瓶碎片中，枪刺偏了，但还是很可能把梅亚的双眼从侧面削下――

“――啧！”

身为剑豪的梅亚自己也很惊险的做出了回避，以枪的枪尖掠过长睫毛，如字面所说的只差一纸之隔的动作

但枪这种武器一般就算刺偏了，也有着叫做横扫的第二击――

刺出带有缠绕着像是轻抚N众人般向着他们的方向飘走的一部分银枪的瓦尔基莉亚她...

却没有这么做

是没打算这么做吗，因为原本打算用最初的突刺就解决掉梅亚？

“...”

犹豫吃惊而微微睁大那双天空蓝的眼睛的瓦尔基莉亚她，不知是不是为了防备武器被我和亚里亚给破坏掉，而重新高举起长枪――哗哗地，将其转了一又四分之一后握在手上

“...！”

梅亚狠狠瞥了瓦尔基莉亚一眼，但比起反击还是选择有限进行夏洛克的治疗。代替亚里亚按着夏洛克的盲管枪伤的梅亚她“主乃吾剑，亦乃吾盾――”的，额头上流着汗开始咏唱什么了

不过从她的表情可以明白，至少这不是在为夏洛克祈福生命终点的安宁...就像去年佩特拉救了被这个夏洛克射穿心脏的哥哥一样，这应该是要使用某种救命魔术吧

――哔咻！

卡羯用嘴里残余的水射向瓦尔基莉亚。但水箭仅仅被瓦尔基莉亚瞥了一眼，啪！的就像是照相机按下快门时一样的闪光一起四散开来。刚刚的我看了后就明白了，那是瓦尔基莉亚的超能力，是种魔术

水在卡羯面前被解除了压力，就像水气球爆开一般变回了普通的水溅到卡羯自己的胸口上

“...切！...”

多亏卡羯她湿透的衬衫下露出的肌肤――我才能，稍稍强化了自己的爆发模式――在啧舌的卡羯口中，似乎已经没有剩余的水了

――到这为止，N他们还几乎没怎么进行过主动攻击

只是在对我们这边的攻击做出反应，或是妨碍我们的动作而已。尽量隐藏自己的手牌，尽量保持无损地，绑走贝瑞塔，是这样的作战吗

但从想要阻止梅亚这件事上来看，似乎原本就计划好夏洛克是要杀掉的...不过这里，我一脚插了进去。把水递给卡羯，然后卡羯又打偏瓦尔基莉亚的枪击，逃过枪击的梅亚则继续进行对夏洛克的治疗作业。虽说不知道夏洛克能不能因此捡回一条命，但这局面――我首先把N排列的多米诺骨牌的其中一只反方向的给他推出去了

不管是伊幽一侧的剑，枪，还是魔术，都没能给N造成甚至是一点小擦伤

但是，还有我在

毕竟按照我家笨蛋老弟的白痴理论来说的话，拳头可是比以上任何一个都要来的强的

这边都失去夏洛克这么一个大棋子了，最次不把茉斩，如果进展顺利把尼莫也一起给逮捕的话，就实在太不划算了。这么想的我，在为了能接下来进入格斗站而拔出手枪的时候

边保护受伤的夏洛克，边显露出愤怒神色站起身来的亚里亚她

“――准备撤退了，金次，去保护贝瑞塔和梅亚！”

独断专行地把我们该采取的决定为撤退后，站起了身来

不好，不知道是不是因为有段时间没在一起行动，我和亚里亚的想法没能取得共识

这时由于爆发模式的特性让我很那违抗女性的命令...接着我又注意到了，亚里亚那瞪着尼莫的右眼开始发出红光

那红光，正在不断的增强。嘶――的，亚里亚用她的两只断手对着尼莫伸开并作出‘向前对其’的姿势。是发射激光前的测距离量角度的姿势

亚里亚是想射向尼莫，造成两败俱伤后双方一起撤退的局面

红紫色的眼瞳，正在不住地加强它的光辉。变得更红，更红，更红更红更红――

“以眼还眼哟，如果你把这个反弹回来的话，我也会反弹回去的”

纵使尼莫想对夏洛克的子弹做的一样使用次次元水晶将激光反射回来，自己也能用同样的招数再次反弹回去――是这么个意思吧。虽然不清楚亚里亚能否真的做到这点，但光是有着可能性就能起到足够的威胁作用

但...

“那种事你‘可能’做得到吗？神琦.福尔摩斯.亚里亚哟~”

化可能为不可能的女人――尼莫她，嘻嘻――地浮现出邪恶笑容从座位上站了起来

然后，唰地伸出了几乎手掌的一半都被藏在不合身的袖子里的两只手

尼莫把张开的双手的大拇指和食指左右叠在一起，做出一个菱形的手印。跟亚里亚的‘向前对其’的姿势，几乎一样。而那视线，现在正对着亚里亚的方向

“――不对哦，那是‘不可能’的”

这么说着，尼莫的左眼开始――泛起了蓝色的光

那光亮在军帽的影子下不断增加。变得更蓝，更蓝，更蓝更蓝更蓝

“啧...！”

“......！”

我和亚里亚，同时倒吸了一口凉气

这――不是冒牌货

（这是蓝色的...蓝版激光啊）

在尼莫使出一个超超能力的时候就该预想到这一点了

尼莫她，也能用的了啊。必杀必死的光线技能――镭射激光！

“――不要停止发射激光亚里亚！跟她互相对峙着！”

对着有那么一瞬畏缩了的亚里亚，我鼓足了劲儿大声叫喊着

瞳孔发出的激光在发射的前一瞬间光芒会急剧的增强。我已经好几次目击到那瞬间，而且似乎会有呼吸和心跳那一类的原因导致发射的时机会有正负一秒的巨大偏差。也就是说，“发现敌人有想要发射的预兆后给她射回去”的这种对应射击法是能够成立的

如果有任何要发射的动作，就发射过去。就好比互相拿着手枪指着对方一样，要让它形成一种亚里亚和尼莫两边都无法攻击的情况。在这短时间内，我只能想到这么一个对应的方法

“以眼还眼吗。刚刚那句话，我就原封不动还给你吧”

让蓝色眼睛放出光芒的尼莫她――

――竟拥有着能强行扭曲条理的剧本，和我相同的，同时还甚至能使用和亚里亚一样的超超能力，这两种的力量吗...！

摇摇晃晃地――那个用墨镜和绷带将脸隐藏起来的怪人站起身，狮子头的巨汉也跟着站了起来。那个带着面具的仆从，也以跪着的姿势把身体伸向这边。已经站着的瓦尔基莉亚和茉斩则是分别从左右组成了一个保护尼莫的阵型

“蕾姬！卡羯！保护好贝瑞塔！”

我这么喊着，然后摆出一副如果有什么举动的话就由我来做对手的架势

亚里亚和尼莫分别以红色与蓝色的激光对着对方，梅亚还在继续治疗夏洛克。蕾姬虽然能行动，但SVD还放在旅行箱里。于是要保护好贝瑞塔，这里就需要已经拔出金边鲁格P08的――能马上用手枪进行牵制的卡羯的帮助

蕾姬和卡羯也已经充分理解了战况，两人站于能从N那里遮住贝瑞塔的位置

“贝瑞塔小姐，请不要从我和卡羯小姐的影子里露出身体，尤其是不能露出自己的头部。如果持有武器的话，请迅速用它摆好架势”

“我知道了”

被蕾姬指示后贝瑞塔从袖子，衣摆，以及裙子里一个接一个的展露出单发手枪，同时按照蕾姬说的将身体缩进蕾姬和卡羯的影子里

贝瑞塔穿着的是武侦高的黑色制――也就是防弹制服。在穿着它的情况下需要保护好的部位不多。那种我没办法挡下来，还能贯穿贝瑞塔防弹制服的攻击――我知道的，就只有尼莫的激光而已。而成为激光炮口的尼莫的视线，正瞄着亚里亚的方向。如果尼莫朝贝瑞塔发射，那么她就会被亚里亚射击

这样一来，就会变成我要和茉斩，瓦尔基莉亚，绷带男，狮子头――N的四个干部级别一起做对手的情况了。那个感觉不到什么威胁的小个头仆从也包括在内。但如果不是要打赢他们，而只是在贝瑞塔成功脱逃之前拖住他们的脚步的话，感觉也不是绝对做不到嘛

“梅亚，带曾祖父大人逃出去。这里有我和金次挡住！”

“好的...！”

亚里亚和梅亚用日语做了以上交谈的，那个时候――尼莫看着亚里亚，突然说了什么。是法语。不是对亚里亚搭话，而是对N那一侧的人下达了什么指令

“喂...这跟刚才说好的不一样啊！”

“‘同志们，不能发生争执。去杀掉贝瑞塔，准备回去了’”

听得懂法语的卡羯和帮我们翻译过来的亚里亚她们的表情，变得十分严峻.

果然，是想着与其和我们发动全面战争，那还不如放弃利用“向着过去的分歧点”贝瑞塔――并反过来为了不让她在这半个月内成为“向着未来的分歧点”，要在这里抹去贝瑞塔然后撤退吗

刚刚还那样奉承贝瑞塔，居然说翻脸就翻脸啊。不管是不是想做些摆弄人类史的大工程，他们果然都是一些对待人类跟对待多米诺骨牌的小板块一样的家伙们啊

在尼莫下完命令的，那个瞬间――

N那一方的，我们几个戒备地最松的那个人行动了

是穿着闪着金光的古代罗马兵铠甲的，脖子往上是狮子大汉――的旁边那个侍奉着他，身高还不足120cm的面具仆从

那家伙他，从那件像雨斗篷似得大衣的接缝处伸出了他的双手

然后被他右手握住的是――贝瑞塔M92FS

是作为我的改装手枪原型的，甚至可以说是贝瑞塔公司代名词的手枪

而他的左手更是，像是故意让贝瑞塔看见一般的捏着子弹

我对那弹头的颜色和标志有印象，那是由贝瑞塔发明，并进行贩卖的――以拥有普通的FMJ弹的两倍威力为傲的，绯穿孔性贫化铀弹啊！

“能被它射死的话，你也该瞑目了吧？”

从面具下面，仆从用那口音相当重的意大利语...额不对，西班牙语？说出了这样的话

他是个少年，或者是个少女

由于蕾姬和卡羯在角度上时从茉斩和瓦尔基莉亚那里遮住了贝瑞塔，所以贝瑞塔应该是看到那子弹了吧。可以明白，她倒吸了一口凉气

卡羯和蕾姬动了起来，想要挡在把贫化铀弹装进枪中的敌人与贝瑞塔之间的射击线上，但是就在那个时候

“那，可是贝瑞塔（我）的（东西）武器啊！”

可能是无法允许N使用自家公司制作的武器吧，脑充血的贝瑞塔她，反而推开了蕾姬和卡羯，想要做出能够用革命枪攻击仆从的射击线

“喂！笨蛋...！”

结果在卡羯和贝瑞塔推扭在一起，金鲁格的枪口从N的方向错开的，那个时候

――咚！――的响起了一声明显和普通子弹有差异的枪响。是戴面具的仆从他，把枪贴在自己的腰部对贝瑞塔开枪了

在硬化枪管里积蓄了庞大动能的，必杀之子弹――高比重的，贫化铀弹

瞄准的是贝瑞塔的脖子。这是对刚才夏洛克用剑突刺尼莫脖子的报复吗

对着那子弹的飞行路线――

（不可视子弹！）

我用相同的手枪（贝瑞塔），从贴着腰部的位置放出了我最迅捷的枪技

为了让贫化铀弹能从贝瑞塔上方穿过――我打算从下方使出射子弹

对此，已经举起手臂的茉斩也开枪了。是不可知子弹！

茉斩是打算用他的空气弹对我用来和贫化铀弹射子弹的9毫米弹再次进行射子弹，但是，她的射击时机却稍迟了一步。就算她能打到我的子弹，只是能让弹道稍微往下弹，或让子弹正面碰撞组多也只能让弹道稍微向上偏一点而已

即使茉斩沿着让我的子弹向下偏移的路线将空气弹打过来也是没有用的，我以在东京湾见过的空气弹的威力为参考计算过了，变成那样的情况下，我的子弹将成功完成射子弹，贫化铀弹会上升的更离谱然后从贝瑞塔上方飞过去

她要想正面打中我的子弹也是徒劳。就算是打到了，我的子弹也会将贫化铀弹弹开，让其擦过贝瑞塔的头顶穿过去。就是为此，我才特意以没有0.001秒，没有0.001度偏差的精准度射出刚才那一枪的

如果打算将我的子弹往上弹，从而使贫化铀弹以向下飞行的弹道打中贝瑞塔的话，那可真是最愚蠢的选择了

预读到茉斩会那样射击的我，特意将子弹射进要是她那么做的haul接下来改变轨道的我的9毫米弹就会打中她右手食指的路线。茉斩将会变得，再也无法使用父亲的招数―矢指了吧

假设茉斩牺牲自己的手指也要将贫化铀弹向下弹，那打中的也只是贝瑞塔脖子下面的中间处。那里有着防弹制服的护盾。那贫化铀弹既不是穿甲弹的形状，其冲击力也会因为和我的9毫米弹的碰撞而大幅下降。贝瑞塔只会受到被棒球里的硬球砸到身体般的伤害就能了事

虽然我是这么认为的――

追过贫化铀弹的茉斩的子弹从下方打中我的子弹后消散了。是在我预想的选项中最愚蠢的一个。你手指不要了吗，茉斩

我的子弹微微上升，接着就像是要将其向下推压一般擦过贫化铀弹

大大减速的贫化铀弹和洒着火花的我的9毫米弹分别向着贝瑞塔和茉斩伸出的右手食指飞去

啪叽！地想起了打中的声音

（――！）

从卡羯和蕾姬之间穿梭而过的贫化铀弹，打中了正准备用革命枪齐射的贝瑞塔的胸膛

就像被球棒砸到似的，传来了贝瑞塔向正后方倒下的声响

紧接着，我的眼睛――扑捉到了令人无法置信的光景

茉斩她，竟然用右手食指的指甲尖接住了我的9毫米子弹，然后保持那样便高速的抽回右臂边咻――的，朝着后方向右转。用与当时在东京天空树我使用过的子弹返十分类似的动作

用离心力稍微展开长大衣的袖子，有如舞蹈的转身一般转了整整360度的茉斩她随着那动作的流向唰――地立起手指

已经停止下来的我射出的子弹立在她的指甲尖上，留下的只有剧烈的回旋动作

（把子弹给...接下来了...？！）

茉斩的子弹和陀螺一样的放在指甲尖上的防御技能――要说打的话，就是抓子弹

在打中的一瞬间，用和子弹相同的速度抽回手臂再用指甲尖接住，接住的同时当场再转个圈用体质把子弹的推进力给抵消去――最后子弹就变成在我茉斩之间上旋转的，铅制的小陀螺

“你以为，我的招式，只有镭・诺奇吗？”

茉斩用像在藐视惊愕的我的眼睛，把句子分成词组说道

镭 诺奇――那是，茉斩版矢指的技能名吗

茉斩她...果然和我还有GIII一样，是物理技能的大百货啊，根本就不知道她还有怎样的库存。虽然是早就明白的事，但对着她不能大意――

“喂...贝瑞塔！”

听见卡羯慌乱的声音我回过头，样子...有点不对劲

倒下的贝瑞塔她...没有做出起身的动作。蹲下的蕾姬也是，急急忙忙地检查者贝瑞塔的情况甚至连她整个翻起卷上来的黑色裙子都没压下去。从刚才的声响来判断，贝瑞塔似乎是连受身都没做出来的姿势倒下去了――

那颗贫化铀弹则是打中贝瑞塔防弹制服的接缝处――那有着两重布抱着的部分后停在了那里。虽然是命中的胸部，但一滴血都没流出来

而且从在制服上产生的旋涡状的皱褶来看，科学之盾――TNK纤维应该是完全足够缓解子弹的冲击的。这点从在武侦高已经听习惯的独特的中弹声中也能明白。虽说可能会留下淤青，但应该连肋骨都断不了才是！就算是打在了胸口上――

完蛋...！

“――卡羯小姐，请转移到进攻中去”

蕾姬的这说话――是已经，没有继续保护贝瑞塔的必要了的意思

“...贝瑞塔！”

我甚至不顾N对我发动攻击的风险，飞奔到了贝瑞塔身边

因惊讶而睁着蓝宝石般眼睛的，仿佛时间静止般不再动的贝瑞塔她――

“金次先生，请在我准备好枪为止的27秒内保护我。贝瑞塔小姐已经当场死亡了.”

跟跪着打开铝制旅行箱的蕾姬宣告的一样，心脏停止了跳动，呼吸也消失了

心肺一起，停止了运作...！

（这是...罗刹？！）

我在富狱被阎给打进身体，仅靠1次的殴打就能致死的即死技能――用特定的威力给予人体胸腔以穿透性的冲击，引起心脏震荡.横膈膜震荡――从而让心脏迅速失去肝功能。茉斩她，持有这一技能的枪击版啊！还成功的把那和不可知子弹，甚至再加上2重射子弹给同时用了出来...！

怎么会...怎么会！贝瑞塔...！贝瑞塔！

由于自己制造的，为了赚钱而销售出去的子弹――贝瑞塔，死了

仿佛就像是...在死亡的商人身上，降下了她应该承受的天谴般

“贝瑞塔...！”



在这种情况下，亚里亚也从尼莫那移开了视线

我反射性的移动到能保护变成尸体的贝瑞塔的位置戒备着尼莫

而在尼莫的周围――

（那是...！）

不知道是从什么时候开始，约有8颗左右的蓝色光粒像是以尼莫为中心进行公转似的在空中飞舞着。而这这光，还在眨眼间不断地增加。16，32，64...

虽然颜色不同，但那东西我也曾经见过

孙的筋斗云，绯绯神的视野内瞬间移动！

“再会吧，远山金次，神琦・福尔摩斯・亚里亚，蕾姬，卡羯・格拉赛，梅亚・罗马诺。现在还不必让你们流血”

尼莫的说辞――听起来就像在和我们道别一样

她是判断在这里已经拿下了不错的战果，所以打算撤退了啊。用她的视线内瞬间移动

但一般是被称为传送的，可以无视距离进行移动的那个技能是――应该是只能向着眼睛看得到的地方进行跳跃才对

为什么她会在这个四面都被墙壁堵住的球形房间里使用这招...

不，反而，在这个视野都被遮住的房间里使用了这招就表示――

（尼莫她――是可以向着看不见的地方跳跃的吗？！）

如果真是那样，就没办法用亚里亚的瞬间移动追上去了啊

“下次就，于再稍微变成过去的时代相见吧”

浮现出浅笑的尼莫她现在，正处于那堆在空中不断交错的光粒旋涡的内部

那光扩展成如同巨卵一般的椭圆形，逐渐包裹住N一伙人

以在科尔索大道说过的话来判断，尼莫他们输不希望引人注目

在从N的敌对势力，也就是从我们这里――出去了名为夏洛克和贝瑞塔这两个因子后，他们打算就这样在罗马销声匿迹啊

现在，要是在这里丢失了他们的行踪的话...

捉住尼莫和削弱N他们势力的机会，可能就再也不会到来了

那光芒跟绯绯神的视野内瞬间移动很像。说不定只要往里面插进去，就能以打上顺风车的形式追上他们

但是，夏洛克和贝瑞塔丧命语气，又不能将他们抛下不管――

“别去追啊远山，还有亚里亚你也是！要是连你们都被杀掉可就全完了！”

“...啧！”

在卡羯的叫喊声中，似乎在跟我纠结同一件事的亚里亚悔恨的咬着牙

“如果有质量限制的话，或许就可以阻止他们进行移动了，就由我先来――”

对着现在身姿已经开始消失于光芒中的尼莫他们，我对亚里亚这么说着。但是

“那阵光比我的要强，就算是有十个人进入也会被一起给带走的。如果目的地是封闭场所的话，就无法靠绯绯神的视野内瞬间移动逃离了...”

感到十分不甘心的亚里亚她的，那颗闪着红光的右眼依旧在瞄准光球的方向。在那光球之中现在也还能看见蓝色的光点。那是，尼莫的左眼

尼莫她明明正在准备着瞬间移动，一边却没有接触激光的装填状态。像那样的超超能力大招，她竟然可以同时使用两个吗...我在绯绯神事情的战斗中都没有见过这样的

――不能追

我领悟到了这件事的时候，蓝色的光急剧地减弱了下去――

――尼莫他，茉斩她，杀了贝瑞塔的那个带着面具的仆从他，其他的N的一伙人...

....他们的存在在视觉上不断变薄，变薄――

....没有一点声音的...

――消失...了

“啧...”

这个广场饭店的球形房间

被沉寂，所包裹着

“居然给我消失了。果然，是猴在香港用过的那个吗”

果然瞬间移动似乎是个连超能力者都会感到惊讶的招式，在卡羯睁大眼睛的这时候

“...曾祖父大人...！”

减弱了瞳孔的光后，亚里亚奔向夏洛克的身边

虽然我也急忙上前去握住夏洛克的手腕...但没有摸到脉搏。手已经开始――变成冰冷了

不，这也冷过头了。从尸体上感觉到的体温比气温还要低，只有16度左右的样子

“――夏洛克先生他，自行操作心肌抑制住了出血。再加上，我已经让他进入低体温导致的冬眠――也就是假死状态中了。得立刻，把他运到梵蒂冈去――”

因为尼莫她们现在消失了，梅亚才如此对我们说明道

――曾经有过落入冰水或者被卷入雪崩而死掉的人们，从远远超过正常时间的心肺功能停止中复苏过来的案例。这种似乎是因体温过低导致的代谢迟钝从而引起的现象，也在被试着运作与救生医疗中。但那说到底也只不过是将极其低微的复苏率，在稍微提高那么一点点而已。夏洛克他正处于十分绝望的状态下，这件事依然没有改变

“贝瑞塔呢！？”

紧接着，我走去检查如同人体模型样不会动了的贝瑞塔

但是...

“――她死了，放弃吧远山。现在比起贝瑞塔，夏洛克他才更有希望活下来”

虽然卡羯那么说着，和梅亚一起扶起了夏洛克的身躯――

“还没呢...！”

但是我却，不会放弃。我当然不会放弃夏洛克，但同样的我也绝对不会放弃贝瑞塔！

死掉这样的事，我也经历过两次。第一次时被卡羯她们纳粹的魔女连队给溺死的一次――然后第二次的死因，跟这次的贝瑞塔一样是死于心脏震荡

（那么一来...就要像这样...）

那种死法，并不会伴随肉体的损伤。也就是说，贝瑞塔的身体是毫发无损的

在因心脏停止而导致大脑和内脏死亡之前，还剩下少许的时间

在那之前――

这么想着的我抱起仰着倒下的贝瑞塔

为了不让保护了贝瑞塔一次的黑色制服分散冲击，我脱掉了她的夹克，并卷起黑色的裙子――虽说内衣露出来了，但现在不是在乎这个的时候。我用手指从那白色肌肤上顺着她的肋骨壁，很快摸索到了她心脏的位置。只有这个时候，贝瑞塔的平胸在帮了大忙

这世上时有着能让以这种死法死去的人复活过来的复苏法的

我模仿着再柔道课上蓝豹用来让失去意识的学生们觉醒过来的动作，首先让贝瑞塔她坐起来。然后我则为了用脚做出樱花的加速点而跪着准备好架势

然后用右手贴上贝瑞塔的胸，左手贴上贝瑞塔的背

我从没有对别人用过这招，但只有上了

孤注一掷的――

“――回天――！！”

我对着胸和背，同时灌入由樱花引起的冲击

并为了不破坏贝瑞塔的身体，我稍微收敛了一点力道

――纭―！响起类似AED的电子脉冲一样的声音，我能感觉到跟身体一样娇小的贝瑞塔的心脏，正在胸骨中来回跳动

醒来吧――

给我醒过来啊，贝瑞塔！

别死在这种地方啊！！

你的身上还有着未来

因为N这残暴的计划而让那未来散落这种事――

（我是绝对――绝对不允许这种事发生的！）

但是...

...不行

贝瑞塔她，没醒过来

心脏的跳动，最终还是没有恢复

这是种很灵异的说法――听说突然死去的人能不能通过抢救苏醒过来，与本人对活下去这件事的执着有十分紧密的联系

就是说那个人要是在心里某处想着“我死了也无所谓”地将自己放弃了的话，就没救了

贝瑞塔她，在那短暂的一生里――身为世界屈指可数的武器制造商的女儿，早出了为数众多的革新性武器。那些武器被转让到了善恶两方的手中，她也因此得到了死神的称号...

最后就仿佛是受到报应一般地，被自己制造的武器给杀了

所以，贝瑞塔她――

是已经，放弃了吗

因为认为这也是，自己的名字

“...贝瑞塔！你这家伙...给我开什么玩笑！”

对着呼吸和心跳都没有恢复的贝瑞塔，我这么叫喊着

“自己做了不好的事之类的，你是这么想的是吗！要是你真的这么想的话――就给我弥补回去啊！与其放弃，想以一死来承担责任――这么做，是什么都补偿不了的啊！活下去！活着，好好思考下去！你的话是可以做到的。那种害怕武器却得拿起武器，而形成一种连锁的――这种垃圾世界，你要去...改变它...要由你来改变它啊！”

“已经够了，远山...！比起她快去把夏洛克――”

因同伴的死感到伤感的，不是只是我一个

卡羯她也是，身为贝瑞塔老师的梅亚也是

看着开始发狂的我，亚里亚似乎也深有同感地含着眼泪

但是，贝瑞塔的心跳却没有恢复

“――贝瑞塔啊啊！”

――纭―

开始也有点失去理智的我第二次使出回天。这次用上了全力

由于穿透全身的樱花的反作用力，我的眼睛里微微飘洒除了泪水

.....纵使如此

贝瑞塔她，也没有睁开眼睛

她已经，再也没法站起身对着脱掉她衣服的我猪啊狗啊的臭骂一顿了

从沮丧的低下头，不再说话的我这里

唰――地，蕾姬她，抱起贝瑞塔的尸体将其夺过去

“...？”

在抬起头的我面前，蕾姬再次让贝瑞塔仰躺在波斯地摊上

然后――

“能听得见贝瑞塔小姐的脉搏声。之后恢复到能自律呼吸位置的措施就由我来做。请快将夏洛克先生搬运出去。比起我，金次先生能更快的运走他”

这么说着，用如机械一般精确的动作开始进行气道管理

“...贝瑞塔...”

虽然贝瑞塔还没有睁开眼睛，也还没有恢复意识...

蕾姬她并不是觉得与其两个人死不如一人死，才做出提高夏洛克生存概率的样子这件事――在我看到贝瑞塔那开始慢慢恢复血色的雪白肌肤时我明白了。毕竟“与其两人死不如死一人并不是最好的答案”这件事，是我之前在比鄙浇坦她的嘛

...不过成功了，成功了啊。贝瑞塔她回来了。在差点真的就要不行的时候

回天这招，原来是不能减弱力道使用的啊。不管对方是年少的孩子还是年迈的老人，心脏按摩都要以折断骨头的势头去做――骨头还能再接回去，死去的生命却再也不会回来――就跟我在武侦高这么学到的一样

看来是爆发模式下的我，在用第一次回天时无意识间将力道减弱了很多

因为贝瑞塔是个女孩子。为了不伤到她的身体呐――

第二弹 Just
“虽说在梵蒂冈的话说不定就有办法救回夏洛克先生的性命，但事态紧迫。坐车的话肯定是来不及的……

刚才梅亚她慌慌张张的，正打算先用肩膀把夏洛克架出去――但要将身体细长但也超过180cm的大男人夏洛克搬出去，亚里亚，卡羯和梅亚就算三个人加在一起也很困难――

由我背起夏洛克后，正如蕾姬所说搬运速率一口气上升了

虽然贝瑞塔那边也很令人在意，但夏洛克这边现在正处于生死的紧要关头

梵蒂冈城国在罗马市内，离这里差不多3km远的地方。不过通往那的道路却十分狭窄，人和车辆也总是十分拥挤。这样的话在搬运途中夏洛克可就会丧命了啊

那么，究竟该怎么做――

“去将曾祖父大人运到屋顶上！如果是能看见圣彼得大教堂的地方的话，天台也行，快点！”

这么叫喊着的亚里亚她往身体的周围散发出金色的光粒，是想用视野内瞬间移动来进行传送吗。至于亚里亚到底能不能做的到我不清楚――不过似乎，也只能赌一下看看了

无视那些一脸‘这骚动是怎么回事’的职员以及在给警察打电话的柜台，我背着夏洛克奔上装饰着狮子雕像的螺旋状楼梯

在我向从左右两边支撑着夏洛克的卡羯和梅亚简短地说明了亚里亚的视野内瞬间移动之后

“我能传送的质量，比尼莫的要小许多。曾祖父大人和我，还有梅亚三个人过去。传送的时候，金次和卡羯稍微离远点！”

我们穿过大广场饭店的白色走廊，然后跳进用柠檬树装饰着的公用天台里。这时候亚里亚的周遭已经被金色的光粒所包围着……梅亚按照指示代替我背起不说话的夏洛克，进入亚里亚展开的光球中

梅亚既有着护理技术，在梵蒂冈也有人脉。要带去的话确实该选梅亚。

“我之后也会将贝瑞塔，用车还是什么的给带去梵蒂冈的。”

我按照吩咐拉开距离后说。亚里亚对着我点了个头，转向在天台已经可以看得到的圣彼得大教堂白色圆屋顶――梵蒂冈的方向。接着“嗯……！”的憋足劲，一次，两次。她这是为了能让三个人进行视野内瞬间移动而在集中精神。以似乎是通过心结学到的，那个超超能力技能的用法

但亚里亚她原本并不是超超能力者，加上也有焦虑，似乎无法一下子就做到

红色水手服周围的光粒胡乱地飞散着，并没有安定下来

“别慌亚里亚。失去冷静的话，能做到的事也会变得做不到的”

我用曾几何时被蕾姬教导的话现学现卖的讲给亚里亚听

于是亚里亚她，嘶――地深吸了一口气……首先，让金色的光粒安定下来

然后，睁开她眼垂上吊的眼睛重新凝视梵蒂冈的方向

――下一个瞬间――

（……）

――啪――

地，亚里亚她们消失了

和尼莫不同，在空中留下些许火花般的光粒

刚刚为止我和卡羯看到的都还是亚里亚，梅亚，夏洛克的身姿

现在看到的则是天台的柠檬树，和其对面延伸去的罗马街的瓦砾屋顶

接着卡羯做出闭上眼睛念念有词的动作

“嗯……好像平安到达了哦。移动到了圣彼得大圣堂的圆顶上。现在，正在从那上面下来”

边将河童脑袋的额头对着梵蒂冈的方向，边说着那种事

“你……能看得见吗，用超能力还是什么的？”

“‘雾之标印’。刚刚我吹出的雾，可不是什么障眼法。那是标记。谁只要稍微碰到一点点，我就能知道他在哪。”

雾――是指茉斩将圆桌打翻后，卡羯从嘴里吐出一大把的那玩意儿吗

“……！那，N的去向也――”

“啊啊，因为看到尼莫的魔术后，我就想待会要是被她追过来就糟糕了――他们要是来了我会打电话给你的，你要逃哦？”

卡羯真不愧是担任过极东战役代表战士的人物啊

原来她在那乱战中的第一招里，就给N的所有人下了个类似发信器的诅咒啊

刚才还以为只是单方面的被他们给碾压，看来伊幽一侧也报了一箭之仇嘛

“是消失到哪去了？尼莫他们。”

“大致……是西南吧。20公里，已经比这还要远了。虽然太远的话精度会变得非常低，但不太清楚也就是说，他们在很远的地方。”

西南――前一段和班上的大家一起去过的，奥斯提亚海岸附近么

但是，尼莫她有着能向看不见的地方传送的视野外瞬间移动。虽然回来了我们能知道，但还是不能大意。得尽快地，把贝瑞塔也转移到安全的地方避难才行――

回到第一层后，我看到贝瑞塔正以像是坐着一般的姿势被雷姬扶起身。但是她的眼睛，还是像睡着一样紧闭着

“贝瑞塔的呼吸怎样了？”

我这么问蕾姬。

“已经恢复了。但是处于昏睡状态。意识并没有恢复。”

蕾姬端详着贝瑞塔的脸庞，回答我的话

“把她带到梵蒂冈去吧。既然梅亚会把夏洛克带去那里，就应该是有医疗设施的。要带去普通的医院，N一回来就会被将死的。”

对蕾姬这么说完，我为了让酒店帮我们找个出租车而走出球形房间……

刚刚战战赫赫地看着这边的前台的职员们，现在却看着旋转门的外面

怎么回事。虽说我在心里祈祷不要是与N有关联的事――发生什么事了吗

“……！？”

再次将手伸向手枪的我，对着酒店外面的通道――科尔索大道的光景睁大了眼睛

在那里，有着被游客们疯狂拍着照的……

“……大蛇……？”

原来是有着实物尺寸的迷你四驱车一般的超级汽车――光冈大蛇正缓缓地驶在科尔索大道前啊。车内，没有人。但在紫色的车顶上，倒是有四肢趴车的一个――不，是一台在那里

“――LOO――！”

与我对上视线――准确地说是用眼睛的透镜对着我叫唤的是……虽说那稚嫩的声音也是――有着让人难以忘怀的古怪水蓝色头发，呈现着少女姿态的女性型机器人――LOO！

在白色的连身泳衣上系着一条红色水手领带的LOO她――原本是美国的人工天才・马修的爪牙，后来和马修一同加入GIII的麾下成为了他的部下

既然不知道她为什么会出现在这里，那也就没有证据证明她是站在我们这边的，但是，把光冈大蛇也给带来可真是天助我也。就用它代替救护车来让我用用吧。如果LOO表示拒绝的话，就是把她踢下去我也要抢过来

这么想着，我把枪握在手上通过旋转门来到人行道上……首先，要先进行搭话

“喂LOO，虽然好久没见了但不好意思――”

“LOO……”

“有人受伤了，把大蛇借我用，我要运走她”

“LOOLOO……”

这……根，根本无法沟通啊。知道的只有LOO她大概是为了确保视野才坐到车顶上，所以你到底是来干嘛的啊？

在我对只有外观非常可爱，大腿到根部为止都完全暴露在外面，虽说知道是人造物但十分诱惑地穿着泳装的LOO感到不知所措的时……光冈大蛇的车门自动打了开……

“金次大人。请快坐上来。请问您要将伤员运到哪里呢？”

从没有人的车内，传来了之前在纽约时也听到过的声音。是搭载在光冈大蛇上的人工智能的声音

――太好了。总之，好像是同伴耶。车顶上的LOO也一样

由于卡羯说进入梵蒂冈的话胃肠炎会发作，于是丢下我和蕾姬两人在广场酒店……

还勉强保持着爆发模式的我，将贝瑞塔运上双人座的大蛇。在往着维托里奥・埃马努埃莱二世桥疾驰的自动驾驶的大蛇内我检查起了贝瑞塔的状况――脉搏和呼吸已经稳定下来了，不过意识依然没有恢复

边护卫着像睡美人一样的贝瑞塔，我――

“话说你为什么会在科尔索大道上？”

边姑且向这个有问必答的大蛇的人工智能询问了这一点

“因为我从夏洛克卿那里受到了同窗会的邀请。虽说我为了应对追击战作为一辆汽车在附近的人民广场候命，但我同时也在于卿的手机中。毕竟我是一个软件，可以同时存在于复数的场所。服务器的位置不能对公司以外的人说，就请想象我是一个概念性的存在吧。”

人工智能在正面的仪表盘里上下跳动着绿荧光的计量器回答了我

我在纽约时一直是以这个拥有实体的光冈大蛇的人格来理解这个人工智能的。但其实并不是那样。这个人工智能，是一个程序。既没有实体，也没有性别，仅有着智能。也就是说它是依附与硬件之上的，一种灵体一般的存在么

因此我也明白过来了，它的名字，一定是――

“――你就是…亚希么”

“是的。原本是预定要将简易版的商品名称定为Siri，但开发代号是Assi。”

被招待来同窗会也就是说，夏洛克之前也是通过购买或是盗窃的方式将它搭载在潜水艇(伊幽)上了是吧。怪不得啊，我就觉得那艘核潜艇不像是有航海士在操作――原来就像这辆车一样，是能够自动航行的啊

之所以夏洛克会对我们保密大蛇的事情，大概是打算将它作为用来预防什么万一情况的隐藏王牌吧。它在夏洛克的手机里了解到这次危机，虽然穿过游客众多的科索所大道似乎花了不少时间……这就叫塞翁失马啊。毕竟就因为没能赶上战斗，它才能避免车体被N破坏，还能像这样为我们充当着救护车的角色啊

“LOO为什么也跟着你一起来了？”

“III大人将她定为自律模式并以――为我整备・供油的身份让她随同与我了。如您看见的一般，我并没有手。”

跟个烂好人似得对部下很贴心的III……GIII他，对人工智能也很贴心嘛……

但是，这也就是说，广场会场的事情也迟早会通过亚希打的小报告被GIII知道啊。以那家伙的性格来看，很可能会说着“哥哥的敌人就是弟弟的敌人”之类的话然后也加入这场战斗。在N的战争之前，首先开始呈现出世界超人战争的局面了啊

话虽如此――

在爆发模式的最后一刻，我又读出了一个夏洛克的意图

被叫来这次同窗会的，全都是些像会放开手脚战斗的亚里亚和卡羯，以及只靠外观就会聚集人群的亚希这样，会引人注目的成员。梅亚老师也是，发起怒来闹腾的最夸张的就是她了。

这次的人选，都是到今天会跟N的那群人遭遇的地方为止都给推理到的夏洛克他，为了尽早赶走厌恶引人注目的N所计划好的

虽然要那么说的话应该把佩特拉也叫来的， 但上个月佩特拉在乃木板经营的贵金属收购店的博客上贴出了停止营业的通知。我因为这件事给哥哥打了个电话，说是什么她并不是生病但却一直跑医院之类的话（译：怀…？）（某沐：我看就是了）。应该是由于身体状态不好而被排除在名单外了吧

梵蒂冈城市在罗马教皇领地里的，全世界最小的独立国家。在连0.5平方公里都没有的国土中，只有圣堂和礼拜堂，博物馆或图书馆之类的建筑，并通过仅仅数百人的国名运营这立法司法以及行政组织。到这里为止，都是从所周知的事实――

但我和解除了武装的LOO一起运着贝瑞塔进去的，有身为梅亚部下的修女兵们给我们带着路的圣彼得大教堂的地下，并不是那种可以对外开放的空间.

这个被起名为圣骑士团营座的地下1层，虽说是有着巴罗克样式的庄严装修...但在白色的墙壁直到天花板上，都整齐的挂着一望无际的闪着银光的短剑，小剑，双手剑，梅亚用的那种大剑，以及画着圣彼得标志的大大小小的盾。这数量也不止一两千啊，如果再中世纪的话甚至是可以攻陷一个国家的大规模军事装备

在接下来的大厅里，也有着数也数不清的仿照天使羽翼制作的长弓，想十字架一样的弓弩，以及无数用纯银镀金过箭镞的白色箭矢，走廊的墙壁上还挂着战锤和长枪

在穿过这个大厅的再接下来的一个大厅里，还有用金加工过的鸟枪和左轮手枪，最里面还收藏着被涂成白色的机关枪甚至连大炮都有。从火药和油纸的气味中我知道，这些武器的弹药都被藏在地板下面。而且那些大概都是附上神圣魔术的歼魔弹，在极东战役时我拿到的那些武侦弹匣也是从这里提取出来的吧

这些都是历代的天主教战士用来葬送魔物和异教徒，以及从他们的侵略中一路守护欧洲过来的――武器的种种。虽然也感觉从深处的房间里传来了相当不一般的强者气息，但谁也没有路面。简直就像是特种部队啊。能看见身姿的，只有身披中世纪风服装并手持战枪斧守护着大门的瑞士拥抱和，从手上的厚茧和烫伤来看应该是个铁匠的满脸胡须的修道僧侣一般的老人，以及像是他土地的带着圆框眼镜的男人而已.

（我隐约明白了，这里...）

并不只是一般的教会。从梵蒂冈城用城墙将所有方位围的水泄不通的这件事上也能看出来，这里同时也是个要塞啊。而且还不是针对现代战争的要塞，是针对超能力战争的

将贝瑞塔运到地下2层的像酒店一样的医疗所的大厅后，那些似乎也在兼职护士的修女们用担架将她抬走了。我无力地目送走被台上担架带走的依然处于昏迷的贝瑞塔...LOO用像是在安慰我的眼神，抬头看向这样的我

“…这也是，神明赐予的试炼…”

由于被搭上话我和LOO一起转身，在那里梅亚浮现着泪光做出祈祷般的手势

“夏洛克怎么样了.”

如此询问的我

“正在做手术。虽然对于非天主教的人是由见习医生来执刀，但这里的医生们也都是名医。如果神明保佑的话，他应该能够保住性命吧”

梅亚露出十分失落的表情，甚至失落到我都差点把那泪痣看成眼泪的程度。然后

“不过...医生们做出了除非有奇迹发生，否则他将再也无法醒来的诊断”

这么，把话说完了

“…啧…”

夏洛克

夏洛克.福尔摩斯……

我明明在心里还相信着，如果是你的话说不定会很轻松的苏醒过来的

那个夏洛克他――

倒下了

那个史上最棒，同时也是史上最强的名侦探夏洛克他

明明是在与N的战斗中不可或缺的，与莫里亚蒂教授战斗过的过来人

――太糟糕了

我们在与他们的抗争的第一步，就一下子被他们取下了大将的首级。陷入了名为群龙无首的，极端不利的状况下

但是――

但是，即使如此

夏洛克也将自己作为交换，为我们留下了好几个关键

他告诉了我们

虽然直到场面话的程度，但我们了解了N的野心。他们的特性，还有一部分的构成成员

以及最重要的尼莫和莫里亚蒂的存在，还见识到了他们那超然力量的冰山一角

他同时也是为了将此事通报给与被叫来伊幽同窗会的我们各自有着联系的同伴，才将我们聚集起来的吧。欧洲大陆的表侧和内侧交给梅亚和卡羯来，英国由亚里亚来，北美那边由亚希作为使者，极东战役则是由我，最后由蕾姬在大陆打响警报。也因此我们的出身地和后台才乱七八糟的啊

从现在开始，失去了夏洛克的我们.

必须只能，由自己来思考了

必须只能，由自己来行动了

就跟武侦宪章第六条写的一样：自立起来靠自己去战斗。在那基础上，必须齐心协力去战斗。去跟N――跟尼莫他们

但是，我们这些人原本是写互相敌对的个人或组织。心里留有隔阂的人也不在少数，其凝聚力，还远远称不上充分

就是核潜艇时代的伊幽，也是因为有着名为夏洛克的超人在才能够团结起来

而在那位首领被打倒的现在，我们又能否好好团结起来与N他们战斗呢

N，很强

他们的提督――尼莫她，还是拥有着能秒杀那个夏洛克的“化可能为不可能”之力的人。并且她还是个比亚里亚更能随意操作超超能力的少女

但是就连这个尼莫，都还不是他们的首领。他们还有更上层的人.

那个拥有甚至凌驾于超能力之上的超知力的男人――莫里亚蒂教授

团结起伊幽一侧，并打倒那样的家伙们……这对我来说，是不可能的

即使被誉为“化不可能为可能的男人”，但要是那个可能被再次还原成不可能的话，我也只是一个平凡的普通高中生

别说莫里亚蒂和尼莫了，就连茉斩我都不见得能打赢她

――对手是再怎么恶毒的组织，就算正义与我们同在，要是没有足以打倒敌人的力量的话，就根本没有任何意义，这就是现实。

（――抱歉，贝瑞塔.）

以前我对你说的那些话……果然，只是些漂亮话啊

正当的人会获得胜利这种想法，也只不过是种理想罢了。“正义”什么的，只不过是强者们为了能将自己正当化而随口说说的东西罢了……全都是……虚假的东西啊.

夏洛克和贝瑞塔两个，现在都谢绝探望

虽然担心得感到胸口都被塞住了，但什么都做不到的我...

带着LOO走上楼梯，顺着大圣堂1楼的一般观光路线漫不经心地往回走着

虽然我有好好说说明过“这是机器人”，但腿和肩膀几乎完全裸露出来的LOO还是被修女们套上了法衣。也因此，基督教的观光客们为我们让出了路来

除了大圣堂，我想着左边――据说随后赶到梵蒂冈的蕾姬和亚里亚都在那里的，西斯廷礼拜堂走去

万里无云的青空之下，回头望见的光景――漂亮到刺痛我的眼睛――覆盖着白色圣堂，完美地程拓初罗马色彩美的，天空的湛蓝

但是那位对我述说这种美说到我心烦的夏洛克，现在却不在我身旁

他已经，连说话都办不到了

把夏洛克当做福尔摩斯家的荣誉并一直尊敬着他的亚里亚她……一定，很痛苦吧

有着西斯廷礼拜堂的梵蒂冈美术阁由于维修的缘故，原本应该是休馆口的――现在梅亚则利用这一点，为了让我们能够让教堂内进行秘密会谈帮我们跟梵蒂冈疏通过了。和比看起来要来的重：嘎――嘎――地踩响临时设置的地板的LOO一起，我们穿过装饰着宗教画壁毯的圣庇护5世展览室...进入西斯廷礼拜堂

将天主教的教义用湿壁画体现在整整一面墙上的这个西斯廷教堂，净深40M，宽13M，在米开朗琪罗花费五年画出的天花板画上，也有着神和亚当互相触碰手指的有名创世纪场景

而在那副画的正下方附近――蕾姬和亚里亚，正背对着这边站在那里

“亚里亚……”

从这个有些距离的地方，我对着那小小的背景发出了声音

“……如果不发生奇迹就不会得救，虽然机构主教似乎这么说的。那么把他弄醒就行了吧。在梵蒂冈做不到这点的话，就等于是砸了自己的招牌”

唰――地，甩着双马尾的亚里亚转过身来

似乎早就注意到我在这里了

虽说现在在那充血的眼睛里，并没有看见眼泪――但对于有着这么久交情的我来说，一眼就能看出来

果然，亚里亚她…在勉强着自己。在拼命忍耐着，不让自己痛哭出来

仿佛在说，正是在失去了名为夏洛克的伟大人物的现在，自己才更得好好加油一般

“……”

爆发模式已经结束的我，连一句安慰的话都想不出来

只是……一直沉默着……无法开口必须要好好商量的，N和夏洛克的事。为了护住这份言而不语的，亚里亚的感情

和亚里亚一同转过身来的蕾姬她，则是一如既往的什么也没说

只有寂静，包裹着礼拜堂

仿佛是在象征着，在N的面前走投无路的我们一般

“――那孩子，是在宣战会议时见过的面孔呢。虽然看那个样子，但应该不是我们的敌人”

由于亚里亚她终于，看着LOO对我这么开口了……

“这家伙不是人类。是叫做LOO的机器人，也是GIII的部下”

“明白了，那么我说了。现在在罗马的成员指挥官代理，就由我来担任”

虽说亚里亚说的是很好胜的话，但她的语气――果然还是给了我种怯弱的感觉

“我也想过或许让金次来做也行，但你的状态又有着起伏”

LOO正在向某处进行着通信，为了去除被窃听的风险，亚里亚她选择了说法――“状态”指的就是爆发模式的ON/OFF吧

“而且还因为你，当时身体的动作稍微有些奇怪。”

“……原来你注意到了吗”

现在的我，对于爆发模式下对卒的发作有着强烈的警戒心。而那，也在我些微的身体动作中体现出来了吧

特别是右手不知是不是对卒的影响，就是在平常偶尔也会出现轻微的麻痹――初期的麻痹症状

因此，我总是会下意识的做出袒护那里的动作

我是觉得自从被可鹉韦指出过这点过后，已经有好好注意不让别人发现了...

“当然会注意到。毕竟我们在一起这么久了.”

真的是从以前开始，就只有直觉特别明锐啊，亚里亚这家伙

但是……我实在无法向因夏洛克的是而正在失落的亚里亚，坦白搭档的病状。作为武侦，理论上也应该极力隐瞒伤病这一类弱点

我倒并不是不信任亚里亚和蕾姬，但也有句话叫被三个人知道了那么全世界都会知道，因为没人知道情报这东西会从哪里以怎样的形式被泄露出去啊

“你别在意，并不是什么大不了的事.”

总之现在――我没有向她说明对卒的事情

“…是吗，那就好.”

对于我不想说的事，亚里亚倒也不在继续深究――

但是总觉得，她用十分畏惧着什么的眼神

“不要连你，都消失不见了哦？”

只是，回给了我这么一句话

就算国家不同，意大利的手机在梵蒂冈城内也依然能照常使用

我在布满晚霞的天空下登上大圣堂的圆顶，将贝瑞塔和我，还有可能连同梅亚都将有一段时间没法去学校这件事发信息告知班上的大家

“发生什么了？因为都是武侦所以机密那些不说也罢，但你们没事吧？”

“如果有什么麻烦事，随时都可以来找我商量哦？”

“在武侦等级考察前要回来哟。毕竟要是没参加就会被退学了。要是有什么我能帮得上忙的地方，不要犹豫尽管拜托我吧”

之类的，立刻一个接一个地回信过来了

这点就很像用情深厚的意大利人，大家都为我们感到担心

对于那份温柔，我打从心底感到高兴

不过就跟就跟收到的信件里写的一样，今天发出的这些事，并不是能向大家述说的事

接着，我给卡羯打了通电话――现在好像正乘着光冈大蛇，在市内为我们巡逻着――我将夏洛克和贝瑞塔依然处于昏睡这件事告诉了她

“你那边怎么样了，N那群人有要回来的迹象吗？”

以防万一，我如此询问道

“不，正相反呢。雾之印记已经远离到接受范围之外了。也就是说他们不再半径25KM内的地方啦。那帮家伙不希望引人注目。像罗马这样的都市场所他们可能不想多待吧。”

“你的那个印记大概能坚持几天啊”

“正好两周。不过在那之前效果会一天天减弱，感知范围也会不断变小就是了。”

记得尼莫她，说过“贝瑞塔能作为历史转折点的时间就是这半个月”这种话

也就是说在这段时间里，若N他们再次对贝瑞塔出手的话――我们姑且能够察觉到是吗

“解除――Dispel是不可能的。唉说了你也不懂吗。额，如果要说的傻如你也能听明白的话――那个诅咒，是解不开的。这点你就安心吧.”

虽然被笨蛋给说成笨蛋让人感到十分火大，但毕竟卡羯她在魔术上的造诣是货真价实的。总之，就是说那玩意儿不是冲个澡就会掉下来的东西吧。这点我就相信她吧

太阳下山后，贝瑞塔的意识还是没有恢复，不过由于病情已经稳定下来――

再次进到圣彼得教堂地下的我们被允许和贝瑞塔见面了

在跟迷宫一样被细细区分的地下3层角落里的医疗所的单人房――是只挂着一张圣母玛利亚的油画的，狭小的房间。在房间里的，那铺着一层白色寝具的黄铜床架上...打着吊瓶的贝瑞塔，如睡着般横卧在那里

（贝瑞塔……）

总是罗里吧嗦地训斥我的贝瑞塔她……

现在，变得跟个娃娃一样了

一边在烦恼着，但结果还是为了赚钱而狠下心做出来的――自己造出来的子弹，却又由自己将其承受了

难道说这真的就是，制作武器的人应得的报应么

那种事……那种事…….

“不好意思，这些是简单的医院食物……各位，就请在这里用餐吧。这么做的话病人应该也会高兴的”

由梅亚的部下推来的嘎啦嘎啦响着的小推车上――

放着确实很简朴的白面包和蔬菜汤，以及白水的晚餐

“…喂，吃饭了贝瑞塔。毕竟你这家伙每当肚子饿了心情就会变差…所以吃吧”

我将一人份的食物给贝瑞塔放在了床旁边的床头桌上，然后和亚里亚和蕾姬一起在病房的椅子上坐下，把托盘放在膝盖上…吃了起来

医院的东西不好吃这道理，看来全世界都差不多啊。并不是食物真的有多难吃，而是因为人一进医院就会沮丧到失去食欲吧

我和亚里亚，还有蕾姬，都沉默不语……

连LOO都不知是进入了省电模式还是怎么的，也像个人体模特似的静止不动

梅亚听说是有着不能在这里吃东西的规矩，所以出了病房...

“...”

“...”

“...”

吧唧吧唧...

呱唧呱唧...

地，三个人将面包沾着汤汁吃着的时候

――嘎啪！

“呜哦……！”

吓得我面包都掉了…

贝瑞塔她…

起来了

以那和中弹时一样的，将蓝绿色的大眼睛睁得的圆圆的表情

并跟做仰卧起坐一般只直起上半身，然后整个人呆在那里

“…贝瑞塔！”

我，亚里亚和蕾姬，都转过身

将自己的盘子放上小推车，奔向贝瑞塔身边

“……”

接着贝瑞塔有一会儿，都没说话只是看着前方的虚空――

唰，唰，环视我们的脸，再看向自己坐着的床，做出明白了这里是医院的表情

然后看着被放在床头桌上的面包和汤还有水

“…这是…你为我拿来的吗”

对我，如此询问

太好了…

……太好了……

意识，终于恢复过来了啊

“啊啊。我居然会担心你，很吃惊吧.”

虽说有点开心过头一不小心就恶语相向了，但我――还是含着泪，将身子探近贝瑞塔的床

在蕾姬出去叫梅亚的时候

“…这里是哪？”

贝瑞塔问向我们

“是梵蒂冈哦。你，还记得你被击中的事么”

亚里亚这么回答了她之后

贝瑞塔用她那有着直挺挺的睫毛的研究，凝视向睫毛同样直挺挺的亚里亚

“记得.”

…暂且可以安心了啊。看着样子也没有引起什么记忆障碍，我想亚里亚应该也是为了搞清楚这个才那么问的吧，不过…

“喂亚里亚，现在不要让贝瑞塔想起那种事啊。听好贝瑞塔，广场酒店那件事给她忘了。我们现在确实是处于和那些家伙敌对的状态，但你和这场争斗以长期来讲并没有关系。虽然现在可能是被盯上了，可估计也就这半个月的事。而在那期间我们也会护卫你的。明白吗？”

――曾有过被枪击的人，患上创伤后压力综合症的事例。据说也有些症状严重的人，只是看见相同的枪就会产生被射中的错觉导致昏厥

贝瑞塔被自己公司的产品――M92FS给枪击了。如果贝瑞塔公司的大小姐受了这种心理创伤，那可不是笑笑就能了事的。首先，必须得让她忘了这件事

“我身边不需要护卫，我可是贝瑞塔・贝瑞塔哦”

虽说贝瑞塔在亚里亚面前会逞奇怪的强，但一码归一码

毕竟要是她擅自去找N进行报复，肯定不是再次被杀就是被掠走啊

把贝瑞塔抱胸的手给解开的我

“想要自立是件好事，但偶尔也要学会依赖下别人。亚里亚她是个S级武侦，我……可能不是很可靠所以我不求让我护卫，但至少让我待在你身边。身边有什么力气活的话，我会帮你做的。再说你也是我的债主”

略带点强硬的，这么嘱咐给她听

“……”

就算如此贝瑞塔也不看着我和亚里亚，摆着副在思考什么的脸

贝瑞塔她――是广场会谈在场的所有人中最弱的

只论战斗力的话，只是个稍微比一般女孩子好些的普通人，不是个可以跟N进行正面对决的人。总而言之，得让她在这半个月内躲起来过日子才行

“明白了吗？今天的事情，就给她忘了。懂了吗？”

我再次用比较强烈的语气跟她说了后

“――我明白了，我会忘了”

贝瑞塔她乖乖的，对我点了一个头

但紧接着，那双蓝绿色的吊梢大眼重新望向了我

“可有一件，我无法忘记，也不能忘记的事情”

“……？”

“我，被自己做的武器枪击了”

贝瑞塔将那句话――

就像受到了神启的人一般，以明确的发音讲了出来

然后再次，用那双似乎拥有强烈意志力的眼睛瞪着虚空

那是比起脑袋里只考虑N的事情的我们，向着更大的食物――向未来，挑战的眼神

跟卡羯想的一样，在那之后N并没有回到罗马来

茉斩的那时候也是这样，他们有着采取打完就跑（hit and away）战术的倾向……那大概不仅仅是不想引人耳目，还因为作为头领的莫里亚蒂用条理预知将部下们的动作停留在最小限度内了吧

N，只会在有必要的时候，做有必要的事情

他们不会大规模地向敌方所有人攻过来。会不为人知的有策略性地堆起多米诺骨牌，然后只推到会成为大动作起点的关键点。多米诺骨牌从那里倒下去的话，事情就会开始向N所想的那般发展。他们的计划就会那样，半自动且高效率的一路倒下去

即使是面对像伊・幽这样的敌对组织，敌对国家或地域，那种战术思想大概也不会改变的吧。N在广场会谈里，针对伊幽杀了夏洛克打乱了其凝聚力。而对世界则是将“人类史的分歧点”贝瑞塔――先是为了面向过去的革命劝诱其加入，一被拒绝就立刻将其杀害，就为了不让面向未来的革新发生

但是

可以认为N在广场会谈同时下出的两步棋，有一步被我们勉强放下来了吧。因为“化不可能为可能”的我，跟同伴一起维系住了贝瑞塔的命啊

贝瑞塔一恢复意识就离开梵蒂冈，回到了帕里奥利的家中。护士的修女们和梅亚也有挽留过她，但贝瑞塔并没有听她们的话――为了护卫，我和亚里亚也一起前往了贝瑞塔的宅邸。由于蕾姬和莎拉也常驻在那里，宅邸的守备不能说是不坚固……也不安的感觉，还是无法拭去

洗完澡后，换上自己衣服的贝瑞塔她――

进入了地下的工作室，明明已经是大半夜了却以鬼上身一般的气势啪嗒啪嗒地敲着电脑。就算贝瑞塔是个工作狂，遭遇那种事后突然变成这样也实在有点诡异。

她到底，在做什么？

“虽然武侦高的学生，被枪打中是常有的事…但你今天心肺刚停止过就别太勉强自己了.”

当就算是在工作室也要一个人护卫贝瑞塔的我这么责备她后，她转过头

“不是你说要我忘掉的吗笨狗。我必须得写完这个的”

“这个是指啥啊”

“从明天开始，贝瑞塔公司要实行的全体方针。明天就是要发表的日子了。妹妹罗泽塔也会一起发表，然后由大家来对比看哪边的比较好。今晚我打算通宵，无论如何都要护卫我的话就采取轮班制吧”

“你啊……通宵和意大利人可不搭哦。话说如果是这样事，你老早就做好发表资料发给艾尔玛了吧”

“嗯。但那个我不做了，我要做个新的”

“…不做了？”

怎么搞得这么突然。要发表了这种临时抱佛脚的东西，那才是会输给罗泽塔吧。再说本来贝瑞塔她就已经因为拿不回我欠的钱在公司内处于不利的地位了

“其实，我原本是想发表这个企划的.”

贝瑞塔拿给我看的东西――是之前的，革命枪

这是把就算是奉承也很难说是具有革命性的，难看又粗糙的塑胶制单发手枪

“那你就发表那个啊。反正现在赶制出的企划我也想会输给罗泽塔，这种破烂的零件大概也赢不了了。既然怎么样都是输的话，舒服的睡一觉还比较赚.”

对着学习欧美人做出“真是受不了”的动作的我――

贝瑞塔她像个孩子一样上下抖动着她的短腿‘哼哼哼’的笑了起来

“狗这种生物，真的是很蠢呢。算了既然都不用这企划了，我就告诉你吧。这把革命枪真正的名字，叫做贝瑞塔模型资料1――贝瑞塔MD1，D是数据（DATA）的D哦”

“……数据？也就是说你要卖出设计图，给中国或者东欧特许生产吗？这不就是照抄前阵子罗泽塔在学校说的那些话么”

“‘买设计图’这里说对了哦。但是根本的地方不对。MD1这东西，无论是世界上哪里的谁都能够下载。我们公司既没必要采购材料，也没必要运转工厂，只需做个服务器将资料放进去，就能引进巨万的财富。也就是所谓的内容销售业务咯.”

内容销售业务……

那是在日本也从IT革命的时代开始爆发性扩大的，贩卖数码数据的生意

从手机待机背景和电话铃声开始，游戏，视频下载，电子书籍……数据这东西，它会不断地生产出亿万的财富。近几年付费内容数据（氪金）还化作了甚至快要成为社会问题的一大产业

不过……

“手枪的设计图啥的，谁会特意掏钱向你买啊。首先没有材料和工厂就做不出来，就算有手枪也是个精密机械。哪里的零件要是做错了1毫米，就只会变成射不出子弹的废铁啦.”

“MD1的话，只需要19个塑料瓶盖作材料就够了哦。工厂，是这个.”

于是，贝瑞塔她――

用手指哗地指向从我被狙击监禁在这里时就一直在桌子上的，一个像玻璃盒的装置。然后，稍微操作了一下和那个装置连接着的MacBook

“……？”

这个跟水槽一样的装置，哪里像工厂了？

贝瑞塔对不明白她话中真意而皱起眉头窥视着装置的我说――

“这是我将机能特定为枪械制作的，名为3D打印机的装置哦。不久前美国熔融沉积成型的专利也到期了，能做出低于50欧元的商品吧”

如此讲述着的贝瑞塔的旁边，那个水槽似的装置的盖子上出现了一支伸向内部的小机械手...小手臂的先段，对着装置内的台子将和我前几天在超市买的碳酸水瓶盖颜色一样的――恐怕是将瓶盖用热溶解后的树脂，像喷胶器一样的挤压出来

“3D...打印机？”

“现在还是只有知道的人才懂得的装置，但到了2015年时应该就会在电器店里被普通的发售了。简单说，就是能印刷出立体物体的打印机哦。只有有了这个，以及从我们公司买的设计书数据的话――”

在装置内部，集线成面，集面成体，有什么物体正被麻利地做出来

至于那个物体是什么，身为武侦高学生的我很快就明白过来了

我有见过这东西。这是……

（……！）

是枪托的，一部分.

是在短机关枪之类上被使用的，被称为摇摆片的部件

“只要用这个，无论是谁――只有调整好叠层间距，就可以没有数微米误差的做出枪来。我的设计图的打印机的话，制作出一把枪分量的零件需要14分钟。有100台这个的话，只需一个昼夜就可以量产出一万部手枪”

贝瑞塔用镊子从装置上夹起只花了一下子功夫便完成的摇摆片――

“MD1是德林杰，MD2是左轮式手枪，MD3是自动手枪，MD3是狙击枪，这个MD5则是短机关枪。设计地这么奇葩是为了防止射击时的损坏以及散热。但可以任意挑选并且一把只要10欧元的话，形状怎么样都没话说了吧。我催促产权局的负责人加快速度已经连专利都拿到了。由于不管怎么弄作为枪的使用寿命都比金属制的要短，所以扩大的市场加上再贩的份――在非洲，中东，俄罗斯，北美，中南美这些地方，估算10年内可以卖到5亿把哦”

贝瑞塔举在青碧色眼前的物体，是一个小小的部件...

但是，我也终于意识到其中意味着的事情是多么重大

就像是贩卖音乐文件和游戏一样去贩卖枪支――这是枪械产业版的，IT革命啊

比如说短机关枪的定价，在要包含关税的日本就连便宜货也有个15万日元。其价格将一口气地，降到百分之一以下。另售的材料是塑料瓶，是在无论哪个国家都多到烂掉的垃圾。这个3D打印机也是，估计很快就会出现出租店家了吧。

革命枪的数字发行要是开始实施――那就跟字面意思一样，将掀起一场革命――

那样一来不管是小孩，还是贫困的国度，无论是谁都将变得能生产机械。枪将以数据的形式扩散到世界中的各个角落，被各式各样的势力所利用。然后，战争发生的越多，钱就越是会不断地再贝瑞塔的腰包里聚集起来。而他们要做的只有许可管理而已。要是将这种企划搬上台面，那贝瑞塔公司的下任总经理理所当然地――非贝瑞塔莫属了吧

（这都可以啊――）

背脊发凉，指的就是现在这种情况啊.

“但是这个，我不做了。强度，抗热性，速射性能，紧化，只有我才设计得出，所有可能发生的课题我全都先一步解决掉的――MD系列的设计图，只有这里的一份”

说完，贝瑞塔她……把确实好像只仅此一份的那插在MacBook上的U盘拔了出来

然后，将今后10会孕育出6000亿日元的U盘――啪叽！地，用放在桌子角落的小锤破坏掉了

“好，现在消失了。所以――除了我的脑子，它已经不存在于世界上任何一处了”

“………六……六千亿啊……”

“不要给我做出那种眼球好想要飞出来似的表情你这只欠债狗。这是由我想出来的东西。将其消除的权利当然也在我手上了！”

目睹了远山金次人生史上最大额度的金钱流失的瞬间，这次换我的心肺差点停止了――

“……然…然后怎么办，没有了刚才的资料，明天的发布会你要...”

“所以都说了我想出新的提案了。今晚之内会将它完成，然后拿出发表.”

在担忧的我面前，贝瑞塔将装着恶魔的发明――U盘的碎片扔进了有着溶解液的废弃箱里。然后拿起了另一种东西，那是...

之前贝瑞塔为之心醉神迷的，正义的美少女战士――

水兵火星的，变身棒

“将武器散播到全世界的死亡商人贝瑞塔……那样下去是不行的，其实我在内心深处也是明白的。但是，我却没有做出改变。因为改变这种事…变身这种事，是非常需要勇气的。不过……我将在明天改变……一定会改变给你看的。我会把你那夜交给我的――这个，当做护身符带去的.”

贝瑞塔将变身棒抱在胸前，说着这样的话

以她那就像是要从凶狠的恶魔手中保护世界的水兵火星一般的，激情澎湃的眼睛

隔天早上――

我和亚里亚，跟着贝瑞塔赴往罗马的南边，位于EUR地区的贝瑞塔新总公司大厦

原本是令人烦躁不已的担任狙击的蕾姬和莎拉，今天一起跟来却让人觉得心底有底

特别是莎拉由于广场会谈时她并不在场，所以我在车内将事情的大概包括亚希和LOO的事情一起跟她详细分享了下情报。至于那个反应微薄的家伙究竟听明白到什么地步就不知道了

到达新总公司大厦的地下停车场后，丝毫完全都没有引发据说安装在大家一起乘坐的贝瑞塔的法拉利里的胸部重量限制器的亚里亚她

“在发布会场里，记得要注意行动可疑的人。曾祖父大人的意识恢复之前，我们必须好好加把劲才行.”

如此，用变回勇猛果断的很有亚里亚风格的表情对我们说。重新振作起来的速度相对较早，是亚里亚的优点之一呢

“刚才我和卡羯通过电话，N那边似乎没有什么动作。虽然不知道是在哪里，但应该是回他们的据点去了吧”

“我也是这样想的，但大意了可不行。至少在这半个月里”

我和亚里亚一边讨论着，一边带着不说话的蕾姬和莎拉，跟着走在前面的贝瑞塔往前走

坐着内部装饰超豪华的电梯上楼到达的――发布会大厅所在的15楼的电梯大堂里，贝瑞塔公司生产出的历代枪械被陈列在玻璃柜中。仿佛是在象征人类代代相传而来的，斗争的历史般

在那之后的，厚重的木头门对面的发布会大厅...有种小电影院一样的氛围。舞台上则准备了发布者的演讲台以及投影屏幕

以及，是随时都可以开始发表的状态了

在舞台前面摆放着的好几排的椅子上，密密麻麻地坐着的都是些公司的要职人员以及管理层，IR负责人，再加上还有大股东和看起来像是跟军队有关的人

虽说由于还没到发表时间，会场内现在流淌着一股轻松的空气...

但来自公司外的人也不少，因此我姑且环视了一下其中有没有混杂着什么可疑人物

可说起来来的都是些穿着西装的商业人员，并没有感觉可疑的家伙。看起来就可疑的，或者可以说起来太过可疑反而没什么问题的，是一个据说是来自非洲哪个地方的黑人将军。被特别定做的特大号军服给包裹着肥硕身体的他，似乎持有选定路军用武器的权限――也就是说在贝瑞塔公司看来他似乎是有望成为大口顾客的‘VIP’客户。他还握着一个老粗的雪茄，心情舒畅地在跟公司的要职人员聊天呢

将军看到贝瑞塔后

“噢噢。你就是贝瑞塔・贝瑞塔大小姐吗！听说你好像为我开发出了一把只需要仅仅10欧元的机关枪什么的？我很期待啊！”

露出万分激动的表情，摇晃着大肚腩从远处搭话

贝瑞塔向他点头致意后“走喽笨狗”地，拉着我走进舞台侧幕

在这期间，我从传入耳中的会场人们的对话中大致明白了

从今往后的贝瑞塔公司的方针，其主要课题似乎是降低开销。以还在埋头进行军事扩张的发展中国家为对象，如何便宜的贩卖枪械，如何提升公司的利益。即使是这种不讲理的游戏，但如果拿出昨天贝瑞塔毁坏的那种革命枪系列的话想要通关估计也是十二分的有余呢

在座位的最前排，有个坐着轮椅，用满是皱纹的手拄着拐杖的意大利老人

脸也是布满皱纹，虽说浮现着柔和的微笑，但看不出他是醒着还是睡着

这么说虽然有点不好，该说是老糊涂吧...稍微，能看见一点阿尔察默症的特征啊

但是，从穿着一眼就可以看出是最高极品的整齐西装这件事，以及不少贝瑞塔公司要职人员围在他周围这件事上――看得出，这个老人似乎是公司的顶层

“爷爷，今天要说非常重要的事情啊，快起来啦”

贝瑞塔她粗暴地摇晃着那位老人的膝盖...

“...嗯...贝瑞塔...贝瑞塔...嗯...？ ...吼，吼，吼”

似乎一直在睡觉的老人――似乎是贝瑞塔爷爷的人，吼吼，地对贝瑞塔露出小脸

同时也将那满是皱纹的脸，挤得更加皱巴巴

“贝瑞塔...贝瑞塔哟...你...”

然后用皮包骨的人做出要讲悄悄话的手势，见此贝瑞塔将耳朵靠近，撩起松软的头发――

“...你正，怀着梦想吧。正在，恋爱着吧。都是些，好，事...啊...”

之类的，果然说的都是些糊涂的话。明明公司重要的发布会就要开始了

贝瑞塔则是不出所料对‘恋爱’这个词，扑扑扑！地红起了脸――

“真是，爷爷！在现代，世间将这种话称作性骚扰哦”

不过她似乎也因此舒缓了不少紧张，断然地向舞台侧幕走去了

在舞台侧幕，贝瑞塔同父异母的妹妹――在罗马武侦高捉弄过我们的罗泽塔・贝瑞塔她，已经在那里重新审阅自己的发表资料了

看来在公司里似乎也存在着献媚之人，他们在罗泽塔周围进行着同一份资料的最终检查

不知是不是身材还算不错的罗泽塔想多少提升在男性顾客心中的印象...她穿着套能明显凸显出身体曲线的紧身西装。一方面头发也被整齐的分开，还带着平光眼镜在，在演绎着一个能干的女性呢。虽说妆还是老样子，以意大利人来说画得稍微浓了点

“――贝瑞塔姐姐大人。早上好”

让人感觉没什么余力的罗泽塔她，只对着贝瑞塔问候了一句――在主持人宣告了公司两大小姐的发布比赛的开场后，就走向了舞台

“各位顾客，股东们，非常感谢大家能聚集在这里。我是罗泽塔・贝瑞塔。现在我开始发表下年度起皮埃特罗・贝瑞塔武器制造厂股份公司整体的经营方针提案”

总算是平安开始的，罗泽塔的发表――

首先是为了降低开销，得改变社员的雇用形式这种微妙的内容。接着果然，提出了要将生产的底盘给通通转移到这几年不断提升工业力量的中国的方案。主要就是要将贝瑞塔的产品，其大部分都改成中国产的计划。以此来扩大代工生产的范围什么的。根据投影机透射出来的图像，似乎那既可以降低价格，也能暂时让利益增加...可我觉得这是没比较没有未来的想法――因为枪同时也是委托性命的对象，所以不让它出现毛病和故障――‘品质’是最为重要的。

所谓品质，根据外包的对象可能会猛然下降。而那将牵扯到信用度的降低，渐渐地会形成一种便宜没好货的形象，公司将一路下滑.

更糟糕的是，当然罗泽塔她是没有将这件事说出口的...技术和人才是绝对会外流的。毕竟公司这东西靠的，不是其他的，而是人啊。日本的厂商过去也实行了跟罗泽塔相同的想法，结果现在却处于被各国厂商围剿的立场上

对于可以清楚地看见这种发展的罗泽塔的企划，客人们的反响也不好。估计是可以撑个五年，但没有未来。虽说想在短时间内提升利益是欧洲系企业常会有的想法吧，但这种商法跟刀更火耘没什么分别。看起来罗洁塔自己也并不觉得这是个好主意，给人感觉用的像是怎么都想不出更好方案的，实在没办法才发表着的那种....没什么自信的说话方式

黑人将军先生也是“算了能降低价格的话也行吧”这样的――没什么特别的反应

结束发表后罗泽塔她，被观众给予敷衍的掌声上后向着对侧走去了

……接下来，轮到贝瑞塔了

“我去去就回”

紧握着水兵火星变声帮的贝瑞塔她――

将其插入防弹夹克的内置口袋后，向舞台迈出了步伐

“好好加油吧，有我在呢.”

对说着这种不值一提话语的我，贝瑞塔也以似乎很开心的笑容转过半边脸来。不知她是不是那种到了重要场面就会紧张的类型，表情看起来十分的严肃

当客人们看到贝瑞塔的身姿出现在舞台上后，掌声――跟罗泽塔的时候，不同

仿佛是在说“等好久啦！”一般，宛如万雷轰顶的掌声

原来大家都知道贝瑞塔是一个天才么……话说表现的也太明显了吧，欧美人

在对侧的侧幕哪里，呜哇拼命咬着手帕的罗洁塔露出十分悔恨的表情在瞪着这边啊

“――啊，麦克风有点...”

因为有着身高差麦克风的位置稍微高了点，等贝瑞塔把它调低以后...

向着激动万分地看着自己的听众们，还以温和的笑容

接着闭上眼睛，嘶――地深吸一口气

看着那再次睁开的双眼，那表情――我和亚里亚，被其夺去了目光

那是……面对战斗毫不退却，是做好觉悟的武侦偶尔会露出的眼神

贝瑞塔……

舍弃了那套革命枪的计划，你…究竟，是想开始做些什么呢

“――我们停止将武器散播于世吧”

听到，这第一句话――

会场，冻结了

这里是武器厂商。将武器散播到世界上才是工作吧

但贝瑞塔突然，就将其否定了。说武器的不是，在这里肯定是被忌讳着的啊！

在慌张的我身旁，亚里亚她――噗，地笑了出来。然后还“原来如此呢”的，一个人莫名地露出表示理解的，十分痛快的笑脸。原来如此什么啊。你或许是能以你的超直觉明白过来，但我也是完全搞不懂什么是什么啊！

“我昨天，被自己做出的子弹给打中了”

听了与商业企划毫无关系的，贝瑞塔极具冲击性的发言――整个会场，开始骚动了

也有社员笑着说应该是在开什么玩笑吧，不过那也是苦笑

因为贝瑞塔的表情，100％是认真的

“很幸运我今天还能站在这里，但我深刻体会到了。武器，也会被交到邪恶手中。那份邪恶，很可能是会毁灭世界的强大力量。如果各位能为我选择我的方针的话，贝瑞塔公司就会放弃武器的大量生产。我受到了神明的其实，它说我应该去那么做”

对此，舞台对侧的罗洁塔也整个人僵在了哪里

喂...贝瑞塔...说真的，到底是怎么搞的啦...！

“通过这么做，以后贝瑞塔公司将从世界上减少武器。人类一路舍弃迷信，消灭奴隶制度，废除身份制度，然后走到当然被称为未来的现在。人们也一定能够，从武器上毕业的。得由我们，来起到领导作用”

会场的骚动，在不断的加剧

由于这场已经完全不再是公司的方针变换的，突如其来的贝瑞塔的宗旨变换

“但是，邪恶是不会放弃手中的武器的吧。谁也不期望一个只有邪恶持有武器的世界。在在这里――”

贝瑞塔稍顿一下，再次为做出觉悟而深吸了一口气

“我将成立‘正义的伙伴’”



以拼命似的表情放出了这种话

听到这里一部分的听众开始发笑了

以这下终于，确信了这些是天才大小姐的一个玩笑话的表情

但是贝瑞塔依然用严肃的表情，继续对着麦克风说了下去

“在美国，有种名为人类兵器的思想。是个让拥有能够匹敌超级兵器的武力的超人们，去对应各种需要军事行动的事态的计划。我将不是为了一个国家，而是为了全世界施行这个计划。对这超人，以及这个组织，我以‘Just’来命名。Just的武器，由我来制造”

这番话一点点地，开始带有具体感了...

连我也明白过来贝瑞塔她是在认真地说着这件事

“对Just，将不给于报酬。以金钱为目的的人，不会有一个为人道而战之心”

这...

“Just，将会隐藏身份。平日里将会以平凡市民的身份潜入各地。身负武装职业的人，也不能向他人表明自己Just的身份。这是为了防止想讨好并肆意利用Just的人出现。还有，不知道Just会在哪里这件事――对，说不定走在街边的学生，公司职员，厨师，店员都是Just的这种想法，将会对邪恶产生强大的抑制力吧”

对，这，简直就像...

“我就会让Just的成员组成数人的小组。这是为了分担给他们像是有领导风范的人，有优越之力的人，勇敢的人，有优秀体能的人，以及副队长这一类的职务”

简直就像――日本的，动画啊！

贝瑞塔从日本动画里得到启发，正打算把那理想现实化啊。我说过的“会追求理想才是人类”这句话――她是真的，打算要去实现它！

但是，这番话满是漏洞啊

说到底要如何辨别出拥有正义之心的人啊。即使能够辨别，也无法保证那家伙之后不会染上邪恶

而且就算有天才技师贝瑞塔在背后提供武装，能无偿地赌命参加讨伐邪恶战斗的烂好人啥的根本就不可能会有吧（沐：哦？是吗。）

“我祈祷会有对这个计划心声共鸣的人。请好好倾听一下，那共鸣的声音。那是人类至今只能意味梦想着的，人道的理想――‘正义’诞生时的，解放的钟声啊”

面对说这话的贝瑞塔，多数社员，顾客，股东们――

都摆出了副像是听到了地动说的神官，被宣扬奴隶解放的美国人，以及发生法国革命时的贵族们一般的表情

实际上贝瑞塔刚刚在这里扬言的，跟那些就是一样的颠覆时代的高压

将武器多到快要溢出来的这个世界从根底开始改变，这是撬开新时代大门的第一步

与全世界都在滥用散播到各地的革命枪的――尼莫企图视线的与时代逆行的革命正相反，这是迈向未来的革命。即使现在无法立刻就实现它，也可能会以贝瑞塔为首在全世界发生革命。说不定世界会朝着未来，在前进一步

不过......

公司那一侧，可是在骚动着啊

明明贝瑞塔还没讲完话麦克风的声音却被切断，投影机的影像也消失了

公司的要职们也都惊慌失措的向舞台涌了上来。非洲来的那位将军先生则

“这到底是想怎样？！”地朝周围的社员发着怒呢

大家――都无法理解啊

不过想想也是啊。就算说出“自己公司的产品也会交到邪恶手中”这样的话对着阴暗处照射了一道光，然后发出呼吁让大家直面这种矛盾....为了公司的发展，从而也为了自己的生活，肯定是无法三两下就赞同的

“...真的是非常抱歉。贝瑞塔小姐现在，额....那个，由于面临精神上的问题，正在进行药物治疗...也就是说，今日的发布会，那个，就到此为止”

语无伦次的主持人，拿着麦克风对会场扯了一个显而易见的慌后――

各职位的女性社员们，将贝瑞塔带回了这边

贝瑞塔她――不知是不是已经某种程度预想到会变成这样，显得很冷静

在喧嚣的会场上...只有最前面的会长他，依然坐在轮椅上，拄着玛瑙装饰的拐杖，一直洋溢着柔和的笑容

第三弹 圣天使城 那小小的革命之夜
――自罗泽塔和贝瑞塔的发表对决以来，已经过了三天

结果当然，是罗泽塔的胜利

由于身为虎子的贝瑞塔・贝瑞塔似乎今后无法再制作新商品了，贝瑞塔公司甚至还暂时降低了股价――但因罗泽塔与非洲的小国签订了今后将采用在中国生产的廉价版武器来进行军事补充的了解备忘录，现在情况有开始好转。听说因为这个功劳，罗泽塔她一下高升为海外事业部的担当部长了

贝瑞塔则是………被以不知是哪里的根本没在营业的罗马心疗内科的名义下了‘由于有精神疾病需暂时修养’的诊断书，还在昨天受到了来自董事会的雇用期满――也就是解雇的宣告

也是，毕竟在那么多VIP面前说出了跟企业理念完全相驳的话，就算只是形式上也必须让她对外做出个解释嘛。公司就是这种东西，造不出能赚钱的商品的人，就是不值得付于薪水的不需要人才吧

然后…

贝瑞塔她今早，进入了必须得离开帕里奥利的公司住宅的窘况

地下工作室的工具和车床，被初始化的电脑以及外围设备，全都以公司资产的名义被运走了。虽说是贝瑞塔的爱车但也是公家车的那俩法拉利加利福尼亚也是

贝瑞塔一直以来“公司的东西=我的东西”的人生，结束了啊

“私人物品，就这么一点啊.”

先暂且运进以前我差点被蕾姬和莎拉给扒成全裸的客厅里的贝瑞塔的私人用品，只有衣服，教科书，以及些许的日用品而已

“对哦。用这个先包起来吧，我在日本的动画里有看过，日本人会用很大的布把行李装起来带走对吧？做给我看”

虽然自尊心强的贝瑞塔将自己的语气表现的跟往常一样，但不知是不是对自己的家依然有着留恋...声音稍微，有点没精神

“好歹行李给我自己装啦”

“我没有做过，所以不懂怎么做啊”

说着这种话的贝瑞塔将袖子卷起来，然后解开衬衫最上边的口子，只将干劲展现给我看了......不过也确实，她整理行李的技巧实在是烂到不行啊

至今为止，他都将这一类的活儿全都交给艾尔玛做了吧。于是，无可奈何的我――就按照她所说的

做了两包装满衣服的包袱皮厚，一个由我，另一个则是由贝瑞塔背着，并一人拎起一个装了教科书和文具的手提――亚里亚也帮忙伶了一个.....带上穿着水手女仆装且拖着旅行箱的丽莎，在我们四个人打算出发的玄关那里

“贝瑞塔大小姐，我......我......”

直到今天都一直在贝瑞塔身边照顾她的部下艾尔玛抖动着三支小辫子，眼镜底下那看似怯弱的眼睛正扑簌簌地流淌着泪水

――身为社员的艾尔玛，已经无法再继续照顾贝瑞塔了

为现在已不再是公司要职甚至什么都不是的贝瑞塔工作的行为，并不包含在艾尔玛和公司的契约里。欧美是比日本更加严格的契约社会，也有着各自的情况，契约外的事情是做不得的

然后――

艾尔玛她，并没有跟着贝瑞塔辞去贝瑞塔公司的工作。她没办法那么做

因为艾尔玛她，也有着自己的生活

“有这眼泪就很足够了，艾尔玛。一直以来真的非常感谢你”

“大小姐.....这不就像，是我背叛了大小姐一样...”

“没关系的。我没那么想。好了，快别哭了。这是我的――新的启程哦。用笑脸目送我走吧”

温柔地说着话并对艾尔玛露出微笑的贝瑞塔...

从现在起，必须用自己的手来处理好生活中的一切。生来就是社长千金，除了名为大型企业的温室以外什么都不了解的贝瑞塔，能做好那些么？

感觉不经意间也一起跟来的我也是，对于今后到底该怎么办心底完全没个着落

将那份不安与名牌包一起抱在胸前，但我们留下艾尔玛背对旧贝瑞塔宅邸后

“......”

“......”

玄关的外面，大门的跟前――蕾姬和莎拉，正一如既往的无言，无表情的站在那里

由于这两个人，原本就是用钱雇来的佣兵――

“贝瑞塔。在雇佣者做出明显会损害被雇佣者信用的行为的场合，或者被贝瑞塔公司解雇等，可以预见其没有住所，车辆，武器弹药等充足后辈的场合，契约将被接触，也不会进行退款，这些事项在契约书里都被清楚记载着.”

就像在说钱在人情在钱尽缘分断一般，莎拉对贝瑞塔直言不讳

唉唉咿，可恨的冷血女。本想借偷种花菜的事进行要挟把她强行拉进离开团伙里的，但那件事毕竟已经让我用“一箭也好哪天帮我一把”给物物兑换地做了交易了。即使没那么做要是敲诈了她的话莎拉的脑容量就会变得好满好满，指不定会不会对这边的脑子狂射一把呢。就算我用内脏回避让她射进我左脑和右脑之间的间隙吧，那我以后的人生，就不得不以一副脑袋插着根箭的滑稽姿势来说“有本事让我散落的话，你就试试看啊”了吧？敌人都会给笑喷的啦

“......”

蕾姬则只是沉默着站在那里，大概是跟莎拉一起来进行契约解除的确认吧

“其实在昨天，就该好好通知你们这件事了。说晚了对不起”

在欧美，老实地遵守好契约是社会伦理

似乎含糊地将其带过是一件非常失利的事――贝瑞塔她，反而在进行道歉

“那么，从现在起我和贝瑞塔就是陌生人。想再雇用我的时候记得打个电话”

莎拉留下这句话，拿起装着弓的格子花纹的旅行箱目不旁视的匆匆走掉了

不管对方是多么悲惨的人，没有钱就不会做你的伙伴。这女人这么无情反而让人觉得舒爽了呢。虽然我作为一名武侦，原本也应该像那样才行吧.

“......我会再联络”

挂上耳机的蕾姬不是对贝瑞塔而是对我留下这么一句话后，以和莎拉相反的方向朝七拐八弯的大道走去。那家伙又是打算怎么行动呢。因为是个读不透想法的家伙，对于能不能这样放任她不管稍微有些不安

和罗马不符的包袱皮风格的我贝瑞塔，带着亚里亚和丽莎――乘上了公共汽车

空调坏掉的车里，十分闷热。真是好怀念爽快地敞着蓬的法拉利大人啊

贝瑞塔在最后面的位置，看着窗外。旁边的位置上，有丽莎跟她一起――

由于现在似乎将贝瑞塔全面交给治愈系的丽莎比较好，我和亚里亚找了个稍微有点距离的双人座坐下.....虽然没有其他乘客，但还是以小声的日语交谈吧

“今天早上我也跟卡羯联络过了，果然N没有回来。尼莫他们先前是打算将贝瑞塔那些革命性的武器有效地扩散到全世界，然后对今后在各处引发的动乱...向着过去的行动进行加速的吧――但贝瑞塔本人却反而，往未来的方向迈进了。她已经完成了别的进化，所以可能被当坐用不上的棋子了吧”

“就算是那样，也得继续看好贝瑞塔哦。在受到世间的寒风吹打之后，说不准她会不会改变想法呢”

确实，贝瑞塔她...揭起理想之旗是不错，只可惜没有赞同者

这破的嘎啦嘎啦响的公车，就像是在嘲笑她一样。跟着的只有身为欠债狗的我，身为狗小弟的丽莎，以及说是警备不如说是是来监视的亚里亚

随着那份理想一起跟来的同伴，并不存在

所谓革命，所谓其最初的一步...

（...就是，像那样的吧）

无论组织还是个人，总之只要能好好的活在当下，就会变得保守

即使心里十分明白，自己的生活是建立在他人的泪水之上

即使与自己的志向偏离，其实是想选择跟现在不同的，正确的活法

但既然直至今日为止都这样好好的活过来了，人也就不会想再去发生改变

就算这时有人再一次将理想摆在自己眼前或者重新想起自己当初的梦想，人也不会轻易的行动起来。就算改变的机会到来，也会特意不去认为这是一个机会。就那样终有一天，会变成已经无法行动的老人。然后想着理想只是种理想，梦想也只是梦想的将其放弃

我没有丝毫指责的意思。或多或少，大家都是那样生活着的。我亦然如此。谁都没有跟来的社员，军人和股东，蕾姬和莎拉她们。大家，都没有错

我用余光看着映照在驾驶座后视镜上的贝瑞塔那略显寂寞的脸

――但是，但是啊，贝瑞塔

要是没有人想着理想和梦想一脚踏出去的话，世界就不会有任何改变。这也是事实啊。

世界，一直是由某个人踏出脚步而改变过来的。刊登在教科书上，那些众多的历史转折点们，就是证据。不管在哪个国家，都曾有过为了改正过去，向未来跨出第一步的勇敢人类在。现在，贝瑞塔正是想成为其中一人啊

所以，在这里我必须要做的事――

就是为了让贝瑞塔不被N教唆，为了无论如何也不让她成为过去的革命起点，而去支撑她的心灵这件事吧。虽然对于平时只是个平凡的，进入了爆发模式也是除了战斗外什么本事都没有的我而言...不清楚究竟，能不能做到吧

贝瑞塔在贝瑞塔公司正式开始工作，是在她十五岁的时候。那之后两年份的工资似乎是有好好领取到，但贝瑞塔个人并没什么大不了的储蓄

也就是典型的“我虽然不是有钱人，但我爸爸是有钱人哟”模式咯

那位父亲也不知道是不是无法帮助在公司里竖起反旗的人，看起来并没有给贝瑞塔进行资金援助。于是，移动费也必须节约起来的贝瑞塔在路米尼车站换乘上有轨电车......

“然后呢，这是要去哪儿？”

“我在特拉斯提弗雷租了一间便宜的房间。三角房顶变近了不错吧？”

这样的，告诉了在有轨电车里询问她的我。说话方式，还算是有精神

但是，特拉斯提弗雷……从罗马的中心街渡过台伯河搬到对面去的，说好听点是平民，说难听点是感觉有点贫困的那个地区么。果然，是没有什么钱吧

“是啊，那里的店既可以吃到2欧元一顿的披萨...离武侦高，也会变得更近些啊.”

“学校的话我休学了。学费都是爸爸，或者说都是由公司支付的。用我自己的钱，就有点付不起了呢”

...是，这样吗。明明在车辆科那么努力地学习过了

只是，世间确实是残酷的。我虽然丝毫没有说这样话的资格，但没有学费的话是连上学都不允许的

不过半官半民地被运营着的武侦高的学费并没有那么昂贵。但连那都付不起，贝瑞塔是不是一下子变穷的有点太夸张了？

这么想着，我开始担心起来――

“说道这些我突然想起来了，我的债款现在变得怎么样了啊？”

小声地询问她后，贝瑞塔沉默了数秒直到有轨电车摇晃了一下

“那么由我替你垫付，全换给公司了。毕竟那本来就是我独断专行地借出去的东西，所以当然签下了如果在我辞去公司的时候还是未缴纳的话就得由我来还的契约”

....喂....

我借走的，那可不是一万日元两万日元那种小数目啊。那金额对你一个女高中生....话说现在是正在休学的无职少女来说也太过庞大了吧

因为替我垫付了那笔钱，贝瑞塔现在变得几乎身无分文了

“事情就是这样，所以你还是能好好去上学的。武侦等级考试，好好加油哦”

....我这是，做了什么该死的事啊

明明就没有什么能还钱的能力，却抱着轻浮的想法去借钱――

还一直拖着不还，最后搞得让贝瑞塔替我承担这份债款

借了钱也就是说，是有人拿钱借给你的

如果一直欠着不还的话，那个人也会很头疼。替你还债的情况也是有的

这种理所当然的事情....我却....

明明这是稍微用脑子想想，就能明白的事情....！

在特拉斯提弗雷下了有轨电车的我，边和亚里亚一起走在跟着领头走向出租公寓的贝瑞塔和丽莎的后面....

边用另一边没有拎包的手，偷偷地按着手机

“亚里亚，我有点事情想跟你商量”

“为什么明明就在旁边还发短信过来啊，笨蛋金次”

“别，别管那么多好好读邮件。是机密内容啦”

有困难的时候就得求神。就向行政和绯绯神一心同体的。亚里亚大神求助试试吧

“能借我点钱吗？”

用因恐惧而颤抖的手，我发送出第2条邮件――

看了珍珠粉的手机后，亚里亚她，呲唧！

连瞬间变得跟监狱兔里的基廉列克一样，额头上海浮现出了D字形的血管

然后用看人类的垃圾一般的眼神瞥了我一眼

“凭~~什~~么~~？？？”

用因愤怒而颤抖的手，回复了邮件

“什么都别说了借我吧。就借5000欧元左右”

“你说说世界上哪有蠢货会借出根本不会回来的钱？”

有啊就在你眼前的正前方――贝瑞塔

瞄到我往手机里输入的“你是有钱人吧”的亚里亚她，嘎嗤，使出握住枪的套筒用枪托凑过来的，统称亚里亚铁锤的招数将其打落

G，我的手机可是便宜货，砸坏了你赔啊

不过....这看来是不肯借给我了

不如说通过刚才的互动，亚里亚露出已经直观看穿了我现在和贝瑞塔之间的金钱关系的眼神。并在这基础上，做出了不掏钱的判断。是想说就算她现在肯给贝瑞塔通融一下，也无法从根本上解决问题吧

从特拉斯提弗雷大道开始经过了数条小巷，在墙壁被喷雾给乱涂鸦一把的住宅街的深处――有一件看起来房龄超过70年，破烂不堪的5层公寓

而那公寓的一楼，就是贝瑞塔的新家

罗马市内的房租市价虽然以昂贵闻名，但这里的话确实好像很便宜啊

打开面向大陆的公用大门，进入有些昏暗的走廊....来到公寓公用的宅配间后，丽莎在这里吧行李箱暂时放下

“丽莎现在去寻找今夜主人居住的旅店。在休息时间前一定会找到的”

说完捏起裙摆我微微展开行了一礼。就离开了。说起来我现在也无家可归啊，丽莎这么做确实是帮了大忙....但总觉得，其中也有感觉自己突然造访然后对这破房子观赏一阵后对贝瑞塔很失礼――这样的原因吧

向来不懂得看气氛的我和亚里亚两个，将行李搬进贝瑞塔用事前收到的邮寄过来的钥匙打开的One Room后，顺便也进来坐坐了

....室内一开始就附带勒一些简陋的加剧，但全都是老货而且破烂不堪。白色的墙壁上也到处都是裂痕。之所以会飘荡着氯系的清洁剂的气味，大概是因为刚除过霉吧

还有虽然看到外观时就已经明白了，这房间彻底处在背阴处。现在明明是大中午，但就算点开吊在天花板上的裸灯泡....还是觉得，有些昏暗

对着十分在意这件事而抬头望着裂开的天花板的我和亚里亚，贝瑞塔她说

“啊呀，这房间不是还挺不错的嘛。看来由于我原本几乎都在地下室生活，所以对暗的地方不是很反感呢”

像是强打精神一般笑着，就包袱皮放在东倒西歪的桌子上

贵族流离谭――说成这样是挺帅的。但贝瑞塔她――

在海外比日本还显著的“贫富差”中，滚落到了其中的贫困一侧

....我是不是，也和丽莎一起出去会比较好啊。之前在我面前那样的逞威风，笑着被我看到这房间贝瑞塔她一定感到十分丢脸吧

“好，这里就是我新的出发点了。以机器动画来说，就是秘密基地呢。首先要来做些什么呢。对，做套超级英雄用来装备的西装，再做个外形是交通工具的机甲，然后好几个机甲合体就会变成一个巨人型机器人哦”

在连空调都没有的，狭小的房间里....

贝瑞塔坐上一把快要腐朽的木椅。仿佛是用与贫穷抗争一般说着玩笑

为了从现实移开视线，在发挥着意大利人无穷无尽的乐观性

“要先有巨型机器人的印象，得画个设计图呢”

说着贝瑞塔做出要找便签和笔的手势...

接着向桌子的右前方，帕里奥利宅邸的地下室有些电话分机的位置伸出了手

然后

“――艾尔玛，把钢笔给....”

由于以前是有什么事就立刻找艾尔玛帮忙的习惯，她一不小心说出了那样的话

但是那里，并没有电话的按键。有的只是，破旧桌子剥落开的桌面而已

“....”

面颊泛红的贝瑞塔的，那双青碧色的眼睛....

从进入这房间时已经湿透的这件事，我和亚里亚也早就注意到了

受到了，不小的冲击啊。贝瑞塔她

面对有生以来初次的贫穷

（....贝瑞塔....）

让贝瑞塔受到强烈影响的以前的日本动画里常有的，从邪恶帝国手中守护地球和平的正义英雄军团

那些就跟字面意思一样只不过是画在画中的饼，现实是残酷的。被贝瑞塔吹做秘密基地的这间破房子的房租也是，能持续付到什么时候都还是个问题

“....行李，我就先放这了”

我为了不看向对着墙壁想要藏住眼泪的贝瑞塔....

把带来的贝瑞塔的私人用品，放在了小圆桌上。之后，又把为了不沾上灰尘而竖放在墙上的床垫给她放在床架上

在生锈的床架，光是放上露出弹簧的床垫就发出怪声的时候...

“不用帮我整理床铺也可以的，我自己来。你们光是为我把行李搬到这里就已经很足够了。谢谢。”

偷偷地用手指拭去泪水后转过身来的贝瑞塔她，说着像是客套的话

“力气活这些我会帮你做的。我在梵蒂冈的时候就说过了吧”

在艾尔玛以及大批的社员的侍奉下生活过来的大企业的大小姐――贝瑞塔她，却舍弃了身份，舍弃了生活，为了她那向未来前进的理念

但是，现在....在贝瑞塔身边的只有除了往床架上铺床单之外什么都不会的我。剩下的，只有不知道是不是特意什么都不做靠墙站着的，双手抱胸严肃地看着贝瑞塔的亚里亚而已

就像是要从这仿佛令人窒息的室内逃离一般，贝瑞塔“得去确认一下水道才行”地站起身――与为了以防万一将不防水的手机放在窗台上的我一起，走进兼厕所的浴室。在用瓷砖铺成的浴室里，有一台中国制的旧洗衣机。是在日本常见的，直立式的便宜货

但，贝瑞塔她....

“？这是什么。啊，是洗衣机吧。不是鼓式的洗衣机我在现实中还是第一次见到呢”

说出了这种大小姐才会说出的评论

甚至还很感兴趣地，寻找着在这种洗衣机上不存在的干燥功能的开关

在那之后我们去了狭小的厨房，这次她则是到处探索着水槽周遭....

“没有洗碗机呢。也就是说没法在这洗碗吗。”

说完摆出深思的表情。看来她不知道用海绵和洗洁精也可以洗碗

这....不安的想法命中了啊。贝瑞塔她完全没有生活能力，连亚里亚都不如

不能将这女孩儿放在这里不管。必须得每天过来看看她的状况，支撑住她才行

毕竟让贝瑞塔如此落魄的责任，也在于这个我啊

以前贝瑞塔开着法拉利去的有名的意大利料理店，这里也一家都没有

有的只是在超市里买的水煮后就能吃的3欧元的意大利饺。我们将扁扁的那玩意....围在小小的圆桌旁，分成三份吃了起来。今晚的晚餐，就只有这个

“比百货店还要便宜可真是得救了呢.”

贝瑞塔喝着在公寓走廊的自动贩卖机买的只要20分的纸杯装意大利咖啡，表现的似乎很享受这种节约生活――

但将配套的咖啡摆在面前，我和亚里亚却也提不起情绪

不过在这里当我想要激励贝瑞塔，而为了喜欢动画的贝瑞塔说出“我想出的最强的美少女战士”的话题来逃避现实的前一瞬间

“――贝瑞塔。你，现在开始打算怎么办。说实在的”

....No....

直视现实派的亚里亚她，竟问出了这种残酷的问题

为什么这种，越是积极能干的人，就越是会像这样对已经被逼上绝境的人继续施行紧逼呢

“呼呼，从宇宙怪兽手中守护地球吧”

由于没有能搅拌的东西，她边摇晃着咖啡里的砂糖还没溶干净的纸杯边小声嘟囔

“我可是在认真问着你的.”

“喂，喂亚里亚。你也稍微顾及一下贝瑞塔的感受啊。现在该说些什么，比如动画的话题之类的――对了，妖怪的Q太郎有一个叫做O次郎的弟弟，但都说是太郎和次郎了，按照英文字母表的顺序O应该是在Q的更前...”

“给我闭嘴，笨蛋金次。不过，妖怪....对呢，贝瑞塔，你现在正处于于妖怪的战斗之中呢，可不能掉以轻心”

用比往常还更加认真的口吻――亚里亚这么说道

妖怪？在这样歪着头的我的旁边....

“事事不如意的状况，就像妖怪一样。如果背对他逃离对决的话，那么不管哪里它都会跟过来。要想击败他，就只有面向前方了”

亚里亚用红紫色的眼瞳，正视着抬起头的贝瑞塔她那青碧色的眼瞳

对那样的亚里亚，贝瑞塔她――安稳地，微笑了

就算沦落到这种生活，她那稚嫩的脸上也依然浮现出了原上流阶层的气质

“你这么为我担心呢，亚里亚。你这人看似严厉，其实要比任何人都要温柔呢.”

“....倒，倒也不是在担心你....”

看着是被说中的亚里亚她，红着脸移开视线

“谢谢。确实，我可能是有点沮丧了。看样子应该最先打倒的邪恶，是我心中的那只妖怪呢”

贝瑞塔说出像是赞同亚里亚一样的话，并露出要重新振作起来的表情...

....但是实际上又是如何呢。对于现在完全无法读透女生心思的我，无法明白那到底是真心还是在逞强

那天晚上，约好明天也会过去后和亚里亚一起走出公寓的我――

搭上前往亚里亚滞留的市内最高级酒店――拜伦酒店的出租车，在刚渡过台伯河的附近....我突然想到要向丽莎问下今晚的住处，还是虽然很缠人但姑且再向卡羯确认下N有没有什么动静

但是――这是，我突然发现手机不在身上

从刚才在公寓里检查水道的时候开始，一直都放在窗台上了

边被亚里亚叹着气边一个人下了出租车，徒步顺着被橘色街灯照亮并都是灰尘的特拉斯提弗雷大道往回走....花了十分钟左右，就到贝瑞塔的公寓了

然后在公寓门口，神色困扰的丽莎一直站在那里

“....丽莎”

“啊，主人。我给您打了电话，但由于没有接通就回到这里来――”

“啊啊，抱歉。我把手机忘在贝瑞塔家里了”

“是的。我刚才也在这里打了电话，由于从室内传来铃声所以察觉到了这件事――那....贝瑞塔大人，和您在一起吗？”

“嗯？在里面吧”

“不，似乎谁也不在呢”

被丽莎这么一说，我从公寓的窗户看向房间里面....

确实，灯光已经熄灭了

已经睡了吗？不，现在时间还没到晚上9点。夜猫子的贝瑞塔应该是醒着的

也没有淋浴的水声，虽然我觉得应该不会――但开始担心她是不是把脖子给吊上还是什么的――我狠下心，拉开门把手

门上着锁但实在太豆腐渣了，稍微用点力锁就歪掉了

“贝瑞塔？”

进入昏暗的室内点开了裸灯泡，不过跟丽莎说的一样里面谁也不再

你怎么回事啊，贝瑞塔。在这种看起来治安就不是很好的地区，一个人出去夜游了吗？

我从窗台上拿起自己的手机，给贝瑞塔打了电话....但她没接。不如说，在室内响起了振动的声音。贝瑞塔的手机，也被她给丢在家里了啊

我立刻给卡羯打了电话，但N似乎没有动作

在我给亚里亚也打了通“帮我找下贝瑞塔，我也会去找”的电话时――

“主人，这据我看来....似乎是紧急事态呢，恕我失礼。”

说完，丽莎进入贝瑞塔的房间内部

然后在我前一段时间给他Mooi过的巨大胸前握紧了双拳

“嘿！”

聚了一会儿气，嘭！

像狼一样的耳朵，从女仆荷叶边头饰的后面跳出来了

不管耳朵还是尾巴，毛色都是跟丽莎头发一样的金色。在荷兰和伦敦都看过的那东西――是丽莎一族被逼入绝境时变身而成的金毛狼，热沃当之兽的东西

似乎到半吊子的半狼模式为止还是能靠自己的意志进入的丽莎她，在室内拿起了贝瑞塔之前做成包袱皮背过的大围巾

然后，将那个靠近脸嘶嘶地确认气味后

“身为主人的女仆这应该是很可耻的，不像样的姿势....但还请务必，给予宽恕”地似乎感到很抱歉的说着――扑通！

当然变成四脚着地，哼哼。做出感觉好像是阿紫摸索床铺气味的动作

在....干什么呢你？变成小狗狗了吗？话说....

“....呜....！”

喂咿....丽莎的水手女仆装的，短，短短的，短裙它...

因为是撅起屁股像是爬着一般的姿势，所以变成很擦边的情况了啊喂....！

因为那个丽莎在慌张的我的跟前，正保持着汪汪的姿势走出房间，这是一等事态啊

变得更慌张的我，以压下丽莎的裙子的印象一拉，打算防住刚刚眼睛好像瞄到一下又好像没有的白嫩蠢动的大腿根部的间隙里看似缎带的东西。至于露出的吊带袜，我就告诉自己那是安全裤一样的东西吧



但是这拉裙子业务，由于丽莎趴着的姿势与我的站立姿势产生的高低差导致难度略高

随着走动，虽然说我绝不是故意的――捏住裙子想要遮住丽莎臀部的我的指甲，是不是将那臀部，大腿最后甚至是守护着胯下的布片都轮番触碰了个遍啊这。不我没有碰到！虽然这样自我进行了否定，但每触碰一次丽莎的狼耳就会像是对什么感觉起了反应一样动起来。都，都还没结婚的男女是不可以做这种事的吧。什么鬼啊这突发且急性的爆发危机....

“Mooi。捕捉到贝瑞塔大人的气味了。请在后面跟着我”

“你，你说后面，你，后面有点尴尬啊...！裙子，这，给我想想办法”

“啊，嗯....明明是这种时候....主人您，刚才开始就光摸着那种地方....真是的，H。请不要担心，丽莎是绝对，不会给主人之外的人看的.”

莫名开心地苦笑着回国半边脸的丽莎她，哗

在走出公寓的前一瞬，将毛茸茸的尾巴弯成S型压住了裙子

能那样的话从一开始就给我那么做啊！

话说，这将臀部对着主人的品行不端的可恶女仆，作为惩罚要不让我给你那纯白色的屁股给拍成纯红色的吧。可这么做有抖M嫌疑的丽莎说不定反而会高兴起来，而且碰女人的屁股啥的实在太可怕所以我绝对不会做就是了

丽莎她哼哼，嘶嘶地，一边趴着确认路上的气味一边走向特拉斯提弗列大道。以像是在带着狗散步一样的感觉，我也跟着她走。虽说没有项圈跟狗绳吧

话说小丽莎啊，难道说....我被狙击监禁在贝瑞塔宅邸的头一天，你也干过这个吗？之前也说过，是追着法拉利的气味跟来的还是什么的

这就叫有其主必有其女仆啊，那次也好这次也好都是没什么人会路过的夜间真是太好了啊

就那样走了一段时间后抵达的，是横跨台伯河两边的石桥――

那是连通到被灯光照耀着的圆形圣安杰洛城的，细长的桥

那座城原本是在2世纪就被捡起来的罗马皇帝之墓，但据说在6世纪终结了泛滥黑死病的大天使像被建起来后就被称为“圣天使城”了

（――贝瑞塔...！）

在我发现她一个人伫立在装饰着贝尼尼天使像的没有人的拱桥上，眺望着河川。但在我眼中看起来，就像是投河自尽一样――

“贝瑞塔！”

“呀....！”

....咚嚓....

地，处于强袭科时代的习惯一不留神就她以接近擒抱的感觉给推到了――但贝瑞塔她，也好歹是个武侦。为了让突然袭击过来的我以自己突进的势头给自己一发她将拳头打在了我的心窝上，跟我一起倒下之后――

“――嘎呜！”

咯呀！估计是以为自己在黑暗中被变态给抱在了吧，居然朝我的手臂咬过来了！

下一个瞬间，嘎嘶！用软乎乎的金发脑袋，对着我的下颚来了一个头槌勾拳....！

吃了自己力道的心窝一击加上在机场也曾中过的连招的我，在被推倒的贝瑞塔打算在下方占领防御位置的时候――晕了一下――姆扭

（....姆扭....？）

我的脸庞落在了，虽是小号但却很柔软的，迷之双丘上

“等等....！你，你你你，你突然间是想要做什么呀笨狗！”

什么啊这是。现在，我的脸和如同橄榄一般，香得叫人害怕的水嫩隆起物紧贴在了一起。不，什么啊，这是...你妹啊！贝，贝瑞塔大小姐的，胸部小姐....！明明本以为没有，但还是稍微有点！

从刚才开始屁股接着是胸部，爆发不幸接连不断啊我！

之类的这么想着的我，咚！咚！地，好像被什么很硬的棒子给狂敲着

看了一下，贝瑞塔正拿着水兵火星的棒子揍着我的头呢

“快住手，变身棒可不是钝器，就算一次也好火星她有用过这种战斗方式吗！？”

“在――这种野外！变成真正的狗了吗！？你这只杂交狗！”

“不，不对...！是，是因为你站在奇怪的地方，我怕有什么万一....！”

语无伦次的我，总是是想办法让脸脱离了A杯胸部之后――想着满脸通红狂怒着的贝瑞塔说明事情的经过。由于被揍的太疼，我都快忘记自己差点爆发了

然后，从微薄的胸口这次是拿出了战术笔的贝瑞塔她....

“....”

有些吃惊地睁大吊梢眼，不在攻击我了

接着我被一起跑来的丽莎扶着站起身

贝瑞塔像是要保护被我袭击的胸部一般双手环抱起来，沉默了一会儿....

“我才不是会做那种事的女人。嘛，倒是也有想过要是我死掉的话，那个恶魔般的点子――革命枪系列也会全部消失掉的吧，这样的事”

贝瑞塔边把吊梢眼转向数着头上冒出了几个包子的我，边说出那种话

虽然和我担心的理由有些不同....但稍微，有那样想过吗？有的话，那刚才真的是千钧一发...也说不定啊

“....为什么跑到这种地方来啦。夜晚散步是很危险的哦”

“夜晚有点睡不着啊。所以就想走走嘛”

噔，噔，贝瑞塔用那小巧的脚在白石桥上走了几步――

展望着从台伯河对面延伸开的罗马

“一夜之间失去一切....感到后悔了吗？”

“――怎么会。真是的，大家都保护过度了”

对着想听真心话而单刀直入询问的我，贝瑞塔她噗地鼓起脸颊

“相反哦。总感觉，今晚特别开心。我已经看腻的这个罗马...不，这个世界现在看起来却十分耀眼呢。这样的有生以来还是头一次。觉得太可惜了，才睡不着”

变成笑脸这么述说着的贝瑞塔，那美丽的蓝绿色眼瞳――

“那是因为，我选择了独立。一开始是有点感到泄气，但现在却兴奋得不行”

――似乎没问题。连迟钝的我都能看得出，那双眼正因希望而燃烧着

太好了。亚里亚的激励也起到了作用，她真有劲重新振作起来了

不过原本就是个人类规格很高的女孩，所以我对这么恢复的迅速也并没感到那么不可思议

她是个连这种地方都像亚里亚的女孩，真是太好了

“有一种无论面对怎样的对手，无论遇上多么倒霉的事，也绝对无法停止的事物。那就是――心哦”

背对着漫天星空和圣安杰洛城的圣天使像，强有力地说着这番话的贝瑞塔――

真不愧是，南欧美人啊。简直就是电影的一个场景一样，跟帅气的话很搭呢

“我遵从自己的内心，选择了这个命运。这个命运一定是神明赋予我的东西。不过，还真是没想到神明的使者居然是从日本来的呢”

对着最后可爱的苦笑出来，用变身棒对着我的胸口轻轻顶了一下的贝瑞塔――

虽然同样是苦笑，我也露出了笑容

现在的贝瑞塔，不知为何，让人感觉十分的可靠

“我....并不是，那么夸张的东西啦。但是，太好了。自我们相遇以来，现在的你最有活力了。这不是因为你帮我垫付了债款就说恭维话，这样的你更让人有好感哦”

听了我的话，贝瑞塔的脸一下变红到在星光中也能辨别出的程度....说着“笨蛋”然后微微地，但却很开心的，害羞了起来

接着再次，变回了高雅的意大利女性的表情――

“我，从现在开始要过我真正的人生。就像救了阿兰的你一样，我也会战斗给你看的。虽然你和亚里亚大概不知道，但使用螺丝刀和车床的战斗，也是有的。是种只有手枪技师才能做得到的战斗方式呢”

那么说着，稍微展开了双臂

――啪，啪，啪...

地，由于从贝尼尼的天使像上方传来了鼓掌的声音，我抬头看向那里...

“不错嘛，贝瑞塔。那，或许真的是改变世界的革命起点呢。能够见证只有三个人听到的历史性的演说现场，我感到很荣幸哦”

巨大的天使像的手臂上，亚里亚正坐在那里。就如同坐在大人手臂上的孩子一样

真受不了，烟还真是喜欢高处呢

以满月为背景让双马尾随风飘动的亚里亚，这也是像电影一般很有情趣的再登场法啊。搞的只有我出场跟个变态似的，感觉好亏啊.

顺便说下亚里亚在我和丽莎开始来这里的相当初期的时候就回特拉斯提弗雷大道并发现我们了，但由于丽莎当时在处于汪汪形态似乎是不想被一起当成是暴狗族，就隔着一段距离地跟过来了。不过因为有像栀子花的气味所以我早就发现了

咻――地，让巨大的双马尾飘成V字型的亚里亚很自然地飞了下来....为了防止目击到裙内风光，我眨了一个较长的眼

再次睁开眼时，亚里亚和贝瑞塔已经互相握起了对方的手

“很伟大哦，贝瑞塔。你做出正确的选择，相对的却放手了众多事物。但那绝不会是你变弱，反而还会让你变强”

虽然有种‘你以为你谁啊的’想法，但听着亚里亚的话语――

贝瑞塔坦率地回以一个笑容

“好了，今晚就快睡吧，要是睡眠不足，能做的事也会变得做不到的哦。我没有要说你新家坏话的意思，但着周边治安也不好。早点回去比较好哦”

“我明白了，亚里亚。谢谢你”

两位天才美少女，相互牵着手和手...温柔地守望着的丽莎，也为这幅光景添上了花。在那小小的，却又美丽的革命的开幕中――

....不妙啊，好像冒出了一种，只有我被排挤在外的气氛？就算一句也好，不说出什么决定性的帅气台词来一次的话，我就会仅仅以一个‘正巧路过的强行猥亵犯的身份’结束。要是亚里亚的直觉没有的话，这明明是一个在未来说不定会登载上历史教科书的场景的说

但是，我也不是一个能够立刻想到风趣台词的人

“啊――贝瑞塔。如果有什么感到困扰的事情，力气活之类的话不用客气尽管拜托我也可以的懂了吗？你想要做的事情，一定是大事情。不用太过逞强也可以的懂了吗？”

结果只能像这样变成复述在梵蒂冈也说过的，这种一点也不帅的话

对这样的我，贝瑞塔她似乎很开心地

“谢谢。但是你，还是不了解意大利女人呐...”

说着她将小手搭在自己的细腰上，对着我挺起平坦的胸脯

接着做了一个意大利人纯度100％的媚眼

“――意大利的女人，就是要逞强，才算是好女人哦！”

以恶作剧的笑脸，为这夜晚做了一个总结。

第四弹 八岐大蛇
隔天早上，在贝瑞塔的秘密基地兼特拉斯提弗雷的破公寓――

首先，我・亚里亚・贝瑞塔三人手握纸杯装咖啡开始议论

顺带说下我和丽莎昨晚住的，是河床对岸的金字塔去里国际武侦联盟运营的青年寄宿舍。虽然和因任务从埃及还是南斯拉夫来的武侦高学生住同一间房间火药味很重，但男女的房间被严密地分开是间非常快活舒适的章鱼房咧

“要以一个组织来运用‘Just’的话，就必须的进行对善恶的判断吧。在远山家很就以前开始，就将名义‘义’的这种暧昧的人道主义一样的动作作为判断基准了....”

当我作为代代都当着正义的伙伴的奇特一族的后裔，这么打开话题后

“将以各国的法律作为判断基准哦。毕竟搜查之类的应该也会需要跟警察的合作”

首先贝瑞塔她，似乎是打算让Just成为一个遵法组织

对此我没有异议。虽然整个法律系统会根据政治形态有所不同，但不管怎么说立法并遵守可是人类的才智啊

不过亚里亚似乎认为光是那样还有所欠缺

“但是，世界上也是有无法地带的。也有着法律无法制止，警察无法出手的恶徒。我想你的机关将来也会有以警察都力所不及的敌人作为对手的情况吧，那种人才真的会混进一般市民里躲起来。对于那种恶，Just要如何将它找出来呢？”

“真苛刻啊亚里亚”

想向积极方面进行议论的我，对那挑刺一般的回答表示不满

“会苛刻是当然的吧。这件事，可是不容许出错的哦？Just要是有1发子弹弄错击中无辜市民，就完蛋了。会变成得不到任何人的支持的”

你，不是日常性的对无辜的我开枪的吗。就因为什么我不爽你的眼神之类的理由。你是怎么说出这种话的

....不过，亚里亚的主张也不是没有道理

因为现实中的恶徒，是不会想动画里的反派一样有着一副一目了然的姿态的

N那伙人也是，末斩就算平常的走在街上也不会有人知道他是个国际恐怖分子

――要如何，将邪恶判断为邪恶

面对从在公司的发布会上听到这个机关的设立时就存在的难题....我本以为贝瑞塔肯定会回答“问题就在这里呢”之类的答案

“邪恶，好像是可以感觉到的”

竟然，说出了这种话耶？

诶....是能感觉得到的？虽然不明白要怎么感觉，但好可怕

“比如说，人类据说是有着对他人施加痛苦的时候会散发的气味。在认为自己是正确的而做着坏事的时候，也会发出特有的气味。关于邪恶也有各种哲学上的定义，根据其模式气味也会变化。据说这是由于随着心理在脑内分泌的去甲肾上腺素和血清素会变成各自特定的均衡值，从而导致含在呼气好呵汗水中挥发性有机物质发生变化。就连军警好像为了找出恐怖分子，而在用警犬做着双盲试验呢”

又，又在....说笑了

如果是说嗅觉敏锐的嗅嗅人的话我对自己也还算是有信心，但能做到的也只有感知接近到半径50米内的女孩气味然后逃跑之类的了。就闻辨恶人那种事，怎么可能做到...这么想着，在日本违法改造枪支，违法丢弃弹药，与反社会性团体之间互相往来等等时常干着那些的我不断流着冷汗

“你说的那个，我有听过”

亚里亚她，居然开始进行担保了耶

“你....你知道这件事吗亚里亚”

“干嘛顶着一副跟黄瓜一样的绿脸啊金次。明理的后背，有一个说过那种话的女孩。说是“我能明白邪恶的气味”。叫干的女孩。你应该也有见过哦？因为有兴趣所以调查了一下，好像那一类人自古以来就稀少的存在着”

诶诶诶....？干就是那个，总是黏着间宫看起来很死板的黑发辫子？由于她总是穿着女警的打扮我还猜她将来是会进入警视厅的像特待生一样的家伙呢，原来还有那种特技的吗

“能闻出邪恶的‘感应器’。很需要这种人材呢”

“因为数量似乎比超能力者还要少，要找到估计要废好一番功夫呢”

贝瑞塔的亚里亚，以这个话题作为论点进行探讨。可是

（要是让那种人进入机关的话，最先被制裁的说不定会是我...？）

这样开始不安的我

“啊――，这么说起来啊。有个远山家自数百年前起因工作或兴趣做着类似于正义的伙伴的事的期间时不时会发生的，一个重大的问题。是个在你的Just里也有可能会发生的，大问题”

将议题前进到下一个，尝试着能不能在感应器这话题快进掉

接着贝瑞塔似乎对这个话题起了兴趣，“问题？”地看向了我这边

“就是‘内讧’。义士....原本应走在义之道上的人，有时也会出于某些理由而分道扬镳。实际上我也跟哥哥战斗过啊。那个时候无论哪一边都坚信大义在自己身上，事实上或许也确实是那样”

说实在的这真的是个危险的问题，我也认真的开始讲述

那个伊藤茉斩，原本也是0课的四式――是个为国民奋身血战的，正义的女英雄

“成员之间的对决，动画里也常出现呢。那在你的老家，是怎么平息这个问题的？”

问着，贝瑞塔认真的拿出了笔记本和笔准备好

“我们家限制・分散了招数。比如我射中罗密欧射出的子弹使其偏离的招数叫‘射子弹’――以前因为火绳枪的子弹和子弹会黏在一起变成看起来像是兑换商人的砝码一样的形状所以是被叫做‘衡’的，远山家传承下来的招数，我被传授了这招....倒也不对，是因为忘年会的时候喝醉了的哥哥和爷爷使出来，所以我看后就记了下来――

“....”

“觉得脑子有问题吧。不过嘛，你就听他说吧”

无语的贝瑞塔，和在那诋毁我脑子有问题的亚里亚

这里说一下这件事我以前，在健身房锻炼的时候被亚里亚丢了一个“好无聊哦快说点什么有趣的话题”的难题后告诉她了，所以她显得并不怎么吃惊

“不要中途插话亚里亚。然后呢，那么，说的像是动画的话...能被传承下去的‘必杀技’的数量，在我们家是有着上限值的。顺便一说是100”

“1,100...！？你，那么奇葩的招数居然能使用100种吗？虽然说意大利国家警察那里买来的视频里，确实也是有着各种各样的”

“对吧，脑子有问题吧？”

“喂。我还没有100个那么多。最多也就有70左右。还在正常范围内啊.”

怎么觉得在我开始说话后，好像就开始各种跑题了耶。不是很适合开会啊，我

还有大概是从美国国防总部还是啥的那里弄到手的吧，别给我把我的黑历史视频卖给民间人士啊意大利国家警察。小心我以侵犯肖像权的罪名把你们加入绝原黑名单里

“总之....在远山家，有着得在当代用完后废弃掉那超过100的必杀技的规定。在活着的期间则是必须将其作为个人的隐藏招数”

“怎么会这样。不觉得可惜吗？”

“亚里亚在听到这些的时候也这么说过――不过那时候，我搪塞过去了。因为现在是这种情况所以我就直说了。这是当自己家的某人沾染上邪恶的时候，为了能够杀掉自家人所构筑的系统。毕竟就是再强的家伙只要有‘同样的技巧基本都能使用而且还会未知的技巧’的族人们一拥而上的话大概上就杀得掉的。即使是兄弟，有时也会从父辈那里分别传授不同的招式。还有兄弟之间的擅长领域不同的情况，那也是为了能在其中一方染上邪恶时，让另一方能够杀死他才这么做的”

听了以血洗血的远山家的家规，贝瑞塔看起来有点不舒服

要想贯彻义，有时就需要这种像地狱一般的规则，这是远山家花费数百年时间得出的结论

“――能成为很好的参考呢。我是想在变成那样之前做些什么――为了相互监视也好，看来Just的各个成员的专门领域互不相同的话会比较好呢”

我就祈祷贝瑞塔能将这事积极地理解，并采用更加安全的方法吧

午饭我们决定来顿好的，就到了附近的弗朗托尼去吃。这家以前因价廉而被赞誉的大众食堂，对现在的贝瑞塔来说则却显得稍微有些奢侈

之后，我们走出店门――由于天气也不错，就一路散步到了台伯河边

五月的罗马值千金，真是让人心情舒爽。虽说陪着贝瑞塔结果把学校给翘了，但不如说我反而觉得很庆幸能在这种天气出来外面走动

松软的金发因拂过河面的春风而美丽的舞动着的，这位，贝瑞塔她――

正打算做件，正确的事情

那个计划，现在还满是漏洞。也不知道能正确地做到什么地步。而且不用说，就算贝瑞塔设立了机关，世界估计也不会有完美无瑕的和平到来。但是有再没用的警察，也应该比没有警察的世界要好得多

同时也为了让贝瑞塔将来不被N盯上，重要的是要让她去做面向未来的事业啊。我就在这件事上再陪她一段时间吧

不过，陪她倒是可以....这件事，就我个人来讲有种很不好的预感耶

再喝进意大利咖啡之前，胃就阵阵发痛的那种

遥望着何川中间的伊索拉岛，难以忍受胃疼的我――

“....呃。我从最早就有件很在意的事，这作为个人的Just成员，是由谁来任命的？”

我决定试着对和亚里亚与丽莎三个人十分和睦的贝瑞塔，提出了那一点了

然后贝瑞塔挺起微薄的胸膛

“最开始是我哦，毕竟是提出来的人。我来做初代长官”

“哦这样....那，说起来初期成员你预定要找些什么样的人来做？呜....疼疼疼....喂丽莎，给我太田胃散”

我不用水地服下把让丽莎从日本带来的胃药后，终于问出了那一点

“你就为她做了嘛金次。我因为家里曾经对女王陛下起誓过忠诚，从系统上来说我在明面上又不能加入有万分之一的可能性会跟王室敌对的组织”

亚里亚用如同理所当然一般的笑容对我说

~，地，一阵胃上开了个大洞的剧痛袭来。太田胃散，以触线之差没能赶上啊

“呜，喂！你那成员是无偿的吧。我可是武侦，武侦是要靠钱来....”

在这里我开始语塞起来――

悠然地借了钱却又不还，还让贝瑞塔去承担的我

但是，正因为是就算到了现在都欠着债款不还的这样的我，才更无法跟上那么高度的理想

更何况我还必须继续当武侦，从武装检察官那里问出有关父亲的情报才行的啊。然后还得由此找出客服对卒的方法，不然我可就没命了啊。虽然还没对亚里亚说这件事。在这样磨磨蹭蹭地思考着的我的跟前，亚里亚对贝瑞塔

“不过这只对钱和女人很没抵抗力，我想你也知道的。因为他看起来一下子就会染上邪恶，所以不是能证实成为一号的料呢。测试人员0号。Just・Zero还差不多”

轻易地进行着将我推入Just的谈话咧

“主人，丽莎，丽莎真的好感动。丽莎从相遇时就相信，丽莎的勇者大人时会在新的一页历史上留下名字的人物了。啊啊，ZeroSama。很帅哦”

会迅速讨好在场最强之人的丽莎，也立刻就把我当成Just了

接着，贝瑞塔长官虽然也――瞄了我一下――

但马上就和亚里亚两个人，回到嗨皮的谈话中去了。我当下已经陷入了女生们之家紧急热烈地谈着话时会张开的结界之中。抓不准拒绝的时机

“事实上，有个能胜任Just・1的人。有个刚以首席从伦敦武侦高毕业的。非常漂亮的S级武侦。是个因日本漫画的影响以‘正义的女英雄’自称，并真心那么做着的人。还是个由于顽固地拒绝收下市民支付的报酬，才干了一周就被在就职的Zedux（有名武侦企业）给炒了的贵族人士――”

呜哇....真是不管在哪个世界，都有着智障啊。太浪费了。说到Zedux，那是家在日本也有着现场法人的超有名企业啊。年薪最低也有2千万日元

“稍微等下，那个人....名字是不是叫安杰利卡・斯塔？”

“诶，你怎么知道的，亚里亚？”

“――她是我伦敦武侦高时期的战姐呐。嘛，安洁可能确实，很适合干这种事呢。毕竟我从以前开始就是那种人”

真激动啊，贝瑞塔和亚里亚

话说这，我....怎么感觉....这是让我干白工的节奏？

这也是先前我拒绝失败的节奏，这里不应该从正面断绝――用别的话题来试试看能不能突破结界吧

“能稍微插句话不？”

将相视而笑的贝瑞塔和亚里亚，用从满员电车下车时一般的手势稍微分开――

“贝瑞塔，你的组织要开始活动还为时尚早哦。无论是什么惩恶扬善的动画，都有着敌人。在找到敌人为止....’

我说到一般突然发觉到这是个错误的话题选择

“敌人的军团已经有了吧？是杀害曾祖父大人的，仇人哦”

亚里亚说

“――首先应该要打倒的极恶，是‘N’”

接着贝瑞塔她，则表示在这件事里连反派也都已经凑齐了

贝瑞塔她，看来也有打算用‘Just’去攻陷N啊。用和对N采取守势的我不同的，全新的接近方法

贝瑞塔曾一度，被N杀死过。“有仇不报非意大利人”，黑帮电影里也有说过这种话....贝瑞塔的故事，同时也是复仇的故事啊

亚里亚那里，也有着夏洛克被击毙的仇

我也有必要把那群人――特别是把茉斩给逮捕，问出关于父亲的事

把革命还是其他什么的那种大规模的事先放在一边，N即是世界的敌人同时也是我们每个人的敌人啊

那是十分明确的，战斗理由。因此――

“....那么，那啥....我就是作为你机关的测试人员，也会在击溃N之前做你的伙伴的。不过，直到打倒N，也只有N这件事。其他的白工我是不会做的。还有，不要想着让干跟着我，绝对不要哦，绝对的.”　

在陷入被动之前，我以欧美流作风清楚地提出了自己的契约条件

因为去年，在上野的绯川神社的夏日祭典巡逻时我看见了，那个叫作干的女孩也是个相当不得了的美少女啊。虽然说她时十分少有的，那种不可思议地不会刺激我爆发性血流的类型

但是贝瑞塔，对我刺出了右手――

“等等。在那之前，作为长官让我问一下。你....是因为同情我才这么对我说的吗？”

认真地问了我这个问题

我也觉得这里还是说清楚比较好，所以我也认真地回答

“....没同情你。是同意你。虽然不是100％吧。你说的那些，大致上我也觉得应该那样”

Just计划不管是内容还是组织都还未成形，但至少它是看着前方的

而且奶奶也对我说过，遇到积极向前并努力着的人就上去支援她吧这样的话嘛

说实话，我――完全，放弃了。身为曾活在义中的男人・远山金次郎的后裔却认为正义不过是一种说辞，都是些虚假的东西

当然因为这想法并未完全改变，搞得变成了形式不彻底的同意吧

――但是，即使如此

对并非为了金钱和地位，为了自己的理念而被立起的贝瑞塔军的旗帜....金次军，也竖起同盟的旗帜吧。我现在，那么决定了

所以，虽说是微不足道但我会把力量借给你。就跟当初“力气活之类的我会帮你做的”的那个约定一样

“谢谢你，愿意把力量借给我...金次”

这样地，贝瑞塔――

用那双高雅的青碧色吊梢眼，凝视着我的眼睛

并用名字，称呼了我

“就从现在开始。我不会把你叫作猪也不会叫作狗了。我才是，到昨天为止都做着拿着别人的钱的猪啊。或者说，是只为钱工作的狗也说不定呢”

“但是，现在的贝瑞塔不一样咯。胸怀大志前进之人，那才叫人类呀”

贝瑞塔对着我述说的话，亚里亚将它接了下去。并同时悄悄地伸出她的双手，支撑我和贝瑞塔的后背

面对亚里亚的激励，贝瑞塔也回以清爽的笑脸

“谢谢你，亚里亚。我昨天，什么都失去了...但没关系。现在，我打从心里这么想。因为最重要的――信念，以及正义都留了下来”

亚里亚和我互相对视了一下，说着那种话的贝瑞塔她...到这里，真的开始出现种闪耀感。现在开始，她似乎会做出什么大事。那份热诚，迟钝如我都能感觉得到。遇到伽利略，拿破仑，林肯的人们，是否也曾感受过这份热情呢

意大利人很随便很胆小这些，都是只看到他们其中一面文化的偏见

在人生的最关键点，他们会勇敢的站出来。那也是，意大利人啊

不过气血太旺是操之过急的根本。于是我就想是为她放气一般

“哎，神经别绷那么紧。你这只是和公司的方针不合，脱离工薪族后兴起了一个风险企业而已。就是世界上最认真最死脑筋的日本工薪族，也常干这档子事。并不是什么特别的事.”

这样苦笑着说给她听

“哼哼。谢谢咯，金次。看来认为日本人很认真很死脑筋....是个偏见呢。毕竟我知道了也有你这样懂得变通的人在呀”

让金发在春天的阳光之下闪烁着微笑的，贝瑞塔她也――和我，在想着同样的事啊。能为日本意大利互相理解尽一份力，真是太好了

过了正午，我们回到贝瑞塔的破家....结果在公寓前的小路上

“....？”

怎么？在辆圆圆的轻型自行车停在那里咧。接着在我们回来的这个时间点，有几位成年女性唰唰唰地下了车。是穿着的服装不像日本严谨的，意大利白领女性吧　　白人两人亚系一人，阿拉伯系一人，最后――在帕里奥利的旧贝瑞塔宅邸里一直在身边照看过贝瑞塔的，扎着三个辫子带着眼镜的艾尔玛也出来了

“――瑞拉，贝利努，陈，莱拉....艾尔玛....！”

看来似乎跟所有人都是熟人的贝瑞塔她，叫着每个人的名字并睁圆了眼睛

“大小姐！”

贝瑞塔将泪目地跑过来的艾尔玛抱住，然后疑似贝瑞塔公司社员的一路人全都很开心地围了上去

“贝瑞塔大小姐。我们是和上司交涉过后，获得了如果是午饭或假日――契约外的时间，就能够喂大小姐尽一份力的许可才来的”

“也签署了可以把预定要废弃掉的机械材料和零件带给您的契约”

用感觉是带着台湾口音的意大利语说着话的，圆脑袋女社员她....打开了车子的后箱。那里有着虽然跟破烂没什么两样但量却十分丰富的废材，还有一些虽然是小型，做工却很内行的车床和加工机之类的

看着愿意想公司竖起反旗的自己贡献力量的大家，而说不出的贝瑞塔――女社员们则

“....我，认为大小姐说的那番话，是正确的”

“因此我们，想要给予大小姐帮助”

“大小姐的爷爷大人――会长也，说过他很支持你这样的话哦”

正以像当时的贝瑞塔一般勇敢的眼神，对贝瑞塔述说着话语

这是对她们而言，也是需要勇气的吧。因为在这种状况下想要做贝瑞塔的伙伴，也就说不定会在她们的履历上留下黑点

但就算如此她们依然站起来了。看来这种时候，女人要比男人来的勇敢啊。而且，她们还有着好好跟公司做好交易后再来的机智

“大小姐，我，一直想着大小姐现在是不是空着肚子....所以做了披萨来。虽然不是用锅而是用微波炉烤的，而且还冷掉了...”

说着，艾尔玛她――将用铝箔包着的披萨递给贝瑞塔

贝瑞塔她....边因大家的温柔而浮现感动的泪水，边打开包装

然后摆出恶作剧般的笑容

“谢谢打击，真的谢谢大家。好，我就展现以前经常在公司做的那个吧！”

――姆溜姆溜！地，展露了在机场相遇的那天我也目击过的超速吃披萨

看着那充满精神的动作，以艾尔玛为首的社员们都发出了愉快的欢呼声

“....很好吃。很好吃哦，艾尔玛。这是我至今为止的人生中...最好吃的披萨了....”

最后变成抽泣声，被社员的姐姐们给抱住的贝瑞塔――

什么啊，你这不是，挺被大家所喜欢着的吗

我还想说以为她变成了孤身一人所以一直都很担心，结果根本没那种事嘛

公司这东西....也不是那么的冷漠。说到公司首先在脑海里浮现的是大楼和办公室，但其本质并不是混凝土，而是人类啊

只要那颗心还存有温柔，公司也会在那冷静透彻的外观内包含人情

就好像现在，包围着贝瑞塔的――这种人类的情感

贝瑞塔长官她，自那以后开始在房间里制造着什么总之我不懂的东西

我则做着帮想打开代替排气扇的天窗而蹦蹦跳着的贝瑞塔打开天窗这类的事，虽没什么大不了但在可能的范围内尽力帮助了她

丽莎作为我的女仆，像以前的艾尔玛一样承包了打扫和洗衣

“嗯――，要让精度和公差的严谨度得以两立....调节质量后，把素材给....嗯――硬度....”

交叉着双手歪着脑袋，接着那样倾斜全身变得跟个问好一样的贝瑞塔她――不知是不是天才常被的特性，进行作业时的集中力十分不寻常

打扰到她毕竟不太好，而且连高中都留级的我在知识上也没有什么忙可以帮得上，贝瑞塔在深思时又有哗哗摸着软乎乎的头发散发出甘甜女孩子气味的危险习惯，再加上我也有自己要做的事....

那一天的傍晚，我留下贝瑞塔和亚里亚和丽莎，出去购买食材了

虽说是和旧贝瑞塔宅邸时代同样的工作，但现在就是1欧元也得好好节约起来

于是我并非是去超市，而是穿过蜿蜒的台伯河走向其南边的泰斯塔西奥地区的市场

在将城市的大概100平方米哦的一块地整个占有下来的，连屋顶也时有时无的市场里――就跟巴黎的市场一样，蔬菜，肉，鱼，所有食品都被卖的很便宜

以日本人的眼光来看虽然稍微有些不卫生，但由于这里同时也是针对商家的批发市场不如说新鲜度反而会更好

而且因为这里本来是早市，所以到了傍晚就会开始举行大甩卖或是拆开来卖

不会进行多余消费的购物单丽莎也已经帮我做好了，在我想将一个60分的苹果砍到50分而跟一个中国店家努力讨价还价的时候――

“LOO”

从旁边突然，让我不得不觉得市场现在没有什么人真是太好了的白色泳衣姿态的LOO她....

咻。将右手斜着举向前方，对着我做了一个纳粹式的敬礼耶...！

“喂喂，在欧盟圈内做那个姿势可是犯罪啊。我是不知道法律在你身上适不适用....”

我将买下的苹果放进塑料袋，打算将LOO的手臂按下来

不过举起的手怎么也放不下的怪力，果然不是人类

“把手，放下....”

“LOO”

看来似乎会好好听取被认定是同伴的人类的命令，LOO她――簌嗵！

按照我说的把手放了下来，使劲抱住手臂的我则咚地落在了市场的脏地面上

“LOO，你是美国产的把。什么时候成纳粹党员了啊”

“打招呼，卡羯，教的”

呜哇，说话了。LOO她。用不完整的英语

“哦哦，远山。苹果我拿走咯――”

用日语说出这句话之前就拿起苹果吃起来的卡羯，在站起来的我的旁边。穿着让人认为应该是刚从弗雷・诺瓦露女子学院出来的连衣裙制服装



虽然因为刚看见了混在想吃掉落在地上的扁豆而到处乱走的格子中间的，一直很眼熟的乌鸦――埃尔加，我就想到了她应该就在这附近吧

在市场里，我要做的事....指的就是和这位卡羯，互相报告现状

由于无论如何也不想让N给窃听到，所以采取了密谈的形式

“卡羯，我说你啊。不要教LOO一些乱七八糟的事啊。这家伙是个机器人，是个不管教她什么都会照做的，像婴儿一样的家伙啊”

我这么对她说教后，卡羯用没带眼带的眼镜向我瞪了上来

“你说的乱七八糟的事是指什么。这原本可是墨索里尼做过的敬礼啊。而且意大利也是个轴心国不要说那么死板的话”

在香港曾自己排挤过的意大利，现在情况变了就说成是伙伴

你们啊，就没学到那份傲慢正是将德国逼入战败的元凶这件事吗

“事先用邮件决定好‘对话用日语’可真是做对了，真的....哎，这件事先不管，看你这样子。N似乎还是老样子没有动静啊”

“啊啊，趁这个机会....虽然和那头合作真心对胃不好，但我和梅亚正以各种方式调查着敌人。但明白的事实在是少之又少，让人压力很大啊”

卡羯一边咯吱咯吱地将苹果吃的只剩下芯，一边抱怨着。原来这家伙也会胃痛啊

“我不知道为什么她会穿着，但尼莫的军服是19世纪后半的法国海军样式。狮子脑袋的铠甲，则是的帝政罗马时代――儒略・克劳狄王朝的剑斗士的那款。圆顶礼帽的墨镜男他，大概不是超能力这吧。今后会活用纳粹党员的网络，查清那群家伙的履历。伊藤茉斩的话你那边似乎还比较清楚所以省略..”

卡羯很没素质地将苹果的芯扔向背后，然后

“喂LOO，是饲料哦”

地递给了她什么牛奶罐似的东西

因为看起来打开过一次，所以我想里面大概不是牛奶....

通过咕噜咕噜地被LOO从左右两边用手夹着拿起并大口喝着的那个的挥发性的气味我明白了....呜呕....LOO小妹妹，在喝重油啊....

不过，卡羯他确实有着这种――不会光顾着自己吃喝，回去关怀部下的气质啊。到现在我都搞不清楚她到底算好人还是坏人。要不让干来闻闻看？

“....不是还有一个人吗。就是那个穿着很伤眼的，羽毛头盔的大姐姐”

我想卡羯是不是忘了这件事，于是说出在广场会谈看到的另一个人后――

“....”

嗯？不作回答

还稍微沉默了一会，表情也变得比说尼莫的事情时更加僵硬

“你是故意跳过的吗？我都把苹果给你吃了，就算很难说出口也没关系快说”

“....还没能，得到证实。有某个，值得怀疑...的地方。我再调查一下”

说着，卡羯从口袋里拿出的50欧元然后将它放进了我胸前的口袋里

我无法向你说明，抱歉――就像，是在代替这句话一般

不想说出关于那个铠甲女的事？这是为什么？是因为她是超能力性质的敌人，所以不想让她和我扯上关系吗。虽然确实说不上是擅长，但从贞德开始我击败超能力者的战绩应该不算差吧

在喝完油后，无表情地站着的LOO的对面....嘎....地，埃德加发出了不吉利的叫声

不要牵扯进这件事――仿佛是以鸟类的直觉感觉到了什么，而这样对我警告着一般

在特勒斯提弗雷的日子，跟之前那噩梦般的广场会谈完全相反过得非常平稳

现在这个破烂的家，被一位天才燃烧般的强烈热情给洋溢着

据时不时会来担任夜间巡逻的亚里亚说，以为贝瑞塔在凌晨2点躺下了，结果在5点的时候就已经起来了。从早上到晚上我也看着她，贝瑞塔除了吃饭洗澡那一点时间之外....也就是一天约有20个小时，是在工作着的。虽然我至今不知道她在制造着什么，不过那集中力真可谓达到了超人的领域

缺少生活费虽然很让人困扰，但身边有被爷爷以‘有钱时需懂得节约，没钱时需懂得忍耐’严格教导而习惯节约的我，以后伊幽会计师的丽莎作为伙伴。这种如果只有亚里亚和贝瑞塔的话马上就会破产的情况，还算有办法维持住

我知道一些特价菜谱，丽莎也准备在晚上帮我们去大众狮堂弗朗特尼采购一些卖剩下的家常菜。城市的好处就是只要你想省多少伙食费都省的下来

在亚里亚为了去看望仍旧在梵蒂冈处于昏睡状态的夏洛克而出门之后――

“这个意大利面，是加了什么调味的？这种味道我从没吃过。真好吃”

“这是之前在亚洲物产店被甩卖的已经过期的面佐料汁。我在东京没钱的时候，自己经常做这个。1餐不到100日元就可以吃饱。凉掉以后吃起来会更有味道哦”

“丽莎准备了配菜.”

贝瑞塔把我的意大利乌冬和丽莎的鸡蛋沙拉，没有一句怨言的....不如说，还吃的很高兴。但她完全不懂得我从亚洲物产店拿来的一次性筷子的用法不断让其掉进盘子里，所以我只能从头开始教她

我绕到老旧的桌子的另一侧

“这里要放上大拇指的指头根....对，那样拿着，然后用前端去夹东西”

就像是在教幼女一般，以两人穿着同一件衣服似的动作从背后握住贝瑞塔的手将其挪动

“....啊....呃，这，这样吗？呜....”

即使这样，啪，地一声，贝瑞塔再次让筷子掉到盘子里。动作还变得比自己一个人做的时候还要笨拙，还有点慌张

然后，很害羞似的，咔啊啊地身体泛红....瞄，瞄。来回看着在背后贴着的我和被那个我给握着的自己的小手。这是在搞什么？

“都说没什么啦。你到现在为止都没怎么用筷子吧。就算一下子做不到，也没什么不好意思的”

“呜，嗯....”

“贝瑞塔小姐。虽然是量贩品，但还有饭后食用的奶冻哦。毕竟用脑子，会需要很多糖分呢”

笑嘻嘻地看着我们的丽莎的笑脸――只有脸上的肌肉在笑，很明显是在假笑。你那又是在搞什么啦？

晚上9点过后，丽莎出门去弗朗托尼....变得只剩我的贝瑞塔两个人

到这里我终于明白了，刚才贝瑞塔和丽莎之间的那股紧张感，或许是因为她们知道会变成现在这种情况而产僧的。大概是觉得只有平常的平凡的我跟着贝瑞塔，不管是生活方面还世界杯方面都令人感到不安吧

在变得只有两个人后，贝瑞塔也开始慌了。不知道是不是静不下来，她不断大口地喝着我从市场整箱买来的速溶咖啡。还上演了将冰箱里储藏着的佐料汁误认为是冰咖啡喝下又盛大地喷出来的小表演。然后，由于咖啡有助于排尿又一直跑厕所。好伤人啊

（我也是武侦的一份子啊。不至于担心成那样吧....）

接着....我将房间角落的床代替沙发坐了上去并盘起了腿，埋头看起从日本带来的几何学参考书

至于说我为什么会冒着坐在女生床上的这种危险行为也要跑到房间的角落，那是因为贝瑞塔她――不知为何一改以往睡前洗澡的惯例，兴冲冲地进了浴室，然后响起开始淋浴的声音的缘故啊

那估计是淋到贝瑞塔的裸体后溅开的水声，对于持有爆发模式这一疾病的我来说着实危险。所以首先得移动到房间的角落里，相对降低水声的音量

接下来还需警戒想象力的暴走，于是我戴上耳机听着录在自己手机里的历史双关语。这是萌传授我的知识，声音这东西就算你没去认真听但只要不断重复去听就自然能够记下来。也就是说这是在学习的同时还可以切断下流听觉的一石二鸟的行为。不，因为还有在进行几何的学习所以是一石三鸟。简直就像连锁射子弹呢

“――金次”

“有三个三角形，和复数的曲线组成的图....从下面这个逆三角形，到上面两个三角形之间连接的双曲线就....噢噢”

“喂！”

噗，地，被贝瑞塔拔下了耳机――

“？”

我回过头

砰咿――嗯！保持着盘腿的姿势当场垂直地跳起来的我，让几何的教科书也跟着在手上跳了起来

――贝瑞，贝瑞贝瑞，贝瑞塔她...！

穿着在帕里奥利的宅邸也见过的，非常薄的红色连衣裙内衣....在床上用将屁股落在崩坏的正坐姿势中间的，女孩子坐姿坐着....！现在，就在我的眼前....！



“什...什么嘛。不要发出那么大的声音”

向受到惊吓的我靠近的贝瑞塔，保持着女孩子坐姿稍微移动了脚。由于那个动作，原本就只有微米级迷你裙厚度的透明女性睡衣的，内部的，内衣布作为顶点的两大腿曲线，内，内内，内角，60度...！

与这荒芜的家莫名协调的，可以说是下流的那件过激内衣――并非是瞄到，而是几乎全部清晰地映在了我的视网膜上啊！

由于男女下半身的构造大不相同，贝瑞塔下面的内衣是漂亮的逆等腰三角形。看起来是对我感到害怕而在发抖，却又不知为什么穿的是红色的装饰型内衣。跟前一阵子见过的孩子气条纹木棉布不同的，那有玫瑰图案质地精致的蕾丝布上....有着真红布料的空间和没有的空间，没有和部分则能看见光滑的白色肌肤。那到底是红玫瑰还是白玫瑰啊

虽说我的大脑慌张地向眼外肌发出指令，偏移开了视线――

但由于眼前运动，上，上面的2个性三角，不对正三角形，就是连上面的内衣也看到了。透过被天花板上的裸灯泡照亮而变得透明的，那件连衣裙内衣的薄布料

上面的两件也和下面的一样质地是半透明的蕾丝，无论哪个正三角形它们的重心附近的肌肤都好像隐约有着由白到粉的色彩梯度。多亏我快速地挪开了视线，才避免让大脑认识到那究竟是什么

别慌。贝瑞塔的身高是141cm。那肉体的曲线与其说是少女不如说更像是幼女。即使真实年龄是17岁，即使穿着理子类游戏种的幼女角色一般很微妙的内衣，我也不是那种能够将偏低球打出安打的名打者。应该不是。大概不是吧

话说这种，有失体统的服装...

或许在欧美是女生们很普通的夜晚服装，也就是说这是在常识范围内的服装――吧？

不然贝瑞塔她也不会跑到我的极近距离，而且还是床上来了

“....”

如果是那样的话，那就只是一般的睡衣。要是我自顾自慌张起来未免太煞笔了

那么，在这里我就不能让贝瑞塔察觉到我对她产生了爆发性质的意识

不能直勾勾地看着肉体，但转向别的方向又反而会暴露出我有那个意识。其他看了也没事――只有天真可爱，贝瑞塔的脸左右了

于是我，无言地将视线固定在那里

在互瞪状态下对上眼睛后，贝瑞塔她....用这里就是胜负的关系，一般的表情

“意大利女人，就是要逞强，才是好女人”

仿佛要射穿我一般，用那青碧色的眼瞳向我注视了回来

“但是男人，会在身边支撑她的逞强。金次。你就，为我这么做了...”

贝瑞塔稍微前倾了点，接着一点点挪动膝盖向我贴近过来。随着那个动作，那淋浴完带着热气的有着细嫩质感的肌肤的胸口和大腿内侧飘荡出的如同橄榄一般很有女孩子味的清香

“所以....我想要答谢你。但是我身上，已经没有金钱和地位了。我只有，我自己的身体了...”

之所以从紧逼过来的贝瑞塔身上，会传来热气....看来不只是因为通过淋浴暖和了身体。我能明白。她那描绘着雪白曲面的肌肤，正一点点地充血成粉红

温度，正在不断上升。贝瑞塔的身体，已经像是从枪中射出的，赤热化并迫近的子弹一般

这，这....难道我必须自己对刚才“贝瑞塔传来的并是不会白雪语中的‘决胜’内衣”的这个假说，提出异议不成吗？到底是，为什么――

“金次”

“...贝瑞塔，等，等下...喂”

因兴奋而在微微发着抖的小手，触碰上我的脖颈――

那只手，并没感觉到有多热。不知不觉间，我也带上了相同的体温啊

“金次，因为我而全身泛红....好高兴。虽然我是这种幼儿体型，一次都没有被别人当做女性看待过...但因为你字啊武侦高的任务中，拍了好多我的照片。我就在想说不定今次是在以对待女性的眼光看我，那样的话或许就算是以这种形式也能表达我的谢意。我就当....我想的没错，可以吗？可以的话....让我在丽莎回来之前，好好感谢你吧...”

那么说着的贝瑞塔，把手伸向像羽毛一般轻的连衣裙的缎带――嘶，地将其解开来。仅仅这一个动作，红色的薄布就如花开般地落在床单上

现在，贝瑞塔还穿在身上的――只有仅仅将女孩子三个重要部位既薄又小地遮掩着的，可以透着看见内部的那种蕾丝布而已了。柔软地描绘着波浪状的金发想薄纱一样展开闪耀这，看起来仿佛就像是一个小小的女神

“虽然我不明白，应该要怎么做...但是你是知道的吧，我想你跟丽莎肯定一直都偷偷躲着在做”

直觉真敏锐啊贝瑞塔。前不久我才刚为救下阿兰，而在学校的走廊里跟丽莎做了些不得了的事情――话说――

（――呜....血流....来了....！）

明明我刚刚才确认过，自己是打不到这一球的！还真是擅长打偏低球啊我！

这么说来....事到如今，我想起了很重要的事。是过去，哥哥或者说是加奈曾说过的事

根据那些话――

虽然普遍认为男人只会在女人的肉体上找到魅力，可实际上也会在知性上感觉到性兴奋之类的。这是由于在男人身上也具备着留下具有优秀知性的子孙的本能，还教了我‘所以，对头脑聪明的女孩要多加注意才行哟？’这样的事

――在贝瑞塔身体里，有着甚至能凌驾于成年人的知性。因为外表像是个小孩导致我放松警惕了。现在陷入的就是被加奈警告过的那种局面啊

还有，我也注意到了另一种爆发要素。这是以前从女生们的化妆界王拳上演绎性地理解到的事情，所谓女性也因只有女性才会穿在身上的东西――比如说裙子，运动短裤，女仆服，然后还有女性用的内衣――能够因这种衣装增加魅力

对贝瑞塔的幼女体型来说也一样，会暴增女人味的那种成熟的内衣现在正在赋予着她那股力量

（糟糕，由于是在房间的角落无处可逃了....！）

即使想从贝瑞塔身边离开，我的身后确实垂直陡立的墙壁

“....贝瑞塔，我，那个....呃....！”

死棋的我，像认输的棋手一样低下了头――

跟丽莎做的事似乎也被看穿了，在我想着要不要把爆发模式的事一五一十和盘托出发表不能委身于这种气氛的理由的时候

“――来吧，金次。我也知道这是我的自作主张，但是我也....希望能不留下遗憾。因为这一定是，是最初也是最后的了”

贝瑞塔她，用娇小有窈窕的身体――

像是依偎着一样地，抱上来了

“......！”

虽说很小，但也会好好反弹的具有弹力的胸部。没有充分锻炼的女生特有的，柔软的手臂。与我的身体，紧贴在....一起........！酸甜到让人恍惚，有着花一般香味的头发的，那软乎乎的头，在埋在我的胸口上。身体自然地，变得想要紧紧地抱住那令人怜爱的身体的全身上下。但是――

我的意识，在千钧一发之际漂泊到了其他地方，就是贝瑞塔说的

“....最后....？”

这个词语

“明天，我将会――把武器交给你。从那瞬间开始，我就不能再对金次进行特殊对待了。那武器，是要为了正确的事而使用的东西。当变得不再是那样的时候，我就必须的没收那武器。如果你不答应的话，我就会不得不对Just的某人下达‘与金次战斗’的命令”

仿佛是在述说着世界上最可怕的想象般，贝瑞塔她....

在我的胸口，用颤抖的声音对我如此述说着，伴随在自己前进道路上的，那悲剧性的责任

贝瑞塔她――一旦对应该要做的是下了决心，就不会妥协

舍弃天真的感情，严格地，为了理想而战

是抱着，那种打算的啊

“所以，明天开始就....不能在互相抱在一起了”

那么说着，抬起幼小而又美丽脸庞的贝瑞塔....

摆出做好一切觉悟的，成熟女性的表情

“――贝瑞塔....”

“我，是寄予思念制造的。你，就寄予思念开枪吧”

仿佛是在比喻着什么一般，贝瑞塔她――

那么说完之后，像是要将一切交给我一般闭上了碧蓝的眼睛

（贝瑞塔....）

抱歉，贝瑞塔，我做不到。做不到啊！

当然也有着爆发模式的原因，但你是抱着那种感情的话，就更不用说了

贝瑞塔她在逞强。想表示自己为了理想，甚至能牺牲自己的内心

想说在将这一晚作为与‘金次’的道别后，从明天起能够面对身为‘Just’的我。想说让我，也要能做到与之相反的事

不过，这也是从哥哥那里现学现卖的――

男人和女人，是不能那么做的。特别是，在还年轻的时候。因为一度相爱的话，就会变得无法忘记。就算头脑再怎么拼命想要忘掉，心也是忘不掉的

与爱一同交错的，是心。心，将会留在相互的心里。所谓男女，并不是跟伴随着演职员表的电影――好比‘罗马的假日’一般，能爽快地让身心都进行别离的东西。一定，会留下痕迹。因为人生再离别之后又会持续下去

在这个国家女人是逞强，而将其支撑起来的是男人

所以我也必须，得支撑起贝瑞塔的逞强才行吧

以轻轻抓住那小小的双肩，将它从自己...拉开的这件事开始

“贝瑞塔，你....是个好女人啊。我已经很充分地了解到了。不过，抱歉。虽然这么做会让你感到很丢脸....我....”

支撑这种事，并不一定只是应允对方所有的愿望。应该也是有着这种支撑方式的。为了不让贝瑞塔因留恋，而在未来的某天伤害到那份崇高的理想

察觉到我的拒绝后，贝瑞塔她――

再次，静静地将青碧色的眼睛睁开了。那寂寞的眼神，已不再和我相交

接着把轻轻握起的右手放到自己胸前

“....没关系的。谢谢你，金次。你....什么都不用说。你在想的事情，不知为何我能够明白。果然，这么做是不好的呢”

微微地，对我露出苦笑。同时她的眼中，浮现出无法彻底逞强的泪水

“贝瑞塔....”

“你是个温柔的人，真是太好了”

然后贝瑞塔她，从窗帘的缝隙里抬头看向窗外

在那里我刚才罗马时也看见过，夜晚的明星正在不断地闪耀着――

“金次，你就是那第一颗星哦。我从现在起，将会成为引导明星之人。总有一天世界上会有无数的英雄站起来....漆黑的夜空，一定会被漫天的明星照亮....”

在夜空中还有一颗，军神星―火星，犹如在燃烧一般放出光辉。就仿佛，是在引领着明星一般。就仿佛，是我在抵达罗马时说过的‘无论是谁，都有一颗星星在指引着他’的这句菲利浦・诺瓦雷的台词，一直都在指示着我和贝瑞塔的命运一般

第二天早上，我从金字塔区的宿舍来到贝瑞塔的公寓后――

比我还要早的，亚里亚和丽莎已经到了这里。两个人都饶有兴趣的在观察着放在房间中央的桌子上的黑色夹克

“早上好，金次”

就跟没发生过昨晚的事一般凛然地对我打着招呼的贝瑞塔她，开始展示那件夹克

“总算是将它做的跟印象里的一样了。大小应该是合身的，来穿上它”

贝瑞塔拿起的夹克――为了能让其作为罗马高的制服也能使用，装上了用来放徽章的尼龙搭扣。不过外观，只是个普通的黑色夹克....

（....？内侧，装着什么东西）

脱掉原本穿着的夹克，露出左边腋下收着贝瑞塔・金次样式的枪套的我――感觉到接过来的夹克上稍微有些重量而确认了下衣料。结果看到在安格斯给我的护具上，布满了好几道金属制的轨道

试着披上以后，原来设计上轨道的一部分是跟肩带枪套连接在一起的。在袖子的手腕处，还藏在整体都具有伸缩性的新型素材做的拼条。我懂了，这是――

“袖枪吗....！能装得进M92FS的我还是第一次见到”

这理子也很喜欢用的袖枪，是能让收在衣服里的枪弹到手边的装置。由于它能够省去拔枪的动作突然就进行开枪，是可以先发制人的东西。原本在那上面是用的似乎是弹簧装置，但在这上面却没看到那种大体积的机关

“‘滑动夹克’就是沙漠之鹰也能装的下哦。当然也包括弹仓。但因为跟直线电视一样是以涡电池磁场动力来移动枪的，聚合物料制的枪就很难了。金次，你以投掷短刀的动作挥动左臂看看”

听贝瑞塔这么说，我对着窗户唰地伸出了手臂――咻――地，枪瞬间移动着通过了左边袖子。接着只用仅仅0.2秒就被我的手握住了。好厉害....

亚里亚和丽莎，也仿佛看到了魔术一样直眨眼睛

“投掷的动作，手枪和弹仓传送点的右手，左手，原点的枪套的位置，不管哪一个用电脑或是手机无线连接后都可以改变设定哦”

“这还真是，吓到我了啊....”

“等等，不要小看我啊。还只给你展示了一个功能呢。接下来，看看袖口的手腕部分。回应了你曾经提出的要求的东西就装在那里”

对来回看着穿起来没什么违和感的夹克的我，贝瑞塔那么说――

“要求....？”

我看向袖子的内侧，在那手腕部分的折叠处藏有极小的卷盘

那看起来真的像是动画里的，那种有着近未来形设计的东西

“那个卷盘，设定好在投掷时会和手枪连接起来。就算枪脱离了你的手只靠手指的动作就能让它回来。以你曾经持有的会出来化学纤维的子弹为启发，使用了进口货的双相芳族聚酰胺纤维”

之前从平贺同学那里买的开枪后会伸展开的绳索，纤维弹――居然以那为基础，连这种东西都为我做出来了吗。贝瑞塔她对以前我随口说的“在枪脱手时会感觉到生命危险”这种乱来的话也好好地给予了回应啊

“那样一来无论是被打飞还是被摸走，只要是在25m之内就能够拿回手枪。然后，你说过吧。‘用三连射总是会变的没子弹’这句话”

“主人，请将这个拿去”

接着贝瑞塔的话，丽莎她

哗啦啦，地将9mm弹的弹药腰带递给了我

所谓弹药腰带，是将复数的子弹横列这连接在一起后做成皮带状的东西。通常是被使用在会进行激烈连射的重机关枪之类的武器上的东西，子弹和子弹会被以专用的金属品给连接起来。但这却是用几乎看不见的极其细小的绳索连接起来的。这绳索似乎也是用芳族聚酰胺纤维捻成的，有着高度的伸缩性，而且还是能跟蛇一般自由自在地弯曲弹带的构造

“这是边切断那条弹药腰带的绳索边补充弹药的，‘切割弹仓’哦”

贝瑞塔从我这里拿走枪，锵咔，咔锵。将弹仓更换成像M93R一样会往下面稍微突出枪托的长弹仓了。紧接着

“将弹药腰带的前端插进这个洞里。刚才我看过测试了，很有趣哦”

这么说的亚里亚递给我背部的护甲。这好像也是讲过去安格斯给我的护甲进行改造后的东西，外壳被直接挪用，外观上几乎没有变化

在那里面开着4个大约40mmX15mm的洞，将弹药腰带插进其中一个后――咔啦咔啦啦啦啦地，弹带打出令人舒畅的声音自动被吞了进去

然后在丽莎帮暂且脱下夹克的我，戴上那背部护甲时....

“那叫做‘防卫者杯’。是保持你护甲强度的同时，兼顾了弹仓机能的东西哦。用的是双排弹匣，9mm弹的话60X4列能够收纳240发哦。上臂，前臂，胸部，腹部的护甲也都弹仓化了，所以共计1000发。是以设定好的弹数，不断通过滑动夹克来补充弹药的构造哦”

我重新将手通过夹克的袖子，按照贝瑞塔说的....将握着的枪向左，接着向右，以0.3秒的间隔倒成直角收回来后――恰哩――地，通过袖子的弹药腰带的第一法子弹，进入了切割弹仓....枪托上稍微突出的部分。这也，只用了一瞬间

“通常的弹仓也能插进夹克的8处地方，所以再加上120发。装在枪中的子弹，是15+1发。虽然会根据子弹的口径增减，但9mm弹的最大携带数是1136发。怎么样？这样一来，你还对贝瑞塔有什么怨言吗？”

....1136发....！

“不....不如说太完美了。简直不敢相信....”

“不过体重会增加几kg呢。为了防止连射走火，不能去买廉价的子弹哦？”

呼呼地笑着的贝瑞塔她

“‘Metal Storm’――子弹风暴。这是那件夹克的代号哦。与以往手持着的枪从根本上的就不同，可以说是穿着的枪你。那么，我向你下达最初的指令。给这个系统起一个你原创的，它真正的名字吧。”

这么对我说出像动画一样的话

对此，我――

“――八岐大蛇”

不假思索地，说出了那个名字

“霸气....什么？”

对着睁大眼睛的贝瑞塔，亚里亚，丽莎....

“八岐大蛇。无论是在古事记还是在日本书纪都有记载的，有八个头的蛇型魔物的名字。因为我的护甲最开始，只有手指――那曾经的名字就叫做大蛇”

“哎呀，就你来说是个挺正经的命名呢”

“不错呢。八岐大蛇！是你的话，我想一定能够正确使用它的”

亚里亚，接着贝瑞塔，用她们各自的动画声说道

喷吐子弹风暴的，八岐大蛇

重获新生的，贝瑞塔・金次样式

有了这个的话，下一次应该就能打场漂亮的战斗了。

和N，还有茉斩。

就算是不可知的子弹，也不可能无限发射。连能不能射出1000发都很可疑。

不知消失到什么地方去的那群家伙们，下一次一定要跟他们决出个胜负。毕竟有着父亲的事，还有在广场会谈的那笔债啊。那笔债，我是一定要讨回来的。至于戒指，我是不会还的

第五弹 斗技场的两千年王
在那之后，贝瑞塔试图经由亚里亚联络她伦敦武侦高时代的战姐 英国威尔士伯爵的千金安杰丽卡・斯塔。

但是安杰丽卡由于父亲斯塔伯爵起诉了Zedux公司现在正处于纠纷之中。然后她对这种保护过度的父亲感到愤怒而离家出走了，虽然联络到了管家，但似乎无法取得和本人的联络。毕竟是会收亚里亚为战妹的人我原本就想会不会是个脑子有点那啥的人，老大不小了还闹离家出走……那种女人，拉进来作同伴真的没问题吗

不过那些先不管，我这边也还有自己的事

武侦等级考试的日子来临了

由于担心贝瑞塔的缘故这段时间都在请假的武侦高，我也打算在这次考试后回归

卡羯对N-行人施加的诅咒――雾之标印的两周期限也刚好到头了，结果那些家伙根本就没个人影

因为考试是在晚上举行，所以傍晚我和贝瑞塔与丽莎三人吃了意大利乌冬来先填饱肚子

身体状况，没有任何问题。毕竟宿舍里的男生房间是不会出现女性的安全地带，这才让我得以睡了一个好觉――

要想向知道父亲的事的武装检察官靠近，学历和职历很重要。武侦等级考试将会成为关系到这两方的重要机会

（最低我出要升到C，不，要升到B级给你看……！）

面对关键时刻鼓起干劲的我吃完饭后，整理好自己的仪表以迎接在罗马武侦高的等级孝试中最被重视的面试，并为了不迟到而准备提早出门

但这时与出门的我不期而至地，稍微有点意外的客人来访了

从贝瑞塔以前当作私人物品使用的，法拉利加利福尼亚上

甩着公主卷的金发走进公寓的，是现今己成为贝瑞塔公司海外业务担当部长的贝瑞塔同父异母的妹妹，罗泽塔・贝瑞塔

“姐姐大人。这段时间都一直住在这样的小房子里啊”

几乎无视了帮她打开门的我，带着香水的气味走进房间里的罗泽塔她，马上一副很担心的样子走到贝瑞塔身边

“我在那之后多次请求父亲大人重新启用姐姐大人，现在他的怒气似乎也已经消退的差不多了。董事会的人也说可以重新听听‘Just’的事情，今晚好像有几位会为我们聚集过来。和联合国经济社会理事会有交集的理事，也说想谈谈能不能将姐姐大人的新事业作为非政府组织来运行而打算从米兰前来访问”

哦哦……

尽管风格相迥异，姐妹到底还是姐妹啊

之前光把她当作敌人了，但看来还是会施以援手的嘛

要是Just能够以非政府组织的形式正式开始活动的话，也许会像无国界医生一样受到全世界瞩目也不一定

抱着手臂听罗泽塔说话的贝瑞塔，似乎也自觉这样下去计划将很难会有进展。一副要跟罗泽塔认真进行探讨的神情

“是你和董事会以及理事，作为企业邀请我出席吗”

“不，只是我个人。所以会议将不会在公司里举行”

接着，贝瑞塔她

从拉门坏的厉害的壁橱里拿出据说是她之前网购来的私人服装 东京武侦高的水手服。很有动画风格的，和水兵火星成双成对的那套衣服，似乎对贝瑞塔来说就是她的决胜服

“――贝瑞塔，要加油哦。这次是真正的发表会啦！”

“似乎是呢。那我走咯。你的等级考试也要好好加油哦！”

虽然因为是大阴天所以看不见金星和火星很叫人遗憾，但今晚却是我和贝瑞塔各自奔赴重要场合的夜晚。彼此，都拿出好结果来迎接明天的清晨吧

与入学考严格毕业考容易的日本相反，欧美的学校入学和转学虽然容易但相对的会对升级和毕业附上严苛的条件

在罗马武侦高的话等级考察考试就是其中之一，缺席者将会被视为没有继续做武侦的打算 就跟在日本没有来参加入学考试的人就无法入学一样，会被当场视作退学。平常就算再吊儿郎当也行，但只有这个场合连1个课时的缺课都不会被允许。迟到也被严令禁止。

因此……考虑到罗马的巴士经常晚点，我先前就联络卡羯让她出动了光冈大蛇

为了防止作弊，规定考试中必须关掉手机电源。作为避免到时忘记关机的防范措施，我在用手机向亚里亚告知了贝瑞塔的事情之后，就事先关掉了手机电源

在离公寓不远的马斯代伊广场的路灯下等了一会后，V6引擎的声音开始朝这边靠近……到来的大蛇的驾驶座上，穿着卡羯连衣裙校服的LOO坐在那里。大概是怕无人驾驶的车在街上跑起来会引起骚乱，所以卡羯让她坐上去的吧

“喂LOO。卡羯没和你一起吗？”

“金次，笨蛋。光冈大蛇，两人座。三人，坐不下”

我居然都被LOO给叫成笨蛋了，不过想想也是。毕竟让这头坐到车上面也感觉很那啥啊

虽然跟用美式英语断断续续说着话的LOO沟通费了一番苦心，但卡羯好像是为了调查与魔术相关的资讯而跑去图书馆了。十有八几是在拟定对付羽毛头盔瓦尔基莉亚的对策吧。

“那么，现在开始前往乔尔乔内的罗马武侦高。所需时间为15分钟。为了安全，请系好您的安全带”

另一边，光冈大蛇的AI用流畅的美式英语说着

“我提早很多出门时间还很充裕，还拜托你安全驾驶啊”

载着如此回答的我和LOO，离开了夜晚的特拉斯提弗列

抵达稍微有些久违的罗马武侦高的我，一从停车场进入教学楼大厅

“金次！太好了，来了来了！”

“看你最近似乎很忙，我还一直在担心你来不来得了呢”

“要是考试途中肚子饿了，就吃这个吧”

“喵咕！”

就被弗兰西斯科和达尼埃莱，递给我面包的拉裴尔，以及扑到我小腿上的小狮子阿兰热烈迎接了。齐雅拉和安娜玛利亚也在那里

“在面试时要注意用字遣词哦？”

“因为金次的意大利语，有点黑手党的味道呢”

为了让我能好好面临武侦等级考试里最重要的面试，她们帮我摆正了领带，还像理发师一样用梳子帮我整理了一下浏海

总是在下课后随心所欲玩乐的，E3班的大家 今天却……

为了替连会不会来都不确定的我鼓气，而一直等到了现在吗。都到这个时间了

“贝瑞塔她还精神吗？听说好像是在公司里搞砸了……”

由于齐雅拉像是代表大家一般，向我问起了那件事

“……啊啊。贝瑞塔现茌开始了新的事业，比以前还要更有活力呢。今天也出门去参加一场很重要的会议了”

我这么回答后，大家一起露出了安心的笑容

能跟大家说出这件事，我出有种心里的担子被卸下的感觉啊

好，要上咯。等级考试！

“大家……谢谢你们了。我似乎一下子有了干劲。其实，在来这里之前我都是以B级作为目标，但现在我会以A级 不，以S级为目标努力的”

为了向这些情深义重的意大利友人们表示感激，我一反常态地向上修正了我的目标

看着这样的我E3班的大家出跟着情绪高涨起来，“好 要加油啊！”地齐声为我送行。这次是将我送向爬出锅底的前方，考场所在的那栋专科大楼

在占地面积略小的罗马武侦高举行的等级考试，是根据专科・等级分开在不同日子进行的。也就是说在形式上几乎一整年，都以少人数在举办着等级考试。我的专科是承袭自东京武侦高的所以是侦探科，然后今天有9个侦探科的E级学生面临考试

由于这是我自入学考试以来第一次接受武侦等级考试，多少还是有些紧张

不过可能是大家的鼓舞让我气力大增的缘故，笔试做的比预想的还要顺利。理科虽然陷入了苦战，但以论述居多的文科我有感觉自己拿下了不少分数

在以跟日本所说的“逃脱游戏”一样的形式进行的侦探科实用技术考试中我也蒙中了答案，以9人中第2名的好成绩成功突破。虽然在搜查系武侦的考试里占的分数不多，但在射击考试中我也碰巧创下了高分记录

时针转过9点，在进入休息时间的我的脑海里

（到这里为止，估计B级己经很稳了吧。根据面试情况，说不定真的能争取A级）

或许也有心态变得积极的原因，甚至浮现出了这种如意算盘

吃着拉斐尔给我的面包，我走到一楼走廊的自动贩卖机前喝起咖啡

‘考号1号，穆罕默德・萨威里斯。请进入面试的房间’

天花板上的扩音器，开始播出最后一场考试的传呼声

是在罗马武侦高对等级考察影响最大的，面试。因为面试是一个一个来，所以我暂时还得干等着～虽说这不符我的性格，但还是难免会紧张起来啊

我透过窗户眺望着在停车场上方拓展开来的阴沉夜空，时不时在脑子里做做模拟问答，这期间2号，3号地，考生们一个个被叫去。马上就要5号，差不多要叫到我了

然而，就在这时

一辆鲜红的法拉利California开进了停车场，在都是停车位的区域非常慌张地停下车后，以有点像是熄火的感觉关掉了引擎

“……”

我皱起眉头看了一下，接着从法拉利的车门里 有一个像是摔出来一般，把金发公主卷搞得十分凌乱的女人走了出来。是罗泽塔啊

“……F"

虽然有些距离但隔着窗户和我对上视线的罗泽塔，从停车场飞奔了过来。由于她脸色骤变，心里游过一阵不安躁动的我连忙打开窗户

和有些湿暖的风一起

“……远山金次・

罗泽塔的香水味不断靠近

“太好了，见到了你……求求你，帮帮我，快帮帮我！”

从外面扑上窗框的罗泽塔她，对我发出慌乱的尖叫声

“到底怎么了啊罗泽塔。你不是应该和贝瑞塔在一起的吗”

“我怎么，怎么都想不到会……我只是想稍微欺负一下，再威胁她而己啊……！”

用那双大眼睛滚落着眼泪的罗泽塔，完全是一副不知道在说些什么的状态

欺负？威胁……？是对贝瑞塔做了什么吗

我从窗户里伸出手抓住罗泽塔的肩膀，先让她好好喘过气

“……冷静点，发生什么事了。好好按顺序来说”

这么催促她后

“非政府组织的那件事，只不过是为了将姐姐大人带出来而编造的……！没有姐姐大人的技术的话……光凭我，没办法将枪的单价降到合同上定下的价格……我只是想让她帮我重新设计一下而己。因为觉得一定会被拒绝掉。所以拜托罗密欧的熟人策划了假的绑架案。是打算在我假装付了赎金后立刻放了她，然后作为回报从姐姐大人那里套出什么方案……”

“…………！”

刚才将贝瑞塔带出去的罗泽塔，原来是说出架空的援助计划作为幌子……再用上小弟罗密欧有着门路的黑手党，想在暗地里利用贝瑞塔吗。因为庸才的自己制造不出以非洲为对象的廉价版枪支，所以才想说让贝瑞塔来造....

“但是在他们来之前梅亚老师就坐车来了。我以为是计划不知道在哪里泄露了出去，所以公司的另一派――肯定是艾尔玛她们来救她了……于是我那时就放弃，将姐姐大人交出去了。可当我回到办公室后艾尔玛她们都在那里，即使我装作不经意地问起姐姐大人的事，她们也都一副好像真的不知情的样。我也给梅亚老师打了通电话，然而她却似乎一直在看护着要人……！”

“……F"

确实，梅亚她现在也应该在梵蒂冈看护着仍处于昏睡状态的夏洛克

那个梅亚从什么地方了解到罗泽塔的阴谋，自己坐车去救出贝瑞塔，然后对罗泽塔本人打来的电话装傻充愣……这么想不合逻辑啊。不过

“……这种事情，又没法找谁商量……啊啊，神啊……！”

用手指雪白的双手捂着脸抽泣着的罗泽塔她，看起来又不像是在胡说八道

不妙啊，不妙……有什么事情，正在发生

那恐怕，是只要走错了一步就再也无法挽回的，什么事情……！

我该怎么应对。去找和疑似梅亚的人物一起消失在罗马某处的贝瑞塔，什么的就仿佛徒手抓云一般不切实际。但是，我必须得立刻想出办法！

“――罗泽塔，来帮我一把”

我以让罗泽塔帮忙将我拉上去的形式，越过窗框――落到停车场上。然后拔腿向自己坐来的光冈大蛇跑去。

“你还记得贝瑞塔坐上的那辆车的车牌号吗罗泽塔！？还有车种是什么！？”

“因为是眨眼间的事，所以我没记下号码 不过，是烟色玻璃的黑色Lancia Thesis”

跟来的罗泽塔所说的车种，果然不是之前梅亚乘坐的红色阿尔法罗密欧・茱莉叶GTA

“……亚希！你在来这里的路上有跟Lancia Thesis擦肩而过吗！？”

我并非向坐在车里的LOO而是向大蛇的AI询问

“――不。没有这样的记录”

亚希上下跳动着仪表盘内的荧光计量器，那么用语音回答了我。在罗泽塔对会说话的车和精巧的机器人瞪大眼睛，焦躁的我“该死……！”地翘着方向盘的时候―――吱吱吱吱 ，吱吱吱吱

(……？？)

在车里响起的，不是亚希的声音，电话的声音……也不对，是Skype的呼叫声

然后，在呼叫了大概七次以后……

“……？这还真是令人感到稀奇的呼叫呢。好久不见了，GII。哦呀，你又换了新的女人吗？”

仿佛是能看见车内以及光冈大蛇周遭一般，就男性来说稍显尖锐，听起来总觉得让人有些不爽的声音传进了车里

（这声音，是马修……！？）

不会有错。在抬起头的我的面前，光冈大蛇的仪表盘中央的显示屏画面里，正映着一个戴着眼镜的蘑菇头少年――手里抓着薯片，另一只手则拿着可乐罐的马修・罗斯福他，是曾经跟在座的LOO以起与我们在美国交战过的，洛斯阿拉莫斯的人工天才。虽说没什么力气，但他是个能将超尖端科学兵装运用自如的如同IT之子一般的男人

“马修大人。金次大人，希望能在罗马市内对特定车辆进行检索.”

这么说着的亚希，看来是利用无线通信的IP电话为我寻求了帮助

但是，在马修背后窗外的是曼哈顿的夜景。看起来是在纽约CIII大厦里的马修，怎么可能找得到在罗马的车？

在我这么想着皱起眉头时，画面里的马修咔叽咔叽地操作起滑鼠

“检索车辆？嗯。纽约，洛杉矶，巴黎，东京，上海……啊啊，在罗马的线路上也找到了呐”

摆着一副……能做到什么的表情咧……！真的假的啊

“你，能用卫星照片还是什么的找出来吗”

“也可以那么做，但晚上的话去扫描安全摄像头影像效果会更好。只要黑了罗马警察的数据库，大约花个3分钟就可以找出来哦。帮你找也不是不可以，但你要拿什么作为交易的材料？在那里的女性太过年轻，不是我喜欢的类型哦？”

记得好像是熟女控的马修做出了这种对罗泽塔微妙的有些失礼的回答

原本就对我表示的不是很友好的马修，看他那样子似乎是不愿意白白帮忙

我这边明明处于十万火急的状态啊。不想出什么巧妙的交涉台词的话……！

“坐在现在找的那辆车里的，叫贝瑞塔的那个女人啊，呃―――是正义的伙伴的，长官。也就是说这是个跟正义有关联的案件。正义是你们老大GIII最喜欢的东西吧。要是帮我找到的话，我就帮你和GIII说点好话。能卖GIII个人情哦”

就这样，在我滔滔不绝地说起那种事后

“虽然不是很懂你在说什么……不过最后的部分倒是不坏。对GII有所贡献的话，有很高的概率会被GIII做出实质内容以上的评价。贝瑞塔说的是这个少女吗？我入侵罗马武侦高的服务器后，用名字检索了一下照片”

一边说着话一边发出滑鼠点击声的马修他那么说后，啪地，在大蛇的显示屏上……显现出了贝瑞塔的照片。是穿着白色运动短裤的，那张之前我在任务中偷拍的照片

“……没，没错。就是这女孩”

“这拍照的人写的是Kinji T・・・”

“对啦，是我拍的啦！”

“这个角度，是偷拍的么？你在罗马都在做些什么呀。真是个不可撼动的男人呢。”

“好啦！赶快去找这女孩乘坐着的黑色Lancia Thesis!”

总觉得从身旁射来的罗泽塔的视线刺得我生疼，但现在我偷拍贝瑞塔那件事怎样都好吧。虽说偷拍后还说这种话不太好

“――有了。脸部识别度100%的有7件。车子是加长的高级车，正从马可・波罗路通向乔托路。似乎和美丽的女性坐在一起”

啪啪啪地，大蛇的显示器上 跳出了几张模模糊糊看起来很难受的视频窗口。似乎是将安全摄像

头的录像进行过数码补正的那些窗口上

确实，是副驾驶席上乘着贝瑞塔的Lancia。也能确认到驾驶席上坐着看似梅亚的人物

“……F"

我慌张起来――打开手机的电源。很快的，手机里出现了好几封估计之前都一直被保管在短信中心的未读信息。 是梅亚发来的“刚才贝瑞塔同学的妹妹发来了联络”的短信，以及似乎是从梅亚那里收到消息的亚里亚和卡羯发来的“我去找贝瑞塔”的这种内容的短信。

“一定，是其他的黑手党。这梅亚老师是冒牌的啊……！”

在大蛇的车门边，罗泽塔开始痛哭……

不对，这根本不是什么黑手党

不过不管在哪个录像里，贝瑞塔都没有做出抵抗。她深信驾驶着Lancia的梅亚是身为圣职者的自己的老师，是值得信任的人物

精巧到这种地步的冒牌货，做事随便的意大利人怎么可能做的出来

贞德化成的白雪，理子化成的亚里亚，帕特拉化成的贞德 我也曾经被骗了好几次，这是连武侦的眼睛都能欺瞒过去的完美变装。是像理子的那种特殊化妆，又或是帕特拉那样的魔术，虽然不知道是

怎么做到的……

（那种拥有超一流变身能力的人――在N里也有……！）

一直不愿想起的那个组织名称，在大脑深处回响着

在广场会谈中，Nemo说过 N能将贝瑞塔作为朝向过去的分歧点利用的期限，是半个月。卡羯之前说过的“雾之标印”的有效时间，是两周。半个月和两周之间，存在着微小的时间差。N趁着那最后的间隙，开始展开行动了

“这就是有映着贝瑞塔的最后的录像了。嗯……？什么啊，这是……？”

马修发出像是被薯片噎到喉咙一样的声音，死死盯着自己那边的显示器

在和马修的操作相连接的大蛇的显示器里，其中一个视频窗口被放大，被暂停后变成静止画面的视频的一部分不断被放大

在那里，映照着坐进烟色玻璃的Lancia后车座的

穿着雨衣一般头巾和大衣的，一名巨汉的身姿

马修放大显示的，是稍稍从头巾里露出的头部

是那不属于人类的，鼻子和嘴的部分

“……F"

虽然图片的解析度很低看上去模糊不清，但不会有错。那是，狮子的脸……！

录像在狮子脑袋坐进车里，贝瑞塔开始慌张的地方结束了。那是因为冒牌梅亚迅速发动车子，进入了切尔基大道的立交桥的缘故。时间是45分钟前

“考号5号，金次・远山。请进入面试的房间。”

从教学楼的扩音器里，传来了呼唤我去进行武侦等级考试的广播声

“……”

原来如此。N也在一开始就知道这考试的事了吧

因此才瞄着化不可能为可能的男人――身为不确定要素的我不在的时间展开行动

罗泽塔自己估计也是在不知道的情况下被莫里亚蒂用条理预知预测了行动，用蝴蝶效应加以诱导，最后作为将贝瑞塔拉离我们身边的角色被利用了吧

“考号5号，金次・远山。请进入面试的房间”

教务科再次呼唤没去面试的我

N，是群会瞬间移动的家伙们。就算现在去追，可能也已经赶不上了

“……”

乌云笼罩着罗马，隐约可以听见在远方响起的落雷声

“考号5号，金次・远山。请进入面试的房间”

如果不参加这次面试，我就得从罗马武侦高退学――

那样一来武侦执照将会被吊销，我将失去作为武侦的地位，通往武装检察官的道路出将断绝。父亲的情报也会消失于黑暗，对卒也会继续恶化吧

也就是说背向那道广播行走的道路，对我来说就是一条通往冥界的道路

虽然不及夏洛克和莫里亚蒂，可即使是我这种程度还可以预测得到

但是―――

（你别担心，贝瑞塔）

地位这种东西，我不要了....

贝瑞塔她，不是毫不犹豫地将其舍弃掉了吗，为了正义....

意大利人在平常，是一群不可靠的家伙。不守时，只有逃起来才快到不行，大白天就开始喝酒，一有时间就玩乐，唱歌，还特别喜欢异性的话题

不过，他们的芯却从不扭曲。在关键的时刻，会勇敢地站出来

贝瑞塔，将这一点体现了出来。将这一点，教给了我

所以我也要站出来―――为了守护，拯救正义。现在正是，那个关键时刻！

（就像我给贝瑞塔带来了影响一样……贝瑞塔也给我带来了影响啊！）

所谓留学，并不只是单纯的长途旅行。还是向异国学习，从而让自身有所成长的旅行

虽说会被在日本动画里学到正义论的贝瑞塔逆输入这一点，还是颇让人感到意外的吧。

“考号5号，金次・远山。请进入面试的房间。在没入室的场合，将被看作放弃考试资格”

我苦笑起来，对这恐怕是最后一次的广播……以背相向

正义的伙伴，比起自己的那点事会先为了同伴而战斗。这也是我们日本人用动画展现给全世界的信条啊。日本人要是不那么做还逃跑了，就成虚有其表了。

“……”

毕竟也是武侦高的学生，理解了我现处状况的罗泽塔她，祈求般地仰望着我

对那样的罗泽塔，我――噼哩――地咬着牙撕下了左边衣袖上的徽章，交给了她

将那从1年级的时候，不，从附属中学的时候起就一直戴着的，武侦的徽章

那是，到今天为止我身为一名武侦的证明。

“……其实我是想亲手交给贝瑞塔她本人的，但我己经变得不能再戴着这个了。所以向贝瑞塔道歉的时候，就由你交给她吧。日本制的徽章和意大利制的在刺绣上微妙的有些不同，日本宅的贝瑞塔会很高兴的”

对罗泽塔留下这样的话后，我打开了光冈大蛇的车门

“远山金次……”

将我的徽章抱在胸前拿着，罗泽塔她

以看着就是要牺牲自己也要解救别人危机的，正义伙伴般的眼神，无言地目送着我

不过实际上，我并不是那么了不起的人啊。即使再怎么被贝瑞塔长官提拔为Just的O号，我也不是正式的英雄

要是我看起来是的话，那只是因为无法逃脱罢了。从那世世代代扮演正义伙伴的疯狂一族的疯狂里。从那以血洗血的，战斗的――桎梏里

“你就开车回公司吧。在那里的话一定很安全”

一半确实是因为那样 看着认为是自己的错导致了如今的事态而不停哭泣着的罗泽塔开始让我觉得如坐针毡……于是我打算让她离开这里

好了，叫莫里亚蒂教授的――

我是个以退学的觉悟翘掉考试，抛弃通往武装检察官的道路，进而将自己的生命都舍弃掉也要去救贝瑞塔的白痴这件事 你也能推理得到么？

毕竟梅露爱特也说过‘过度愚蠢的人所做出的行动是无从推理的’这种话啊。现在，这位不确定因素侠要开始展开行动了

罗泽塔的法拉利California．渐渐离停车场远去…一

“考号5号，金次・远山。请进入面试的房间。在没入室的场合，将被看作放弃考试资格”

然后，还有一位

在这世界上还有一位疯狂的正义女英雄

估计这出没有被莫里亚蒂预测到吧。毕竟夏洛克他，也说过‘无法看透男女之事’这样的话啊

在苦笑着的我的身后

“广播一直在喊你哦”

我在刚才就通过熟悉的栀子花香气察觉到的，亚里亚的声音传了过来

看来她似乎是因为没能跟我联络上，所以直接跑到罗马武侦高来了

“可惜现在顾不上它了”

我回过头 和穿着东京武侦高红色水手服的亚里亚对上了视线

“我就想如果是你的话，应该会这么说吧”

“或许这将是最后一次了作为武侦与你组队了吧。我之前发过誓，不会再放弃做武侦……抱歉。我打破约定了”

“我现在并不是想说这件事”

随着逐渐变大的风，让粉色的双马尾猛烈飘动着的亚里亚她

“还有一件，很重要的事情吧”

用那赤紫色的眼瞳直勾勾地，仿佛在质问我一般注视着我

她在刚才的一瞬间便察觉到了我的觉悟，并在那基础上

“重要的事情？”

“我是不会在不了解搭档状态的情况下，还跟他一起战斗的”

……亚里亚

说的是啊。也对，怎么也瞒不过你的吧

虽然隐瞒自己的病情和伤势是武侦的准则，但只有对你，说出来也无妨

而且今晚，要说的话也是我的收山之战啊

“我的，这是――伴随着瘫痪和发病的脑疾，总有一天会引发脑溢血。多半，是治不好的。至于延命方法我老爸知道的可能性很高。到了最近，长时间对大脑施加负荷的话变得在战斗中也会发病了。病名是对卒”

我这么说后

尽管亚里亚没显露出动摇的样子……但可以感觉到她仿佛就像是自己被宣告了这种疾病一般，受到了很大的冲击

接着，在短暂的沉默后――

“……我这边之前是心脏，你那边是头。还真是彼此都病在讨厌的地方呢。不过，谢谢你愿意和我说。壳金的时候，你成为了我的伙伴。在对卒这件事上，我会成为你的伙伴的”

“亚里亚……”

“你以前对我说过吧，‘我一生，都是亚里亚的伙伴’。所以我也一生，都是你的伙伴哦”



挺了挺起平坦胸脯的亚里亚，那凛然的话语……

我的胸中，涌出了不可思议的希望与力量

我从以前开始，就总认为亚里亚是个独断专行无论做什么都只会向前进的家伙并对此感到厌烦

不过，看来我自己也是一样啊。学校，钱，就连生病的事，我都打算自己一个人想办法解决。其结果，就是很多事情都变得无法挽回了。在广场会谈上我和亚里亚的思考没能统一，或许也是因为我在这件事上对亚里亚她有所隐瞒的缘故吧

现在，虽说己为时过晚 但能够跟亚里亚说出对卒的事真是太好了

“对于你的病情，我也会边多加注意边采取行动的”

亚里亚这么说着坐进光冈大蛇的驾驶席

由于是双入座的车，不知是不是被写进了在有两个人的情况下会那么做的程序，LOO下车并爬上车顶，我也跟着坐进副驾驶席

“上之前做好觉悟吧，这次的事件，是N。掠走贝瑞塔的是扮成梅亚的什么人，以及那个狮子脑袋。到45分前在L刀尔基大道那里为止还能抓住他们的行踪”

“是向着市内行驶的啊……我有种那群人会再次去往罗马中心区域的预感”

现在仍然勉强算是历史分歧点的贝瑞塔要是被利用在不好的途径上的话，人类史说不定就会向暗黑时代后退一步。但是，停止向过去倒下的历史的多米诺牌，让其回归到未来的方向 这种大规模的事，说到底也只是类似结果论的东西

我们要做的，仅仅只是将一个女孩――贝瑞塔救出来，仅此而己

“要走咯。首先是开往市内！”

我这么说后，甚至不用转动车钥匙光冈大蛇就自己发动了引擎

“怎么回事这车？！”

对着将那睫毛直挺挺的眼睛瞪大的亚里亚，我“这是AI的自动驾驶。这家伙好像就是亚希”地……向她说明……但光冈大蛇，并没有向前行驶

“……不是没动吗”

“咦奇怪……”

不，并不是没有在动，转速表有在上升

明明如此，可就是不往前走。轮胎正在空打转

“――L00……”

“友生异常事态。请系好安全 ”

在从车上传来的如同警报一般的LOO的声音，以及紧接着的AI人工合成音响起的瞬间 嘣！地，

后轮部分被举起，车体开始向前倾，LOO在我们眼前的挡风玻璃外侧咕噜噜！地摔了下去

“――！”

在那之后我和亚里亚连想一句啊的空闲都没有 大蛇向右倾斜，开始进行横向翻滚

“呀！”

“……F"

我慌张地打开了副驾驶席的门，但没来得及

在右边是方向盘的车子里，我向着亚里亚的方向摔去（译：！到这里我怎么感觉我的血流…）……好死不死，偏偏是向那犹如丝绸一般光滑又柔软的……雪白双腿的中间，整张脸钻了进去

“……！”

明明是处于这种异常事态，在一次呼吸间，仅仅三秒之内――我就感觉到，由于亚里亚浓厚的女孩儿气味，血流正不断向我身体的中心・中央汇集起来

脂肪量和水分较多的臀部和大腿，以及有着腿部折痕的腰部周遭，都是女性身体最容易散发费洛蒙的部位。再加上裙子这种东西是构造上会因略高于外界气温的体温而上升的费洛蒙的气溶胶包裹起来的，能够持续加重女孩子气味的魔性之布。说起其内部的香气分子的密度，甚至可以与潜伏于日常中的爆发性炸弹――枕头相比拟。

――也就是说――

我只要钻进女孩子的裙子里，就会立刻进入爆发模式。就像现在进去了一样。这还真是惊人的爆发・部分发现呢

在我往爆发模式脑内的强效部位列表中写进新的一栏的时候，车子完全翻了过来――

“....啊！”

满脸通红的亚里亚一脚把脑袋钻进她那白嫩双腿间的我从半开的车门踹了出去――不过倒是没有对我开枪。

现在亚里亚已经知道我有着HSS体质的事情。藉由我改变的气势了解到我已经透过某人……也就是亚里亚进入了爆发模式，在感到生气的同时也有些高兴，露出了害羞的反应。

现在回想起来，当初贝瑞塔被我偷拍的时候似乎也微妙的变得高兴了，对女性而言，自身具有女性的魅力似乎不是件坏事呢。真是受教了。

――等等，现在可不是能用爆发模式进行学习的场合啊。

在亚里亚踹开另一边的车门出来的同时――车子又被抬起来了。

刚才LOO摔倒时产生裂痕，再加上翻滚的冲击而破碎的挡风玻璃，碎片向周围洒落。

重达1.6吨的光冈大蛇，会像拍电影一样翻来覆去的原因――我马上就明白了。

退后一步躲开翻转过来的车体，亚里亚开枪了。咯嚓！一声，某人重新回到车体后方弯腰隐藏了身形。

在车底下光冈大蛇防弹的车身和沥青地面之间不断乱弹的.45ACP子弹完全没击中那家伙。人影从车子后方滚了出来，亚里亚她，射偏了！ ？

“――！”

一瞬间，我右手手腕扭动两下――在外套中移动的贝瑞塔．金次样式自动握在了手上。在没有被察觉到的情况下完成了拔枪的动作，随即朝着两次掀翻了车子的人影开枪射击――然而，这也没命中。那个人影消失了，不、只是看起来消失了。在刚才所在的位置旁，以先前的姿态再次出现了。

这是津羽鬼在医科研医院展现过的，超速度――比那还要更快。要说的话，就是超超速度...

“....”

沉默着的人影非常小只。但是，因为很小所以难以命中，不是这样的问题。

这家伙刚刚，闪开了音速的子弹。

要在枪战中躲避敌人射出的子弹并不是不可能的事。但是，那是从对方的枪口指向来预测弹道，在开枪之前大脑对身体下达回避的指令才做得到的事。

但是刚才，那家伙――是在注意到我开枪后才闪开的。

要躲开超音速的子弹，除了在看到枪口火花的瞬间就做出回避动作外没有其他方法。

但是，那样的事，连爆发模式的我也做不到。经由视细胞、间脑视丘、大脑视觉区到随意肌做出动作的反应时间，子弹早就到达了。

做出这种超人动作的那家伙，带着纵长的木制面具。

(――广场会谈时，狮子脑袋的随从……)

在那像是会从噩梦中跑出来的怪物一样的面具上的双眼部分，有着两个洞。将趴在地上的身体全都覆盖住的那雨衣一样的大衣，是用大麻绳粗糙拧成的纤维缝制的东西

可以看见从他的袖子里，那如同金属半的锐爪稍稍露出的沥青地面上

车壳上满是伤痕的光冈大蛇，为了不要再次被掀翻，在这个场合下自动倒车退场了。LOO一只手抓着破碎的挡风玻璃窗缘，另一只手则脱下了难以活动的连身裙，露出了身穿白色学校泳装的身姿。

“不知道什么时候，潜伏在附近的车子底下吗？」

站在停车场上的我所说的话

“....”

随从没有给予任何回应。

但是，在这里袭击我的事情就是说――

从一开始，就预定要在我为了拯救贝瑞塔而做出行动的时机袭击过来呢。这个随从负责监视会扰乱莫里亚蒂的条理预知的我。我要是没有动作，他也不打算冒风险来和我战斗吧

这样的话，卡羯和真正的梅亚那边，有可能正被羽毛头盔的铠甲女、绷带男，或者是茉斩监视着。要是现在不禁思考联系她们的话，说不定以此为契机，卡羯、梅亚，或者是夏洛克都会遭到袭击。如果不尽快封住这个随从的口的话。

“金次，你绕过去！”

亚里亚大喊着，双枪犹如闪电般――啪啪啪！使出了将对方再次躲避的行为也计算进去的枪击。接着看着对方再次出现的地方并瞄准那个地方，咕噜！向前翻起身，狠狠地砸下一记撕裂空气的前翻回旋踢

充分的利用了离心力的亚里亚在空中伸出的右脚跟，有如斧头般挥下――嘎吱！凭着直觉，精彩地捕捉到对手的身影。好！这是亚里亚对N开的第一枪。

被亚里亚的脚跟粉碎的，是随从所戴的面具。但倒不如说是从者自己舍弃了。大概是判断用肩膀或头顶承受的话骨头会被敲断，所以把面具当成盾牌了吧。

足以将摩托车踢成两截的亚里亚的踢击，确实粉碎了木制的面具――

“...啧...！”

在对我们展现出可以说是用脸格挡下踢击的胆量的，随从的素颜也随之露了出来。

――女人。不、是比我们都要来的年少的，少女。

不是黑人，但也不是白人。不过看上去像是白人种。给人一种印度人和阿拉伯人的感觉。有着干燥蓬乱且略带绿色的长发的头上，凸出一对兽耳――跟丽莎相似却又不同的，像是猫科动物的耳朵。其他部分倒都是人类的脸。虽然没有化妆，但她那双眼皮的大眼睛，也在哪里有着一种像是猫的感觉

站到能和消去脚步声移动的我两个人将兽耳少女包围起来的位置的亚里亚她――

“什么啊，不是有着相当可爱的脸吗。需要戴面具的应该是的主人才对吧？”

对作为狮子脑袋随从的她，发出了挑衅

少女那因为露出自己的脸而受到打击而睁大的深绿色眼瞳...

逐渐浮现出愤怒之色。

能完全看见随从素颜的时间，只有短短的数秒。少女从大麻制的大衣里伸出一只手――是人类的手――然后用那用皮绳捆着钩爪的手指，把衣领拉高了。像忍者一样遮住脸的下半部分后，瞪着亚里亚。

然后，叽叽咕咕地，像是在诅咒一样说了些什么。

不过我只能听到几个单词。和意大利词有点相似的，是西班牙语

“――‘竟然看到了与父亲大人那美丽的脸庞不同的，这丑陋的脸’....口音太重听得不是很明白，不过看来这孩子应该是想被生成狮子的脸呢。名字，似乎是叫伊奥”

似乎，在那个狮子脑袋和这个少女...伊奥所属的文化中，人类的脸似乎是丑陋的，所以伊俄才把脸藏起来吗？就像人类长着一张狮子脸被生下来，也会把它藏起来一样。对着毁了自己的面具的亚里亚，伊奥露出想要杀人的表情...

――哧――哧哧――」

正想着何时会发出高亢的声音，她已经扭动着身子和背部――朝我袭击过来了呢。

面对我和亚里亚的组合，还认为自己能赢吗？如果真是这样，那你找人也蠢得太过了

接着在我模仿亚里亚摆出在强袭科学到的武型架式的时候。

伊奥已经再次扭动身子，让全身旋转起来的同时――将披在身上的那件粗麻大衣脱下，哗啦！地瞄准朝着我的头部扔了过来。

为了不让视线被遮住，我压低身子躲过大衣。接着在轻轻的跳起来，避过伊奥那以要削飞被迫蹲下的我的小腿的势头而袭来的扫腿

“――哧――哧哧――！”

紧贴着地面一扫而过的伊奥的腿卷起了旋风，让原先掉落在地的

挡风玻璃碎片飞扬到了空中。在如同钻石般闪耀着的无数玻璃碎片中。

上半身微弯、下半身因为跳跃而滞留在低空中的我――啪！啪啪！

边把转了一百八十度的左手撑向地面，一边用右手操作着贝瑞塔・金次样式连开了三枪。并对准那被枪击诱导了的敌人的预估再次出现地点，利用解开左手扭转的作用力让全身像螺旋桨一样转动起来――释放出二段踢

对那再次扬起玻璃粉的我的踢击――

伊奥做出了应对，用助跑跳家上背调的动作躲过去了。不过她那只到胯下1cm的超短豹皮连衣裙让我不得不移开了视线。

在我想从这在极低空展开的踢技功防再转到枪击时

我发现自己的右手，被什么东西给缠住了。毛毛刺刺地长满了倒竖皮毛的东西――是尾巴。就像作为伊奥第三只手来使用的，尾巴呢。

因为我刚才把视线从看起来似乎没穿内衣的伊奥的下半身移开了，所以才没有注意到

“――哧哧哧！”

兽耳的伊俄以身体旋转着着地的姿势，拉扯着我持枪的右手。

快被扯下来了。

那股力道，相当不寻常。

“金次！”

亚里亚举起了枪，但因为射击线和我重叠的关系没办法开枪

“――！”

我的身子，被摔到了柏油路面上

像趴着一样抬起脸后，竖起兽耳的伊奥用钩爪――那用皮绳装在双手手指上的十把刀刃，再次紧贴地面像美洲狮一样朝我冲来

这已经，完全没有闪避的余地了啊。

连站起身的时间都没有的我，直接用匍匐的姿态试图用枪击改变伊奥的前行方向。但伊奥手臂上的爪子掠过我的左手，并在擦身而过的时候用袋鼠踢把我往侧面踢倒。在那交错的瞬间――亚里亚，接着是我跟着开枪――两边各有一发子弹蹭到了伊奥

“...啧...”

到现在我才注意到，伊奥那像是在地上爬行的动作是一种格斗术

是种利用速度玩弄对手的同时，将其放倒在名为地面的墙上紧逼的战斗方式

中国武术中的地躺拳――亚里亚的战妹也曾使用过类似的技术，不过这是更加原始的东西。更接近像热带草原上的肉食动物利用速度和力量狩猎草食动物时的动作

和我拉开距离的，伊奥――这样的强者，在N里只是下位成员吗

一想到这里就让人感到绝望...不过...

到目前为止的攻防中，我已经判断出她的力量了。好像也不是不能打倒的对手。刚才也是，如果伊俄的裙子再长一点的话，我应该也能注意到尾巴的

那超越津羽鬼的爆发力，只要我和亚里亚从两个方向发动进攻也能应付自如。

仿佛在昭示着我们与伊奥之间的战力差距一般，亚里亚和我射出的子弹，刚刚擦过的――伊奥左右手上用于绑住钩爪的皮革，全都断了开。其中三支还沾着我的血的十支爪刃哗啦哗啦地全部落在停车场的柏油地面上

“ 哧、哧哧...”

像是对不甘心地瞪着这里的伊奥“想逃就逃，我追死你”这样威吓一般――嗡嗡嗡！光冈大蛇发出了引擎声。趴在这上面的LOO，正对这边虎视眈眈。

但是，伊奥她――仍然不撤退，虽然也不再袭击我们。但在和我们大约三十公尺的地方摆出匍匐的姿势，并如野兽一般让直竖起的尾巴上的毛炸了开，发出哧哧哧的声音。搞啥啊。

(故意在...浪费时间...？)

当我想到这里的时候，亚里亚――

哈？！地仰头望向阴暗的天空。我也一同看向天空。于是。

“....”

因为光顾着注意地面上的战斗，等我察觉到的时候已经太迟了。

在上空约五十公尺处，数不尽的鸟――海鸥和乌鸦在飞来飞去。

数量远远不只一两百只的鸟儿，仿佛以被我们注意到为信号，开始向下俯冲

公尺伊奥那尖锐的叫声，是在呼唤这群东西啊！

所以她之所以对战力高出一截的我们发起挑战，是因为那只不过是在为这拖延时间吗。

宛如天花板般压下的鸟群逼近到了上空十多公尺处，原本听到的呼啦呼啦的振翅声――渐渐变成了啪嗒啪嗒！的轰鸣声

停车场的光线也被鸟群所遮挡，四周迅速地变得昏暗

“呀....！”

“把身体压低！亚里亚！”

白与黑的羽毛暴风雪般侵袭而下，我抱住脸色苍白的亚里亚保护着她。

就算是鸟类，也是会吃肉的。它们捕食昆虫和鱼类，在全世界都可以见到它们聚集到动物尸骸上的光景。

要是被这鸟群从四面八方狂啄一通，恐怕在五分钟内我们就会变得白骨了啊

这是向着已经顾不上伊奥的我和亚里亚――光冈大蛇仿佛是在鸟类的云层中穿梭一般，飞驰到了我们的身旁。

被自动打开车门的光冈大蛇督促着，我们两人躲进车内避难...但就算是关进车门，挡风玻璃却已经碎成粉末。对逐渐地降低高地，并终于开始在我们眼前飞行交错的鸟儿们――心生胆怯的亚里亚，颤抖着举起了枪。

我按住那只手――

“停手，亚里亚。鸟通常是不会主动袭击人类的。”

如果用我的八岐大蛇，应该勉强是可以将这群鸟全部消灭的吧。

但是原本，贝瑞塔将其交付于我就不是为了让我去屠杀这些无辜的鸟儿――而且鸟是以集团行动的生物。要是子弹打到那一只身上，让它们因为血的气味产生恐慌，然后有那么几只袭击过来的话――在这里的成百上千的鸟，恐怕都会全部袭击过来。要变成那样的话，根本就来不及迎击。

现在连引擎盖上都有着数十只鸟，可以说陷入了零视野的状况下。

“金次....我好怕....”

看来是对于这种情况很缺乏抵抗力，亚里亚含着泪水，靠过来抱住了我的手臂。只是，我也无计可施啊。

“没事，鸟类夜晚的视力很差――在车里的阴暗处等待它们离开吧，现在只能这么做了。”

但是....可恶....这么一来，就只能一直像现在这样被牵制在这里。

明明想要救出贝瑞塔的话，现在就必须刻不容缓朝市内赶去才行的啊！

这是，在焦躁起来的我的耳边――

“亚里亚大人，金次大人。我从网络上下载了用来驱逐害鸟的音频。现在要用来试试，请暂时堵住耳朵。”

传来了AI的声音，在我和亚里亚照着他的话堵住耳朵后――

――Giiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiin....！

一种连车内的我们也不禁缩紧肩膀的，如同钟声一般的轰鸣声从车身响彻天空。

――Giiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiin....！

两次，三次地，听到了那车外扬声器放出的金属音――

....呼啦呼啦呼啦呼啦呼啦呼啦

地，鸟儿们....开始雾散而去。在有100只左右带头逃走后，较远处的鸟儿们也跟着陆续逃散开，好似乌云消散后天空放晴一般――电灯的光粒，回到了我们的周围。

“亚里亚大人，金次大人。准备出发追击敌人”

在拉开鸟类的窗帘后的，那再次映入眼帘的视野――

其对侧，就跟亚希说的一样....我看见了双手双脚并用奔驰在车道上的伊奥的背影。

逃走了吗。

但是，逃走了也就是说，她有可能是要去N的同伴的所在地。

那些家伙掳走了贝瑞塔。伊奥的目的地，一定有贝瑞塔在。即使不在那里，也应该能找到什么线索

“追！大蛇，你就好好告诉她，毁坏你是要付出高额代价的！”

“当然。毕竟N――他们似乎是要否定未来。那也就表示，他们是在否定我。这对我来说，也是场赌上自身存在的追击战！”

在那鸟儿们逐渐远处的天空中，也开始能从云缝里窥视到群星

――可以看得见一颗赤色的明星。那是军神星，火星。

好，要上了，去将贝瑞塔夺回来！

明明就是个美少女，却不知是对自己的脸感到很羞耻还是怎么的――

伊奥在逃跑时将刚才舍弃的大衣撕裂成围巾，并把其用来缠绕在脸蛋的下半部分了。像猎豹一样手脚并用在车道上飞奔着，在遇到急转弯时则是挥动着尾巴来保持着平衡，然后在几乎没有减速的状态下转过弯去。奔于夜晚车道的伊奥她的时速，轻易地超过了100km。

尽管交通量不多，但大蛇要边左右回避驶来的车辆进行追逐。伊奥却是以一条直线，跑在清理得很不到位还长着杂草的侧道上，要追上她，挺不容易的。

“从这里开始就是市内了。”

AI如此告知我们，在进入的罗马市普通车道上――每时每刻，车子都在增加着。

在有多数人用自家车上下班的海外都市区域内，会出现汽车般的上下班高峰期。很不走运地，现在似乎正好到了那个时间段。虽说在发出拥有和日本相同旋律的警报声出现的警车也卡在堵车上追不过来这点倒是帮了我们大忙。

“可恶，要跟丢伊奥了啊。看起来好像是沿着台伯河北上了...”

我这么咂舌后，计量器上下跳动起来――

“――准备让LOO进行脱离。之后，显示屏右上方的窗口将会实时播放有LOO的眼球摄像头捕捉到的影像。”

亚希这么说着，到这里为止都一直乘坐在车顶上的LOO酱犰狳一样卷起身体――滚滚滚，地从挡风玻璃地A柱降落到了车道上。

接着嗒嗒嗒嗒....开始追着车在侧道上跑了起来

但是，她的时速也就20km/h左右。在我想着那样可追不上啊的时候，大蛇那尾羽似的后车厢渐渐敞开，从那里锐角边的无人机――LOO的部件展开象牙的机翼飞了出来。稍微吹进车内的推进器的热量，让车内的温度短暂地升高。

在LOO对着开始在自己头上进行低速飞行的那玩意，做出万岁的姿势将其抓住之后....

推进器加强了喷射力度，开始吊着LOO进行飞行。飞行部件也不断地讲装备固定在以吊环中说的水平支撑的姿势让身体和机翼保持水平的LOO的腰上。

然后那样乘着风，像是操作滑翔机一般上升而去的LOO....即便如此，时速看起来也就顶多80km

那个飞行部件，相对以前在美国见过的要显得更小更薄。是用于车载的部件啊。

“不能飞得更快写吗。那样比伊奥要慢啊！”

“已经是性能的极限了。L08-Σ本身并不是用于空战，而是用于周边放哨的。”

“....LOO那边就继续让她往和平祭坛方向其哪家。我们往特米尼车站走！”

由于亚里亚对亚希做出知识，我皱起眉头。

“为什么要兵分两路？而且特米尼车站时城市的中心。会因为堵车而无法采取行动的。”

“所以才要啊。既然我们比她慢，就更该抢先一步！”

“抢先一步....”

说起来亚里亚她从一开始，就预感到伊奥会前往市中心了。

“既然他们没有杀了贝瑞塔而是掳走她，那也就是说N打算将她运送到没有我们的罗马外侧。如果是想用海路那么就是奥斯蒂亚海岸，空陆的话就是菲乌米奇诺机场，无论哪边都应该是往市外走。但车却是想着室内行驶的。N他们将陆路的铁道作为后备案，特意进入这种混杂的地方，也就是说...额...”

对靠着直觉理解到此，却又似乎在这里逻辑跟不上的亚里亚。

“瞬间移动吗。”

爆发模式的我进行补足

“对，就是那个！”

“N打算在确保了贝瑞塔后，用瞬间移动让己方队伍撤退的时候将她带走。脚程快的伊奥也是只要一让她撤退，那我们这边不要用上车之类的什么就没法追上她。N那边也是因为知道这一点，所以就事先――在混杂到车辆难以进出的罗马市中心部下了据点，吗？”

亚里亚的直觉，和爆发模式下我的思考能力拼凑能力....

总算，完成了夏洛克1人份的推理啊

“啊，那就是特米尼车站，古罗马广场，万神殿方向。你就最大限度的避免堵车，将我们载到旧市区的中心部吧！”

在我让大蛇抄近道前往特米尼车站方向――有着大量古罗马遗迹的旧市区时....我也由显示屏的影像得知LOO也在河川的上空朝旧市区方向进行了右回旋，

靠LOO的视野，我们也捕捉到了在车道上往同一个方向飞奔的伊奥的身影。跟预想的一样，果然她是朝着市中心在跑。那轨迹，看起来就像是经由网络跟大蛇连接着的LOO为了驱赶她而在进行诱导一般

在上空以一条直线追着伊奥的LOO她，并不会被拉开太远的距离。不过，也眼球摄像头影像的左下角标注着的飞行部件的燃料表，已经减少到三分之一了。最多也就，能在飞个五分钟。

越是逼近旧市区的车道交通量也越是增加，大蛇擦过车与车之间的缝隙并穿梭而过，时不时还来个逆向行驶....首先来到了罗马市的心脏不，特米尼车站周边

接着，在大蛇穿过两边罗列着松树的公交车站后――

我们来到了这会被人看做巨大长方体的，现代主义建筑车站的外面

这是继国内的佛罗伦萨，那不勒斯，比萨，在国外则是吧里，维也纳，慕尼黑这种欧洲主要都市后，欧洲最大的火车站――罗马特米尼车站。

已经可以用肉眼看见西边夜空里象牙色的LOO的机翼了。伊奥她马上就会通过这里。

“要将特米尼车站作为防卫线，向伊奥发起进攻哦。先让她行动迟缓下来，然后后再放任她逃走。再借她逃跑的方向推断出N他们的据点位置。”

拔出手枪的亚里亚对我做出指示。在犯罪团伙的据点位置不明时，追赶战斗力相对低下的成员，一边将其逼退一边探索基地――是武侦隐语中所说的名为‘炙’的作战。

我转头看向显示屏，被LOO追逐的伊奥――

以她比起脸部更应该先遮起腰部的那个穿着，进入了特米尼车站的区域内。

“大蛇，到特米尼车站里面去！”

“喂喂，让车冲进车站里的话就成大事了啊。里面可到处都是人...”

“那就给我从铁路那边入侵车站！”

亚...亚里亚大人发怒了。由于那明明就逼近了敌人，却一直都无法进入战斗的压力，她以坐在大蛇座位上的姿势，砰砰砰地开始了她的迷之原创跺脚。

“了解了。”

不知道是不是察觉到了亚里亚的凶暴性，亚希也乖乖滴服从命令。但是，要让这辆超级车一边来回躲避骚乱着的或者说是闹腾这的罗马市民，一边绕着巨大特米尼车站的铁路上还是需要一些时间。在那期间LOO的飞行部件似乎也燃料用尽，从而不得不降落到车站的月台附近。

为此咂舌的我由于突如其来的纾〉匾幌露差点咬到了舌头，大蛇撞破了特米尼车站南侧――用来分来铁道和步道的铁网，使得车身大大滴弹了一下。

“――找到了！伊奥！”

亚里亚用枪口指着的前方，排列着从欧洲各地聚集而来的足足29条线路

从隔着无数线路的对面，穿着毛皮连衣裙的伊奥猛冲了过来。我还看到了面无表情的LOO也追着她入侵到了线路内侧。

大蛇碾过碎石，那不足12cm的低车高的车身底部边与碎石摩擦着散出火花边横框线路。在亚里亚对着从前方逼近的伊奥，才能够失去挡风玻璃地大蛇车内以右手垂直，左手水平的姿势架好两把政府形的时候――嘎吱！

大蛇忽然向右回旋了。

由于离心力我再次向亚里亚贴去，这时卟――！

仿佛会让大气震动起来的警笛声在身边响起，紧贴着大蛇的右侧面――发自罗马开往弗洛罗萨的红色急性列车开了过去。

“――嘶....！”

“哎呀，毕竟是车站嘛。话说没办法，就在这迎战吧。”

我轻轻拍了一下粉金双马尾随风暴动并倒吸一口气的亚里亚的肩膀。

列车的窗户里，意大利人的乘客们都傻眼地望着这里。世上的大家每次都搞成这样真是抱歉啊。

我再次看向显示屏寻找伊奥的身影。被LOO用眼追逐着的伊奥她四肢并用，正以仿佛要扯烂皮毛连衣裙的速度从线路上跑来

但在那伊奥的跟前，发出比萨前往罗马的急性列车挡住了她的去路。伊奥往右，我们则往左，各自避开上行和下行列车跳起了华尔兹。

总算是绕到了列车的最后一辆车厢，我们一渡过铁道――下一班列车又来了。这次是进入特米尼车站的通勤列车，在我们眼前从右往左形式而去。溅起碎石漂移着后轮转过来的大蛇，往跟刚才相反的方向疾驰。

当我们这样在这只要出一次差错就会没命的，像是可动式杀人迷宫一样的29条线路中蛇形的时候。

“――伊奥马上，就会进入两位的射程圈。只是――”

说着伊奥，仪表盘闪起黄光引起我们的注意。

“根据时刻表所述，在这个时间段，特米尼车站会有多数列车不断进入。请看准时机，从我下车吧。因为在乘坐着我的状态下，金次大人和亚里亚大人由于和列车碰撞导致死亡的几率似乎会高出7％。虽然及时如此，也仅有37％的几率。”

这几率还不算高吗？话说就算下了车也有30％？

“――准备进行跳跃。亚里亚大人，金次大人，请将身体移向坐席右侧。稍等片刻，就会与敌人接触。由于接下来的驾驶会稍微有些粗暴，请多加小心。”

话音刚落，大蛇狭小地蜿蜒形式然后甩动车身――我擦勒，居然翘起左边的两个轮胎开始进行单侧轮胎行驶！

紧接着从左后方，拉响尖锐警笛声的开往米兰的特急列车狂冲了过来。

要撞上了。在我这么想的下一个瞬间，大蛇仅让还在地面上的两个游轮展开了急加速。根据体感和声响我明白，处于凌空状态的两个左轮也开始展开逆向回旋了。大蛇以这种状态跟逐渐超过我们的特急列车并排行驶。

然后，在我以为它将逆回旋着的两个左轮靠在了特急列车右侧面的时候――两个轮胎从逆回旋瞬间切换到了顺回旋，并往左上方切了下方向盘，梆！地，冲上了列车的侧面。接着将列车的动能叠加到自己的动能之上――嘎！

“――！”

就像保持着旋转跳起来的虎鲸一般，大蛇让车身飞舞于列车上空。

在其视野的斜下方，我看的哦啊了回避着这辆特急列车奔跑着的伊奥。亚里亚当即啪啪啪啪！从空中展开了弹幕，阻止了伊奥的奔跑。

随后大蛇故意让一条架线擦过自己曲线形的车身，在空中转换了方向。虽然所谓电车的架线只要不和铁轨同时解除就不会触电，但还是把我吓出了一身冷汗――连这种空档都没有，大蛇飞越过列车，以会将被亚里亚的枪击拖住脚步的伊奥压扁的路线，开始向着铁路下落。

“――哧哧！”

伊奥将此以野兽的反射神经闪避开。这时又有一辆列车，朝着她闪避的方向冲了过来。

从落地的大蛇里我和亚里亚用枪击驱赶被列车限制了行动的伊奥。

这一连串的攻击起了作用――

能感觉到沿着线路逃跑的伊奥，明显地降低了速度。似乎是扭到了脚。

但是大蛇也一样。一开始被翻车后遭受损伤的各个部位，由于刚刚那乱来的机动似乎破损的更加严重了。车身上下遍体鳞伤，速度正不断减慢。

“伊奥终于稍微变慢一点了。下车咯金次。”

“就这么做吧。我也想让死亡几率下降个7％啊。话说回来...大蛇你，在跟我家弟弟战斗的时候，也做了‘稍微有些粗暴的驾驶’吗？”

“不，和III大人交手的时候，是‘非常粗暴的驾驶。’”

....亏你和这种会进行疯狂驾驶的车相互厮杀后还能存活下来啊，GIII。

我对我这弟弟佩服过头都感觉有些无语了。

“别再那聊天了，要走了。”

装填好政府形M1911的弹仓，亚里亚跳出行驶中的大蛇。

我本以为亚里亚她是直接利用惯性在地面上跑了起来...结果她却用右脚一下踏上了从右后方追过自己的通勤列车的侧面，下一瞬间她又将左脚也踏了上去，接着不断重复――这，逗我的吧。她在电车侧面跑酷耶！

居然还有这种操作，但我做不了那个啊= =

记得什么时候，间宫曾经莫名用‘亚里亚前辈可以用跳攀发在墙壁上行走，是远比你高次元的存在，你这个渣滓！’这种话来喷我，我当时以为她在骗人所以揍了她一顿....原来你真的办得到啊，亚里亚。

和亚里亚那种有功夫电影味道的动作相对，LOO也一边闪避着列车一边噗噗噗地跑向伊奥。用她大约20km的时速。感觉很缓和气氛呢。

“――大蛇，等靠近后你就回收她吧，不然她那样就会被车碾碎了。”

就差不多在这里，让机器人・AI组合把主角让给我们人类组合吧。而他们感到棘手的对手是野兽女生，这里还真是未来・现在・过去各种乱入交错啊。

比起亚里亚要更聪明一点的我，打开大蛇的车门后――

“哟~”

将手指挂在疾驰着追过大蛇左侧的列车的窗框上后，紧贴在侧面无票乘车，向伊奥移动。

好了伊奥，现在的你――右边的列车上有亚里亚，左边的列车上由我，在我们之间还有大蛇在追着，从正前方跑来的LOO也展开双臂表示禁止通行呢。

亚里亚和我贴着的两辆列车之间，只有两条线路的宽度。

被囚禁其中的伊奥她，移动到被列车之壁包围的两条线路中的我这边――左边线路。而前方的LOO，不知为什么开始向右边线路移动。那动作就像是在让伊奥通过一样。

“....？”

“金次！背后！”

单膝跪着乘在右边列车屋顶上的亚里亚叫喊起来，我向背后回过头――

（――！）

在我贴着侧面的列车右边的线路上，又有一辆列车正急速逼近而来。

LOO是为了不碾到，所以才躲开了啊。可伊奥她却不如说是反而跑到了会被这辆列车碾到的位置上。虽然列车似乎打算拉下刹车，但怎么看都来不及。

就在快要被裂开从后方撞飞的前一瞬间，哗地转过身的伊奥她――

踢着地面跳了回来，向列车正面冲了过来。被逼入绝境所以打算去死吗？

“....！”

吸了一口凉气的我，看到伊奥她――像前扑滑垒一般跳进了列车的车身下方。接着保持着那姿势在两条车轨的轨道间，列车的车轮之间的，车身下那狭小的空间里麻利开始往回爬。

由于我・亚里亚・大蛇都在往相反方向移动，所以很自然地，跟伊奥擦身而过了。

在通过我们中间的列车下，伊奥从后面跳出来后――

我看到她终于横跨完29条嘉兴南路，跳进城市里去了。

但是她的步伐，比起开始时要慢了许多。‘炙’到目前为止都还在顺利进行着。

啪，啪地我和亚里亚跳下列车――

“南边――是往黄金宫殿的方向逃跑了呢。果然那边也有N的同伴。”

“看起来没错。毕竟就算我们这样驱赶着她，伊奥也没有折回去。”

留下大蛇和LOO，追着伊奥跑过了几条线路也回到了市区内。

伊奥跑进市区地带内的小路，嗒，嗒，地左右来回踢着墙壁向上逃窜。接着斜向冲过几个低层建筑，在与绕到前面的我们稍微拉开些距离后再次回到了地面上。那是想边闪避枪击边抄近路逃跑的动作。

但在这里，地利优势果然还是在直觉优越，并于以前当过罗马武侦高学生的亚里亚手中！

我们以不花费丝毫多余时间的择路方法，在保持不被伊奥甩开的状态下于罗马的中央南部――夜晚的蒙蒂区穿梭着。

在踩响淡橘色索陶瓦片的伊奥奔跑着的屋顶前方....我看到了。

被灯火照亮的，罗马的象征。

（N的据点...竟是那里么....！）

那是，世界上最大的圆形竞技场。

是在纪元1世纪，由曾是暴君尼禄部下的苇斯巴芗建造的――罗马斗兽场啊！

世界局指可数的观光胜地・罗马斗兽场，现在明显已经过了参观时间。

伊奥以一个背跳越过用来封闭入口的目测有两米五高的围栏后，消失在里面了。

和我追逐着其身影的亚里亚她，使用甚至让我怀疑是不是比樱花还要强力的一脚踹开了围墙。我们在昏暗中，穿过了大约从2000年起就一直被使用着的大理石拱门――

视野中那石阶对侧的斗兽场内部，逐渐清晰了起来。

这由观众席包围住的竞技场内侧，被铺上了似乎在前阵子举行过的共和国建国纪念活动中使用的钢板。毕竟用历史遗迹来举办活动这种事在欧洲算是挺普通的嘛。

那覆盖着整个椭圆形竞技场的钢板被撒上了一些散沙，还准备好了巨大的石柱。大概，是为了重现古罗马的斗兽场吧。

然后，在距离那传说殒命的剑斗士都会从那被运出场外的“死门”约10m远的那一带――巨大石柱的下方，贝瑞塔正以女孩子坐姿被锁链捆绑在那上面。

锁链很粗，挂在锁链上的锁也很大，一眼就可以看出无论哪边都不是能够用枪破坏得掉的东西。

“――贝瑞塔....！”

站在入口边元老院坐席区的我和亚里亚，确认到她的身姿――

但是与她一起映入眼帘的事物让我们不得不保持警惕，无法立刻奔向她身边。

指挥着伊奥到达此处的伊奥，环抱双臂立于石柱跟前的人影――

是不知道到底该不该将其称之为‘人’的，狮子脑袋的巨汗。

沙色的鬓毛随风飘扬的狮子脑袋披在身上的铠甲和斗篷，分别被太阳般的金色与血一般的鲜红色所点缀着。透着黑与灰中间色的那肌肉饱满的皮肤也如同黄金一般闪耀着光辉，在加上那异形的头部，跟这座遗迹有种不可思议的相称感。

在那家伙的附近，没有疑似冒牌梅亚的任务。不过，可以感觉得到有着什么人的气息。

像是在武侦高被束缚在遗迹柱子上的阿兰一样被锁链束缚在圆柱上的贝瑞塔...

也就是说罗密欧他们人类对狮子做的事情，这次轮到狮子对人类做了吗

“....要走了哦。”

看到狮子脑袋携带着的武器，在古罗马兵爱用的双刃单手剑――其大型版后，明白那并不是枪械的亚里亚，越过了观众席的低石墙，轻盈地落在眼下数米处的钢板上。

我也跟着她身后，跳到了亚里亚的旁边...

斗技场里，小沙粒乘着风，如尘埃一般飘荡着。

我和亚里亚踏过由钢板和砂而变得斑斑点点的斗技场前进，不断地接近狮子脑袋，

首先走到了手枪的实战射程距离，30米以内的地方。

贝瑞塔在察觉到现身于斗兽场的伊奥，以及跟着她来到这的我们后...

“笨蛋，为什么来了呀！”

大声地朝我们呼喊。

“....看来我们被算计了呢，金次。伊奥和这个狮子脑袋的目的――原本就是你，还有我呢。”

在亚里亚开口的同时，我也通过被当成诱饵展现给我们看的贝瑞塔的身子而明白过来了。

这是――N的，圈套。

N，会同时推进复数的目的。将会成为通往过去的分歧点的贝瑞塔带走的这件事，也只不过是N在罗马想要完成的其中一个目的罢了。他们装作只想在暗中帮走贝瑞塔一人，但实际上却是打算将会成为不确定因素的我，和身为超超能力者的亚里亚引诱到这里再杀掉！

“快逃，金次！”

但我还是以淡淡的笑脸――望向不断呼喊着的贝瑞塔。

“正义的伙伴，是不会逃的吧。”

我为了让内心一定不安地不得了的贝瑞塔安心下来而这么说后....可能看到我来到这里其实心底感到很开心，贝瑞塔全身泛红地，向我还以沉默。

“Qui es-tu！？....Wer bist du？....Who are you？！”

亚里亚用不同的语言尝试与他进行沟通。

然后狮子脑袋他....

“余在罗马的名讳为狮子大公――格兰迪卡。你们俩是亚里亚，金次吧”

以人类的声带不可能发得出的低沉声音，用像低吼一样的英语回答了我们。

接着狮子脑袋....格兰迪卡他对着伊奥――这次是用西班牙语对她说了些什么。

由于西班牙语有七成是和意大利语相同的，所以我类推出了这句话。他说的是“退下！”

就像是证实我的猜想一般，格兰迪卡他。

“梅尔丘里斯阁下也请别出手。要是对余时隔两千年的剑斗比赛泼了冷水，想必身在黄泉的尼禄殿下一定会发怒的吧。”

这次则是用意大利语，对着不在此处的什么人――是叫做梅尔丘里斯？的人物说了这番话。用的还是如同警告般的，带着威压性质的说法。

格兰迪卡能够流畅驱使的语言，光是我听到的就有三种。脑袋虽然长成这样，智能倒是很高啊。也就是说要是光看这位对手的外表和有些过时的装束就麻痹大意的话，会在这点上被钻空子吗？

“时隔两千年？”

在惊讶地眨着眼睛的亚里亚的身旁。我也只能是露出苦笑。

维拉德是六百年，玉藻是八百年，阎是一千年，格兰迪卡则是两千年。

他在我直径为止邂逅的妖魔鬼怪中，也是最为古老的怪物了呢（绯绯神：我也是两千年以上，不过是神就是了。）。不过我也因此对他了解的更深了。格兰迪卡他――是哪一类的，拥有和维拉德一样的巨大身躯，和玉藻一样显露的是野兽与人中间的姿态，比起阎来说要更加长寿，可以说是在人兽中也算高级的古代种吧。

嘶――地用那突出的鼻梁像是嗅着风的气味一般吸了一口气的格兰迪卡他――

“人这种生物，比野兽更加野兽。这个斗技场就是其证明。渗透此地的鲜血气味，真是经历了多少岁月都挥之不去。还是在散发着死者灵魂的味道。”

像是在回味帝政罗马时代一样地，眯起了他琥珀色的双眼。

“格兰迪卡。你以前曾在这里进行战斗的吗？这可并没有登载在历史教科书上啊。”

我试探着向他这么询问....

“最大竞技场，旧圆形斗技场，还有这个新圆形竞技场――余在当初，获得了太多的胜利。结果不说民众，甚至找来了皇帝陛下的不满....于是余被罗马刘芳，在受到了被从史书上抹除胜利荣光的处罚后，他们就将余送还到了斯比亚（马赫迪耶）。”

嘴从左右两端开始张开，摆出一个怎么看都不像是人类露出的笑容的格兰迪卡他――在那从云缝间漏进斗兽场的月光下，闪耀着他刀剑一般的獠牙。

“余在斗技场，乃是无败。是曾以一人之力打垮一百名剑士之人。今晚你们，就只有两个人是吗？不，不必担心。无论对手有多少人，余都只会一人应战。因为尼禄陛下曾下达过赦令，命令余永远都得这么战斗。”

被看不下去其暴政的元老院指作国贼，且也正好是在约两千年以前被杀害....若他所说属实的话，那么格兰迪卡至今仍然....遵守着与罗马皇帝・尼禄之间的约定吗？真是个忠实的家伙啊。

“在这聚集了最强剑士们的斗兽场里，斩杀了一百人吗。这是在说无论再什么时代，人类都无法敌过大自然的力量吗？”

我想亚里亚发出牢骚。

“但抑制大自然的力量，也是人类的工作哦。没什么好怕的，金次。喜欢夸耀数量的，一般都是些对质量没有资信的家伙。”

你不也曾经一直对我炫耀自己连续逮捕九十九个罪犯这么事么。我差点脱口而出....但毕竟不能在这时引起内讧然后先一步从死者之门告辞，所以我也就不说了。

――据说纪元80年时，在这个斗兽场里，曾作为开场庆典举办了让熊，长颈鹿，象，以及狮子――这些从各地收集来的猛兽跟剑斗士相互厮杀的娱乐活动。

史书中也记载着那场活动中被猛兽咬死的，或是踩死的，足足有数百人的剑斗士丢了性命。我真心祈祷今晚我们不会再现那场景。

“你是出于什么目的协助Nemo的？难道是想一起回到罗马时代吗？”

由于是能用语言沟通的对手，亚里亚为了套出N的情报而向他搭话。

“因为现如今只有在尼罗的起源地，余的身子才能受到敬仰啊。我想将神能作为神理所当然地统治民众的世界――留给我独生女的伊奥啊。”

想当初玉藻也有这种倾向，这家伙认为自己就是神。毕竟人类时不时地，会将这一类半人半兽的存在当做神佛来敬仰嘛。

格兰迪卡他，一定是在故乡的非洲一直被当做神明尊敬过来的人吧。

这方面的自我意识，和茉斩也有重合之处。也就是说N的成员，一个个都是神大人吗。虽说Nemo她打算拥戴的什么，似乎又是与这种性质不同的东西吧。

――格兰迪卡说过他被从罗马送还到了苏比亚，那说的是埃及南方的旧称。

沿着这个关键词，我爆发模式的记忆力....让我想起当初阎说过的霸美她们在约四百年前“在天下步武之旅的中途曾去过奴常sbia）”这番话。

“原来如此，你是想要那个世界里，跟阎和霸美她们相伴玩耍吗。”

我用生拉硬扯的话语这么套问他之后――

“嗯....你，遇见过霸美吗。缘分可真是个奇异的东西。不过，那就要看绯鬼她们自己了。毕竟那群鬼与余不同，从相见之时就不是一个人呐。”

――果然，他用的是在过去跟她们有过不少接触的说辞。

格兰迪卡和霸美她们身上，都有着为数不多的类人种这个共同点。她们无法与人类共存，也是霸美她们一直栖息于帕劳海上，格兰迪卡则是栖居于非洲内地。

但是格兰迪卡说以前的自己是一个人，还说伊奥是自己的独生女。既然活了两千年之久却只有一个孩子，那么他要不是异常贞洁，要不就是繁殖能力相当低下的种族吧。

伊奥也是虽说有着兽耳和尾巴但他的脸却是人类的脸，或许格兰迪卡他是仅限一代的基因突变般的存在也说不定。

无论怎样，格兰迪卡他对于种族留存的危机意识比绯鬼们要来得高。

而这点，就是格兰迪卡的动机。他为了不让人类把自己一族逼到灭绝――而相对人类社会的形式进行改变，因此他才效力于N。

“你才是，这样好吗。如果在与我们的战斗中死去，那么之后在你疼爱的独生女伊奥也出了什么差错的时候，你家就后继无人了哦”

在我想试试看能不能不战斗就圆满收场，而抓住这一点说了吓唬他一样的话后。

“死？你是说余会死吗。这可真是，真不愧是将不可能化作可能的男人啊。但是你不必操心。那个可能将会与你的死一同，于今宵变为不可能。斩杀东方世界的剑斗士还真是久违了，尼禄殿下想必也正高兴着吧”

.....看来是行不通了。他似乎不是光凭口舌就能逼退的对手

“我反而要问你。茉斩云：金次，亚里亚。听说你们是以在人世中所说的名为武侦的职业为生之人。然后所谓武侦，据说是被禁止杀人一事的。你们2人能够抱着杀了余的打算，拼劲全力战斗吗？没有比不赌上性命的斗技更无趣的事物了，罗马的民众们也曾说过这样的话啊。余也，不喜好单纯的杀戮”

格兰迪卡他，看起来是在期望着赌上生命的战斗。

从看到他很中意这种充满血腥味的斗技场时起我就隐约察觉到了，他果真是个战斗狂啊。

“我不清楚亚里亚她是怎么想的，不过我这边你大可不用担心啦。我到现在还在纠结该不该把你当做一个人看，再说我在先才...”

一边露出冷峻的苦笑，我一边用不可视子弹的动作

“就己经放弃做武侦了啊！”

将左臂像投掷小刀一样挥出，从我靠着八岐大蛇瞬间握于手中的沙漠之鹰中，咚！射出了．50AE的子弹。1.28马赫的子弹朝着格兰迪卡的手臂飞去，但和伊奥一样，格兰迪卡像是让他那巨大身躯消失一般移动了位置

他是看见开枪的火光，并对其做出了应对。看来这家伙也是，用一般的射击是行不通的啊。

我也想过既然这样那干脆用跳弹射击，但在这宽旷的空间里，即使我向他看不见枪口的方向开枪，将子弹弹回来的墙壁也太过遥远。我要是用了这种从容不迫的枪击，那枪声反而还会先到达他的位置。

但是刚才，通过毫不费力地做出了比通常射击多出一个动作的不可视的子弹这件事我明白了

我由于贝瑞塔被抓而已经进入了狂怒爆发

虽说必须得注意不让战斗方式过于偏向攻击，但狂怒爆发的话能发挥出通常爆发1.7倍的能力。面对我却还掠走女性这可是步坏棋啊，N！

用八岐大蛇将贝瑞塔・金次样式弹到左手的我，向左右以0.3秒的间隔扭动手腕，接着咔恰！地感觉到通过袖子内部的弹药腰带里的第一发子弹连接到切割弹仓的手感，同时我用大拇指将其切换成三连射――嘎嘎嘎嘎！随即使出将后坐力也利用上的犹如散弹般的连射。

为了封住格兰迪卡的超速度而瞄准脚下射出的20发子弹，在他的周围和背后扬起波浪状的沙尘。亚里亚看着向右边跑动着躲避子弹的格兰迪卡，也边进行半自动的援护射击边跑向了左侧。伊奥则像是以贝瑞塔为盾似地，绕到了柱子的后面。

飘散着热砂色鬓毛的格兰迪卡他，哼....上扬起嘴巴两端笑了出来。

随后，唰――地拔出了被研磨至极而闪耀着的双刃剑。

那是曾由古罗马的剑斗士使用的坚固的阔剑。

不知是不是为了迎合他那巨大的身躯刀身被制作得相对较长，说的严谨点似乎是被称作包刃的剑。

“哦哦....回来了，大家回来了啊。那时候的罗马民众们的灵魂，都回来了！这斗技场的坐席，仿佛都要被坐满了！”

格兰迪卡遥望着空无一人的观众席摆好双刃剑，下一个瞬间。

我的眼睛，捕捉到了空间的扭曲。就在格兰迪卡的身后，和贝瑞塔之间的位置上。

看起来感觉像是细小条纹的那玩意，是某种――波动――？

紧接着梆――――嗯！和那正常的剑术不可能发得出的破裂声一起，格兰迪卡向我和亚里亚这边挥下了剑。好快 是连爆发模式的视觉都捕捉不到的，超超速度的斩击！

梆，梆梆！格兰迪卡和我之间的钢板卷着砂子躺了起来，就像从格兰迪卡那侧被掀起一样，钢铁的海啸呈放射状向我逼近。

这是――和妖弱的静刃使用的炸牙一样，是用刀剑释放出冲击波的中距离攻击。

似乎用以直觉领悟到这点的亚里亚用念力挥动自己巨大的双马尾，并让其在自己头部前交作x型采取了防御姿势。在下一个瞬间

“！？”

――――咚――――！

明明和格兰迪卡隔着不少距离，却如被电车撞到般一股看不见的冲击波袭向了我的全身。我明白双脚脱离了地面，自己就像个被踹飞的皮球一样被击飞了。势头太强，无法――彻底做出受身。糟糕，落下的方式不妙....！

――咚嚓！我就这样从后头部开始摔在了薄砂层下的铁板上。

“……！”

我为了不让眼球飞出来而紧闭眼睛，光是做到这样就己经费尽全力了。过了一会我才注意到自己的后脑撞在地面上，颈部因此受到了很剧烈的伤害。甚至还引起了脑震荡。

好不容易维持住了自己的意识，但眼睛……可恶，几乎看不见。

呼吸也变得十分困难。看样子在脖子之后，肺部也从背部受到了撞击。

但是不能让对方察觉到这件事。要装作没受到什么伤害的样子，站起来。

这么想着我咬紧牙关站起身 准备再次将手枪举向格兰迪卡大概所在的方向，这时。

嘎噢噢噢噢噢噢噢噢噢――！！！！！

狮子的怒吼，仿佛要刺破鼓膜般震动虚空

那阵轰鸣，被对着我放了出来。震动就像风暴一般，在周围刮起狂风

“――……！”

面对这和维拉德的“瓦拉几亚的魔笛”也很相似的，会唤醒本能上恐惧感的猛兽的咆哮。

与自己的意愿无关，我的身体就像触了电一样开始瘫软起来。

（爆发模式…………！）

作为救命稻草的爆发模式，要被解除了……！虽然这么心惊胆战了一下，但由于我这时的意识朦胧到听不太清楚声音所以幸免了这种情况。同时还活用了维拉德战的经验，即时用双手的拇指堵上了耳朵。

血流的衰减只有少许，我还能继续战斗

由于刚刚的两连击被卷上空中的砂尘，纷纷飘落在我的肩部和头部上。

格兰迪卡，会使用冲击波和轰鸣。

以放射状发出的那一类玫击，是无法回避的。相对我们使用的枪这种直线型武器，那家伙会用扇形的面攻击过来。这一次也相当不好对付啊

“――金次！”

我听见贝瑞塔的声音。虽然有种听见的声音比实际距离要遥远得多的错觉，不过她似乎没事。

我还听到了亚里亚为了让格兰迪卡远离我而发出的枪声。看来由于绕的比较偏，所以亚里亚才得以避免咆哮技的直击。

在格兰迪卡放出冲击波的前一瞬间出现的空间的扭曲，那恐怕，是由第三者为了保护贝瑞塔而引发的――逆位相的波动。虽然不清楚是谁干的，但果然应该看作N不只是要把贝瑞塔作为诱饵，还依然盘算着要将她作为通往过去的分歧点加以利用比较好。

（我才，不会让你们得逞……！）

手……枪，糟糕！两边都脱离了我的手。不过我连续两次，就像在双击一样努力驱动小拇指后，我感觉到两把枪都回到了我的手中。这是八岐大蛇的隐藏功能，双相芳族聚酰胺纤维制的卷盘。

对，我并不是一个人。亚里亚，还有贝瑞塔，都在和我一起战斗着啊……！

我这么想要振奋自己……但被刚才的冲击波击飞跌落的伤害，实在太重。意识，正无止境地远去。

眼睛，也还是什么都看不见。不……有什么……

（……这是……什么……？）

是马上要这么站着死去了吗，现在在我眼中――正映照着据说人在濒死体验中会看到的如同昏暗隧道一样的世界。

隧道的对面，是明朗的世界。

明明没有在走路，但却能够感觉到自己的意识正穿过隧道通向那里。

渐渐地，能听到些什么了。声响……声音……欢声……？

……“快站起来！…‘杀了他！…杀了他！…‘打啊！…‘杀了他啊！！”……

（这是……在哪里……）

能看见晴空万里的蓝天。

有好几处敞开着的麻纱遮阳布，围在上空五十米左右的高处。

脚底下也没有钢板。有的只是被日光烧灼过的砂子。

“……！”

在观众席上

我看到了一大排穿着连衣布的古罗马人的观众们……男女老少的贵族们，骑士们，以及市民们。

有的人高举拳头，有的人抡起装着筹码货币的袋子，有的人边吐着吃完的葡萄，边“杀啊！杀啊！”地不断喊叫着。

在我焦躁起来，连忙摆好架势后――咚咚嗯咚咚嗯咚咚嗯！地，一头狮子发出大象般的脚步声，对着

我飞扑了过来――！

“……！"

我做出一个后翻，并将右脚像太刀般向上挥击。

嘎嘶！对着狮子的下颚来了一记后翻踢，把那只脚挥到了底。

随着这同时电传到自己脚上的剧烈冲击，周围的幻觉消散而去。

周围变回21世纪，夜晚的罗马斗兽场

“……！"

在恢复正常的视野里，我看到了被上踢踢到自己突出下颚的....身高二米二，体重应该有个二百二kg的格兰迪卡，用长双刃剑努力取回平衡的身姿。

我一个后撤步拉开距离，在夜空中闪耀着的火星下重新摆好手枪。

“啊哈哈。你也听到了吗，当年的那欢声――那令人不快的，罗马民众们的欢声。”

对刚才看到的幻觉产生的惊愕，似乎还残留在我的脸上。格兰迪卡向我投来一种看着友人的目光，笑了起来。

我大概是靠着招式记忆，在刹那间使出了带着点樱花感觉的一踢吧。从格兰迪卡那突出的鼻子里，垂下了似乎狮子也会流的鼻血，沾湿了他的獠牙。

非洲的兽人，与来自东洋的剑斗士之间，进行的异形之战。原来如此，也难怪幽灵们会为此欢腾起来。我还有种现在依然能够听到那欢声的错觉呢。

这里是连续400年，都将杀戮当成演出的斗技场。现今仍然，是被染血的战斗所吸引的古罗马人民的灵魂聚集的场所啊。当做观光地甚至让人感到有点恐怖，说不定这里是世界上被诅咒得最厉害的地方吧。我开始有点不太想继续待在这里了。

“金次！没事吧！？”

亚里亚高声叫喊

我向那边转过头后，发现亚里亚的右眼开始散发出红色的光芒。手臂则是摆着“向前对齐”的姿势。

是激光，以及为其测距量角的架势。

但是理应能看见亚里亚的眼睛在发光的格兰迪卡，却丝毫没有打算戒备的样子。

他知道这招啊。格兰迪卡他，一定是曾经有看Nemo射过激光。然后，他出掌握着这一招的回避方法。我根据他的能力，预读出了那个方法。那就是在激光发射前瞳孔的光量增加的瞬间，用凌驾亚里亚反应速度的超超速度离开她的视野。用这种方浃让激光射偏这种事――如果是格兰迪卡的话估计是能够做到的。

亚里亚看起来也察觉到了这一点，但即使如此她也没有停止激光的填充。

“真是不错的一踢啊，金次。尼禄殿下的魂灵也感到十分欢喜。来吧，正面上吧”

“……虽说为观众而战，并不符合我的性格。算了，偶尔这样来一次也不错吧。”

看到对峙着的，格兰迪卡和我。

错觉的欢声，感觉变得更加高涨了。你们也还真是喜欢这种呢。

而且……我故意将话说的比较长以便确认自己的发音，似乎终于从眩晕状态中恢复过来了。

虽然刚才直接正面吃了一个大招，但既然我没被那一下搞定 那也就还有胜机。

对着想要再次向手臂注入超超速度力量的格兰迪卡，啪！我反而边开着枪边拉近距离

“――――”

和啪啊！的如鞭子般的声响一起格兰迪卡再次放出了冲击波。

但在那前一瞬间向斜前方跳去的我，几乎没有受到这招的影响。布鲁塞尔，东京湾，斗兽场。要是都看了三次，还搞不清这招的回避方法那才不科学。

冲击波这种技巧的攻击范围，是扇形。之前虽然是觉得躲不掉，但其实在冲击波发生源的左右两侧是有能够回避的空间的。就像刚刚亚里亚没有受到轰鸣的直击一样。

然后，进入近距离的话――就能使用我所擅长的手枪格斗术战斗了。亡灵们，都给我靠近点好好见识一下尽管吃惊吧。这就是21世纪的剑斗士！

啪啪！啪啪啪！啪啪啪啪啪！

我的贝瑞塔・金次样式，以点射向格兰迪卡发起猛攻。

对着那因躲避子弹而失去平衡的巨大身躯，逼近的我狠狠地打入一发反击的膝踢。

因为我原先就知道他和我在富狱踢了阎时的情况一样，是被肌肉的铠甲所保护着 所以我并非用古罗马搏击式的踢击，而是选择用搅拌内脏的自由搏击式的踢击。这也是罗马人所不知道的技术吧。

“―――？”

似乎原先没有预想到自己居然会因人类的踢击连续受到两次伤害的格拉迪卡，感到很意外的睁大了他的眼睛。吃惊的表情和人类是一样的啊。

抓住那一瞬的空档放出的半自动射击，被他靠开枪时的火光躲过去了。居然在手枪格斗术的距离内也能躲掉，真不愧是N的一员啊。不过，既然躲掉了那也就是――

――为只要打中就能凑效做出了证明啊！

鼻血也还没有止住，这家伙和拥有无限回复力的维拉德不一样。因此决定胜负的，是枪。

只是，要如何打中呢。不让他看到开枪的火光进行射击――要怎么办到？真是个难题啊。

由于我逼近到了比大剑的攻击范围还要更内侧的地方，格兰迪卡他改变了双刃剑的握法。以反手重新拿好剑，握紧青铜的四指对我挥出了他巨大的拳头。

如果是混凝土的装配式房屋那种程度的话仿佛能用一击打垮的，勾拳的重型轰炸机。

判断这招就是用秋水也无法完全卸掉的我，用开枪进行迎击。拳头为了闪避子弹而击偏，擦着我的右耳通过了我的身边。仅是这样，就听到了我的鼓膜受损的声音

“――――！”

“――嘎噢噢噢噢噢噢！”

我正想送他一个头槌作为反击，格兰迪卡就张开嘴露出獠牙。

是要将我头槌过去的脑袋咬下的动作。

这家伙的嘴巴周遭也属于杀伤范围这种事，我也靠和阎的战斗经验预测到了。我将宛如水平削球的左手刀砸进那张嘴。仿佛是在故意让他吃下手臂一样。

“！？”

嘎哧！地

出于本能咬上我的手臂，自己帮我把自己头部的位置给固定住了吧，你这头狮子。

格兰迪卡打算将我手臂整只咬下――可惜，装于夹克内的八岐大蛇乃是攻防一体。是连狮子的咬合力都能承受个数秒的，科学之铠啊！

然后，根本不需要数秒

我边用左手把格兰迪卡的头部抬起来，边用己经进入准备动作的头槌，直接从上往下――嘎嘶！就像是用手臂和头将他的长上颚夹起来一样砸了过去。这是我从空手道中的剪刀踢腿杀上获得启发创出的――剪刀头槌杀！

狮子的头部，比起人类的来说在前端突出的部分要大很多。我瞄准的，是正出着血的鼻子。我也感觉到了将其咕嚓――地夹烂掉的手感

好，那么再来一发――！这么想着我后仰起头部

“～～～～啧………！”

似乎很不中意我这石头脑袋的格兰迪卡，张开嘴放开了我的手。

接着后退了数步。按着破裂开来且不断出着血的鼻子，并伸出了那根前端滴滴哒哒淌着红血的宽大的长舌头。

为了预防振动技我再次拉近了距离，同时确认了下没抓住这个机会向格兰迪卡射击的亚里亚的位置。

亚里亚她像是朝斗兽场左侧绕去一般大大地进行了移动――正确地说，是站在了某个特定的地方。

从那地点和角度上，我理解了亚里亚想做什么。亚里亚她，想将这仅有一发的激光……并非是对有可能躲开的格兰迪卡发射，而是想用在别的地方上。现在也只是对格兰迪卡伸出双臂做出瞄准的样子给他看，而狩猎狮子这一事似乎是打算全权交给我。

抓住我作出判断的这小小的空隙接近而来的格兰迪卡他如铁锤一殷的上勾拳 被我用交叉的双手接下――从被打飞到的上空五米处，我用后坐力强到像会让身体停在空中一般的连射进行反击。八岐大蛇实质上的子弹数是无限，可以毫不顾忌地给他来一场子弹雨。

毫不费力地让自己的巨大身躯乘上超超速度的格兰迪卡，用旋转受身将其躲过。从他舌头上垂下的血丝，在空中划出一个圆。我用脚如长枪一般打散那鲜红的圆往下踢去。而格兰迪卡没有咬住而是避开了我的那只脚

好，多亏刚才给他砸裂了上颚 这下可以不用戒备撕咬尽情地进攻了。

“……真是了不得的男人。你，不是人类吧。是什么人？”

就像是要从用枪和拳头进行猛攻的我身边逃离一般拉开距离的格兰迪卡他……似乎连话，都很难说清楚。是因为血流到喉咙里了吧。

“直到不久前为止，都还只是个普通的高中生啦！”

用切换换到三点射的枪击牵制着并一举贴近他的我向着格兰迪卡的弱点―――赤裸着的脸部，这次是瞄准下颚横向踢出了一记足刀。让那巨大身躯一个后翻将其避开的格兰迪卡咚吱！地以歪曲的势头落在了钢板上。

不过他的速度，也感觉比起原先迟钝了些许。也许是被血塞住了鼻子，也能看到他做出了用嘴呼吸的动作。能行，就这样一口气用手枪格斗……！

举着枪的我的右手

在本该开枪的，那个瞬间

“……啧……！”

却无法，扣下扳机。不，有充足的力气扣下扳机。但是，用来诱导格兰迪卡动作的精密的准星却变得无法对准了。手，开始极小地颤抖起来

“……麻痹……！”

糟糕。我觉得自己是有多加注意的，但乘着狂怒的势头得意忘形，以至于对大脑新皮层施加了过重的负担。从在乔尔乔内的停车场进入爆发模式开始，出己经过了相当长的时间。根本用不着怀疑，这，是对卒发作了啊……！

而我的这个空隙 格兰迪卡他，自然是不会放过。

他反手握着双刃剑的豪腕，己经被举到了身后。这不是冲击波，是斩击的架势。

我现在所站的位置，正是处于那把剑的杀伤范围内

以刀刃的角度来看，格兰迪卡是打算在一刀之下砍飞我的脑袋。

己经来不及退后了。我做出跟拳击里的扭抱一样的动作反而贴近了距离，躲进刀身的内侧避难。

而我这带着点樱花缩小距离的动作 该死……！被预读到了吗，用那野兽的洞察力。这次来的不是剑，而是铁拳 躲不开！

“对血感到饥渴的罗马的魂灵们啊，好好观赏吧！”

叭噢噢！地响起了卷起风压的声响 格兰迪卡右手侬然握着双刃剑，就像从左右两边夹击似的将两只拳头都挥过来了。不知这是不是对我刚才那头槌剪刀杀进行的报复，是以会将我的头部从左右两侧砸烂的角度挥来的

“―――！”

我通过操作手腕收起手枪 并与这动作几乎同时地，用双掌接住了岩石般的双拳。

虽然防御是赶上了，但现在，格兰迪卡的右拳，我的左手，我的头，我的右手，以及格兰迪卡的左手排成了一条水平的直线。变成想直接这样夹烂我的头部而不断使劲的格兰迪卡，和想推回他这双拳的我――在拼力气了。

被巨大的老虎钳，不，仿佛被重型机械给夹着一般，压倒性的压力。

正让我的双手，一点点地靠近我的头部

噗，噗噗，地，往巨大的双拳灌入力量的格兰迪卡他的胸大肌，肩部的三角肌，和肱二头肌开始不断地充血胀大起来。

肌力的差距，一目了然。说到底爆发模式并不是会增加肌肉量的东西，而是让神经系统的性能比常人亢进数十倍的东西。是用技巧，来对抗力量的手段。要是被力量系的敌人给带进纯粹的拼比身体能力的局面中的话，会变得非常不利。

我是从这个很不妙的姿势中用看不见的打击――秋水向左右同时连发，将迫近的拳头一毫米一毫米地往回推着。然而，就算我推回去一毫米，它也会再逼近两毫米。这过程不断被重复。啪嚓，啪嚓，这像树枝被折断般的声音，是我的腕骨产生裂痕的声音。不行了，快使不上，力

“……！"

我的两手背终于，要贴到我左右的侧头部了。

再这样下去，脑袋会被夹碎……！

膝踢――或者是，对着胯裆的上踢――不行，只要我的脚有一瞬离开地面的话秋水就会中断。中断的瞬间，我的脑袋就会像生鸡蛋一样被打碎

“金次……！”

“金次！”

亚里亚和贝瑞塔焦虑的声音，隐约地传进被我手背堵上的耳中。

格兰迪卡现在正背对着亚里亚。凭激光的贯穿力，要是攻击了格兰迪卡的话自然也会连我一同击穿吧。虽说就战略来说这也是一个选项，但亚里亚应该不会选择那种方法。她应该会相信着我，将那道激光在预定的时机用在预定的事上。既然如此我也会相信着她 靠自己突破这次险境给她看……！

……咯咔……咯咔……

令人乇骨悚然的头盖骨的挤压声，直接在内耳里响起。剧烈的头痛――也从头部深处传来。是对卒。

好痛 好痛，好痛……！痛的好像快要疯了……！

“杀了他！…‘杀了他！…‘杀了他！”

“别着急，罗马们的亡灵们啊！”

是能和我听见同一个声音吗，用拉丁语低声说了什么的格兰迪卡他……说完后重新将言语转换为现代的意大利语。

“金次，余还没有，注入余的全力。你明白这意味着什么吗？”

“我怎么会明白……猫在……想些什么啦”

“好，很好。在死亡的最后关头还能逞口舌之快的胆识出很令人欣赏。金次啊，余就将你收入臣下吧。这也就是说，要收你成为Nautilus的一员。”

“这……在之前，我应该就向你的上司……向Nemo郑，郑重地拒绝过了吧……！”

“那时和现在，置身的情况不尽相同吧？”

格兰迪卡将满是血的鼻尖，贴近因痛苦而扭曲的我的脸―――像是问我最后的选择一般。

“余，是在问你想生还是想死”

如此，向我宣告

“只要服从Nautilus，就能在今后将世界收入囊中。对你们人类而言也是一个能改变这污秽世界的大好机会吧？”

“你说……机……会？别，别给我……小看人类啊……！”

“？”

“我，我们人类，将会自己……进行改变……不是，向着过去……而是用向着未来，的方法……”

尽管已经变得自己也不太懂自己在说些什么了，可纵使如此我出不会认输投降。

“做好觉悟了么？你觉得为了你所相信的未来，就算在此处让自己的性命凋零也无所谓么”

“能让它凋零的话……你就试试看啊……！”

对这样的我，格兰迪卡他。

以那看似纯粹的，野兽的眼瞳，紧紧地，注视着我。

他在，思考着些什么。

“……金次……！”

“――金次――！

不知何时开始我己被双拳吊在了空中，马上就要被夹碎脑袋的我。

己经，只能微微地听见亚里亚和贝瑞塔的声音了

但是，亚里亚的声音，是对着这边的。那也就是说她正将脸部，将右眼对着这边。不能这么做啊亚里亚。不要为了我这点事浪费掉激光。

“亚里亚……对着那里，射出去！现，现在的话，格兰迪卡他动不了！”

由于我的叫喊察觉到激光马上就会发射的伊奥，为了妨碍射击而奔向了亚里亚。

然而擦过那个伊奥身边――

――啪嗒――！

绯色的闪光．划过了斗兽场。

激光在我的视野边缘，贯穿了束缚着贝瑞塔的锁链上那U字型的锁钩。亚里亚是为了找到能在不伤害到贝瑞塔本人的情况下发射激光的角度，才大幅进行移动的。

如糖果般融化的锁，冒着砂烟掉落在钢板上……

“……！"

让锁链随着其自身的重量自由落体后，贝瑞塔从柱子边离开。

伊奥沙沙沙地弹起砂砾，做了一个急刹车后――转身返回贝瑞塔那里。

虽然亚里亚的政府型也追着她喷出了火舌，但那．45ACP弹是亚音速。

伊奥靠着比子弹先到达自己身边的声音，不断地躲过从背后来的枪击。

“――！”

不知是不是为了不伤害到转过身来的贝瑞塔的背骨，伊奥她一边进行急减速 一边使出了抱住贝瑞塔胸膛的擒抱。贝瑞塔被推倒后，伊奥她……

“……！？”

看起来，像是因什么剧痛而扭曲了脸蛋。明明亚里亚的子弹应该并没有打中她。

依然屁股贴着地的贝瑞塔，睁大青碧色的眼瞳看着即使如此也不放开自己的伊奥――然后、

“……金次。你，在和罗密欧战斗时曾说过‘弄脏双手的，有男人就够了’吧。那种思想早就跟不上时代了哦。在当今的时代 女人也是会战斗的！”

贝瑞塔随着叫喊声“嘎呜！”地咬上了伊奥的手臂。用的还是她那亚里亚级别尖锐的牙齿。

紧接着不给她丝毫喘息的空档，嘎嘶！地边松开嘴边用后脑勺敲向伊奥的脸。

那和我在菲乌米奇诺机场尝过的一样，是贝瑞塔作为绝招的连续技。

而且不知出于什么原因伊奥她没能躲过那一招，竞漂亮地全套收下了……

随后由于贝瑞塔与她分开所以我看见了，在伊奥的侧腹上――贝瑞塔一直藏在胸前携带着的那把贝

瑞塔公司制的战术笔被插在了那里。

跟在圣安杰洛桥上我被摆好拳头的贝瑞塔击中了心窝是同一个道理，伊奥是以飞扑过去的势头白己刺向了被贝瑞塔摆好的战术笔

“――伊奥……！”

推着我双手的力道并没有减缓，不过格兰迪卡他。

将双眼对向了爱女伊奥倒下并发出呻吟的身姿。

就在这时，斩裂疾风――咻啪！

响起了打狮鞭一样的声响。

以擦过我后头部的角度，斜着贯穿格兰迪卡右手腕的是孔雀的尾羽，白铜的――

（……莎拉！）

莎拉・福德的箭矢

“――呜！？”

受到无光无声地飞来的那支箭的攻击，格兰迪卡右臂的力道一下子减弱了。

双刃剑出脱离了右手，咯锵地落在地上。是箭头，将右手的指深屈肌给切断了啊

“――唔哦哦哦！”

叭哧！地弹开格兰迪卡的右手后，我――乘上他仍然有着力量并向我的手和头猛挥而来的左拳的势头，向右边做了一个侧翻。

在旋转着的视野边缘的，那斗兽场的观众席上。

我看见了单膝立于骑士席，穿着像是日本女高中生一样西装的莎拉的身影。她让帽子上的羽毛装饰和格子花纹的裙子随风飘动，并手握长弓摆着残心的架势。



（某沐：好帅好帅！莎拉嫁我！哦，娶我也可以！！）

在她身旁，穿着白色泳衣的LOO也在那里。看来是莎拉她看见在罗马上空飞着的LOO，注意到那是与我所描述的特征一致的机器人后，察觉到了异常事态的发生而前来跟我们会合了啊。

可能她在观察之后理解到如果不是奇袭，那么凭弓箭是没法击败格兰迪卡的，所以莎拉就一直隐藏在观众席的深处……

真了不起。不愧是职业的！

毕竟你也好好地遵守了将我答应帮她保密没获取贝瑞塔的许可就偷偷种植花菜这件事的那晚，在帕里奥利――与我定下的“作为交换在将来帮我一次吧，一箭也行。”的契约啊。而且还是，在这么重要的时候。

做出好几次受身翻滚着的我，在亚里亚附近立起单膝停了下来。

至于对卒的疼痛，其剧烈程度还在不断增加。顶多，只能再战1分钟了吧。有时间限制这点还真的很有正义的英雄的味道，但说真的，没必要连这种地方都像吧。不过

（正义的伙伴，吗……）

在贝瑞塔的面前，不好好做得像个正义的伙伴可不行啊。

忍受着头痛苦笑的我，想起了在动画的英雄身上必有的另一个套路。

那就是――最后关头，要用必杀技来决出胜负。

并且还是，用和同伴的联合技。

刚刚旋转时在爆发模式脑中闪过的影像。

是在那罗马武侦高，在其锅底玩的草棒球。以及，在东京天空树上的华生战。

根据这些联想出的，对付超超速度的新招，虽然并不是多么华丽的合体技。

“――站住，格兰迪卡……！我要……逮捕你……！”

我对着不知是准备往伊奥还是贝瑞塔那边跑去的格兰迪卡发出警告，并同时用八岐大蛇，向左手边弹出萨克逊短刀。

随后将握住刀刃的左手摆在前，将拿着枪的右手放在后面对齐摆好架势 接着用因头痛而模糊的视野，确认格兰迪卡停下了脚步。

“金次。你如果也是剑斗士的话就该懂得学习。无论是又小又破的刀具，还是暴露出来的火器，对余都不管用！”

在格兰迪卡让鬓毛于风中摇曳着，向我转过身时……

似乎从架势上看懂我新招的亚里亚，以勇猛的表情 站到了我和格兰迪卡之间的直线上。然后自己也不向格兰迪卡拔枪，而是将双臂往左右张开。就像是要将我从格兰迪卡的视野中抹去一般。

谢谢你，亚里亚。你是懂的吧。

如果是我，就能使出那招。

“为了以往万一我先跟你说好，你可不要杀了那头狮子哦。要好好遵守第九条。毕竟你现在，好像有些处于兴奋状态。”

一边随风展开双马尾，从格兰迪卡眼中把我藏得更加彻底 就算不明白具体详情却也看穿了我的狂怒的亚里亚，隔着后背对我如此说道。

亚里亚……你还，愿意把我当做一个武侦看待么。我真的很高兴。

“呵，是打算击穿亚里亚的脑袋来攻击在她前方的我吗。”

通过最后看到的枪口方向如此推断的格兰迪卡说出的话，也能理解为那种方法可能攻击得到他的意思。果然，如果不直接看见开枪时的火光他就没办法应对超音速的子弹了。

好――要上咯！

“亚里亚。你瞒着我，在罗马吃了不少美食是吧？”

“为，为什么要现在问那种事啊”

“这一招，会让我用到你身上最苗条的……脖子。虽然你的腰部也很苗条，但最近好像稍微变粗了那么一点”

“之后要给你开洞！”

我……

和贝瑞塔所梦想着的那种动画里的英雄，不一样。无论哪里都不一样。

容貌也很平凡，就是性格估计也不合格吧。

但是，如果说我和英雄有那么一个相同之处。

那就是我们都会取得胜利这点。无论它看起来，让人觉得是如何的不可能。

我也会在今晚，展示这一点。

我将通常是要伸到前方射击的手枪 再次大大地向后拉去撄好架势。枪口，则依然对着亚里亚脖子的正后方

持着小刀的左手，则是将整条左臂像要卷上自己脖子一样拉伸。这一定，是最快的架势了。

摆好后，我用右手的拇指将贝瑞塔・金次版切换到了半自动模式。

虽然拿着小刀的手也是一样，但这招需要用手枪的手做出极其正确的动作。

如果枪和我之间，没有100%的信赖关系的话就无法做到。

不过，没有问题。

这把枪，是贝瑞塔。

我可是100%信任着贝瑞塔的。

所以。要上咯，贝瑞塔。

“你们，就好好看着这樱吹雪――然后都给我牢记于心吧！”

我并非对着看不见这招的格兰迪卡，而是对着全场的亡灵们如此宣言后――

“――“弧弹”――！”

动手扣下了扳机。

仅仅，只有一次。

那瞬间，变成超慢镜的我的世界中。

击锤弹开击针，雷管使弹壳里的火药起火燃烧，

而亚里亚的身体和头发，将这道光遮掩了起来，

被加以灼热化的超音速的弹头，沿着膛线被赋予着旋转运动从枪口飞出，并向着亚里亚她后脑下方的脖颈飞去。

在那瞬间，我应用在华生战中使用过的螺旋 对着在枪口的略前方飞翔，旋转着的子弹――哔咻――！

用我让其在一瞬之内达到超音速的小刀的前端，像轻抚般擦过子弹。

小刀和想象的一样，在子弹上割出了一个做毁的迷你弹似的切痕。

由此在空气受力上变得不稳定的子弹，和我预想的一样。

划出了我玩草棒球时扔出的变化球――曲球的轨道。首先，是往右。

向亚里亚飞去的子弹，并没有击中她的脖子，而是从右侧，通过她肩膀的上方。

接着，是向左下方划出了一个螺旋状的弧线――啪嚓――！

命中了准备发出反击的咆哮技而在深吸着气的格兰迪卡的左脚腕。

所谓弧弹――是将位于射击线上的伙伴当做伪装，射击在其对侧的敌人的技巧。

简单来说，就是子弹的曲线球

“嘎啊……”

左脚被弹向后方的格兰迪卡他，虽然打算再次站起来 但却因使不上力，而屈下了单膝。用来释放冲击波斩击的右手的剑由于箭矢而脱了手，用来回避子弹的超超速度所必须的左脚又由于子弹而变得无力。那身姿，正是像一头负伤的狮子

“……！"

贝瑞塔对刚才的射击睁大了眼睛――亚里亚则是

“真是的。这是你至今为止的招数中最危险的一个了吧”

这么微妙地皱着眉头转过身来

在从远处乘着风传到这里的圣安博及嘉禄堂的钟声中

“……父亲大人……！”

伊奥爬到了保护格兰迪卡的位置上……

“……”

将伊奥紧紧抱入怀中的格兰迪卡，也缩起身子保护伊奥。

单膝跪下，手臂被箭矢贯穿，还垂着脑袋的格兰迪卡的身姿……阐述着在这个斗技场中以无败为傲的狮子大公，于第2000年惨遭的初次败北。

为了缓和对卒我收起爆发模式后，直立站在原地抬头望向天空

“……我能问你一下吗，格兰迪卡。你刚才……如果狠下心，是可以毁掉我的脑袋的吧。为什么犹豫了。”

在调整着呼吸的同时，这么向格兰迪卡搭话

亚里亚用激光解开贝瑞塔锁链的前一刻。

格兰迪卡他，有充分的时间能把我的脑袋夹烂。但在那时，格兰迪卡只是一直用琥珀色的双瞳注视着我，并没有那么做。仿佛是在同情我一般。

“……我并没有犹豫。只是那时我被命令了‘不要杀你…’”

格兰迪卡边用自己的斗篷藏住伊奥，边回答我

“被谁啊？”

“被吾之皇帝，尼禄陛下的魂灵。”

据说帝政罗马时代期间，在这个斗兽场中……分出胜负的时候……

战败剑斗士的生死大权，都被掌握在皇帝的手里

而那皇帝――暴君尼禄他，竟救下了我吗。

“怎么又来。尼禄他是怎么说的啊。”

虽然我就算亲眼见过也不相信灵魂这种东西，但由于对救了我一命的史上人物产生了一点兴趣，于是就想稍微深入探宄一下

“‘那男子若是丧命就实在太过无趣了，我要他不断战斗下去，匍匐于永无止境的活地狱，让大众们能永远感到愉悦…’”

我真不该深入探宄的。暴君果然还是暴君啊。

“不过，他对余――则下令要这么做。原谅余吧，伊奥”

自言自语着的格兰迪卡，将左手伸向之前脱落的两刃剑

伊奥见此，哇啊啊！地陷入半慌乱状态，甚至都不顾到刚才为止一直按着的侧腹的伤口，一把抱住了格兰迪卡粗壮的手臂。

“没事的，伊奥。能被允许自尽，可是斗士的荣誉啊。”

这是被逼入绝境的罪犯常会做的事，由于格兰迪卡似乎起了什么不好的念头。

“喂――尼禄！你听得见吗！快让他住手！”

我遵循在东京武侦高习得的交涉术中……并非是自己而应该让那个人物所信赖的人去说服他――的指南，对着虚空大声叫喊。

虽然我不知道尼禄能不能听懂现代的意大利语，甚至都不清楚幽灵能不能听得到我的声音。

“在我的国家，打架双方各打五十大板可是铁则！如果你是皇帝就给我判得公正点！只让这家伙解脱未免也太不公平了吧。跟我一样给他判个活地狱之刑啊！”

我孤注一掷地放声叫喊后，格兰迪卡他……抬起了头。

并不是对着我，而是对着在2000年以前那八成是皇帝曾坐着眺望斗技场的 现在被立起了巨大十字架的，贵宾席的方向

“……”

周围，持续着沉默……

原本大概是想着如果格兰迪卡还是打算将两刃剑刺向自己的话，就开枪把剑打飞吧――我看到将手指一直挂在手枪扳机上的亚里亚，将那手指……轻轻地，放下了

“……尼禄他，还是说要你去死吗？”

我战战赫赫地，这么问他……

“不。殿下和民众们一起大笑了一场后――饶了余一命。真是，让人羞愧不己啊。”

仔细看一下格兰迪卡他，竞很不符合他个性地满脸泛起了红。原来只要毛皮下的皮肤急剧充血，狮子也是会脸红的啊

不过，看来我的歪理似乎是对尼禄起到了作用。再鉴于和亚里亚之间的事，难不成我跟暴君很合得来么?

可能是因为亡灵们散场了吧，刚才为止还漫天密布的乌云也已经完全消散了……

晚风中，以火星与金星为首，无数的繁星在夜空中闪烁着。

亚里亚拿着手铐和从武侦手册里掏出的急救包向伊奥和格兰迪卡奔去。我则是和亚里亚擦身而过，走到愕然地看完这场动画一般战斗的贝瑞塔的身边

……随着爆发模式的解除，头痛也逐渐减缓了

对着以女孩子坐姿抬头向我仰视过来的贝瑞塔――立起贝瑞塔・金次样式给她看的我，挤出最后一滴爆发模式抛出一个媚眼。

“我果然，还是很喜欢贝瑞塔呢。”

说完，便将其用八岐大蛇收进了肩带枪套中

发现我是故意将“喜欢”的到底是枪还是人说得很混淆的贝瑞塔，噗噗噗！亚里亚式的脸红起来

“你跟那种东西战斗，害得我这么担心……！现在却，用这么平淡的表情说出这种话……！”

接着立刻站起身――即使如此她的身高也只有到我的胸口左右――以那依然泛着红的脸，向我瞪了过来。

然后，闭上被安心的泪水填满的双眼

“……笨蛋……”

把额头，贴在了我的胸前――嘀嗒，嘀嗒地落下了欢喜的泪水。

贝瑞塔是个刚强的女孩真是太好了。我原本还在担心她会不会因这场我的脑袋差点变成肉酱的战斗留下什么阴影……但看来是没问题了。

另一方面，格兰迪卡那边。

“……金次。就算你是抱着从我这问出Nautilus相关情报的打算――才祈愿尼禄陛下饶我一命，那也都是徒劳。余除了战斗以外，什么也做不到。”

……给出了这样的评论。嗯，我想也是

毕竟如果不是的话，他们就不会将他和伊奥两人留在这里了吧

格兰迪卡他，纯粹是个武人。只是为了创造出爱女伊奥容易居住的世界，才跟N合伙实行让文明后退的作战。由于他并非像Nemo以样处在政治中枢，所以即使如何逼供估计也查不出什么能逼近N真相的情报吧。

就算直接舍弃也没有威胁，除了战斗能力之外什么都没有的格兰迪卡……八成，是被抛弃了吧。就为了让他与我战斗――以此来测试哿――将不可能化作可能的我的能力。而且要是他能在这场战斗中抹

杀掉我和亚里亚，估计对N来说就再好不过了吧。

也就是说这场战斗中N的主要目标，被放在了收集我和亚里亚的数据土。虽然我也有些觉得就结果来说他们只将贝瑞塔当成诱饵，未免电放手地太干脆了点……

“如果想扣上手铐，那就扣上吧。不过你们抓住余后，想要怎么做？”

我对着痛快地向亚里亚伸出负伤的手腕的格兰迪卡 那凛然的狮子脸，还以一个苦笑

就算你问我想要怎么做，出什么都做不到啊。这一定也和莫里亚蒂预想的一样

“也是啊，那……等治好伤后，一起去唱个歌怎么样，格兰迪卡”

什么都做不到的时候，虽然什么作用都起不到但总之唱首歌吧。这是我在意大利学到的事情。

毕竟悲叹消沉也只会让情况变得更加糟糕，越是处于困境开朗就越是显得重要啊。

不管怎么说，这么一来就告一段落了。

“哼……呼哈哈哈。你这男人真有趣。我也能理解尼禄殿下为什么会想收你做臣子了。”

这么笑着格兰迪卡说出了某些我微妙地没法当做没听见的话 这时突然。

他哗――地做出了环视周围的动作

似乎是他以野兽的听觉先一步听见的那道声响，也在随后传入了我们的耳中。

……咔嚓咔嚓……乒……咔嚓……的这声响，是在广场会谈时出听见过的……

那既算不上液体声也算不上是金属音的，不伦不类的声响

“……梅尔丘里斯阁下。余不会撤退的。余不想忍辱度日。”

格兰迪卡和看不见的什么人谈着话

只是他的语调，与跟罗马的亡灵们谈话时的语调相迥。他是对在这里的，看不见的什么人说着话。不过格兰迪卡出并不清楚他究竟在哪里，露出的仅仅只是确信有谁在这里的眼神

“……！？金次，小心点！Nemo的气息突然……！”

亚里亚察觉到了新的异变后 用她慌张时的习惯，夹杂着英语喊了出来。

但是她的眼睛看上去并不像是找到了叫作梅尔丘里斯的人，而只是环视着虚空。

环视着被观众席所包围的斗兽场，其整个椭圆形的空间

(Nemo―――…！？、

甚至都没有时间因听到这名字而对过早解除爆发模式一事感到后悔。

在斗技场的我们的所在位置上，那可以看见钢板和稀疏砂粒的脚边，一点一点地……

青色的光芒，开始飞舞起来。就好似突如其来的，萤火虫群一般

“……瞬间移动……！”

我对此瞪圆了眼睛 但眼前的这光景，看起来有点不对劲。在猴，亚里亚，以及前些日子的Nemo的瞬间移动中，发动前产生的光粒是呈指数增加的。但在这斗兽场产生的青色光粒从一开始便是无数。而且其光亮最初十分薄弱，薄弱到在夜空之下都很难辨别出的程度。光芒虽于之后增强但现在仍如薄雾一般，也十分地零散。

“这是，什么……”

广场会谈中在Nemo使用瞬间移动的前一瞬死掉的贝瑞塔，对着突然之间在这空间里产生的青色薄雾睁大了双眼

除了在观众席上的莎拉和LOO以外，现在我们在场的所有人都被光之薄雾给包围住了。

“……从颜色来看，这大概是Nemo的瞬间移动。LOO，莎拉，你们就待在那里！要是在踏到光之领域的内外分界线时空间进行了转移的话，身体会被扯开的！”

这么喊着的亚里亚，正露出一副不知道该从什么方向护住成为我方俘虏的格兰迪卡和伊奥才好的神情。重新拔出的政府型的枪口，也是不断地左右来回摇摆不定。

以亚里亚的话来看――既然不清楚瞬间移动的时机，那在内部的人就只能待在内部，在外面的人就只能待在外面，己经无法轻易进出了。即使在这前方N正守候在那里，我们也只能乖乖前往……！

在我打算保护贝瑞塔而于光芒之中抱住那娇小的肩膀时

“……？海水的，气味……？”

这种感觉，是怎么回事。有种像是被喷雾器给喷到一般，冰凉的湿气――海水，附着在身体上的感觉。但同时出跟至今为止一样，能感觉得到周围的空气。

周围，开始不断地变得昏暗。斗兽场观众席的光景，变得像是隔着水一样不断摇曳淡薄起来。伴随着这景象仿佛置身在浓雾之中的体感电开始不断增强，呼吸也不断地变得艰难。

“……呜啊……？”

咳咳……地，贝瑞塔她――

按着喉咙，拼命地咳了起来。那看起来，简直就像是在地面上溺水了一样。

仔细一看，那金色长发仿佛是在无重力空间……不对，仿佛在水中似的，开始扩张开来了。

不过无论是贝瑞塔还是我，也都不知如何是好。因为这里就是地面。不过与之同时，却也能够体感到自己身在水中

慢慢地出有了种全身快要浮起来一般，身体由于水压难以采取行动的感觉

（……这到底，是怎么一回事啊……！）

我们现在，同时处在空气和水中 ！？除此之外，我想不出别的说法……！

“――金次……！”

亚里亚的声音，听起来有两重

这一定是因为其中一半的声音是通过空气，而另一半是通过水传导过来的缘故。

“……啧……！”

好难受，发不出声音。为了不吸进这半是空气半是水的东西，还不得不屏住呼吸。

脚底下的地面则像是摇晃着，又像是渐渐变软了，也开始产生了什么不安定因素。能够泼淡地看见青色薄雾的眼底下，透过钢板和砂粒 我看见了无尽延伸下去化作黑暗的海水层。

( Nemo她……是打算把我们……都给拉进海中吗……！？)

我一直以为――超超能力的瞬间移动，是只能运输自己和周遭物质的招数

可根据推测……这，确实是使用了瞬间移动的攻击。虽然不清楚Nemo本人身处何处，但恐怕她是想通过远程操控 来把我们都给转移到海中！

Nemo的瞬间移动本来就是能向视野外跳跃的，跟猴与亚里亚不同的东西

在知道这点的时候，就应该推想出她还有这种使用方法了。可恶……！

现在这个空间有7成是海，3成是斗兽场。让人难以承受的这份压迫感，是由水压导致的。混合在一起的空间不知是不是因为比重的关系，甚至让我觉得斗兽场在向上，海则是在向下缓慢移动着。抬起头，也能够看见火星的光辉正逐渐变得淡薄。海，同时出在向上扩张着啊。

( Nemo，在哪……！)

为了攻击这超能力的发生源，我打算再次弹出贝瑞塔・金次样式。

但我的视野里，却出现了异样的事物。

那是和薄雾的青色有着不同颜色的……偏黄色的，神圣的光芒

我看见其存在位于正下方50m左右之处。斗兽场那边，出就是在夜间也有着街灯和星光的那边的空间传来的光，似乎被反射在了这如同镜子一般的东西上。

但是那尺寸――要远远大过我至今见过的所有镜子，甚至估计有整个斗兽场那么大。那是……什么……！？

“……”

格兰迪卡看见那道光后小声嘀咕了些什么。但这地方很昏暗，那嘴巴的形状又与人类有异，再加上还有视野因海水而变得扭曲的原因，我没法顺利读他的唇

“……！”

贝瑞塔她的嘴，已经张开了。看来是由于陷入了半恐慌状态，结果不小心吸进了支配着这个空间的，混杂着空气和水的异物啊。

陷入困境的不只是贝瑞塔。屏住呼吸的我的意识，也因胸闷和水压逐渐朦胧起来了。该死，快要，失去意识了……啊……！

“―――呜……！”

在我扭曲视野的一边，亚里亚她――紧闭着双眼，露出拼命的样子。

那身体的周围，1，2，4，8――开始飘起金色的光粒

就像是以亚里亚作为恒星在进行公转的那些光的轨道长度，比以前见过的要来得大。

它们有些勉强地飞过和彗星一般长的距离，将我们都包在了里面

这次轮到我，以心传心地感应到了亚里亚接下来想做什么。

亚里亚她――是想在变得看不见斗兽场的景象前，也通过使用瞬间移动 视野内瞬间移动来脱离这个正在瞬间移动的空间。

也就是说，要用瞬间移动来进行相互抵消……！

不过，那种事真能做得到么。这无论在哪个SF电影里――都没见过也没听过。是世界上的所有人，连想象都没想象过的技巧。但亚里亚甚至都没练习过就打算当场使用这招。

亚里亚的瞬间移动，一昼夜只能使用一次。要是失败，就没有后路了

“……！”

亚里亚不断增加着光粒的数量。青色的雾，开始逐渐被金色的光芒盖过。

一瞬间，就像是图像的透过率变低了一般，斗兽场的景象相对之前看起来清晰了。

但似乎是被察觉到了这件事，青色的光也开始增强。这次则像是透过率变高了一般，海和脚下的镜子的存在感在不断增大。

Nemo和亚里亚，正在用超超能力和超超能力，将空间和空间作为麻绳，进行着一场拔河。

而这场拔河――

很幸运的，看起来似乎对亚里亚比较有利。

这一定是因为亚里亚“就在这里”。而Nemo“不在这里”，是在什么地方通过远程操作在拔着河。就好比无线的通讯速度没法胜过有线一样，超能力在构造上的某种差异正在做着亚里亚的伙伴啊！

（亚里亚……！）

当我的意识，转向亚里亚那里时――几乎快失去意识的贝瑞塔的身体，从我身边骤然开始下落。我于变得模糊的视野中努力聚集视线，发现到刚才为止还扩散在各处的青色薄雾开始产生了浓淡的差别。

只有贝瑞塔身边的雾，变得浓重了起来。

Nemo她――是发现拔河对自己不利后，打算集中转移贝瑞塔吗

（……别去啊，贝瑞塔……）

我打算也朝着贝瑞塔落去的下方，那仅有一处海水的样貌不太对劲的管状空间一头扎进去。但在我身上却有某种向上的力――大概是浮力起了作用，没法以预想的速度下降。可恶……！贝瑞塔……要被

夺走了……！

这时，对着咬着牙的我的腰――噗――有谁，抱了上来。

接着，跟呼噜呼噜呼噜……！的声响一起，我开始迅速下落

我一边由于压上来的水压咬着牙，一边看向自己的腰边……Loo……！

LOO她，毫不畏惧自己的身体会因瞬间移动连同空间一起断梨这件事――她没有能感受害怕的回路

于是做出比起亚里亚的指示应该更优先人命的判断而跳进了这二重空间，抱在了我身上。紧接着注意到我正想要去救贝瑞塔这件事，所以为我将自己当成了重物。

我与身体内的绝大部分都是金属的LOO -起，朝着下沉的贝瑞塔的方向迅速下落。然后我抓住那纤细的手臂，将她拉了过来。与此同时，LOO她――

“LOO。”

发出人工咽喉的声音，离开了我身边。接着自己一个人，沉没了下去。与通过浮力向上游去的我和贝瑞塔，逐渐拉开了距离

(……L00……！)

LOO她――原来是抱着牺牲自己的打算，来救我和贝瑞塔的啊……！

注意到这点时，我感受到自己己经被从水压的束缚中解放。

而我已经，完全离开了海水的竖坑。无法，再回到LOO所在之处了。

“……！”

在周围，有着一个比起海水斗兽场那边的景象要来得更加清晰的空间。

我单手抱着贝瑞塔，划开海水游向那里。

“……哈……！”

能够……呼吸了。海水滴滴哒哒地从头发与衣服上滴下。这里是……

……斗兽场啊。Nemo的青光，与亚里亚的金光，两边――都己经消失了。

四肢趴着不断大口呼吸着的亚里亚，拼命咳着嗽的伊奥，以及从口中吐出混杂着血的海水单膝跪着的格兰迪卡的身姿……都能看见

而全身湿透的，贝瑞塔她。

“……咳咳，咳！”

虽然剧烈地咳着连眼泪都咳出来了――不过看来并没有溺死

我也在大大地喘了几口气后，好不容易，站起了身……

在这个到刚才为止海和斗兽场都相互交错着的地方，到处都有钢板被削去的痕迹。大概是被瞬间移动割离后，沉到海底去了吧。在斗技场的中心附近，我和贝瑞塔刚才穿出来的那个空间上，甚至被开了一个像是掉落陷阱一样的大洞。真的是好险啊。

我飞奔到那被开了有2m左右直径大洞的深渊旁，然后趴下来

(LOO……)

找寻救了我们的，LOO的身影

斗兽场的地下，有着过去靠人力来让动物和士兵升降的电梯和等候室的遗迹……借着星光，能够看见里面的情景

我和爬着赶来的亚里亚一起往下看，在那里

有着摔在那里，屁股，伸直的双手，弯曲的双脚都贴在地下楼层的地板上

“LOO....”

睁大眼睛向这边仰视过来的，LOO的身姿

……太好了……！

地得救了啊……是亚里亚在注意到LOO后，将她也一起拉过来了吧

不过，湿漉漉的LOO的，白色学校泳衣的……小肚腩的下面的，两腿的，中间的……

(…………！)

喂，喂……！为，为什么连那种地方都精确地给她做成少女型了啊！是谁啊开发那个的！害得我因为她是机器人就大意起来，结果直接看到了啊！白色化学纤维制的泳装只要一被沾湿就会跟透明塑料袋一样变得透光，而且她又一直那样不做任何遮掩……！

过于慌张的我 哧溜――

就这样一头，栽进了那个大洞穴里。

保持着这没进入爆发模式的普通状态，头朝下地――

Go For The Next!!! 远山武侦事务所
在大广场酒店里夏洛克被击倒，而在斗兽场我们逮捕了格兰迪卡・伊奥。与N在罗马的首战，可以说是1胜1败

不过，广场酒店的那场可以说是完败。而在斗兽场的胜利，是由亚里亚，我，亚希，LOO，莎拉，甚至连贝瑞塔都参与战斗才好不容易获得的险胜。双方失去的人员在两组织的地位，换句话说就是在战果上也有着很大的差距。看来得想办法以某种形式，来取回双方的实力平衡才行啊。

只是，挺过这命运的半个月的贝瑞塔她……作为人类史的分歧点并非向着过去，而是开始向着未来展开行动了。应该己经被从N的目标中排除了吧。

虽然没能弄清冒牌梅亚的真面目，但在确认N撤退以后我们也和真正的梅亚取得了联络――之后，梅亚率领着修女兵们赶到了斗兽场。而被她们给带走的格兰迪卡和伊奥，据说会被监禁在梵蒂冈的地下。离去之际，格兰迪卡说着“将此赋予极东战役的烈士”将两刃剑送给了我……但因为我不需要这东西，所以回到金字塔区的寄宿舍后以“带给你的罗马土特产”为由将其硬塞给丽莎了

在金字塔区的寄宿舍里如烂泥般睡到第二天早上后，我收到了一通电话。

是罗马武侦高的，名为麦西米利安诺・伊瓦拉的 校长打来的

至于内容，主要是因我缺席了等级专察测试的面试而决定让我退学的这件事……以及由于要当面对我下达这个通知，叫我在午后到教务科露下面。

虽说我本还期望事情有商量的余地，但听校长的这口气怕是没得商量了。

（……人世间，果然没那么单纯啊……）

就这样我穿着摘下武侦徽章的黑色制服，带着丽莎走出宿舍

蓝天，十分的耀眼。今天罗马的天气就仿佛是回到了5月一般晴空万里

但我的心情，却是黑沉的阴天。尽管这一切都是为了救出贝瑞塔，可这一次我是在真的意义上被退学了啊。简直就是因女人而荒废人生的典型不是么。

“初次见面，远山金次君。我是麦西米利安诺・伊瓦拉。接着十分遗憾地，我今天，不得不对你说这么一句话……再见了”

有着晃眼的光溜溜脑袋，还垂着浓密胡须的麦西米利安诺校长他 是个年纪大概己经过了七旬的老人，而且他的相貌简直就跟列奥纳多・达・芬奇的肖像画一模一样。但是那副身躯，却由那从宽松的衣服上也能看得出的强壮肌肉而整个膨胀着。这人，应该是世界上最有肌肉的老年人了吧？

“我从坐在那里的梅亚老师那听说了所有的事情经过，但规矩就是规矩，是不能允许有特例的。在罗马武侦高里18%的学生都会由于某种缘由而辍学，但像你这种情况……我认为与其说是后退，不如说是一种向前迈步的行为。从收到东京武侦高的介绍时我就隐约有这种感觉了，或许对你来说学校这个框架己经太过于狭隘了也说不定”

果然，是退学吗

总感觉他是为了照顾我的感受，而在说着些捧高我的话。坐在校长席旁的梅亚老师，也是一副垂头丧气的样子

不过现在再回头想想 确实就像麦西米利安诺校长说的那样，我从东京时代起，就属于不在武侦高的时期比较长的那一类学生了。记得我也曾被爷爷这么说过，看来我原本就是个不适合学校这种环境的人啊

东京武侦高，东池袋高中，美滨外国语高中，罗马武侦高……重复退学与转学这么多次，我真的是深刻地体会到这一点了

“因我缺席了面试而给您添了麻烦真的是万分抱歉。虽然时间十分短暂，但我觉得我在这里学到了好几样十分重要的事。真的是十分感谢。”

我很日式地低下了头，承认我被退学的这件事。毕竟除此之外，我也别无他法

麦西米利安诺用那双大眼睛露出打心里感到十分遗憾的眼神后，重新凝视向我

“一个人该待的地方，会随着那个人的变化而发生改变。从进入东京武侦高到现在，想必在你这个人身上发生了相当大的变化吧。总是待在同一个地方，那也是不行的。从今往后，你要自己去寻找下一个地方，走上自己前进的旅途。虽然变得要提前交给你这东西了，但这将会成为那场旅行的旅费吧。愿神明保佑你。”

麦西米利安诺校长取出长方形的信封……并把手伸过桌子上方，将其递向了我。

我接过来后，发现这信封有着一定的厚度。是欧元的纸币。也就是说这是在向我退还学费么....

虽然校长把话说得很帅气，但总的来说 我从现在这一刻开始，就是无业游民了。

最终学历是高中中退，也就是初中毕业耶。真是头疼啊

这份钱，也己经搞不清到底是属于谁的钱了。还是拿去还给贝瑞塔吧。

“还有，留学生被宣布退学的场合，为了防止他们之后非法就业……规定要将这个赠送给他们”

校长这么说着，再次向我递来另一份贴着绿色封条的信封。是意大利航空的信封。我将它打开，看到里面放着一张通往成田的机票。上面有着Last Minutes 廉价地贩卖即将出发的航班空位的公司的印章，还是今晚的航班，经济舱的……不过倒也帮了我一个忙。虽然留学签证还没到期，但既然都被退学了那也不可能会给我续签了。

“非常感谢...”

我再次低下了头，将其收进胸前的口袋中

这就是武侦高给我的，最后的礼物了吧。虽说在我的记忆中从东京时代开始收到的礼物，好像也只有在体育祭上拿到的生锈子弹而己。

我转身背对麦西米利安诺和梅亚，走出了校长室……

接着为了赶往一直让丽莎等着的停车场，我脚步沉重地经过走廊

“哟，留级生”

“是原留级生吧，啊哈哈”

“他那张脸，看来真的变成E3班的那群家伙所闹腾的那样了啊”

在中庭・锅底看起来像窗户的走廊的尽头上，有人向我搭话

即便凭着声音就知道是谁了，我抬起头

在那个锅底跟我打了一架的……罗密欧倒是不在，不过打架时起着哄的A1班的几位帅哥们，一个个都拿着咖啡聚集在那里

我被退学的这件事，似乎通过E3班这个情报源，己经在这个学生们之间有着频繁交流的罗马武侦高的一部分人中传开了

但是……我根本没脸，去见应该就在旁边教室里的E3班的大家

武侦等级考察时，大家明明那样的为我打过气了……可结果却是这样。所以，我打算什么都不说

如同消失一般，离开这个地方。毕竟这也是在之前退学时学到的，武侦高的规矩啊

“要想笑就尽管笑吧”

我自暴自弃地说着，想要赶快从他们旁边绕过……

“站住。我可不允许你赢了就跑”

结果其中一人，过来抓住了我的右臂。紧接着，他以很有A级武侦风范的迅捷动作组起了我的关节

(……！)

第二个人则过来抓住了我的左臂，合两人之力对我使出了锁颈

“罗密欧也是身手不济了，竞被这种废物给干掉”

“只拿一只耳朵就饶了你啦”

第三个，第四个人也站到我的面前……唰――地拔出了小飞刀

因为我己经不会再来罗马武侦高了，所以他们就来送我所谓的赠别礼了吗

那时接受了那场架的人毕竟是我，这里又是武侦高，会这样也难免吧。

“你们几个，明明就是A级却不懂得吸取教训啊。你们是想跟之前的罗密欧一样被虐一顿吗”

我打算靠虚张声势来摆脱这次危机

“哈哈，能办得到的话就试试吧。你啊，有什么地方受了伤吧”

“看你走路的动作我就明白了，和跟罗密欧干架时简直判若两人嘛。”

可以……虽然并没连构造原理都被看穿，但不是爆发模式的现在的我只比一般人稍微强了一点的这件事己经被他们给看穿了啊

“――你说谁身手不济了？”

咻！对我施展着锁颈的其中一个人，被扯到后面去了

我逃开小刀后看向那里，A1班的老大・罗密欧他――正抓着那家伙的金发边拉着他，边以一记重膝踢砸进他的背骨。接着对放开我手臂的另一个人出梆！放出在武侦高比铃声响的还要多的枪声隔着防弹制服让他吃了一发

看到叫唤着，倒在地上打滚的2人 原先站在我面前的剩下的2个人，似乎也立刻丧失了战意。一边收起了小刀，另一边也“罗，罗密欧。我可什么也没说啊……”地，甚至还微微地颤抖着

罗密欧他则，虽然没和我对上眼睛 但却用大拇指指着我的方向。这家伙也是来教训我的吗……？

我这么想着戒备着他……然而罗密欧却踢了下倒在地上的两人的头，让他们抬头望向我这边后――

“都给我听好。今后永远，无论在意大利的什么地方――敢瞧不起金次的家伙，我，和我的家族决不会轻饶他。”

竟然宣告出了那种话

仔细一看在他的背后，走道的角落里……有着将身子的一半都藏在墙后，紧张地望着这边的罗泽塔的身影

“我都听罗泽塔说了。金次他是抱着会被退学的觉悟，为了贝瑞塔而去战斗了。你们之中的谁，能为了一个女人去成为那样的英雄？这家伙，他是男人的模范！”

似乎是有着一些比较笨拙的地方，至始至终都没看过我的方向就说完这些话的罗密欧……在见其余的A1班的成员们感到畏缩之后……将肩膀借给倒下的同伴们扶着他们站了起来，并向我做出了道歉一般的表情.

在这时候，似乎是由于听见了枪声而跑出来观望走廊情况的

“金次！”

“果然是金次啊！”

虽然我认为枪声等于金次有关的这种想法存在着某些问题，但E3班一伙人 和带着些许的漂移感拐过走廊角落的小狮子阿兰一起，跑到了我的跟前。

……被发现了啊

也就是说即便到了最后关头，我都是一个遵守不好规矩的学生么

在罗泽塔她也像是要被E3班的大家挤出去一样地向这里走来的时候……我忽然注意到，在他们之间

“――贝瑞塔。你原来也来武侦高了吗”

贝瑞塔出现在那里。身上还穿着挂上武侦高徽章的黑色制服

朝这里走来的贝瑞塔，对我露出感到很过意不去的神情

“结果互相交替了呢。我的复学，和你的退学……”

说出了那样的话。复学――？

“你，己经可以回学校了吗”

“是罗泽塔她……”

贝瑞塔稍稍靠向罗泽塔

“――她帮我，对公司做了很多工作。也多亏艾尔玛她们为我向爷爷说了不少话，再加上遇上了那种危险的事……真要说的话是由于债券上的原因，父亲大人有了行动。还有虽然之前似乎为此纠结了很久，但那时罗泽塔说过的NCO的那件事好像也托关系为我做了很多。这就叫做惊喜不断吧”

……是这么一回事啊……真是太好了呢，贝瑞塔

果然人只要一直做着正确的事，那老天爷也都会好好看在眼里啊

“今天我是来办复学的申请，以及跟大家打个招呼的。也想着说不定能在这见到你……不过，总觉得……只有我自己回到学校，很对不起你……金次，你的航班是什么时候的？”

“就在今晚。不，你真的用不着在意。当初你退学时我也有过相同的感受。今后虽然只能从远处，不过我……会一直支持着你的事业的。作为一个值得纪念的测试人员”

“金次……”

用带着点鼻音的动画声叫着我的名字的贝瑞塔她，似乎是想说些什么……扭扭捏捏地，抬头望着我。

E3班的大家大概也是读懂了气氛吧，仅仅是默默注视着我

由于这种气氛让我感到有点难为情

“别露出那么难过的表情啦。罗马和东京，是个只要坐半天的飞机就能互相来往的城市啊，还会再见面的.”

对着明明就是区区无业游民，却说着像个国际派的实业家一样的话的我，贝瑞塔她……以在大家的面前，无法说出想说的话的表情……轻轻地，点了下头。还像是在勉强自己保持冷静似的，一直用双手抓着裙子。然后――

“……我送你，到机场去.”

仅仅，挤出了这么一句话

“帮大忙了。大家也……抱歉了。看来我真的，不怎么擅长应对带着考试二字的东西”

我这么道歉后，仿佛是以此为契机而决堤了一般，拉裴尔，弗兰西斯科，达尼埃莱，连齐雅拉和安娜，玛利亚也――

“金次……！既然事情都己经这样了，那也没办法！”

“向前看吧，只有如此了！”

“要是什么时候又来意大利了，一定要过来这里看看哦！？”

“男生们，都不要哭了！”

“来唱首歌吧！”

最后，大家预备地齐声地唱了出来

唱出了在如今甚至让人感到有点怀念的，E级武侦之歌

――我们乃无忧无虑的E级，我们的学府是在锅底――

在那欢快的歌声中，我和贝瑞塔…

离开了罗马武侦高的教学楼

谢谢了，大家――

我至今为止的人生中，都没有在学校这地方有过什么好的回忆

但最后待过的这里，让我真心觉得是所好学校。毕竟，有你们在。

走到下午的停车场后，外面的阳光也变强了

在角落里，那听说现在是由贝瑞塔和罗泽塔共同使用的法拉利・California停在那里……在后车座里，梅亚和卡羯在谈着些什么

被抢修过的大蛇也来到了停车场，在驾驶座上穿着制服的LOO像行李似的坐在那里。而在车门外，有着正用手机打电话的亚里亚的身姿

“白雪和理子也在那里吗？嗯，金次他会回去。因为被退学了。帮我改掉修学旅行III和IV的目的地。监视的轮班顺序也会有变动……嗯……诶？”

感觉她是在用日语，打着没必要打的电话呃……？明明要是白雪和理子她们和我交错着来到罗马的话，我在东京的生存率就会增高不少的……！

“所以说哪有必要画出肖像画和地图啊，贞德！”

看来电话的对面是贞德呢，说到底我不知道为什么女人们之间会存在着监视我的轮班制度，甚至连其存在本身我原本都不知道。不过这种不知道为什么会想将其以肖像画和地图的形式表现出来的，让人无法理解的天然属性倒是很有贞德的特色

“―――诶？啊啊，果然……这么说是有点不好，不过她也被退学了呢。也不知道是不是被传染了金次菌。嗯。之前说的那件事，我有提前告诉贝瑞塔....”

虽然不知道是哪位，不过看来似乎在我们身边又出现了一位退学者

话说金次菌是啥，听起来真不舒服

“喂，别逐一把多余的情报发给东京啊！”

说着我一把从亚里亚那抢过手机向她搭话 听到声音注意到我的出现之前都在严肃地专注交谈着的梅亚和卡羯，都看向这边

“……远山先生。刚才什么都没能说出口，真是非常抱歉……”

“远山！你也真是灾难不断啊。不过你的人生要是去掉灾难的话就什么也不剩了，所以比什么都没有要强吧。嘿嘿嘿！”

看样子在目击了N的成员――羽毛头盔的女性之后，似乎就将过去的对立暂且先放到一边的修女和魔女二人向我搭起话来

“和加奈不同，是个不成器的学生……我才该说很抱歉。梅亚，要是因为我的关系，让你作为教师的评价下降了，那真是对不住...”

“不，没有那种事的。而且就跟校长先生所说的那样，教务科也是出于远山先生是个无法被局限在高中这个框架的人物的判断才这么做的”

“也就是说是超高中级别吧，是某种意义上的跳级啦。恭喜你了。呼嘻嘻”

卡羯这家伙，竞将别人退学的事情，用只有一只的眼睛笑呵呵地好像很开心地不断重复着

这家伙有着打从心里享受他人不幸的坏习惯呢。也难怪不幸专卖店・我会很神奇的被她喜欢上

“主人，真是好悲惨……呜呜……”

对我被退学的这件事比我还要感到悲伤的丽莎她，完全没有意识到由于她在昨晚说着“就算只有一点点也好，请用丽莎来消除主人的悲伤吧”地在寄宿舍的走廊追若我到处跑，导致我积累了不少多余的压力的这件事

“丽莎，你坐上我的车。稍微有些话想对你说。关于今后的”这么说着贝瑞塔打开了法拉利的车门――丽莎依依不舍地看向我的方向，于是我就用下巴指了一下法拉利那边。这样，她才坐了上去

卡羯她不知道是不是因为有话想跟留在学校的梅亚说，所以下了车。跟这对白魔女・黑魔女组合，就要在这里暂且告别了呢

我将断掉电话的珍珠粉手机――还给了手够不到被我举到头上的手机而一直蹦来蹦去的亚里亚，在受了她一拳后，我……

为了避开女生，坐进了光冈大蛇里。虽说我出在昨天弄明白LOO她的全身各处都被精密地做成了女孩子型的这件事，但还是比肉身的女孩子要来的强啊。可结果

“LOO，你下车。我也有话要和金次说”

说着亚里亚将LOO从两人座的大蛇内拉出来后自己坐了进来，我的“回避和女孩子兜风计划”就这样于一瞬之间崩坏了

在穿过罗马商业地区的公路上行驶的这段时间里，我和亚里亚

“卡羯和梅亚似乎会帮我们加固这边的防线。虽然由于曾祖父大人还没有醒过来，我也想留在罗马……不过我还是打算先回一趟伦敦。”

“是要去叫安杰利卡・斯塔么”

“也有这个原因。关于我们最后在斗兽场看到的那个现象，我想跟梅露爱特谈一下。毕竟那孩子跟我说什么不想在电话里讲。再说我也认为，曾祖父大人的事应该当面告诉她”

不想在电话里讲……梅露爱特她，估计只是单纯想见到亚里亚吧

确实，像最后我们差点被拖进去的那个海中的光芒之类的，那场战斗遗留下了不少谜团。亚里亚是为了解开这些谜团，才打算借助梅露爱特的智慧啊

“现在将开往高速公路的A91号线”

在亚希这么说着的时候，我通过有着裂痕的车内后视镜

看向行驶在光冈大蛇后面的法拉利的坐席

由于努力开始展现出成果驾驶技术有了明显提高的贝瑞塔她――看起来似乎正和坐在副驾驶座的丽莎说着些什么啊，而且表情还认真到就算隔着一副大大的墨镜我也能看出来的程度。是在说什么呢？

车马上就要驶出这令人喜爱的罗马了。街上的服装店，饰品店和杂货店，都不约而同的贴着写有“打折”的纸条。大概是到了入新货的时期吧。毕竟马上，就要进入夏天了啊

在我们之后进入的高逮公路上前行后，建筑物出开始变得稀疏起来了。每远离罗马lkm景色就不断地变得壮观，也能看见那些在我来到这里的那天夜晚见过的笠松仿佛是在为送行我一般左右摇曳着。在远方的地平线上，像日本一样起伏不断的山岭勾绘出美丽的棱线

吹进车里的风，让人觉得有点闷热。可能从明天开始，就已经到夏天了吧

“夏天要来了呢”

似乎跟我想着同一件事的亚里亚她，注视着被日光照亮的高速公路的前方小声呢喃着

没错，夏天就要来了。那所有的事物都将会被暴露于光天化日之下的，勾勒出强烈对比色彩的夏天

当我回想起写在教科书上的，意大利诗人・伊列妮的语句的时候……

菲乌米奇诺机场开始映入眼帘，于是我同时也想到――只可惜我，并不在那夏天之中

在机场的停车场 过去我被蕾姬和莎拉给狙击监禁着带来的这个充满废气味的地方，大蛇和法拉利停了下来。一闪一灭的荧光灯，被撤下一部分的海报。这些破旧的意大利的种种如今我也已经完全适应，所以并不会有什么不满的想法

贝瑞塔在机场车站区的快餐店买了几块披萨请我们吃了一顿。自己则是，哗啦呼啦！地表演着她所 擅长的超速吃披萨，惹得丽莎和亚里亚两个呵呵呵地发出笑声

我边喝着这从自动贩卖机买的，可能是最后一杯的意大利的纸装咖啡……边眺望起开始缓缓西下的太阳，列奥纳多特快线路的那一头

（毕竟这次回国很突然，感觉没什么实感啊……）

再没多久，就要分开了啊。和武侦高，也和罗马

虽然感觉想在这里再多待一阵，但既然会这么觉得也就表示这次的留学是一次不错的留学啊

在大家差不多都吃完这异常美味的，似乎会让人上瘾的披萨时

贝瑞塔用她青碧色的眼睛，凝视住了亚里亚那赤紫色的眼睛。接着严肃地

“亚里亚。看在我们的朋友关系上，只要15分钟就好，把金次借给我一下吧。是有关钱的事，所以不是很想在别人面前说”

“――我知道了”

与亚里亚，进行了这样的对话

（有关钱的事……）

没错。这不如说是应该要由我去跟贝瑞塔说的事情，而且还有应该交给她的东西

我和贝瑞塔一起走出了机场的车站，漫步在走廊上

走廊的尽头是跟机场连接在一起的酒店 希尔顿罗马机场酒店里的，摆设着高大棕榈树的小庭院

那描绘着从蓝色到暗红色的美丽色调变化的晚霞天空上 相隔距离比起昨天要稍微远一些的金星和火星，正在不断地闪烁着

“意大利很美吧”

“啊啊。我去过许多国家，不过我最中意的就是这儿了”

“虽然都到机场了还这么说有点奇怪……但，金次...你要不要，留在罗马？我会帮你跟公司交涉的……要不要来做一个，贝瑞塔公司的职员……”

感觉贝瑞塔是以孤注一掷的心态，对我说出了那样的话……

不过我还是苦笑着，朝左右摇了摇头

抱歉啊，贝瑞塔。在失去工作的现在，这确实是一件非常让人高兴的邀请。

可那样的话，就又会让你重复相同的过错了。所以，我不能那么做....

不知她，是不是理解到了我的感受――

在一段沉默过后，贝瑞塔也露出了苦笑……放弃了这个想法

“……毕竟动画的英雄们，都是在日本战斗的嘛。我明白了。那，还有这个”

贝瑞塔这么说着从背在身后的像小学生书包一样的包里拿出的是……

我们相遇时在这个机场里往我的头上砸了好几次后变得皱巴巴的，契约书

是证明了我从贝瑞塔公司借用了奖学金的，字据

回头想想就因为这一张纸条，我真是遭了不少罪啊。在从今往后的人生里，我还是注意点不要再稀

里糊涂地往和契约书三个字扯有关系的东西上签字盖印章了

“你借的钱，己经由我偿还给贝瑞塔公司了。这份契约书的第19条第三项上，写着在由第三者偿还

了债务的情况下，这份契约书将会变为你和那位第三者之间的契约书呢。也就是说 你现在欠的，是我个人的债”

“那么话也好说了。这些应该就差不多够一半了。剩下的，过一阵子我一定还给你”

我――将本来就打算交还给贝瑞塔的长方形信封从胸前的口袋里取了出来

“啊呀，你这不是拿着钱吗”

“差不多啦。其实以前跟你说的那是谎话，在退学的时候是有一部分学费会被退回来的。而且据说对方要是留学生的话会提前还回来呢。在日语里这种偷藏着的钱，叫做私房钱”

“是很少见的表达方式呢，我会记住的。那么，将它收起来吧”

收起来……？

“好，好好看着哦”

么说着的贝瑞塔她 用那娇小的手，哗啦，唰――！

将那作为我的债款字据的契约书，撕开了。先是竖着撕，然后，再横着

“喂，喂……”

将那些纸屑，全部扔进旁边带有烟灰缸的垃圾箱里的贝瑞塔她

以令人怜爱的，天真烂漫的笑脸对着我转过身来

“已经，没有什么契约书了。所以你要将关于债主（我）的一切，都好好地记在心里哦。至于还钱，就等你有钱了以后再还就行了。只是，一定要在罗马，由你，亲手还给我哦.”

那张笑脸，实在太过让人怜爱……

“……绝对，不会忘的。我一定会，亲手还给你的。不是为了契约书，而是为了你...”

出于普通状态下的我，却意外的说出了爆发模式类的话。

“约好了哦？你一定要记得哦？我会好好记住的，就算你，回到了动画的国度……我也，会永远记

得关于你的一切……”

“我知道了”

“意大利的女人是很自作多情的。即便远远分隔在两地 你和我，也会以心连接在一起。就让我，这样自作多情吧”

说着贝瑞塔对着位于我夹克左胸附近的贝瑞塔・金次样式，隔着衣服轻轻地抚摸了一下

“你从今往后也要将它想成是我，去战斗哦。去和，你的命运”

在这种，充满诗性的地方上…一

果然意大利女性，就是与众不同啊。远比年龄，要来的更加成熟

“我打算去做的事情，其实并不该是用手枪去做，而是该要用心去做的。当有谁效仿着你战斗的样子，使他心中的正义开始萌芽的话――这心，将会让那个人变为正确的人。那个人也，会再让下一个谁心中的正义觉醒过来。那份连锁将会无限地，永远地扩张出去。那就是，我所梦想着的未来哦。我想，亚里亚也一定会效仿你。毕竟她原本就是非常正确的女孩，而且，亚里亚她……又好像，喜欢着你”

最后变得吞吞吐吐，将视线从我身上移开的贝瑞塔她

仿佛是要放弃我这个男人一般“而且在那个斗兽场里，你们俩也……非常地，有默契”地以像在劝说自己一样的语气继续说着

“不……亚里亚和我，那个……”

“你可以不用在意我的。我是，长官。是绝不会偏袒某个人的。无论我，对他有着怎样的感情也是一样”

盖过我的话语的贝瑞塔的声音，听起来十分的坚定。然后――

“好了，去吧。我也要回去了。毕竟还有好多必须得去做的事啊！”

声音变得开朗的贝瑞塔推着我转过我的身，让我背向贝瑞塔自己

“……”

转向通往机场的走廊，以及连接着走廊的阶梯的方向的我和……我身后的贝瑞塔，两人都不再说话……仅仅是站在，这夜色渐浓的罗马天空之下。仿佛是在宣告夏天的开始般的带着热气的风吹过我们身边，一旁的棕榈树沙沙作响

就像是想用那声响隐藏自己的声音一般，贝瑞塔她――

“果然，做不到呢……”

将身体，贴近了我的背

“求求你，不要转过身来。如果是男人就不要转过身。现在站在这里的不是贝瑞塔・贝瑞塔，而是一个没有名字的，罗马女孩。所以，让我说吧。就只有这一次，让我说出口吧”

贝瑞塔她，正在哭泣。我能够，感受得到

但是―――转身是不行的，不行的啊。这也是为了贝瑞塔

“金次。我喜欢你”

仿佛是要让这份话语只存在于现在这个瞬间一般，将其搭上罗马的夏风

贝瑞塔，那么说出口了――

接着她轻按着我的背



“好了，忘了它吧。要和亚里亚一起，两个人一起 努力与N战斗哦”

并向我表现出在最后的说辞里好好地加进“亚里亚”这个名字的自尊心

N企图在世界引发分裂和战乱。

然而与之相对地，迈向和平，创造下个时代的战争也开始了。

那是以贝瑞塔为起点，属于人类全体的战斗。也许这场战争不会在我们这一代做出了断，但人类还是往前迈出了脚步，往正确的方向进化着。

如此这般――

虽然我很想帅气潇洒地离开罗马，可是没想到丽莎竟然买到了意大利航空还没卖完的清仓机票，在飞机上坐到了我的旁边。因为是像情侣席一样的两人座位，害我这趟飞行挤得要命

而且这架飞机的客舱工作人员跟来的时候一样是那个好色的姐姐，在发现了我和丽莎后还抛了个意味深长的媚眼把一张足以钻入两人的毛毯交给了我们，接着丽莎又打算用毛毯做一些Mooi的事，简直就

是一团糟嘛。最后几乎是不眠不休地结束了这趟旅程。唯一的救赎是由于回程乘上了偏西风，导致稍微提早抵达了的这一点吧

我因睡眠不足摇摇晃晃地，走进己过午时的成田

在丽莎从提取行李处的传送带上回收了行李，走到第一北航站楼的到达大厅的时候……可能也有回到久违的日本松了一口气的原因，但正确地说是由于从罗马那种梦境一般的地方回到东京这个现实，我颓丧地跪下了双膝

……我……从今以后，要怎么办啊

在国外被武侦高给退学了的场合，武侦执照将会在该国家制定的期限之后失去效用

而那期限，由于意大利的犯罪率要高于日本的缘故只有短短一周。到了下周，我就将不再是武侦了。

明明之前还有着进入东大这远大的目标，但最后学历却只有初中毕业。而且在那之前，仔细想想我连能回去的家都没有耶

（呜呜……总之，先去趟巢鸭的老家吧）

再次半途而归的我，让完全没资格跟贝瑞塔那热情的泪水相比拟的丧家之犬的该死眼泪充满眼眶，

然后虽然并不是那样但还是借助说着“主人大人，您这是经济舱症候群吗！？丽莎来帮您一把吧”而慌乱着的丽莎的肩膀站起身

“……不，现如今……我己是个无业游民。我是感觉要被这个现实给压垮了。你可能不知道，现在的

日本可是不景气到一种境界了。既没学历又没资格证的家伙，根本不可能在短时间内找到工作。我搞不懂今后，我该怎么活下去……”

“主人。既然这样，就由丽莎来工作。您身边的一切丽莎都会打点好的，请安下心来。主人就暂时先好好休息一下，等有那个心情了再慢慢找工作吧”

为我说出这种坚强话语的忠实女仆丽莎。有那么一瞬间，我还真打算说“那就拜托你那么做了”啊。

你身上，有着让男人变成废物的潜质呢

退学这条情报己经通过亚里亚暴露给白雪了，所以白雪和莫名其妙地跟她成为姐妹的要一起在巢鸭等候着的风险很大。该不会连GIII都跟她们一起大哥大哥的叫着兴致勃勃地在等着我吧？真讨厌啊

（可恶。这也全都是N给害的。我绝对，绝对不会饶了你们……！！）

这样地我别说正义的伙伴了，甚至反而开始源源不断地散发出大魔王般的负面气场

不管怎样为了将持有的欧元换成日币，我向着机场里的三菱东京UFJ银行的兑换所走去

接着，在那附近

咦，咦咦？为什么那家伙会在这里？是不是我看错了？

不，不可能看错。我也是嫌剪头发太过麻烦导致刘海似乎稍微有些过长了所以没法说别人，但那足以藏起双眼的长刘海和……刘海之下的，那老土的眼镜。还有那会让人不自禁的想“真亏你那样能好好走路啊”的X字脚，以及从武侦高的红色短裙下延伸出的丰满水嫩的下流大腿。最重要的，是那表现出让人无论如何都想不到她竟是个武侦的战战赫赫畏首畏尾的态度的

“……中空知？”

既是原・东京武侦高通信科的2年生，又是和我一同留了级今年依旧是2年生的中空知美D

她背着一个不知道哪里还有在卖的香菇花纹的包袱皮，这是要出国去哪里旅行么。不过，如果是那样的话她应该到出发大厅那里才对吧

被我搭了话的中空知，抖了一下胆怯起来，一边差点一屁股坐在地上 一边哈哇！地，转向了我这边。这家伙也跟我一样，正被丧家犬般的该死眼泪给满溢着眼镜下的那眼角下垂的眼眶。怎么回事，发生什么了

“太，太好了。男，男人山君，见到了”

东倒西歪地踏着老婆婆一样的步伐朝这边走来的中空知她，或许是从入学时就是现在这样丰满的体格吧，她边使那穿旧的制服散发出一股芳醇的女性气味，边像是从战场逃离出来的难民一样在我的面前让那略大的臀部落在了地板上。接着她把包袱皮放在地板上，并将手背贴上脸颊，一边抽泣着一边含糊不清地说着些什么

“男，男人山君，帮，我，退学，请帮帮我吧，我，是我，我是，只笨乌龟，呜呜……从武侦高，到，神奈川……”

不过，这家伙的发声要是不介由通信机的话根本就无法好好理解

“什么，神奈川的椭圆刷子怎么了（译者：上面口齿不清的句子产生的谐音，金次爱玩这套）”

“请问发生什么事了，嗯……中空知大人？”

走到困惑的我的前方，并蹲下来让视线的高度与中空知保持一致的丽莎她―――点着头温柔地倾听着事情的缘由

似乎中空知她是陷入了窘境，由于失去工作的我实在提不起听这些话的兴致，倾听的部分就全程交给丽莎了 丽莎说着“是吗…‘那真是难为您了”之类的话，看起来勉强能够理解中空知语的样子。在花了不少时间后，我看这个高次元交流好像差不多结束了……虽说变成了一种日本人向荷兰人问日语的奇妙状况

“然后呢，她说了什么”

我向丽莎询问 站起身的丽莎，看起来满脸都是惊异

接着不知为何，她闪耀着那双绿宝石色的眼睛向我看了过来。嗯……有种不好的预感

“Mooi．-．！果然主人大人，是一个注定活在正义中的大人物呢。没想到这个时刻，这么快就到来了……这边的中空知大人，将会成为主人作为Just．0最初拯救的市民哦”

丽莎说出了这种迷之话语

“所以说是什么情况啦”

“中空知大人她，似乎被神奈川武侦高退学了。因为在体育课里的‘于100跑・跳箱・单杠・跳绳这些项目上不低于小学3年级生的平均水准’这条在校基准她一条都没有达到”

“呜呜……”

呜哇，虽然我没资格说别人，但这也太废了吧……！

“于是她，现在好像正为了找到一份工作而四处徘徊着。不过很遗憾地，似乎连一份兼职工都找不到”

我想也是吧。这家伙可是这副样子啊

要是有雇用这种员工的社长，那他一定相当智障吧

“就算是这样那为什么又变成由我拯救中空知了。我现在连我自己都没法拯救。不是我吹我可是元业游民啊”

“贝瑞塔大人在驶向机场的车上，留下了要传达给主人大人的信息。当主人找不到工作，且出现了

像现在的中空知大人这样的人材时 就将其放给主人听，贝瑞塔大人是对丽莎这么说的”

说着丽莎拿出树叶形的手机，将录音播放了出来

看样子，这似乎是在短短半天以前被录下的东西……

“‘金次。要是你在日本找不到工作，武侦执照也失效了的话 我也会感到悲伤。所以我有拜托丽莎如果事情快变成那样，并且出现了协助者的话，就给你听听这个录音。我祈祷你永远都不会有听到这条录音的那一天到来…’”

半天后我就在听了

“‘虽然我会祈祷，但毕竟是不擅处事的你，估计马上就在听了吧…

说的一点也没错，啊啊真烦。既然觉得我马上就会听的话就不要加上多余的前场铺垫啊

“‘有一个能让你可以不用放弃做武侦的，最后的手段…

诶那是什么

听到这条现在正求之不得的情报，我瞪住了丽莎的树叶形手机

“‘虽然关于可能成为协助者的人选，我其实己经从亚里亚那里听说了。咳咳。那么金次，这是贝瑞塔长官下达的最初的指令。到了日本后，去做和我同样的事…

同样的事……？

“‘我从亚里亚那里听说，在日本的武侦法里，自由职业者如果未满20岁是不能被付与武侦执照的。

所以这样来不及。还有就是能被付与到所属武侦教育机关的中学生・大学生以及其毕业生，又或者是武侦企业的干事・职员手上。因此 …

什么，是怎么回事

“‘ 去创业吧。在日本，创一个武侦企业――’”

什，啥？

“主人大人，据说这是个像在钻法律漏洞一般的手段，在日本从15岁开始就可以设立公司，资金也只需1圆就可行。只要设立武侦企业，并成为其董事长的话，就能够继续持有武侦执照了。虽说根据日本法的规定武侦企业除董事会之外最少还必须得有一名其他的武侦职员，但只要把中空知大人收为正式职员的话这一点也就解决了”

创，创业？由我吗？

我从出生到现在连想都没有想过这样的事啊

话说中途退学后，再自导自演地成为职业武侦啥的……根本就是擦过法律边缘的方法嘛！

“远山社长……！如，如果是话务员的话，我能，能够胜任的……请雇雇用我吧！”

中空知也当场把我称为社长，像是要扯下我的裤子一样缠了上来

姆妞，地，尽管不应该去比较这个但是比其他的女生要远来的柔软的超大型胸部与我的，膝，膝盖，紧，紧贴……！快放开啊！



“‘记得要把公司名取得好懂一点哦。毕竟我要从国外进行搜索――’”

“主人大人，公司名的话，丽莎在飞机上已经想好了。丽莎有自信想出一个会让人感觉非它莫属的好名字”

丽莎也对这件事表示出充足的干劲

为了宣告那个公司名，丽莎往那玫瑰色的嘴唇嘶地吸了一口气

接着仿佛是在向整个世界宣言一般展开双臂……诶，我，今后

“远山武侦事务所！”

必须得去做个社长了吗……！？


后记

在这个春天入学・入社的各位，恭喜大家！我是赤松

面临新生活之际，我想也有不少人搬了家。这么一来最先需要关心的，就是书架了

多亏了大家小说“绯弹的亚里亚”也到了25卷，飞天诺德，AA，爰丽斯贝尔，加上各个外传以及漫画，赤松作品居然己经超过70册了

那样书架就要塞不下了啊！对于这样想的人还有并非这样想的人，有条值得一听的好情报哦

那就是 这几年获得显著发展的，电子书籍哦！

BOOK☆WALKER大人，honto大人，Kindle商店大人，乐天Kobo大人…… 现在网站也是任你挑任你选

便宜合算的展销会和优惠活动也在举办中或者正打算举办，所以赶快趁这次机会把新时代的数码・亚里亚给全卷弄到手吧！靠打折和半价多出的钱就可以增设新的书架，纸质书和漫画续本就可以跟往常一样不断地塞进去，所有的问题都能解决了。……都能解决了哦！

我是个以绯弹的亚里亚为首，既是著书的作者也是大粉丝的作家 所以我将撰写出的所有的书和漫画摆在房间里，而且还随身携带着电子书籍版！

把所有的赤松作品都给收入手机里的话，我保证能对时常发作的亚里亚病 “啊……突然就想看看第5卷的乘方弹幕战了！…‘想看AA第7卷的舞会！现在马上！…想看富狱里和阎的那一战！…。和小要的邂逅！”“在香港的飞车追逐战！”“美国的暴走列车战！”“和丽莎在荷兰度过的甜蜜生活……！”的所有这一类冲动就算身处家外也能立即做出应对，为亚充的人生做出保障！

……说着，在我做完这丝毫没有隐藏之意的Direct Marketing，俗称・宣传之后纸面也见底了

那么下一次，就让我们于各位崭新的人生被耀眼的阳光照得熠熠生辉之时再会吧