 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二十卷 恋爱与战斗的超传导 第一弹 袭来的怪鸟(未知力量)  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    扫图： 真红の 
 
    翻译： w1435124010(第一二弹后记）、joe123890508（第三五弹）、a798795568（第四弹） 
 
    修图： 真红の 
 
    校对： w1435124010 
 
    ――回去日本，去见星伽白雪吧。 
 
    她知道关于绯绯色金的一切。 
 
    对于梅露爱特的这句话，我不禁呆住了。 
 
    虽然……是很惊讶啦 
 
    事实上也有一瞬间觉得“果然如此啊”。 
 
    曾经在香港一起互相战斗过的孙，其正体就是――不完全的绯绯神，也向追寻绯绯神的事情的我如此回答道。 
 
    “想要找到答案的话，呆在日本就好了。” 
 
    ……虽然不知要寻找什么而四处奔波，结果答案就在起点处。 
 
    实际发生的事情，在世上还真是不少啊。 
 
    就像戏曲“青鸟”一样，真是令人讽刺的故事啊。 
 
    “如同小舞曲的舞步一样，让我依次说明吧。” 
 
    在福尔摩斯家的音乐厅，梅露爱特对哑口无言的我和亚里亚如此说道。并从轮椅的小抽屉里拿出烟斗含在嘴里―― 
 
    让樱桃的精油不停散发着香气，梅露爱特开始了推理。 
 
    “因为姐姐大人们从最初开始，关于绯绯神的问题的接近方式就搞错了。所谓问题，是突破一切阻碍，看到这个问题的本质，才能采取最初的应对措施。‘壳金被拿走了，所以去夺回来吧。’采取这种当场的对应，‘被附身了所以赶走吧。’在乌云中和绯绯神战斗之前，应该先弄清楚敌人到底是什么，并找出她的正体才行。” 
 
    ……正体。 
 
    绯绯神通过绯弹转移到亚里亚身上并加以操纵。 
 
    犹如操纵LOO的马许一样。 
 
    但是，绯绯神是寄宿在金属中类似灵魂的东西。并不是人类。 
 
    所以所谓正体的概念，格格不入。 
 
    我不禁陷入了沉思…… 
 
    “如果不知道正体的话，就不知道如何与之战斗，如何交流。对手如果是火就用水，是木头就准备火，不这样的话就无法打倒。是老鼠的话就准备乳酪，是小孩子就准备糖果，不这么做的话就无法进行和解的谈判。” 
 
    推理时的梅露爱特天蓝色的眼瞳就像打开了开关一样充满理性而让人信服。 
 
    “――就是说那个所谓的正体，白雪她知道的意思吧？” 
 
    亚里亚也是，那赤紫色的眼瞳中，一丝‘果然如此’的眼神再次一闪而过。 
 
    “星伽神社的巫女们从初代绯巫女开始的大约两千年里，一直在进行绯绯色金，也就是――绯绯神的研究。从侧面上看星伽神社可以说是‘绯绯色金研究所’，一代代持有绯绯色金秘密的神社。继承了这个历史的应该是当代的绯巫女星伽白雪。比她更清楚绯绯神，更接近其正体的人这个世上应该是不存在的哦。” 
 
    梅露爱特的回答，非常明确。 
 
    “但是这个推理也像支撑的棒子一样存在一个缺陷。” 
 
    “什么缺陷啊？” 
 
    对于如此询问的我，梅露爱特朝我指出了自己的烟斗。 
 
    “就是你哦，金次。这件事情，一定会跟金次扯上关系。一旦和金次扯上关系，我的推理就有可能向不正常的方向发展。推理的‘理’字，就是道理的‘理’。因为能将这个‘理’破坏掉的，就只有‘化不可能为可能的男人’的啊。” 
 
    就像看到了程序的错误一样，摆着一张不高兴的脸。 
 
    “依照我的预感，感觉会因为金次的错而导致我的推理不会向我预想的那样发展啊。只是稍微胸部大那么一点，见到白雪之后好像马上又会被迷的团团转的样子。” 
 
    亚里亚也把双手交叉在自己的平板前，用看害虫一样的眼神看着我。 
 
    喂喂，你们姐妹二人组合起来是要对我找茬吗？ 
 
    虽然很想这么说，福尔摩斯姐妹对于这种小事，也只是以“稍微感到困扰”的程度而结束。 
 
    “这么说来，姐姐大人。” 
 
    “怎么？” 
 
    马上转移到下一个话题了。真小！她们之中我的存在感……！ 
 
    “还有一个，虽然不知道会往好的方向还是坏的方向发展……对这件事抱有浓厚兴趣的‘某个人’存在着。这个人，姐姐大人和金次正转向星伽白雪的时机――也就是说计算好现在这个时机介入进来。我得出了这样的推理。” 
 
    “一定是对同一个人的预感啦。我现在胸口也很烦躁。” 
 
    “明明连可以烦躁的胸部都没有还会感到烦躁，一定是相当大的预感呢。” 
 
    “哈啊！？你没资格这么说吧！” 
 
    之后抓住了梅露爱特的胸口的亚里亚，以及用手刃不断敲打亚里亚两肩的梅露爱特。开始了姐妹争吵。刚才一起优雅地跳小舞曲时那美丽的姐妹情跑到哪儿去了？ 
 
    但是，亚里亚的直觉，再加上梅露爱特的推理――结合姐妹两人的力量的话，可以认为应该抵得上夏洛克一个人的能力了吧。 
 
    要是这样想的话就应该听从她的建议，回到日本向白雪打听清楚吧。 
 
    虽然以前都没有告诉我，应该是有什么苦衷吧。但是唯有绯绯色金的事情，无论如何也要打听出来。 
 
    福尔摩斯姐妹互相扭打好像是很平常的事情了。用习惯拉架的倒剪双臂手法将亚里亚和梅露爱特拉开的双胞胎女仆纱楔和恩朵拉，而且背到了背上―― 
 
    想着先给白雪打个电话询问一下的我，因为不知道用手机打要花多少通话费，想借用一下固定电话而向起居室走去。 
 
    因为不知道从英国打国际电话的方法，虽然把丽莎也带去了…… 
 
    “……？” 
 
    像天平一样的古董电话，正想要拿起听筒的丽莎，哔库（吓一跳），视线看向了黑暗的窗外。 
 
    就这样身体僵直了，可以清楚的看到她翠绿色的瞳孔正眺望着昏暗的天空。 
 
    “怎么了丽莎？” 
 
    “主……主人大人。失礼了……！――嗯――！” 
 
    把两只手握成拳头并举到胸前，做出稍微为自己加油一样的动作的丽莎的头上，女仆头带的后面――毕嘎――（拟声词：自己脑补头上长猫耳或狼耳的声音），然后狼耳朵跳了出来。把两手举起放在耳朵旁边的丽莎，对着窗户正在听着什么。 
 
    不是平时安稳温柔的表情，而是非常严肃的―― 
 
    有什么，露出对某种异样的存在感到害怕的表情。 
 
    ……吼吼吼咔咔咔…… 
 
    （――什么啊！？） 
 
    夜雾笼罩的天空，那个方向可以轻轻的听到―― 
 
    对与这个不舒服并且奇怪的叫声，我也看向了窗户外面。 
 
    发出小声悲鸣的丽莎，把女仆服的裙子弄的向上翻飞，连着摔了个屁股着地。 
 
    急忙把本色木料加工的窗户一打开，我也知道在贝克街上走着夜路的人们也因为刚才的声音引起了骚动。 
 
    ――吼咔咔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊―― 
 
    “……切……” 
 
    从空中又听到了。 
 
    虽然也有回音，大致在正东方。伦敦中心街的方向。 
 
    这是何等的……令人不快的、丑陋的、引发人本能恐惧的声音啊。 
 
    一定是鸟。但是从来没有听过能发出这种叫声的。 
 
    明明是看不到的距离，声音却听得这么清楚，是个大家伙啊。 
 
    “……主，主人……救救我……好可怕……！” 
 
    而且，不可思议的事情是，丽莎她―― 
 
    是能让鲸鱼也能臣服的百兽之王・热沃当兽，正在畏惧。对区区一只鸟。 
 
    正想对脸色发青的丽莎伸出援手时，丽莎似乎完全恐慌了的样子，朝我的手，我的头抱过来―― 
 
    呜，喂！干嘛这么紧抱过来到这个程度啊！ 
 
    “请……请一定要……保护丽莎……！” 
 
    含泪的丽莎自己把我的手压到她的左胸（PS：烧死！！），虽然不是很厉害但是不是一只手能包住的尺寸（PS：你揉了吧）。 
 
    像棉花糖一样柔软，把我的五根手指都噗妞吞进去了。 
 
    （~~~~~啧！！） 
 
    快放开！虽然想这么命令，但这也做不到。 
 
    会这样说是因为我的脸部，包含嘴的下半部分都被几乎要撑破水手女仆装的丽莎的右胸压住了。我虽然用被埋在胸里的鼻子尽量维持呼吸，由于这个缘故，我就不可抗力的闻到丽莎那满溢的枫糖浆一般的香气。还有丽莎那犹如水声作响的胸部，虽然隔着很厚的女仆服布料，那仿佛棉花糖一样的柔软使之依附在口中的这种状态――就宛如“好像跨越了年龄差，正在扮演妈妈和婴儿角色。”武藤所讲述的高尚的大人之间的游戏。但是，如果这样的话，原本应当满溢着好像要融化般的慈爱表情的丽莎，现在的表情非常害怕。 
 
    “……” 
 
    ――原来如此。 
 
    丽莎对那只鸟非常害怕，想让我变成爆发模式下的勇者大人啊 
 
    如你所愿，已经变了哦。用了差不多十秒。 
 
    但是，有意图的让我被变身，我可不喜欢。所以，就像对丽莎的坏胸部进行惩罚似的，有些粗暴的拨开丽莎的胸部，从幸福的谷间脱离出来。 
 
    ――吼咔啊啊啊啊啊啊――！吼咔！吼咔――！ 
 
    正当听到怪鸟的声音再次从空中传来的时候，亚里亚她们也从音乐室来到了起居室。就像要掩饰刚刚和丽莎发生的事情，我一打开起居室的老旧电视…… 
 
    全员都盯着BBC的直播画面，一语不发。 
 
    使用探照灯，被照亮的浓雾笼罩的泰晤士河的上空，一只黑色的怪鸟张开一双犹如蝙蝠一样的翅膀正在盘旋。确实，就是现在。 
 
    飞着掠过观光车的那个翼展，目测――应有九米。连飞过薄雾区域时无意看到的眼球也达到直径二十公分了吧。 
 
    那张脸，就好像鹧鸪被削尖似的，长得非常可憎。 
 
    连贝克街都传达到的这个鸣叫，就是这个家伙发出的。 
 
    （难道是……翼龙……！？） 
 
    小时候，在图鉴上曾经看过。梅露爱特虽然也持有其幼生期的化石，那是爬虫类翼龙目的飞行动物――无齿翼龙。这就是我看到的景象。 
 
    不过，那个应该是在白垩纪就已经灭绝了的恐龙中的一种才对。 
 
    为什么那种东西会在现代的伦敦，在泰晤士河上空飞着啊？ 
 
    纱楔和恩朵拉说着“是恶魔啊……！”“这是何等的丑陋……！”一边划着十字，一边从电视方向往后退。在电视上的伦敦市民也从泰晤士河的方向像小蜘蛛一样四散奔逃着。无齿翼龙，在基督教的宗教壁画里好像是被描绘成恶魔的化身的样子。也包括丽莎在内，英国民众的恐慌才是棘手的。 
 
    但是暂且不论信仰的心，对恶魔化身的巨鸟毫不惧怕的英国女孩还是有两个的。 
 
    “――无齿翼龙！果然如同我推测的那般，它是恒温动物呢。那双眼睛也不是鸟的眼睛。刚刚掠过探照灯的时候，眼球的虹膜收缩了呢。哇啊！刚刚头部后面的鸡冠像是垂直尾翼一样的倾斜，实现了方向的转换哦！” 
 
    在车轮椅上紧紧的凝视着电视画面的梅露爱特以及 
 
    “金次。那个大鸟先不管，这个雾。伦敦虽然经常起雾，但这个雾起的也太快了。刚刚在室外感觉的湿度也没这么大。而且，奇怪的感觉很重，似乎覆盖了河面的雾，简直就像香港那时候的……” 
 
    互相看着窗外和电视，亚里亚催促我要注意。 
 
    “啊啊。这是厄水的魔女，卡萨尔――为了隐藏油轮而使用的魔术的雾是一样的。” 
 
    但是极东战役中被打败并且停战中的魔女连队，会到自由石匠的大本营，伦敦来，很难想象她们现在还会把真空炸弹投进来。 
 
    这样的话…… 
 
    “梅露爱特，这个骚动，就是你推测的‘那个人’的登场吧。” 
 
    这个雾，我曾经见过其他人使用。 
 
    我还记得这个景象。 
 
    想忘也忘不了的，噩梦。 
 
    电视上，终于拍摄男也逃走了吗――好像被丢到地面上，只是一直拍摄着充满异国情调的伦敦建筑。 
 
    梅露爱特使轮椅旋转过来，朝向这边 
 
    “……似乎是这样呢。姐姐大人，金次，贵安。请连同我的份也一起传达。” 
 
    很有贵族风格的稍微提起裙子，做了离别的行礼。 
 
    “没有打算好好相处呢，将其逮捕了后，我会这么做的。丽莎就拜托你了。” 
 
    “――出发了哦，金次！” 
 
    随着亚里亚的号令，我依次检查了自己的拳套，枪和弹夹，制服以及穿在下面的防具。把起居室甩在了后面。 
 
    一接近泰晤士河连着雾也浓了起来。我踩着租用自行车疾驰着。因为这次只有单人用的自行车，亚里亚跳上了后轮轴承的突出部位，当成了踏板站在上面，两个人一起骑车赶去。 
 
    和逃跑的市民不断擦身而过。孩子们在大声哭泣哽咽着，从教会出来的牧师们翻开了圣经，对着无齿翼龙大叫着似乎是圣经里的经文。 
 
    探照灯掠过映照出的巨大怪鸟――虽然希望是人造物，但好像是真货啊。虽然是第一次看见真龙，感觉和现代的野兽根本是不同次元的存在。也难怪百兽之王丽莎也被完全压制啊。 
 
    ――……叮~~……――……咚~~…… 
 
    ――……当~~……――……咚~~…… 
 
    在大本钟的钟声之中――，夜晚的七点宣告到来。 
 
    我从河岸的自行车道出来，用漂移似的动作停下了车。 
 
    防弹水手服的裙子翻飞着，亚里亚从后面跳下了车。 
 
    “金次！水面上有红色的光！” 
 
    眼睛敏锐的捕捉到了河下隐约看见的光，指示了出来。 
 
    将雾色渲染的光芒，使我们看到犹如灯饰一样不规则的忽灭忽亮。是摩斯电码。 
 
    行……进……中…… 
 
    《用原子能行进中》(原文为：underway on nuclear power） 
 
    我们，正使用原子能航行中――那是1955年，世界第一艘核潜艇――鹦鹉螺号在泰晤士河逆流而上行驶时发的电报讯息。 
 
    ――吼咔啊啊啊啊啊啊―― 
 
    上空的无齿翼龙正在光的上面盘旋。那道光――就犹如和船舰互相对接一样的飞行方式。 
 
    大概那只怪鸟，是为了驱除闲杂人等而用的怪物。 
 
    而且这个雾，应该是为了隐藏在泰晤士河逆流而上而来的船舰而使用的。 
 
    ――……叮~~……――……咚~~…… 
 
    ――……当~~……――……咚~~…… 
 
    和大本钟的钟声一起，那艘船似乎是为了让水面全体隆起一样浮出了水面。一边消除了雾气，慢慢的接近了过来。 
 
    全长300米以上的―― 
 
    世界最大级的核潜艇―― 
 
    （――伊-幽……！） 
 
    虽然不知道怎么回事悬挂着日本自卫队的旗帜，但是不会错的。 
 
    是我曾经歼灭的秘密组织：伊-幽。 
 
    成为他们大本营的，无法者们的核潜艇。 
 
    我所疑惑的，是它现在在伦敦的泰晤士河上航行着的这件事。 
 
    匝匝匝匝匝匝……可以听到似乎要把河水分开般的声音，但是却没听到发动机的声音。是在靠惯性行驶。在伦敦桥正下方，船尾快过来的位置，是打算停船了。 
 
    这么想着往桥的栏杆方向望去，我不禁舌头打结。 
 
    （果然和那些家伙……有关系吗！） 
 
    在那里可以看到阎，津羽鬼还有莎拉的身影。 
 
    扛着似乎装入了壶的钢桶的阎似乎察觉到了我们的样子……但是没有进攻过来的样子。 
 
    “――噢噢，我的孩子们，不必害怕！――” 
 
    扩音器上传来了莫扎特的《魔笛》的独奏曲，舰桥上巨大的“伊-幽”字样映入了眼帘。 
 
    一边在雾里卷起漩涡，这两个文字在我们眼前25米左右的地方……悠然的，停了下来。 
 
    船停了。 
 
    “伊-幽……确实当时应该托付给海上自卫队，停放在吴港那里才对……！” 
 
    传来了亚里亚那动漫声优般的声音。 
 
    从伊-幽的舰桥上。 
 
    传来了声音。 
 
    “――绝不要抱有成见，什么样的事情，都应该遵从事实引导的结论。亚里亚。同一个人偷两次同样的东西不是那么不可思议的事情哦。” 
 
    咔哒、咔哒…… 
 
    踏着台阶，在舰桥上露出上半身，身穿古典西式正装的男人是…… 
 
    从伊-幽乘上ICBM飞走，史上最高的――而且是最强的名侦探。 
 
    ――夏洛克・福尔摩斯――! 
 
    “曾祖父大人……！” 
 
    伴随着惊讶，但似乎心底的某个地方也是预感到了某天会再度相遇的亚里亚睁大了眼睛的时候―― 
 
    “……还是活下来了吗，夏洛特。老兵就应该消失而去，不是这样吗？” 
 
    “消失了的话还会再度出现。离开的话还会再度回来。让世界认为我死了，而再度复活虽然是我常做的事情，金次君，你会惊讶还真是奇怪啊。因为根据我的推理，你也是在那之后，至少死去两次不是吗。” 
 
    微笑着的夏洛克划起柴火，给烟斗点上火的时候，浮上来的核潜艇的甲板上，咣当……一声厚重的驱动音响起。 
 
    看上去的话，是处于胜利的状态啊―― 
 
    右舷最后面的战略导弹发射口，有一个正处于打开状态。 
 
    “新时代经常，是从海上到访的。元寇，黑船，鹦鹉螺号――你的祖国，日本也是如此吧。我们的英国也是一样哦。” 
 
    夏洛克朝我和亚里亚招手的背后，可以很清楚的看到从桥上跳到甲板上的鬼们和莎拉一行。犹如要将雾朝上压似的，产生了缓冲气流。这是风使者，莎拉的招数。 
 
    从似乎被当成后门一样的导弹发射口处，鬼一行快速进入了船内。 
 
    那个熟练自然的样子，正诉说着她们和夏洛克勾结的事实。 
 
    因为明明估算不高的样子，却正确预读了我们的动向，虽然我认为鬼的身后应该有一个军师……竟然是夏洛克啊。 
 
    虽然曾经贞德说过，壶是伊-幽的毕业生。也有这个关系吧。 
 
    我也，应该早点察觉到的啊。 
 
    无齿翼龙也降落在了甲板上，折叠了左右的翅膀……啪嗒啪嗒，用它不灵活的脚步，潜入了导弹发射口去了。 
 
    “亚里亚，金次君，如果你们愿意的话，过来吧。虽然很抱歉，过来吧。” 
 
    和在太平洋遇见时候一样的台词，夏洛特在邀请我们来伊-幽。 
 
    ……突突，突突突――…… 
 
    听到了，如同从肚子的底部发出的重低音。 
 
    是发动机的声音。 
 
    伊-幽，正准备再次行动。 
 
    “不用你说我也会去那里。两次盗窃核潜艇的重大犯罪者还敢出现在武侦面前悠哉现身，不要以为你能轻松回去。在此逮捕你，夏洛克・福尔摩斯！” 
 
    我拔出了贝瑞塔，准备用自行车再次跨越。 
 
    “金次……！” 
 
    对着互相看着我和夏洛克而陷入慌张的亚里亚，我说到 
 
    “亚里亚。你可以不用战斗。因为你不可能来真的。” 
 
    因为亚里亚无法对尊敬的夏洛克举起枪口这种事情，我是知道的。超过她的时候我如此告知。 
 
    ――啪！ 
 
    用使用樱花一样的感觉踏出了脚，使自行车像火箭头一样冲了出去。 
 
    瞬间的加速使得自行车越过车道旁的路边石，冲上了向泰晤士河方向倾斜的防掉落栏杆―― 
 
    将这个当做跳台，以伊-幽为目的地的我犹如在空中舞动。 
 
    各种乱来的动作使自行车的辐条折断，车的骨架弯曲，前后轮同时爆胎，在空中变得破破烂烂的了。 
 
    和车的碎片一起，我往伊-幽的舰桥方向落下。 
 
    “――夏洛克！这个樱吹雪――忘记了什么的，可不许你说的啊！” 
 
    使用樱花的脚后跟下踢，夏洛克他―― 
 
    用没有拿烟斗的那只手的手掌，准备接下这一击。 
 
    ――啪！我的脚踢，感到就像踢破了足球一样被阻挡，威力大都被消除了。 
 
    大概，是用空气做了缓冲。大概是夏洛克从莎拉那里学来的招数吧。 
 
    “怎么可能会忘记呢。所以现在，就稍微允许我使用一下超能力吧。” 
 
    夏洛克抓住了我的脚脖子，用瞬间想到的动作迅速扭转了过来。 
 
    因为我早料到他会来这一招，我配合着他扭转的方向，身体也跟着旋转―― 
 
    右手的枪口，对向了脚下的夏洛克。 
 
    ――叭！叭叭！ 
 
    枪口的闪光一闪，金色的空子弹壳和我一同旋转散落于黑暗中。 
 
    但是，夏洛克迅速放开了我的脚，用手伸向我的贝瑞塔，轻轻的将其压开了一点。 
 
    我开了枪，眼看就差了那么一点点。 
 
    而且，这次他又抓住了我的手，缠住了我的手指。 
 
    就这样与还拿着贝瑞塔的我的手，擦擦，展开了手指相扑的状态。 
 
    这是根据手指，针对手指的关节技―― 
 
    “这个是叫拉钩是吧，在日本。” 
 
    哈，等到注意到的时候。 
 
    贝瑞塔已经到了夏洛特的手中。 
 
    “稍微有点不同哦。” 
 
    ――叭X！丁！夏洛克开枪了。我用已经开保险了的沙鹰，利用射子弹进行迎击。 
 
    当的一声，我终于以单膝的姿势降落在伊-幽的舰桥上。 
 
    就在夏洛克的前方不远处。 
 
    夏洛克微笑着居高临下的看着我。在我看来，似乎使枪看得像L字样的手势拿着贝瑞塔。表示：不会开枪哦。这样的把戏。 
 
    “……不用的话，就还给我啦。” 
 
    我伸出了左手。 
 
    “好吧。” 
 
    砰的一声，把贝瑞塔还了回来。 
 
    对此，我血气上涌，正想把两只枪的枪口都朝向夏洛克时―― 
 
    夏洛克把烟斗放到自己嘴里，用两只手――嗖嗖嗖，再嘿咻嘿咻嘿咻。 
 
    牵引着我的手臂，向我的手腕和手肘的位置诱导过来。 
 
    当我注意到的时候，已经变成了我的两只枪正抵着我自己的胸口的状态。 
 
    这个时候，我已经把樱花的力量从脚中撤走，全部涌到了我的头部放出了亚音速的头槌―― 
 
    “哦！你的头槌我可不想再吃第二次了。” 
 
    在只有一寸之隔的前面，夏洛克苦笑着做出了“稍等”的手势。 
 
    这家伙的手和胳膊，至少脸部被打中一下也好啊。 
 
    但我除了解除樱花以外，别无选择。 
 
    从舰船内跑到舰桥上的―― 
 
    意外纤细的小女孩的身影，从视线的一端映照了出来。 
 
    “远山！战斗是不可以的！夏洛克卿他是，同伴啊！” 
 
    听到这个稍微有点鼻音有有点呆萌的声音，我瞪大了双眼。 
 
    睁着一双闪亮的眼睛，身材比142公分的亚里亚还要幼小，经测定只有138公分的黑发少女。 
 
    “……猴，猴……！？” 
 
    是很畏寒吗？身上没有穿着名古屋武侦高的没节操半身水手服……而是毛茸茸的羽绒夹克衫―― 
 
    我没有看错。 
 
    是在香港的时候分别的，猴。 
 
    “我们是经由香港到伦敦的哦。我推理到她会成为我们的调停人” 
 
    ……夏洛克这家伙。事先就推测到自己只要现身，我就会过来强行逮捕他，为了制止我而准备了女人吗。 
 
    当然，特意把猴从香港带过来一定不只是这个原因吧…… 
 
    因为爆发模式下的我，对女人的话，基本都是会听的。 
 
    “哦哦，对于从温暖的地方来到伦敦的猴君来说，伦敦的寒冷已经感觉到了吧。来来，进到船里面吧。” 
 
    也不回转船身，就直接朝泰晤士河的河口方向开始退却。 
 
    不久再次开始潜航的伊-幽的甲板――已经，沉没在水中。 
 
    现在只有舰桥还露在水面上。 
 
    “金次，曾祖父大人――” 
 
    从刚刚莎拉她们降落下来的伦敦桥那儿，沙――的一声，使用钢丝的亚里亚正垂直降落到舰桥上来。 
 
    压着褶裙着地的亚里亚，看到一脸不爽的我，和一脸超爽（原文为心情超好（PS：这样翻真的没问题吗…）的夏洛克，以及在来回看着我们两个的猴，一脸搞不清状况，这让她眼睛开始转圈混乱了。 
 
    “亚里亚，没事的。我和金次君是绝不会做互相伤害对方――而让你哭泣的事情的。对吧？金次君？” 
 
    真是会说啊，夏洛克。你这家伙，明明朝亚里亚背后开过枪。 
 
    但是…… 
 
    嘛，的确从你身上没感觉到什么杀气倒也是事实。 
 
    我一边收起贝瑞塔和沙鹰，一边望着渐渐上升的水面。 
 
    伊-幽渐渐隐藏到水下。离完全下沉，也只有不到三分钟了吧。 
 
    到那为止必须做出决断。是要乘上去，还是撤退。 
 
    猴也看上去很担心的样子。看着我和亚里亚是否要出去。 
 
    但在这种情况下，夏洛克还有闲工夫给他的烟斗加烟。 
 
    然后，对着现在这个可以说和他最为敌对的……我，开始了攀谈。 
 
    “从阎君那里，传来了想要和你们处好关系的联络。这个似乎会变的很有趣。” 
 
    “你在说什么啊。用核潜艇从香港来到伦敦，是这个联络来之前就已经变成这样了，可以推理出来不是吗？” 
 
    “真是非常明白呢。看来你也变的会初步的推理了呢。” 
 
    “还有一个――现在的我能推理出来的。这个核潜艇现在要去的目的地。” 
 
    说到这里，似乎没有听懂的亚里亚和猴抬起眼睛看着我。 
 
    “我和亚里亚只能乘坐这艘船，也就是说，是最后的壳金所在的地方吧。鬼们在这个时候渐渐撤退。也就是说，去霸美的所在地。” 
 
    “正是如此。引导去离日本也很近的――鬼之国。旅程的话，大概只有165个小时。我持续了一个世纪的‘绯色研究’，也推测出了最近会遇到瓶颈。为了解开这个而什么也不做，这我可忍受不了。于是就‘搭桥’过来了。 
 
    果然……是在鬼之国吗。 
 
    虽然夏洛克表示会协助我们，并向我们做着夸张的手势…… 
 
    “――亚里亚。这件事情很危险，和梅露爱特指示给我们的正道也不一样。但根据了解的情报，能阻止你的绯绯神化的方法不止一个。从哈比那儿夺回壳金，再一次切断联系――也就是为了不让绯绯神控制你的精神，将影响切断的方法也是可行的。你只会恢复到宣战会议前的状态罢了，虽然很难说会完全解决―― 
 
    尽管如此，作为紧急处理还是有12分作用的。以‘不入虎穴焉得虎子’的决心…… 
 
    是否要与夏洛克和鬼们一起搭上伊-幽，这个最终决定权就交给你了。” 
 
    我在这个无法看穿事态发展的情况下，想征询亚里亚的直觉会如何处理而向她询问。 
 
    亚里亚考虑了数秒后， 
 
    “上船吧……” 
 
    如此回答了。 
 
    “‘以眼还眼，以牙还牙’哦。因为那些鬼们擅自潜进伦敦大闹一场，这次就换我们进伊-幽里大闹她们一场吧。” 
 
    以眼还眼，以牙还牙。被打了就打回去。某种程度来说这真是重情义啊。这是世界上武侦通用的座右铭。 
 
    而且，这也很像亚里亚的处事方式。 
 
    我也是稍微对亚里亚出手的话，一定会被反完爆的啊。 
 
    “而且，就算是听从梅露的建议――我和你想经由航空回到日本或许都很难吧？现在我虽然各种事情腾不出手，因为还被外务省监视着。首先一边去鬼之国夺回壳金，一边等着和外务省交涉的结果。之后还应该直接向白雪询问事情哟。” 
 
    被这么一说的话……这也是，理所当然的吧。 
 
    虽然似乎被夏洛克送了一个人情让我不爽，我――还是跟在了亚里亚，猴和夏洛克的后面―― 
 
    让河川的水从深处不断流进来，脚踏上了通往伊-幽内部的阶梯。 
 
    入口的阶梯上部的舱门是超合金制的，就像隔离墙一样连续关上了几道门。 
 
    一边听着头上传来的发动机的声音，我们一边朝着伊-幽舱内的螺旋楼梯向下走去。 
 
    在LED灯照射下的楼梯就像梯子一样狭窄陡峭。夏洛克或我都好几次擦到腰或肩膀。猴也是一会儿不小心将手提包撞到扶手上，又是外套把衬衫卷了起来，不时发出“呀啊啊啊啊”这样呆呆的声音。噢噢，虽然知道了里面果然还是穿着切断的水手服，但几乎是从正上方的角度，再多的地方却看不到了。 
 
    “那么再次欢迎你们，金次君，亚里亚，欢迎来到伊-幽。” 
 
    和夏洛克的声音一起降落下来的，成为伊-幽表面上的玄关大厅上―― 
 
    “……还是一如既往不得了的收藏啊。” 
 
    犹如博物馆一样摆放着的恐龙全身的骨骼标本，被枝形吊灯映照出来。 
 
    地面是大理石制的。墙壁上，摆着成排的灭绝动物标本。 
 
    之前进来的时候尽管也有想过，这个时刻彻底忘记了这里是在潜水艇里。 
 
    在长期跨海潜行的伊-幽里，所以才特意布置成这样的吧。 
 
    “之后可以再慢慢参观，金次君。因为从这之后到鬼之国，还有好几天的时间要在北极海中转圈呢。首先就和阎君她们一起，一起享受点心时间吧。详细的话就留到那时。” 
 
    夏洛克这么说着，在无齿翼龙的标本的旁边走开了。 
 
    亚里亚也正跟在后面， 
 
    “远山！猴一直想见你！离开了香港之后，在欧美或日本一直活跃着什么的。真不愧是远山。虽然之前很担心万一和夏洛克卿打起来的话事情不知道会变成怎么样。” 
 
    脱下了夹克又变成了原来的半身水手服打扮的猴，一路小跳着，向我蹦来。 
 
    橘色的尾巴扭动弯曲着，变成了爱心的形状了哦。 
 
    “啊啊，能再次见面我也很高兴哦。但是我没想到夏洛克会把你带过来就是了。” 
 
    稍微带点木薯牛奶似的甘甜气息的猴的身体，要做“高高的，高高的”的抓住她的身体并抱住…… 
 
    “在北角的粥品专家那儿吃粥时，不知何时夏洛克卿从正面出现――‘您好，我是远山金次君的朋友哦。’一边喝着粥一边这么说道。” 
 
    夏洛克那个家伙。从猴看来，他以我一样的方式现身，这就是所谓的证据吗。 
 
    说到底，为什么连这种事情都能推理出来啊？ 
 
    虽然是从诸葛他们那里听来的也说不定。 
 
    “虽然夏洛克卿在这个时候和蓝帮接触后，‘希望你能做金次君和亚里亚的绯绯色金的顾问。’这么说着，夏洛克卿最后直接把我招走了。”之后被我放到地板上的猴…… 
 
    愉快的骑着放在楼梯下的，带辅助轮的脚踏车。 
 
    超迷你裙的背后，座板和臀部直接也不夹点什么全是空隙的猴说道 
 
    “猴也想要报答远山拯救了香港的这份情。” 
 
    从旁抬起头看向我，露出似乎充满爱意的笑容。踩踏板叽嘎叽嘎过来，辅助轮开始嘎啦嘎啦响了起来。 
 
    在全长有300米的船内，还是有自行车会比较方便的意思吗。 
 
    确实……猴的体内携带有绯绯色金，也可以化身为人工的不完全的绯绯神――孙。就像是人工绯绯神差不多的人才。 
 
    想要接近绯绯色金真相的现在，对于能借助到的智慧，没有比她更好的人选了。 
 
    对于将猴带着过来的毫无差错的夏洛克，亚里亚，我，还有猴紧紧跟了过去。 
 
    但是，夏洛克…… 
 
    对着刚刚还大打出手的我，一边走着还那么大方的露出后背给我看，真是有胆啊。 
 
    虽然这么想着，这么说来，有说过夏洛克失明了，依靠感觉气流的流动来代替视觉。或许这前后没关系。 
 
    于是我无视位置顺序，向夏洛克的旁边追去。 
 
    “喂，夏洛克，刚刚那只翼龙。是你的宠物吧。难道像侏罗纪公园一样，从白垩纪的琥珀中发现了恐龙的血液不成？” 
 
    “不是，是从化石中做出来的哦。化石是石头在半个世纪前是常识。在现在，从生物化石到分子化石，也就是提取DNA差不多类似的东西哦。” 
 
    “……话说回来，为什么非要做恐龙出来啊？” 
 
    “男孩子还是比较喜欢恐龙吧？金次君，我也还是一个男孩子啊！” 
 
    尼吼――！笑出来的夏洛克的脸…… 
 
    明明已经活了150年多了，却比我还像个少年。 
 
    先不说有放射能这个很大的缺点。原子能能生成巨大的能量已经是科学的事实了。 
 
    仅仅一克的铀，就能生成相当于3吨的石炭的能量。 
 
    因为核潜艇就是搭载了原子炉的潜艇，可以保证提供半永久的几乎无限的电力。 
 
    用无限的电力使海水脱盐，也可以做出无限的淡水。因为这些淡水进过电力分解，氧气也是无限。无论造了多大的船，战略性的持续航行能力也是无限的。 
 
    因此长期航海的设备，泳池和网球场，游戏中心或是牧场等等，装备了让人怀疑听错了的设备的核潜艇，就美苏来说事实上不断被建造出来。 
 
    尽管如此，如同这个伊-幽一样自由建造的船舰，世界上也没有类似的吧。 
 
    在建造的让人联想到博物馆或大学的舰内行走着。爆发模式开始解除了……变得自己在第几层甲板的什么地方，都搞不清楚的程度了。 
 
    就这么到达了，在一片草地，似乎只能这么形容的人工大温室里―― 
 
    穿着和服的阎和津羽鬼，把桶盖稍微掀起朝这边窥视的壶，还有，身着西装夹克和花格子裙子姿态的莎拉。 
 
    鬼一行人正往地上铺开非洲风格的席子，似乎正在进行野餐的样子。 
 
    视线交汇，对着稍微摆出战斗姿态的亚里亚和我，阎朝我们招着手。 
 
    “来吧，来开个修复关系的派对吧。” 
 
    夏洛克如此催促着……暂且打开了手枪的安全装置，接近了她们…… 
 
    席子上堆满了像山一样的饭团，汉堡，香蕉春卷，绿花椰菜的沙拉，还、也有三明治之类的。 
 
    但是，鬼们似乎只在吃着饭团的样子。 
 
    “……只会吃饭团啊。你们。维生素C什么的不摄取可以吗？” 
 
    对着注意着气氛发问的我，正座在阎旁边穿着黑和服的津羽鬼做出了生气的脸色。 
 
    “要说‘饭团子’。”（PS：指的是饭团的谦让语，鬼们讲的日语比较古老，所以这方面阅读时候注意一下就行） 
 
    “为什么？” 
 
    我拿了一个饭团慢慢坐下来询问道。盘腿坐着的阎说道 
 
    “因为那是有‘斩鬼’含义的禁忌之语。” 
 
    虽然好像说了一大堆听不懂的说明，嘛……这个场面的气氛已经好转，敌对关系好像已经消失了。而且也开始和我闲聊了。 
 
    津羽鬼似乎很讨厌我的样子，是因为我和阎反常的很平和的对话的缘故吧。 
 
    虽然这是最近才知道的人际关系的系统，对姐姐辈憧憬着的妹妹辈，对我和姐姐辈的交谈会感到生气。也就是说津羽鬼她，和白雪的妹妹，亚里亚的战妹，间宫明里把我视作毛虫一样讨厌是一样的现象。 
 
    因为津羽鬼看起来很尊敬阎的样子啊。 
 
    （也就是说，已经放弃敌对关系的意思吗……） 
 
    只有我还针锋相对是很丢脸啊。 
 
    亚里亚和夏洛克也坐到了席子上，拿起了汉堡或三明治。 
 
    猴也扑通坐了下来，拿起叉勺吃起了香蕉春卷。 
 
    亚里亚偶尔也会坐到狼吞虎咽的吃着花椰菜的莎拉旁边， 
 
    “你的这身衣服，是哪里的制服吗？” 
 
    “这是男装，苏格兰风格的裙子。”（PS：就是小沈阳在小品《不差钱》里穿的那个服务员装。） 
 
    等等像英国人一样用英语对话着。 
 
    另一方面，留着短金发双马尾头的壶……看也不看这里一眼 
 
    “夏，夏洛克……” 
 
    用蚊子般的叫声叫着夏洛克，正从桶盖的缝隙里递出了烤马铃薯。一共用了四只褐色肌肤的手，非常尊敬的。 
 
    夏洛克正对我和阎的对话感到非常有兴趣 
 
    “哦哦，是烘焙组马铃薯啊。谢谢你，壶君。” 
 
    与穿着西装的细腻姿态完全不合，笑着接过了烤马铃薯。 
 
    壶她……从盖子之间能看到的眼镜下的脸变红了，不要漏出了“嘿嘿，嘿嘿嘿。”之类的不检点的笑声啊。什么啊那是。 
 
    一边吃着里面没有夹东西的饭团，一边和女人叽叽喳喳聊天也不是我的强项――因此我一开始就直奔主题。 
 
    “你们似乎有想与我们停战的意愿之类的话，我从夏洛克那儿听说了。” 
 
    我向阎如此说道。 
 
    阎明确的点了头，用她金色的眼眸直直望向我。 
 
    “是的。把亚里亚变成绯绯神大人，等同于杀了亚里亚的灵魂，也就是说，等同于杀了亚里亚的爱。我们三鬼讨论的结论，我们对此产生了迷茫。鬼是不会迷茫的。” 
 
    “产生了迷惑的话，赶紧消除掉，这就是鬼的道路哦。” 
 
    阎和津羽鬼的话，被注入了相当程度的觉悟。 
 
    ……好像是认真的啊，这个和平谈话。没有在这里开战也是事实。 
 
    虽然鬼一行人曾经一度想把亚里亚变成绯绯神…… 
 
    现在却对把亚里亚的人格消灭这件事情，感到讨厌的意思吗。听了爆发模式下我的说教。 
 
    虽然是我自己回想起来都感到有点不好意思的有关于‘爱’的谈话，如果能引出往好结果的发展就谢天谢地了。 
 
    “霸美，哦霸美小姐是怎么说的？对这件事。” 
 
    如果直接叫名字鬼们又会生气，我对那个霸美的鬼也加上了‘小姐’来称呼。真是辛苦啊。 
 
    “这件事情，要根据户主大人的意思来判决。比起远行还不如用电信传达可是很失礼的哦。我们要直接，找准时机提出忠言。用斩断阴谋的觉悟。” 
 
    “‘找准时机’是什么时候啊？” 
 
    “不知道，要看户主大人的心情。” 
 
    “那应该会赶不上吧。就算放着亚里亚不管也会自动绯绯神化也不一定。玉藻那个狐女有说过，三月底就是期限了。” 
 
    因为伊-幽船内的通用语言是日语和德语，我们则是以日语在进行对话…… 
 
    鬼的语言非常的古老，归国女子的亚里亚似乎没有搞懂一些对话的内容。 
 
    但是可以感受到我焦急的意味，带着严肃的脸色听着。 
 
    “玉藻殿下，说了3月30号吗……确实，或许赶不上啊。” 
 
    “阎，切腹什么的就免了，到了鬼之国后吧我带去霸美小姐的地方，之后我自己想办法。” 
 
    “自己想办法，你要怎么办？如果是去和户主大人打斗的话，我拒绝。” 
 
    “有忠诚心自然是很好。如果你们有决心要拯救亚里亚的灵魂的话，不积极也没关系助我一臂之力。亚里亚的绯绯神化，只要再有一颗壳金就可以阻止了。这个壳金，现在在霸美小姐手中。你们没有必要战斗，我夺回壳金的时候装作看不见就行。” 
 
    我说了痛斥霸美之类的话之后―― 
 
    原以为鬼们会生气的，结果都叹气了。 
 
    就像父母看着不懂世事的小孩子一样的反应。 
 
    之后津羽鬼说道 
 
    “远山，阎姐不让你和霸美大人战斗，都是为了你好啊。” 
 
    “为了，我……？” 
 
    “你一旦和霸美大人互相争夺起壳金的话，你连碰到霸美大人的手的机会都没有，一瞬间，就会被杀掉哦。这样一来，也会把你的爱杀掉了。” 
 
    “被杀掉？武侦每周都会听到这种威胁。我啊――” 
 
    打断了这么说的我，阎她…… 
 
    “远山。你难道不懂算数吗？在伦敦的时钟塔上已经互相接招身体已经有感觉了吧――我和你势均力敌。而且之前也说过了，就算我们七鬼都在，也不是霸美大人的对手。” 
 
    ……就数字上说，已经宣告了我的必败了。 
 
    爆发模式下的我虽然赢了阎，但那是因为瞄准了阎对家族的爱的破绽。就力量来说和阎说的一样，完全是不相上下的感觉。 
 
    拥有超过阎七倍战斗力的，霸美…… 
 
    ……如果是这样的话，确实这次似乎不是我能打倒的对手，但是啊。 
 
    在充分了解到事实之后，我闷闷的沉默了。 
 
    我只能沉默。 
 
    “在鬼之国的时候，会让你们去拜见的。因为户主大人也想见你一面的。但是，即使是见面――绝对不能争吵。因为我也会站在你身边申辩的。和平对话啊。” 
 
    对话？和那个话也讲不完整的霸美酱？如果能做到的话就不用那么辛苦了啦。 
 
    但是，现在在这里抱怨的话阎她们好像会生气啊。 
 
    好不容易处于和解状态，暂时……先做出不说话，顺从的意思吧。 
 
    在这之后，用汤匙把烤马铃薯吃完的夏洛特不知跑哪儿去了―― 
 
    阎和津羽鬼、猴，以及在吃饭中互相和解的亚里亚和莎拉也去泡温泉或洗澡或睡觉的，三五成群的离去了。 
 
    在像草地一样的温室里，只剩下我，还有把铁桶的盖子稍微打开，用竹竿往里面盛剩饭的壶而已。 
 
    从偷听到的亚里亚和莎拉的对话猜测，几乎是自动导航的伊-幽现在正往北极海去的样子。因为完全没有晃动，所以也就没有在移动的感觉。 
 
    从时间来看……也快到黎明了。 
 
    因为根据贞德在东京说过的话，壶似乎也是伊-幽的初期生。 
 
    “喂，壶，我对伊-幽的内部不熟悉。男的应该在哪儿睡才好啊？” 
 
    如此询问后。 
 
    “像你啊，就睡在这荒野就行了。” 
 
    还真是随便哪，喂。 
 
    对夏洛克明明那么尊敬。 
 
    但是啊，似乎有点了解了。这里贞德的情报又有了用武之地了。这家伙是个天才。在伊-幽学习时候，她似乎只听从夏洛克的命令。 
 
    我深思着壶和夏洛克都是天才，是否在什么地方有一样的感触呢…… 
 
    “壶，你这家伙，喜欢夏洛克吧？” 
 
    对待女孩子不够细腻的日本学生代表我，突然如此说道。 
 
    ――咳噗！ 
 
    壶就像在铁桶里引爆了炸弹一样，整个盖子朝上飞去。 
 
    不知道是怎么回事，那个是啥？铁桶就像火山爆发一样发出了热气。 
 
    “哇呀！什么啊！远山……！什，什，什么……！” 
 
    把撞到天井再落下来的盖子，啪沓，用四只手接住，啪叽！ 
 
    再次戴到头上，从缝隙那里――盯――。发热的犹如在闪光一样的脸，盯向我。蒸汽好像从壶的头上不断升腾起来。 
 
    是很容易看穿的类型的女孩子啊―…… 
 
    “不可能什――么都没有吧。已经有向本人说过了吗？” 
 
    “――怎，怎么可能说的出来？如此丑陋的我，和如此美丽的他，是，是不会相配的。” 
 
    “只是引诱的询问之下就上钩了，而且也承认喜欢他了。 
 
    （……很好，这家伙说不定可以成为攻略霸美的突破口也说不定啊） 
 
    刚刚虽然作出沉默并服从的样子，我可不是那种被阎说：“好好谈判。”就会回应“好的，我会这么做的。”如此程度的率直的人啊。 
 
    要怎么做才能霸美那儿夺回壳金呢？虽然现在完全没有头绪，但是首先要从这家伙的嘴里套出霸美的情报才行。 
 
    战斗前的情报分析决定了胜败的8成。什么的，高天原老师在上课时可是有讲过呢。 
 
    “你对自己身体外表抱有着自卑感也说不定。但是，女人可不是只看外表哦。同是男人的我这么说一定不会错。而且，你的脸蛋，看上去相当可爱哦。” 
 
    “真……真，真的吗？那要怎么做才能让他和我合体（PS：原文是‘抱’的意思，日文中有sex的意思）？” 
 
    “不，不要说这种一球直达本垒的话啊。等一下，哎――，是呢，首先从写情书开始。” 
 
    对恋爱相关话题最不擅长的我，说出了小学生水平的提议后…… 
 
    “――情，情，情，是情书吗！” 
 
    啪叽！把铁桶的盖子盖上把自己关在里面了。 
 
    “……喂，壶。” 
 
    铛铛，敲打了几下铁桶……但是没有回应。 
 
    ……突然间的，就失败了吗？ 
 
    正想到这里，啪沓，盖子稍微打开了。之后从里面，哒。用毛笔写着“致夏洛克”几个字的，类似封筒的东西出来了。 
 
    接过来一看，好像时代剧里会出现的……信，吗？这个。 
 
    而且，稍微打开了桶盖的壶她，脸颊通红的用四只手徐徐遮掩着…… 
 
    “远山。请把这封信，转交给夏，夏洛克卿。我从来没有和男鬼打交道的经验，像这种，情，情书什么的，直接交给他什么的，我没有这个勇气。” 
 
    呼―― 
 
    鬼也各自不同啊，没有勇气送情书的鬼，也是有的呢。 
 
    虽然我也没有送过，到底需要多少勇气，我也不清楚就是了。 
 
    “还有就是这件事，绝对，不能和别人说哦。鬼和人结合是不能原谅的。是违反天理的事情。要是被阎和津羽鬼看到的话，一定很吃惊，会被嘲笑的。” 
 
    啊啊――，是少女心呢。 
 
    “不要这么害怕嘛，明明是个鬼。那么，这封信我就转交给夏洛克哦。但是，这可不是免费的哦。就算是邮局也会收邮费。你，要好好回答我的问题。” 
 
    “……” 
 
    “那――，这个交给阎她们也没问题吧。” 
 
    “什，为什么啊！不要这样！不要这样啊！” 
 
    ……不知为何，似乎稍微变得有点可爱起来了哦。 
 
    但是这里是要找出对付霸美的策略，都是为了亚里亚。 
 
    把心化为恶鬼也要打探出来。 
 
    “人类和鬼的身体从解剖学上讲稍微有点不同吧？我啊，对人类所没有的鬼的器官很感兴趣啊。比如鬼袋什么的，是长在鬼的什么地方呢？” 
 
    亚里亚的壳金，藏在了霸美的鬼袋中。 
 
    就算用外科手术或其他什么方法剖开这家伙的肚子，不知道在什么地方的话也很困扰啊。 
 
    如此想着问道，果然刚刚一直在注视着夏洛克，似乎没有注意我和阎的谈话的壶―― 
 
    并没有理解到问题的深意的样子 
 
    “人类的好奇心还真重啊。就在胃的上面哦。” 
 
    完全的告诉了我。 
 
    另外我也让她画了舰内的地图。 
 
    （但是，真亏她能用毛笔在和纸上画出来啊，这种地图。那个直线是怎么样画出来的？） 
 
    夹杂着古汉字，即使看起来很难阅读，也不断探寻着…… 
 
    保险起见，曾经和夏洛克战斗过的，ICBM的仓库也事先查看一下好了。 
 
    描绘着电台故障字样的间隔墙想自动门一样打开，在那里面―― 
 
    （唔啊――……都囤积着哪） 
 
    大陆间的对空导弹，还有8枚吗。 
 
    但是，从外壳上描绘的‘北极星09’的字样上可以知道，这个并不是核弹头，而是某种逃脱装置――乘坐物。 
 
    这么说来，在外挖的通道里，救助了遭到希尔达袭击的我和亚里亚的华生那个时候也是…… 
 
    “华生君乘坐的是5号机吧，在你上次拜访这里的时候。因为她是自由石匠派来的卧底的身份暴露了，所以就用招待客人一样的方式来应对了。” 
 
    似乎推理到我会来这儿的夏洛克，更是将考虑的事情说了出来。 
 
    回过头看，夏洛克站在隔离墙的旁边，正转着手上的手杖。 
 
    因为对于被预测或推理各种事情侵害到了个人隐私这种事，已经懒得抱怨了―― 
 
    “……虽然我想过是这么一回事了，果然华生曾经呆在伊-幽啊。话说夏洛克。你啊，虽然之前在这里射出绯弹之后就好像迅速变老了――现在又看上去像只有20岁了。已经没有绯弹的你，是怎么做到的？” 
 
    “金次君，你在被提示到一个不可理解的事实的时候，应该从事实出发，到解开问题前推理出所有隐藏的可能性哦。远离死亡，返老还童的方法难道只有色金一种方法吗？实际上，和你分别的那个夏日的傍晚，我从生理的角度讲一度处于死亡状态。但是英国的某位侯爵被罗马尼亚的NGG的玛利亚女士……弗拉德的妻子所拜托，在死亡不久让我复活了。现在也得到了她的协助，在NMN调节了遗传基因的蛋白质，使其活动亢奋，试着达到返老还童，我也通过了几次的成长期，想试看看能将其智能持续提高到什么程度。” 
 
    ……虽然不是很明白，看来在伊-幽时期的关系在这个方面也能随心所欲的做到吗。 
 
    但是，是有说过成长期怎么样吧。怪不得，刚刚在泰晤士河时候的手感。 
 
    比起之前战斗的时候――更强了啊。 
 
    “随意玩弄遗传基因，变成弗拉德那样我可不知道哦。” 
 
    “我会真诚接受你的忠告。” 
 
    但是现在，看起来不是先前在这里遇到的敌对的夏洛克。 
 
    所以我―― 
 
    “然后，你能推理出来吗？亚里亚她会变得怎么样？如果可以的话……告诉我。” 
 
    既然这个家伙愿意当我的伙伴，就直率的寻求帮助吧。这么说后。 
 
    “……虽然很惭愧，我还是直说吧。我也不知道。” 
 
    “不知道？为什么啊？” 
 
    那个夏洛克会直接举起白旗投降，我对此目瞪口呆。 
 
    “――说到底色金这种物质，并不是会随着我的推理而前进的东西。也有这个原因，我在那个时候，把色金托付给了下一世代的你们了哦。赐予亚里亚的名号――‘绯弹的亚里亚’也蕴含着，希望解开绯弹秘密的愿望。” 
 
    “……就因为不知道，就擅自将担子推给她。还装出一副什么都懂的样子吗。” 
 
    “什么都懂？这真是抬举我了，金次君。就算是我，也有推理不出的很多件例外哦。对这些例外进行品赏观察，就是我的生存意义。所以对绯绯色金――还有绯色研究的事情才如此上心。哦哦，当然还有你啊。” 
 
    “……我？” 
 
    “你也被梅露爱特说过吧？你是‘哿’。化不可能为可能的男人。也就是说，你是会走动的矛盾。矛盾是无法推测的，是背离常理的。以眼还眼，以牙还牙，以例外对例外。也就是说你，以及和你一样背离常理的例外――绯绯色金，你是非常适合去找出其真相的人选了。对我来说，你是和色金一样程度让我大感兴趣的人物哦。” 
 
    “不要说一些让人浑身起鸡皮疙瘩的话啊。” 
 
    世界上大体的事情都能推理出来，对夏洛克来说的话…… 
 
    反倒是‘无法推理的事物’更加有趣的意思吗。 
 
    因此无论是多么糟糕的事情，因为头脑出奇的好同时又具有力量，实际上也能干预。结果，为了寻找答案而把周围的人都卷了进来――危险的名侦探啊。真是，所以才给我打开了名为色金什么的潘多拉魔盒，给这边添了很多麻烦啊。然后，要关闭这个潘多拉还需要另一个潘多拉魔盒，这就是我的工作吗。 
 
    （但是嘛，收拾烂摊子也是武侦的工作吧……） 
 
    我深深的叹了口气―― 
 
    说起来，以前夏洛克和我在这个仓库战斗的时候……想起了他是有说过无法推理到男女的恋爱心理什么的吧。就是说从开始就宣言了即使是世界第一的名侦探，也并不是能预测任何事情的意思吗？ 
 
    ……啊，说到男女想起来了。 
 
    “稍微转移下话题，这是给你的信。” 
 
    说着我把放入防弹制服口袋里折了三次的和纸信封拿了出来。 
 
    “信？” 
 
    “没推测到吗？” 
 
    “啊，是预料外的事情哪。” 
 
    也是呢。说起来这封信可是情书，恋爱心的集合体。 
 
    怎么样啊，是不是有浓厚的兴趣涌上来啦？夏洛克君？ 
 
    是壶给你的。之后再读，然后写回信吧。因为是秘密的书信，要注意方法哦。 
 
    刚刚收到了烤马铃薯，又被热切的眼神注视着，提出这个名字的话，应该会来乒――一下的感觉吧…… 
 
    “这是何等的不可思议，让人深感兴趣的话题啊。在同一艘船内，采用寄信的方式。而且还经由代理人转交过来，真是深刻的谜团。” 
 
    夏洛克发着呆，对没有推理到这件事感到惊讶万分。 
 
    即使陷入收到女性的秘密信件这样的状况之中，还是想不到信件内容的样子。 
 
    这家伙……和我是同类哪。虽然我是因为身患重症的原因，夏洛克则是一直专注于解开谜团，平常几乎没有把女人的事情放在眼里吧。 
 
    从我这儿收到信的夏洛克，对没有推理出内容这件事感到懊悔吗…… 
 
    在开封之前，做出和亚里亚很像的动作，双手交叠。 
 
    是认真在推理的习惯吗？而且做出了像梅露爱特一样的动作含起了烟斗。 
 
    “如果事情的外表越看越神奇，其本质应该是极为简单才对。反过来像一张平凡的脸一样的程度，没留下什么印象……” 
 
    而且接下来，咕噜咕噜得吸着烟，把写有‘致夏洛克卿’字样的信拿在手上沉思着。 
 
    似乎真不明白的样子。 
 
    壶，真是好手段啊。只有现在这个时候，这个危险人物夏洛克――看起来也暂时成为了一名安全的名侦探。 
 
    夏洛克他似乎想凭骨气推理出来，但我也不是那种喜欢看着别人拿着收到的情书而沉思的那种不懂风情的家伙，于是就选择出去了。 
 
    然后，凭借着地图，为了寻找可以安心睡觉的地方而漫步走着。 
 
    虽然有普通的士兵房间，不过对二年级的远山来说，那里可是被评定为‘不幸之所’。咔嚓一声开门的话，大概又是女孩子们正在换衣服，之后被暴揍的命运在等着吧？即使是我，也是有渐渐装备了危机管理系统的哦。那种地方怎么能去啊！？ 
 
    这样就避开了起居室，以似乎安全的地点为目标而在船内闲逛着。 
 
    图书室的沙发。以睡觉的地点来说似乎不错。杂物仓库，似乎满是灰尘。 
 
    客厅里的巨大贝壳里，看起来似乎也很不错哦。 
 
    如此，这般晃晃悠悠的走着时―― 
 
    出现了一个不知道是做什么用的房间。 
 
    地图上有写着‘洗衣间’？ 
 
    因为有着很香的洗衣剂的味道，想着该不会是浴室什么的，身体已经有了反应……打开灯一看，不是啊。 
 
    排列着一大排圆筒式洗衣机和干燥机。 
 
    是洗衣间吗。实际上，这房间差不多有自动洗衣店那么大。 
 
    这么说来，夏洛克有说过要航行一个礼拜左右啊。 
 
    难得是免费的，一会儿让我也来洗一下衣服吧。 
 
    （如果到这么大的洗衣间的话，在台场可是要花至少800日元的哦。算是赚到了啊。） 
 
    之后，咚咚地敲着正在运作的洗衣机的时候……（PS：前方高能！） 
 
    “……？” 
 
    脚下，有东西掉了，是块小小的布。 
 
    是什么啊？这么想着的我把它捡了起来。 
 
    …… 
 
    …………？ 
 
    看起来好像是手帕啊，是白色的布……是些旧的感觉吗？有用过的感觉啊。 
 
    但是仔细从一些小地方看来，不是手帕。 
 
    ……有种不祥的预感。 
 
    将其展开来一看。 
 
    “……这……这……！” 
 
    内，内内…… 
 
    这不是女，女生的内，内――衣吗！下面的！为什么会掉在地板上！？ 
 
    而且，白木棉材质，中下部位有一个缎带我有印象。龙，是叫‘龙卷地狱’来着？用这个风的招数把我和赛恩还有英国王子吹飞的时候，偶然间目击到的，原来的眷属，伊-幽主战派的残党――莎拉的不是吗！？ 
 
    各种信息让我头晕眼花的时候，好运到头了。 
 
    被评定为有‘不幸’体质的我的眼前，咔嚓一声。 
 
    “……！” 
 
    想着衬衫和内衣的洗涤差不多该结束了，而过来的―― 
 
    ――‘飓风的莎拉’小姐，出现在我的面前。 
 
    “……！” 
 
    莎拉她，看着将那内裤展开像是假面一样铺在脸上正静止在那儿的我……轰轰轰轰轰轰轰轰！ 
 
    以这边也能听到声音的程度身体不停的颤抖着。 
 
    发出绿光的蓝铜色眼瞳里――呜哇――眼泪正浮现出来―― 
 
    “呜哇啊啊啊！” 
 
    哒哒哒哒哒哒！跑过来了。 
 
    我想着会不会被她用鼬鼠切断脖子什么的，但莎拉过于惊讶以致无法集中精神使用魔术的样子。这真是，太好了！ 
 
    之后朝我缫簧，她把身体朝我撞过来了！然后，啪嚓啪嚓啪嚓！ 
 
    “还给我！还给我！” 
 
    跟之前在富岳时被抢走弓箭的时候一样。用弱小的拳头捶打着我的胸。 
 
    平常明明是个很冷静的人，会变得超拼命的时候也是有的。 
 
    但这次的事情我也不是不明白。 
 
    大概是和其他的衣服一起放进洗衣机洗的时候，不小心滑了一件掉在地板上，就这样没注意到就回去了吧…… 
 
    毕竟我将其拿在手上这种事情，对莎拉来说可以说是全身寒毛倒立一样的光景吧。 
 
    而且她看起来也就是14-15岁左右的年纪。 
 
    ――哔―― 
 
    洗衣机工作结束的声音响起，我…… 
 
    虽然没有什么确定的证据，是因为手上拿着的这个吗――对于一件事我非常惊讶，我意识到自己进入了爆发模式。（PS：靠一条内裤就行了，渣金你神了……） 
 
    但这只能坚持几秒时间啊。因为就是这种类型的血流。 
 
    （――兹――！） 
 
    接着，让飘着香橙味的银发不断飘动的少女莎拉跳着，啪叽。 
 
    从我的手上，拿走了那个。 
 
    “……要还你什么才好啊？莎拉，你是不是看错什么了？” 
 
    我这样装傻，并指向了莎拉拿着的船内地图。 
 
    “……？……？” 
 
    莎拉看着壶画的地图，啪的，看向了洗衣机内部，然后注意到了自己的内衣在里面―― 
 
    “滚！” 
 
    拿起附近的洗衣篮，朝我丢来。 
 
    “怎么回事啊？你好像很不高兴啊。” 
 
    “快滚啦！” 
 
    “知，知道了啦。” 
 
    适当的演绎了一下装傻的我，就按照莎拉所说的尽速跑出了洗衣间。 
 
    然后跑到了走廊上……呼――……安心的出了口气。 
 
    做了之后才察觉到，刚刚，我―― 
 
    只用右腕，就使出了樱花。为了把内裤以亚音速放入洗衣机内。 
 
    人类大约是四秒一次，120毫秒一个镜头。莎拉也不会是例外。 
 
    所以我趁着莎拉在眨眼的瞬间，将桶式洗衣机的盖子打开，把内裤放了进去。然后盖好盖子，把地图从口袋里拿出来，放在自己的头上。（PS：一次眨眼就做了这么多事情是有多猎奇……）这个期间就过了120毫秒。 
 
    ――在这之后，莎拉就拿走了船内地图。 
 
    ――人类在全力出拳的时候，往往全身的肌肉都会连着一起动起来。 
 
    但是樱花则是全身的肌肉按照顺序动作。 
 
    体内从后往前依次加速，不断叠加是这个招数的原理。 
 
    通常速度的樱花，要使速度达到一马赫，大概需要4-6次加速。 
 
    最先开始时是按照‘端头―膝盖―腰―肩―腕―手’的顺序使出来。在天空树和华生对打的时候则是‘左手―左手肘―左肩―右肩―右手肘―右手’的顺序也能使出来。 
 
    也就是说，身体的任何部位都能使出樱花。 
 
    从这些条件上，用我爆发模式下的头脑……新技能……的一些线索…… 
 
    虽然似乎已经想到一些了，但这时爆发模式却解除了。 
 
    大概，是至今为止停滞时间最短的了吧。 
 
    在世界上，虽然听说过有些人的确有比起女人，女人的衣服或是随身携带的物品更能让其分泌β脑内啡的体质…… 
 
    那种对着一块布就可以实际分泌脑内物质达到亢奋的不正常的事情，对于未成年的我来说难度太高啦。 
 
    伊-幽提升了速度，以每小时47海里的时速进行浅深层程度的水下航行以及短暂的上浮，不停重复这样的过程，就这样正在通过北极海。 
 
    虽说是世界最快等级的核潜艇，这也是一种航海。距离日本近海的鬼之国，还要花费165个小时。 
 
    因为要跨过好几个时区，所以也很难说具体要几天，感觉大概是要用六天吧。 
 
    然后，虽然很想好好在船上休息一下的…… 
 
    第三天的早上，一大早就被亚里亚抓了过来。 
 
    原本是超人们互相教授技能的学院组织伊-幽舰内，也有像教室一样的房间 
 
    ――亚里亚正把我拉到那儿去。 
 
    “你昨天睡了一整天吧。看看时间，在日本大致是该去武侦高，好好准备参加期末考试的时候了哦。” 
 
    等等之类要强迫我学习来了。 
 
    亚里亚的斯巴达教育法，房间里充满着一旦我要是答错就用独创的手法勒我脖子的气氛。由于对死的恐惧而唤起了我的专注，好歹是把成绩提上去了却仍有生命危险。 
 
    因此我， 
 
    “我自己也说过了不会去了吧。现在回到日本可是会变成秘密入境的。” 
 
    虽然已经做出了舍国家求生存的觉悟…… 
 
    “这个方面已经没问题了。今天或明天就会有结果了哦。因为已经向贵族院的保守党议员打了电话，用钱去解决了。” 
 
    亚里亚这样说道。 
 
    “贵族院？” 
 
    “不知道？你是笨蛋吗？英国的上议院哦。在日本是叫参议院。” 
 
    摆出一副仿佛真的对我的无知程度感到震惊的脸色，因为被亚里亚当成笨蛋耍了…… 
 
    “切，我才不会被骗的哦。你在潜水艇里几天都没有大闹一场了，用学习的名义，把我当做缓解你压力的出气筒吧。我是不会中你的诡计的。再说了，虽然不知道你是多么有名的家族的大小姐，会听你这种任性要求的议员不可能存在的吧。有的话那又是个在哪个地方的什么家伙，说来听听啊？” 
 
    “父亲大人哦。因为确实有公私混合了，要帮我保密哦。” 
 
    亚里亚这么说着，嘴巴做出へ字形。 
 
    在福尔摩斯家族看来好似外人的亚里亚，很少提及她家的事情所以不太清楚…… 
 
    ……原来是国会议员啊。亚里亚的爸爸。（原文为父ちゃん） 
 
    自编理论一秒就被打破的我，被亚里亚用颠球抱法（亚里亚用两只手把我举过头顶的搬运方式。虽然大多是在我想逃跑的时候使用的。但无论怎么看都不像抱，一旦我挣扎就会掉下来，亚里亚的角就会刺入背部的非人道的搬运方法。命名人：笨蛋理子。）强制带去处刑间。 
 
    之后，在那儿就开始了由家庭教师一样的亚里亚老师的春季授课时间。 
 
    一直陪伴我教授我学习到最后的亚里亚她，国文和古文还差一点，其他的科目全都很优秀。还有，像是问题集还有参考书之类的书籍在伊-幽里也有，只不过是英文的啦。 
 
    “……话说，你去做什么了啊？昨天。” 
 
    在做数学的时候，我一边解着亚里亚指定的三角函数问题，一边询问道。 
 
    “在和曾祖父大人交心哦。” 
 
    “关于绯绯神，他有提到什么吗？” 
 
    “这个方面没怎么提到呢。曾祖父大人说他自己也不清楚。所以我必须做点什么啊。” 
 
    “……你不恨吗？对夏洛克。去年的这个时候，被他用绯弹射了。” 
 
    “并没有哦。这个如果交到犯罪者或者国家手上了――” 
 
    把手肘靠在桌上看着我的笔记的亚里亚，把手盖上自己的……左胸，绯绯神存在的位置…… 
 
    “比起绯绯神来，还可能被利用在更邪恶的事情上不是吗。曾祖父大人他，把这个绯弹托付给我了。这个被福尔摩斯家族叫做不良品的我，让我继承了从女王陛下那里下达的重要圣令哦。为了回应那个期待，我有要使结局成为happy end的义务哦。” 
 
    虽说对象是一直崇敬着的夏洛克，即使被射了，也能从大局来看待事情，说出这样的话…… 
 
    器量，真大啊，这家伙，在这方面。虽然身体很小啦。 
 
    “嘛，射和被射对武侦来说是常有的事啊。” 
 
    虽然真的很想吐槽“嘛，我也经常被你射啊。”什么的，说了一定会被射的。 
 
    所以，我就采取了无灾无难的一般发言掩饰了过去。嘛，这就是所谓的风险管理了。 
 
    “被射到之后壳金就被移出，发生了可能被绯绯神化的危险。这都是在宣战会议上我的失误所致。虽然梅露爱特一锤定音的说去见白雪，不过先去霸美的地方夺回壳金后――弥补了自己的过错之后才能更――好的见面。所以，能搭上伊-幽真是太好了呢。” 
 
    “这么说来，伊-幽……这个，有交给海上自卫队保管吧？” 
 
    在泰晤士河上的时候有悬挂海上自卫队的旗帜，对这点感到在意而询问后。 
 
    “恩，在这里战斗之后，几乎马上哦。去年第一次修学旅行去关西的时候……也就是你和雷姬黏在一起的时候。” 
 
    “不，那个时候，我被雷姬以狙击为名拘禁――” 
 
    “你和雷姬黏在一起的时候。因为防止曾祖父大人再次偷船的保密契约书也失效了，我在吴港向车辆科的武藤和前伊-幽成员理子发出了请求。是关于对缴获的伊-幽船舰的现场搜查以及托付保管的条件交涉的谈判哦。同时也通知了英国海军那帮人哦。完美的做好了事后处理哦。在你和雷姬黏在一起的时候。喂，手停下了哦。说回来！你好歹也算是高中生了，这里的加法算错了啦，笨蛋金次！” 
 
    “是，是的。真的非常抱歉。” 
 
    之所以变成使用敬语，是因为回想起我和雷姬在一起的事情而变得不高兴的亚里亚――对于我刚刚的计算错误，就如同担心的一样，用手枪的准星突刺了过来。 
 
    但是，对于伊-幽……我心想之后到底变成怎样了呢？是沉没了吗？什么的，再次被夏洛克偷走先不说，还能这样正常的航行着，全是多亏了亚里亚她们吗。 
 
    虽说以日本是以核能为能源，从海上自卫队来看，是极度渴望得到的系统吧。这样一来，对于以极秘密手段托付给海上自卫队的亚里亚，一定是得到了非常丰厚的报酬。明明摧毁伊-幽组织的我，一分钱都没有拿到的说。不觉得太狡猾了吗？还是说，我还抓不到诀窍吗？在这个方面。 
 
    嘛，不管怎么说，既然再次被偷了，就没有负担了。 
 
    如此这般―― 
 
    一边被威胁一边学习的时间告一段落，亚里亚看向了手表。 
 
    “恩恩，很好。用功努力过了呢。作为奖赏的放松时间哦。好，站起来。好，前进。跟我来，昨天有看到过，今天又怎么样了呢。” 
 
    然后，带着莫名感到心动的我带往衣装的更衣室。 
 
    然后在那里，穿上了给人感觉应该是希尔达或是理子留下的如同开玩笑一般的毡毛制的长外套。然后我也被要求穿上古典的普通男式外套。 
 
    “干嘛穿的那么厚？舰内不是很暖和吗？” 
 
    “要到外面去哦。现在是水上航行的时候。嘛，如果你想变成冰冻人的话不穿也行。” 
 
    “外，外面？就算是水上航行――这里可是北极海啊？” 
 
    对于惊讶的我，用带着厚重的连指手套的手遮在口上“呼呼”笑着的亚里亚――哒哒哒哒，那如同附着着双马尾的闪耀小学生的姿态，跑出了更衣室。 
 
    因此，我也把外套穿在外卦上，跟上了亚里亚。 
 
    （这个……稍微，散发着一种如同肉桂一样的香气啊） 
 
    啊啊，大概，是华生穿过的吧。 
 
    华生在伊-幽的时候，也是以男性示人的啊。 
 
    我一边苦笑着，一边急忙穿过大厅跑上了狭窄的螺旋状的阶梯，追向亚里亚。虽然还是被头和肩上面的部分衣服盖住了，但是亚里亚还是一直往上，往上，在舰内快速的跑上去。 
 
    说出来头应该会被踹所以还是免了，因为被罩住的还狠贫瘠嘛。那个地方。 
 
    “昨天真的是朝北方的吗？还想着要做天体观测而跑到上面来的哦。” 
 
    我对再次确认现在是处于水上航行状态后，操纵着触控荧幕，打开舱门的亚里亚说到―― 
 
    “喂，喂哎。荧幕上显示现在外面是零下25度唉。” 
 
    “没关系的，露天舰桥上装有电暖气哦。天气很晴朗。能把你带来真是太幸运了。” 
 
    呜库……最上面的舱门打开了。刺骨的冷风汹涌而入。是外面啊。 
 
    亚里亚朝我眨了下眼，牵起我的手。 
 
    然后我们单独二人，来到了和巴士差不多大小的露天舰桥上。 
 
    北极海上吹的风，果然――很冷啊。脚下的通风口虽然吹着电暖气产生的暖风，体感温度还是在0度左右。 
 
    船外，一片漆黑。如果不是听到了前方船首把结冰的海水破开的如闷雷一样的声音的话，就禁不住想犹如处在宇宙空间一样。 
 
    “明明还是刚过中午差不多，为什么还是在夜里啊……？” 
 
    我左顾右盼小声嘀咕后。 
 
    “是极夜哦。和极昼正相反，冬天的北极海附近即使到了中午太阳也不会出来。也就是说，一整天，都是黑夜哦。” 
 
    ……好厉害啊。 
 
    北极，简直就是世界的尽头。 
 
    虽然纬度越高，夜晚越长的经验我已经在欧洲体验过了，它的究极形态就是这个啊。 
 
    “一整天，都是夜里吗。希尔达如果在的话，应该会很高兴吧。把你们统统杀掉什么的。” 
 
    “一定呢。会一边呵呵笑着然后说着杀掉什么的古怪的孩子呢。呼呼。” 
 
    咚咚咚……呜……滋滋滋……滋滋……呜…… 
 
    因为从相当遥远的地方听到了似乎是战争的声音，我皱起眉头看向了舰尾方向。 
 
    “刚刚的是大块浮冰崩塌的声音呢。没有在电视上或什么地方看到过吗？” 
 
    如此亚里亚为我说明了。净是些让人惊讶的事情呢。北极海。 
 
    世界上在任何地方，充满着不亲眼见识就不明白的事情呢。 
 
    但是…… 
 
    亚里亚，你为什么在看上面啊？不是声音传来的方向啊？ 
 
    之后虽然稍微有点在意，刚才开始汔咔，汔咔，一瞬感觉到的淡粉色的微弱的光。 
 
    “什么啊？有什么，在哪里闪着光……？” 
 
    “你的感觉真是迟钝哎。快看上面。” 
 
    又被亚里亚的动漫声优音命令往上看，我一抬头―― 
 
    （……兹……！） 
 
    遥远的天空上，一闪，一闪的…… 
 
    虽然断断续续的，但是是犹如幕布一样的形状―― 
 
    “――极光……吗？这个？” 
 
    粉红色的极光，正在翻转着。 
 
    出生以来第一次见到呢。极光。 
 
    所谓极光，是指从太阳而来的带电粒子流冲击极地大气层的时候，在高空100公里处发生的发光现象。到这里为止，我还是知道的…… 
 
    没想到是一瞬的闪耀，如此快速消逝的事物啊。因为只从照片上看到过，还一直以为极光是静止不动的呢。还有单一的色调也很意外呢。 
 
    说起来……真美，哪。 
 
    而且很壮观。 
 
    都快让我情不自禁毫无缘由的感动了。 
 
    “还是昨天看到的比较清楚哦。果然金次在的话运气就不好了呢。” 
 
    等等如此损我的亚里亚的声音，还是那么明朗。 
 
    “虽然以前没见过，但就是这么一回事吧。极光。” 
 
    “我小时候曾经坐飞机的时候见到过。像是雾一样的形状，黄绿色的，不怎么会动呢。极光似乎也有各种各样的呢。” 
 
    我，还有亚里亚，就这样一直抬头看着这幅光景。 
 
    “……哪，金次。” 
 
    “怎么了？” 
 
    “就像今天一样……如果今后我再次呼唤你的名字，你还会跟上我吗？” 
 
    “为什么会问那种事啊？不跟上的话会被你开洞的吧。” 
 
    “像这样，一起看风景啊，没有得到一点回报的玩耍也可以吗？” 
 
    “……当然了。会陪你玩的。各种事情，都平安的，处理完后――就像当初遇到你一样，再一次去学园岛的游戏中心吧。再一次来玩，抓鬼游戏吧。” 
 
    “金次……” 
 
    这个伊-幽前往的所在，鬼之国。 
 
    在那里，有鬼的总大将，霸美在。 
 
    霸美持有着亚里亚的最后一个壳金。 
 
    所谓壳金，是指人类和绯绯神结合的时候，为了切断绯绯神控制人心的‘心结’，得到能使用超能力而所唯一可行的犹如‘法结’一样的东西。 
 
    将那个夺回的话，亚里亚的绯绯神化――总之，就可以受到压制。 
 
    如何从霸美那儿，拥有高于阎的，也就是我7倍力量的她身上取回壳金，现在的我虽然还不知从何下手，即使如此也一定……能做到什么。如果是我和亚里亚的话。因为至今为止，我们都是跨越了各种困难过来的。 

  第二十卷 恋爱与战斗的超传导 第二弹 破星N华斧  
     从北极海开始已经航行了三天，伊-幽穿过白令海峡停靠在――南太平洋的公海上。 
 
    利用夏洛克教导的经度纬度知识为本，我和猴正确认着当前的方位。这里位于日本南面，台湾的东面，琉球的北面，关岛的西面。 
 
    怎么说呢，在哪儿也讲不清楚，位于菲律宾海一带。 
 
    打开浮上水面的伊-幽的舱门，由于舱内外些许的气压差，湿热的风猛吹了进来。虽然时间还是上午，温度却是30摄氏度啊。舱外。 
 
    夏洛克、阎和津羽鬼、莎拉、猴、亚里亚还有我接连来到了舰桥上…… 
 
    眼睛觉得很刺眼，比起日本的盛夏还要晃眼，从没体验过的阳光呢。 
 
    “……兹……” 
 
    眼睛渐渐开始习惯这个亮光，终于可以直视整个海面――对眼前的光景，一时感到不知所措。 
 
    该怎么说呢？极目远眺，全都是一片透明的海水啊。 
 
    水面无比清澈，而且还没有波浪，阳光直射到浅浅的海底…… 
 
    简直就像这艘黑色的伊-幽潜艇浮游在一片白色沙漠上一样。 
 
    但这只是错觉。因为现在，伊-幽的船体正横着，宽吻海豚正悠闲地在海底游着，追逐着小鱼群，也能看见天蓝色的鲸鲨。 
 
    然后舰首方向200米处也能看见――孤岛。 
 
    “那里就是鬼之国吗？” 
 
    “正是。当代的鬼的岛屿哦。” 
 
    穿着似乎很凉快的半身水手服的猴――以防万一，手上还拿着类似长刀的青龙偃月刀。和身着和服的阎，进行着这样的对话。 
 
    （那个孤岛，就是鬼之国吗？） 
 
    我用手做出帽檐状远眺（PS：就是孙悟空的招牌动作），虽然可以看到岛呈破碎状……还真是，奇妙的岛屿啊。 
 
    就我所知道的，岛通常都是由岩石和沙子组成的海岸与海接壤的，但是鬼之国是由纯粹的树与海接壤的。全岛都被红树林覆盖，无数的根茎伸入海中并扎根到海底。 
 
    就好像……现在在我身旁将小口长得大大的看着鬼之国的亚里亚初次见面的前几天，看过的电影《天空之城》中降落到海面上的岛一样。 
 
    虽然看不见被密林覆盖的岛内，但在那茂盛庞大的树叶下方，从将脚和轮胎浸在水里的大型爆机械富狱的尺寸观测看来，是个200米宽的正方形小岛啊。 
 
    富狱的侧面有修理过的痕迹。上次在东京上空飞行的机体吗？虽然机体内鬼也有做着一些例行的定时报告，是从日本飞回这片海，然后着水了吗？因为看起来不像水上飞机，所以是怎么样离水飞行的很难看出来啊。 
 
    “那座岛原先是旧日本军为了进行海底油田开采而建设的着海式采掘场哦，这个遗留下来的躯壳是从附近的岛屿漂过来的植物种子附着到了底部，长久后便形成了现在这个岛的样子。” 
 
    将夹克衫挂在肩上的夏洛克，单手拿着烟斗为我们做着说明。 
 
    旧日本军的，海底油田采掘场…… 
 
    现在在那个地方，都是鬼居住着的意思吗。 
 
    “在联合国海洋法上没有被认定为岛，也不属于哪个国家宣称为其领土的，类似这样的遗留下来的构造物――十分有趣的是，在各处的公海上到处都是。我们英国近海附近也有，占领了废弃的海上要塞，并发表独立宣言的有名的西兰公国……” 
 
    等等把犹如在卖弄其知识的夏洛克的解说，不断当耳边风―― 
 
    （霸美，在那个地方吗？） 
 
    之后，暂时观察了一下这个岛……从岛上，来了一只木造的四角帆船，帆布上只染写着一个‘无’字。犹如在水上滑行一样接近了过来。 
 
    船龄还很年轻，那是安土桃山时代开始直至江户时代还被使用的和式船只，弁才船。 
 
    感觉那个造得好像早期样式一样，扬帆和撸桨两用的小型运输船啊。 
 
    因为身穿淡紫色和服的女鬼，使用推动桨快速往伊-幽舰桥后方靠近过来了…… 
 
    我们使用钢丝和铝合金管结扎在一起做出的绳子，从舰船上往下降落。 
 
    在衣服全是和服或裙子的情况下，我和夏洛克――两个大男人，首先要目送女孩子们从消防梯上下去，再下去……吗…… 
 
    哎？夏洛克他一直留在舰桥上没有下来。 
 
    “你不去吗？鬼之国。” 
 
    “恩，我就在这里先离开了。和鬼之国的各位都是老朋友了，虽然不去打个招呼就走是很失礼……因为壶君她躲在铁桶里不出来了。” 
 
    “壶她？” 
 
    “似乎是生病了，接下来想着准备要把她带去疗养地看护一下。” 
 
    确实，壶没有出到舰桥上来哪。 
 
    虽然单纯想着应该是迟到什么的…… 
 
    把壶丢下的阎和津羽鬼的神色来看，她们也已经知道这个事情了啊。 
 
    但是，鬼如果生病的话，我想应该请在鬼之国的医生帮忙诊治一下才行啊……？ 
 
    之后，说着我就注意到了。 
 
    “――那封信的内容，有没有推测出来啊？夏洛克？” 
 
    “我到底有没有推理出来，你来推测一下。” 
 
    “推理不出来，然后读了吧。” 
 
    “你有做侦探的才能。” 
 
    夏洛克不擅长对付女性这点对历史学家来说已经是常识了，现在这家伙实际上也是一直在苦笑着…… 
 
    就算是正常状态下的我也能看得出来啦。 
 
    “你这家伙，在这里――用女人当借口，想带着伊-幽逃走吧？从我和亚里亚这儿。” 
 
    “把曾经给过曾孙女一次的东西再一次拿回来什么的，怎么看都是很逊的行为啊。” 
 
    ……虽然用了很饶舌的讲法，但很明确的就承认了。 
 
    “就像人说的，我也有像孩子气的一面。还想乘着这艘舰船，在大海原上冒险呢。所以就先当借走一段时间吧。” 
 
    ……真是的，把核潜艇当玩具一样乘来乘去。 
 
    不过虽然动机是出于兴趣，但是夏洛克免费把我们带到霸美所在的鬼之国，我们还欠他这个情。 
 
    而且……这家伙，万一变成与霸美打起来的状态，不知道会不会还是我们的伙伴，如此奇怪的男人。 
 
    撇开亚里亚不说，会与我和猴成为敌对关系的风险也不是没有。 
 
    老实说，如果在这个区域就闪人的话，应该放任其离去吧。从战术上讲。 
 
    “……夏洛克，这次，我就先放过你。亚里亚和猴那儿，我会好好说明。” 
 
    “多谢了，金次君。那么，再见了。亚里亚就拜托你了。” 
 
    因为你和壶好像都不中用的样子，虽然已经看出会变成你们大概会什么都不做就离开的状况…… 
 
    这不是武士的同情，是作为武侦的同情。 
 
    我也不是那种会打扰两人独处的犹如恶鬼一样不通情理的人哦。 
 
    在开往鬼之国的船上，我试着简要说明了夏洛克和伊-幽的事情。之后，亚里亚和猴仿佛都察觉到了这个结果，我被吓了一跳。连阎和津羽鬼也是。女人这种生物啊，对这种事情的预感和直觉真是敏锐啊。 
 
    之后，被阎她们带领着分开红树林进入岛内，意外的蛮凉快的。 
 
    稍微有些礁石的岛内深处，大概是曾经的石油采掘点吧――虽然全是洞穴的废墟，但是建成后全被植物埋没了。在狭窄的犹如校舍般的建筑里，其屋顶或周围到处都在增加荒废的房屋。 
 
    这个，到处都是呢…… 
 
    “……真的存在呢，这种犹如行走在歌舞伎城的街上的氛围。” 
 
    “恩，就好像龙宫城一样啊。不论是左边还是右边，上面也好，下面也好，全都是鬼啊。” 
 
    我看着发着牢骚，把青龙偃月刀竖起来好握紧的猴正提心吊胆着。 
 
    这里的人口密度相当的……不，是鬼口密度相当多的国家啊。一直到很狭窄的土地上也有鬼存在。到处都能看到身着非洲风格的迷你裙和服的鬼在生活着。 
 
    就和曾经听过的一样鬼是女鬼早熟。好像身体长到18岁就停止了，一眼望去都是年轻女性的天国――蓝兰岛也说不定――她们的头上，生长着一只或两只，位置，长度各异的角。虽说女人就是女人，但全是女鬼的岛啊。 
 
    有鬼一边倒着一升瓶的水一边看向这边，能看见似乎是在做饭而且正在做汤。我对此稍微有点在意―― 
 
    “喂，阎，那你们食物和酒水怎么办啊？便利店抢劫的时候没看到你们啊？” 
 
    先前在打工处被强盗进入而心情不爽的我令人反感的问道 
 
    “是调配的事情吗？我们通过贩卖原油，来换取米和粮食的哦。” 
 
    然后，阎暗示我的脚下，在净是铁锈和孔洞的铁板下―― 
 
    在眼下的海面，像是生锈的活塞一样的，正在喝水的鸟一样的杆式油井正在运作着。 
 
    而且，看起来效率似乎很低但极其便携的油气加工设备也有配备着。从没看过的形状啊。应该是壶的发明吧。 
 
    “这里居住着两百个鬼的同胞。帕劳这儿没有日本那么多人。将村子的食物吃完，然后把村子毁掉，人们都跑了怎么办，所以，我们就采取了贸易的方式。” 
 
    古文成绩惨不忍睹的亚里亚做出了‘？’的困惑表情……可我大概还是懂的。 
 
    帕劳，是属于群岛国家琉球的一部分。因为琉球以前是日本的领土，所以日语作为通用语的州不少，日裔人有很多。鬼们喜欢的日本的食物也可以搞到手吧。 
 
    但是，如果在那里直接动手抢夺，把人都赶跑了的话，就到此为止了。所以用贸易换取物资这种长久的方式了啊，鬼国的鬼们。 
 
    “就像蜂蜜只能由蜜蜂制造一样，米和酒这能由人来制造。所以就让他们尽情生产，然后去采摘即可。” 
 
    在阎的旁边，津羽鬼那将人当成虫子看待的说话风格传了过来―― 
 
    让我来说的话，这些家伙根本就是盘腿坐在化石燃料资源上，整日游手好闲罢了。 
 
    看了一下四处的情形，大家都只是无所事事，有的在狼吞虎咽，有的在睡觉，有的鬼互相在恶作剧。 
 
    有劳动意愿的鬼一只也没有。虽然有的在钓鱼，但那完全称不上是捕鱼劳动啊。这些家伙的头脑里，大概没有所谓‘劳动’的概念吧。 
 
    如果说羡慕倒的确是令人羡慕的生活，但果然所谓的‘鬼’和我们‘人类’是两个不同的种族啊。 
 
    “那种事怎么都好啦，我来这里是为了见霸美的。你们应该也已经从曾祖父大人那里听说了吧。” 
 
    亚里亚一说完，阎和津羽鬼她们就 
 
    “霸美大人就在这座天守阁里。” 
 
    “但是，现在这个时候应该是在休息吧。” 
 
    然后，我们进入了让人想到旧日本军的居住设施的四层建筑里。 
 
    变得破破烂烂的混泥土，生锈的钢筋到处裸露，连门和窗户都没有。这样的建筑竟然被称作天守阁，对此我只有苦笑…… 
 
    （刚刚，阎她……对亚里亚直呼霸美的名字，没有生气啊。） 
 
    在荷兰的时候明明还冲我发火的，为什么呢？ 
 
    对于我的疑问，当我们一进城就“啊啊！是雏大人啊！”“雏大人来了！”各种女鬼的声音混杂着，同时大量女鬼靠了过来，看着这幅情景，我总算解开了疑惑。 
 
    看起来，亚里亚好像被女鬼们当成了同伴……而且好像还是地位很高的存在，而被尊崇着。亚里亚本人虽然瞪大了她赤紫色的眼瞳，但我却没有任何违和感。实际看上去就像鬼一样的女人了，而且还长了角。 
 
    （但是，雏大人这种叫法是怎么回事啊……？） 
 
    应该不是在指女儿节的人偶吧。在我宿舍的房间里“你在吃仙贝时发出的声音，明明在睡午觉却苏醒了。”类似的理由而好像会我背后开炮的女生为范本制作成雏人偶的话，对女儿的情报操作教育会有不好的影响啊。 
 
    “好像被当做神明一样对待了呢？” 
 
    “猴，猴儿好像也很受欢迎的样子。” 
 
    亚里亚交叉了手腕，被当做贵宾对待的猴也战战兢兢的，但是没有一只鬼靠近我。 
 
    （……亚里亚是绯绯神化的关键……也就是所谓的雏。所以被称作‘雏大人’吗？不完全绯绯神的猴，可以说是绯绯神的化身吧） 
 
    我不断在心里总结着信息……无论如何，独自一人在这里乱闯的话应该马上就被瞬杀了吧，夏洛克大概也是这么想的吧，和亚里亚或猴一起真是太好了。 
 
    这么说来，虽然鬼们在阶梯上或跳舞场上闲逛，每一个都好像拥有人类所无法相比的战斗力。而且每七个八个里有一个还是和阎或津羽鬼一样，纷纷有着爆表的战斗力。大概，鬼之中也有分战斗型和普通型的吧。 
 
    之后，我们到了不知是从树叶间还是从混泥土空隙间进来的阳光所照射的三楼。 
 
    “一同，在此等候吧。津羽鬼你前去给霸美大人请安，传达他们希望会面的愿望。” 
 
    “是，阎姐大人。” 
 
    阎和津羽鬼进行着这样的对话，之后阎便在非洲风格的花纹的凉席上盘腿坐了下来……我们也，总之先坐了下来。 
 
    “阎，你，打算从中调停霸…你们的老大，还有想要夺回壳金的我们吗？” 
 
    我不断避开直呼霸美的名字，一边确认着当前的情况。 
 
    “正是如此。我们为了你们的爱（性命），打算对霸美大人的意志提出异议哦。” 
 
    “爱什么的……” 
 
    “啊， 啊，爱？” 
 
    单单说了两个字的我和慌张起来的亚里亚不约而同的脸红了，因为给阎她们灌输爱的，不是别人，正是我本人，而现在却什么都说不出来。 
 
    猴跑去抓偶尔从附近经过的壁虎了，我和亚里亚之间超尴尬的气氛倒是没有暴露出来真是万幸。 
 
    “意志什么的，指的是亚里亚的绯绯神化吗？” 
 
    我好不容易取回平常心发出疑问，阎对我点点头―― 
 
    身着水手服双手抱膝坐着的亚里亚，眼神瞬间变得锐利起来。 
 
    “绯鬼的祖先――绯绯神大人，和霸美大人的意志融为一体，原先霸美大人才是，应该成为绯绯神大人容器的……” 
 
    “――霸美她，也和我或猴一样身体里埋入了绯绯色金吗？” 
 
    面对询问着的亚里亚，阎却摇了摇头。 
 
    “不是，霸美大人和绯绯色金不能共存的。能和绯绯色金共存的，是信长公哦。” 
 
    ……信长公……？ 
 
    “你说的信长公，不会是指织田信长吧？” 
 
    我目瞪口呆的说道。 
 
    “恩。” 
 
    这次阎没有摇头，对此我的眼珠都快掉出来了。 
 
    （信长不断从世界各地搜集各种宝物，在其中读了不知哪一本书……里面有记载了绯绯色金的事情吗……） 
 
    织田信长。 
 
    这是不需要解释，尽人皆知的，战国时代的武将的名字。 
 
    不只是在日本，在全世界历史上都很有名的战争天才，还有他那残暴的程度―― 
 
    “猴，猴儿在中国有读到过《织田信长是魔鬼》这本书。这是，史实吗？” 
 
    猴的眼睛滴溜溜的，我曾经也有所耳闻。 
 
    好像经过雷姬的源义经之后，我们现在好像接触到了一些历史学家如果听到了好像就会昏倒似的信息。 
 
    “不是的，信长公是人类哦。” 
 
    ……太，太好了。刚刚可是吓呆了。 
 
    另一方面，亚里亚对于这方面的调查好像进展的比我还快的样子…… 
 
    “怪不得呢。你们在餐厅里张开的旗帜上的纹章，我让贞德去调查了一下后，都是――‘五瓜’，‘无一文字’――什么的，哪一个都是织田家的纹章呢。 
 
    然后，那个叫信长的和霸美有什么关系？是子孙吗？” 
 
    没有慌张，冷静的进行着对话。 
 
    “不是，从永禄懂到天正年间，信长公通过绯绯色金，和绯绯神意气相投。绯绯神也十分的，非常的，庇护着信长公。” 
 
    不知道是不是阎觉得这个样子并不适合讲这些话题，她一边说着，一边把坐姿改成了正坐。 
 
    ……虽然不知道像猴（孙）这样人为的将色金的力量放入身体的情况是怎么样的，不然自然的场合。 
 
    通过绯绯色金，如果和绯绯神不来电的话，是无法自由自在发挥其力量的。 
 
    （去年的夏天，夏洛克有说过，要使绯弹觉醒的话，必须要‘热情的，自尊心强，并且性格要像个孩子’的人才行……） 
 
    从历史里看，织田信长的人格，刚好非常符合啊。 
 
    到底是什么样的力量，能使用到何种程？我虽然并不清楚。但是信长一定和绯绯神很合拍，是可以使用绯绯色金的力量的。 
 
    从阎的说法来看，感到不如说信长控制了绯绯神，让其成为自己的伙伴了。 
 
    信长是战国时神一般的武将，这完全有可能啊。 
 
    “天正十年，信长公在本能寺遭袭身死。那个时候，绯绯神大人她，试着使用了移魂术把信长的灵魂转移到了当时栖息在岗山的绯鬼――那个时候的霸美大人身上了。” 
 
    “移……移魂……！” 
 
    对于阎的话，猴的尾巴做出了‘！’的动作表示十分震惊。 
 
    “移魂……是指什么东西？是超能力的专用语吗？告诉我猴。” 
 
    “好的。移魂指的是――濒临死亡的术士――超能力者，为了紧急避难，把魂魄从身体里抽出，移到其他东西身上的术。” 
 
    ……将魂魄，转移吗。感觉无法理解啊。 
 
    但是是非常重要的。虽然是不擅长的领域，我会努力理解的。 
 
    绯绯神在信长遭遇本能寺之变被杀的时候，因为信长与其很和得来的关系，想着救下信长的灵魂――好死不死偏偏是鬼，也就是依附在当时的霸美身上的意思吧。大概啦。 
 
    “但是，移魂是把灵魂移到石像，人偶之类的没有生命的东西上面的术。鬼，就是移到有灵魂的东西身上……这可行吗……？” 
 
    “不是的，信长公的――移动他人灵魂的法术，就算是绯绯神大人也没能完成。但是信长公灵魂的一部分，和霸美大人融合在一起了。” 
 
    看起来，移魂术好像是非常高难度的。绯绯神原本想要完全复制信长的灵魂到霸美身上，但是没能成功，只是成功转移了一部分的意识。 
 
    这么说来，看着战斗的场景会感到非常兴奋啊，感觉身为支配者理所当然的这些地方…… 
 
    说有感觉上也的确有着信长的影子。虽说如此，但感觉也不像是信长整个人都移动到霸美身上的样子。 
 
    意识这种东西，及时到了21世纪的现在，在科学上也没有一个明确的定义…… 
 
    要我来理解的话，应该就是很薄一小层的意识已经可以说不是自己的东西了。 
 
    霸美她，基本上，还是她自己吧。 
 
    总而言之，霸美的情况，总结起来就是身上附有一小部分信长的意识……嘛，就相当于信长的子孙一样的东西来看待吧。 
 
    这个方面，就是超能力门外汉所谓的轻松感吧。 
 
    “霸美大人，以‘天下布武’为志向，和我们‘绯鬼’一起从已经平定下来的日本出发――去往相比日本更加盛行战斗的明朝，天竺，波斯，埃及，印度，越南，缅甸等地，不断进行武者的旅行，已经持续了数百年了。然后在世界各地的战场上，和相符的对手，比如猛者，忠烈之士，壮士，巨汉，大丈夫一路战斗过来。霸美大人，把他们一个一个的，瞬息的机会都不给，全部都是一击打倒。比起上一个世纪，天下布武的旅行也变成了乘坐船舶以及航天器，变得更加的自由了呢。” 
 
    ――和信长的‘天下布武’的概念不同，霸美渴求着和全世界的人战斗而进行着类似武者修行一样的东西吗。带着手下的女鬼们。范围大概是从亚洲开始，到非洲为止。 
 
    （……难怪鬼的文化给人一种很像混杂了非洲元素的感觉啊） 
 
    然后，在战场上遇到了超人战士就和他单挑然后将其打倒。 
 
    ……真是会添麻烦啊。对不起了啊，世界上的各位，作为同是日本出身，对此我感到非常的抱歉。 
 
    但是无论如何，这个行为和在香港时候的不完全绯绯神・孙说过的关于战斗的喜好――和同是超人的人们进行真刀真枪的战斗――非常的吻合。 
 
    也就是说，霸美没有持有绯绯色金……是通过被转移的信长的一部分的魂魄，而受到绯绯神的影响的意思吧。 
 
    对于霸美那不容小视的经历，我和亚里亚还有猴的脸色都有点微妙―― 
 
    “――阎姐大人” 
 
    津羽鬼一边很优雅的压着黑色和服的裾边，一边从上面的楼梯走了下来。 
 
    “霸美大人虽然已经醒了，果然由于刚睡醒心情不是很好的样子。和这群人的会面，就请留到霸美大人用完早饭后吧。” 
 
    “辛苦了。就这么办吧。远山，亚里亚，猴，你们也暂时等待着吧。因为你们的目标壳金，是否能拿回来全看霸美大人的心情了呢。” 
 
    阎这么说着，津羽鬼命令着那些从阶梯上来的身着似乎是宫女服饰的女鬼们各种事情――被认为是霸美早餐的水果，被搬运了上去。 
 
    阎和我们也被以饭团，水果已经日本酒热情的招待了一番……鬼的料理很是简单粗糙，饭团里没有加馅料，西瓜是被切成了四分之一大小直接食用的样子，在重要的面谈之前是不能喝酒的因此拒绝了。特别是亚里亚一喝酒就会变成爱哭鬼很让人困扰啊。 
 
    用完餐之后，为了打发时间阎拿来了将棋盘……鬼的将棋里有着‘铜将’啊，‘醉相’啊什么听都没听过的棋子，是中将棋。重要的话或许可以在下棋中套出来，我一边被教授了规则，一边和阎下起了将棋，几时就变成了这样奇妙的展开。――啪嗒――啪嗒。棋子落下的声音不停的响彻着。 
 
    “说起来阎。你这家伙，最近的时候……之后在乐园一个人落单后，是怎么和鬼们汇合的？” 
 
    ――啪嗒 
 
    “恩？游回鬼之国啊。” 
 
    ――啪嗒 
 
    “喂，为什么什么都不做就拿走我的‘马’啊？” 
 
    “‘狮子’不动的话是可以拿走旁边的‘马’的。这就被叫做的‘狮子’不劳而获。” 
 
    “嘿―……等喂！从东京湾直接游到这里了吗你这家伙？！” 
 
    对着稍微愣了点时间才吐槽的我， 
 
    “哎，也有乘上海流了吧。花了七天七夜才到啊。” 
 
    阎用蝶式的手法拿起了‘马’的棋子展示给我看。 
 
    ……真的假的。168个小时完全不休息一直在游，跨过了几千公里什么的。 
 
    虽然早就知道了，这家伙是个怪物啊。嘛，虽然我应该也能做到，但我完全不会想去做啊。 
 
    以超过阎七倍力量为傲，曾经把各国的超人战士们一击打倒，魔鬼中的魔鬼――霸美。能和霸美以谈话的方式推进壳金问题的解决，果然，算很高明的手段了啊。 
 
    我一边斜眼看着亚里亚和猴做出俯卧的姿势破坏着将棋……一边安心的松了口气。 
 
    结果中将棋以我的惨败告终，阎说着“远山弱爆了，我都想睡了。”的话，一边横着躺了下去。 
 
    然后，背着我嘟哝着什么“都是时差的错吧。”过了不到五分钟就开始打起了类似打呼噜的声音。 
 
    沐浴在窗外射入的树间的阳光中，我正要将‘马’的棋子收拾好…… 
 
    “……因为我在睡觉，所以我接下来说的都是梦话……” 
 
    用差不多只有我能听到的声音，把手肘当成了枕头的阎，背对着我不断小声说着。 
 
    “？” 
 
    虽然是很微妙的前戏，不过因为好像是想向我传达什么秘密讯息的样子―― 
 
    我没有特别说什么，但是一边耳朵仔细听着阎那边的话，一边将‘马’的棋子好好整理到了箱子里。 
 
    “……尤其是最近，霸美大人似乎出了什么事。一天一天的，心中受到绯绯神大人的影响越来越强了。根据推测观察，绯绯神大人为了不让旁边的我等察觉――也就是说，让我们一边服从意志，一边想要不断侵蚀霸美大人的内心。” 
 
    现在阎她们也…… 
 
    被绯绯神，同伴们不断被夺去了意志吗。 
 
    说不定最近阎她们那种协助的态度，是对想着极力阻止亚里亚绯绯神化的我的心情产生了共鸣也说不定。 
 
    “……绯绯神大人的力量，远比鬼来得强大。我们虽然没有资格说抵抗……但是我们大家，喜欢单单追求纯粹，自由，奔放的霸美大人。希望霸美大人能随时保持散漫的姿态存在于我们身边……” 
 
    阎……你这家伙…… 
 
    该怎么形容呢，身为鬼的你，对霸美也有着类似父母心的感情存在啊。 
 
    这个如果打个比方的话，就是霸美是孩子，阎则是担任着父母的角色伺候着她，但这么说好像也不尽然。世间上，一般来说―― 
 
    因为大家对父母的概念，就是为了自己亲爱的孩子诚心诚意奉献了自己应该做的。简直就是，伺候孩子一样啊。 
 
    即使用梦话来打掩饰也不得不说的程度，因为立场的关系所以不能明说，我也没有特地用语言来确认……阎她们，也怀着不是很情愿的心情在协助着绯绯神啊。 
 
    抱着最喜欢的霸美有可能被绯绯神操纵这样的担心，不得不服从绯绯神以霸美的身体所发出的命令啊。 
 
    虽然是很复杂的情况，但要我来总结的话―― 
 
    阎她们，也是被意外的有用智慧犯罪的一面的绯绯神运用其巧妙的口舌所陷害的被害者啊。 
 
    随后会面的事项已经万事俱备了，我们正被阎和津羽鬼她们引导着―― 
 
    朝着天守阁的四楼，不断向上走。 
 
    在楼梯中走着的时候，到三楼为止，那种像是废墟的感觉越来越淡了……看了之后能让人联想起是在很久以前的安土城的一些装饰也逐渐增加了。 
 
    但是鬼们又都是很随便的，四楼的隔壁好像是鬼们利用石油加工设备产生的废热用来烧热水而建成的大浴场。浴场里水蒸气正不断从四楼的窗口吹进来。 
 
    这些水汽在脚下流动着，在墙壁都被装饰成绯红色的大房间内――坐落在最深处的像是大魔王的王座一样的椅子上―― 
 
    霸美正以盘着一条腿，另一条腿则抬起来的姿势坐着。 
 
    是代替清水而从西瓜摄取水分吗，整张脸都塞进了半颗西瓜里，恨不得用脸去吃似得贪婪的埋头猛吃着。 
 
    朝向这边的头上的卷发呈现赤铜色，被装饰以一圈的石蒜。 
 
    那个小孩尺寸的头部，蹭的一下，抬了起来―― 
 
    “――发―现你了！啊哈哈哈哈哈！” 
 
    霸美用充满着野性的表情盯着亚里亚，发出犹如小学女生一样的笑声。 
 
    她背后的墙壁上，刻着织田家的家纹――五只爪子都被描绘成了金色。王座左右两侧的黑色地方各有着用红色的布料刺成的‘o’字旗帜树立着。而且左右两侧各有着两位不是战斗类型的宫女，总计四位宫女伺候着。 
 
    “……霸美……你的心情，我能理解。不知道为什么，能感觉得到。” 
 
    在我身旁的亚里亚如此说着，手按着有绯弹的心脏部位，迈出了一小步。 
 
    我仔细倾听着……最近稍微有点超能力者意味的亚里亚所说的话，还有虽然好像原理不同但同样有绯绯神依存的霸美。 
 
    “你是叫‘天邪鬼’吧。寻找着中意的人类。那些有战斗的价值的，强大的人类，是你会喜欢上的类型，你就是这样的女孩吧。” 
 
    “――哦哦！霸美喜欢的是，强者！要执行天下布武，让世界都笼罩着战争，强者，会出现。霸美，比起自己，更喜欢，变成，强者的，东西！” 
 
    太好了。那个，似乎可以好好与人对话啊，霸美―― 
 
    现在第一次，回应着与亚里亚的对话哪。虽然话有点少。 
 
    ――霸美，比起自己更喜欢寻找强者啊。 
 
    寻找着，会给予自己最喜欢的所谓‘战斗’的乐趣的，强者。 
 
    为了达到这个目的，要将‘武’，‘布’到天下去。霸美正实行着有她自身风格的‘天下布武’。 
 
    我大致听出了这样的意思。 
 
    “难怪，所以才被绯绯神选上了吗？比起我和猴，感觉你显然更加和绯绯神心意相通啊。但是霸美。和你连接着的绯绯神，是一个善恶不分，只做自己想做的事情的，以自我为中心的人哦？” 
 
    亚里亚，我想这话轮不到你来说。 
 
    虽然我很想这么吐槽，这里还是先吞回去吧。 
 
    “绯绯神几千年来，任性乱来将很多人或妖或鬼都卷了进来。这里面也包括我，猴，还有霸美你也是哦。你现在的这个想法，正是被绯绯神利用了的表现。我接下来，想要揭开绯绯神的真面目，然后狠狠的给她来个教训。为了这个目标，首先……金次之前也和你说过了吧？需要你现在持有的壳金。快还给我。” 
 
    亚里亚面对着鬼的王――霸美，也是堂堂正正的挺起她那个残念胸部，说出了要求。 
 
    真不愧是实际的领主大人。临危不乱的性格真是靠得住啊。 
 
    但是―― 
 
    “不要！霸美，要依照绯绯神所告知的，来行动。绯绯神刚刚说了，那个，不要还回去。现在，先不打，因为太无趣了。霸美在明天，会在太阳的国家和中央的国家开始天下布武。使那些强者出来，要开始我们的战争了！” 
 
    穿着红色木屐的一只脚不断敲打着地面，使之发出啪沓啪沓的声响。同时霸美磨起了牙。 
 
    太阳的国家，中央的国家――是指日本和中国吗？ 
 
    在这两个国家里，明天，你打算做什么啊？ 
 
    由于某个原因，现在处于持续爆发模式状态下的我的头脑…… 
 
    迅速看穿了霸美的企图。 
 
    ――糟糕了，这个首先不会错，绯绯神看到了汇集在这里的人员，策划了一个剧本给霸美 
 
    让中国侧的猴变成孙，日本这边则是占据霸美的意志的――绯绯神，让自己的分身开始个个出击――在不缺乏火种的两个国家之间，犹如梅露爱特所推理的那样，使两国开始互相交战的星火之战。一定是这样。 
 
    犹如被冠以R级武侦的金三一样，一个人的力量足以灭亡一个小国，好似战略核弹般存在的人类。这样的超人，中日两边应该都有储备。被绯绯神所操纵的中国方面如果派遣出来，为了与其对抗日本方面也一定会派遣出来吧。（PS：喂喂，赤松你是在隐射我们中国主动进攻日本吗？要攻也绝对是你们日本政府方面攻过来吧。）反过来也会是一样的。 
 
    直接略过了发布宣战布告和开战宣言，直接籍由超人破坏对方重要设施或对领导高层的暗杀将会开始。或者是与试图阻止以上事态发生的超人们展开一对一对决，从而不断地发动骚乱并持续扩大。 
 
    这场仗如果打起来了，应该也会平添很多无辜的伤亡吧……！ 
 
    （然后，亚里亚她――） 
 
    对于这个剧本来说，她是多余的。 
 
    这个理由，处于爆发模式下的我，也是明白的。 
 
    在乃木坂神社与绯绯神化的亚里亚战斗时，绯绯神的占据与显现所需的时间要比在香港与孙战斗的时候要快。 
 
    总感觉绯绯神会更谨慎与有效的使用亚里亚。 
 
    对绯绯神来说，亚里亚的作用于猴和霸美她们有决定性的不同。 
 
    从一些道听途说中可以知道霸美作为绯绯神的依附是不完全的，猴也是如此。 
 
    但是亚里亚她，对绯绯神来说是更上位的――恐怕是可以完全依附的状态吧。也就是说，可以成为完全体绯绯神的存在。 
 
    而且离这个设想成为现实的时间也，从霸美的话中也已经确定。就是明天。明天，绯绯神会让孙和霸美去点燃战火，使双方开始互相攻击。让两方互派超人们出来，然后打算和他们决斗。将意志转移到亚里亚身上，成为完全的绯绯神。 
 
    ――已经到了刻不容缓的时候了。 
 
    这个天守阁，就是命运的交叉点了。 
 
    一定要做点什么，取回最后的壳金，不尽快将亚里亚体内的绯绯神封印起来的话…… 
 
    我的脸色已经一片苍白。 
 
    “――霸美大人，十分抱歉，属下有话要说，这次的天下布武，还望三思而行啊。” 
 
    阎，向前走出一步，如此说道。 
 
    我不禁朝那儿望去，只见津羽鬼也与阎站在了一起――她虽然死命的保持着冷静的脸色，但额头不断的在冒冷汗，而且膝盖不停的在颤抖。 
 
    正用孔雀羽扇不停的给霸美扇风的四位宫女，脸上也做出了害怕的表情。 
 
    因为不知什么时候这里在场的某个人会被八连击然后被剁掉头颅也不奇怪。她们的脸上就是这么说着。霸美的身后放出了深灰色的光芒，那是远比霸美人还巨大的战斧。 
 
    在封建主义的鬼的世界里，阎这种竟敢质疑上层决定的事情应该是很值得恐惧的事情吧。 
 
    这就像是织田信长被家臣提出了反对意见一样的氛围。 
 
    淅淅……，大厅里那种说不出的紧张气氛正越来越浓。 
 
    “天下布武就算是现在，也不是那么容易实现的。这次阎，还有津羽鬼，然后还有一个壶，以及其他人，就被金次，赛恩，还有亚里亚打败了。为了侮辱人类就向人类进攻，这是千年以来鬼常犯的错误是也。” 
 
    “假如大人一定要发动天下布武的话，也可能导致绯鬼血脉的断绝。霸美大人，请，请务必。” 
 
    阎，然后津羽鬼也是…… 
 
    用在伦敦与我们战斗过的经验，正向霸美诉说着不可小窥人类。 
 
    事实上，假如中国以及日本各自的超人纷纷出现的话，霸美先不说―― 
 
    她手下的那些鬼的子民，很可能就会成为我所设想的所谓的‘无谓的牺牲’了吧。 
 
    用游戏的话来讲，就是成光头司令的赶脚。 
 
    就像英国有着赛恩，在亚洲比我还强的家伙也是大有人在吧。和这样的对手交战的话，或许会全灭也说不定啊。 
 
    阎和津羽鬼接着说道 
 
    “我们在英吉利的时候，对是否应该追求‘武’道，也就是破灭之道，一直感到疑惑与彷恍。” 
 
    “然后，是否可以停止进攻中国，改为与其共图繁荣如何呢？也就是探索‘爱’的道路。 
 
    阎自己理解到了在贝克街战斗时我所教导的所谓‘爱’的概念，然后以此相劝。 
 
    霸美受到了鬼之国的两位大臣等级的阎与津羽鬼的谏言…… 
 
    “……不是，很明白。” 
 
    这么说着，还像做鬼脸一样吐了吐舌头。 
 
    然后，接下来就沉默了。 
 
    这份沉默，一直持续着。 
 
    “霸，霸美大人，无论如何。这次的天下布武，请三思啊。” 
 
    津羽鬼她，当场弯下了膝……坐在了地面上，再次请求着。 
 
    “鬼袋里的壳金，我也郑重期望您能下赐与亚里亚。绯鬼是自己思考，自己行动，非常自由的鬼。能传达到那里的绯绯神大人的威望，却是过犹不及。一直将亚里亚作为绯绯神大人降临的替代品这件事情挂在心里。与绯绯神大人正相反的，霸美大人应该将自己的立场看得更高才对。” 
 
    ――将亚里亚的壳金还回来，防止其绯绯神化，了解到自己与霸美的力量差距。阎她，用自己的理由，将我们‘把壳金还来。’的要求再次重复了。 
 
    但是……霸美她，脸色迅速阴沉了下来，一动不动。 
 
    然后“……哼，谋反吗？” 
 
    很无趣似的嘟哝道――噼啪―― 
 
    就像闪电一样，似乎要将整个大气都带电了似的杀气流露了出来。 
 
    ……宫女的鬼们停下了手中的孔雀羽扇。 
 
    因为过于恐惧而不得动弹了啊。明明她们自己也是鬼的说。 
 
    这下就算是爆发模式下的我，也感觉到额头上渗出了汗水。 
 
    阎的话要是假的就好了，从霸美身上散发出来的压力。真的有达到阎的七倍，简直是压倒性的。巨大的力量，全都凝聚在那个纤细瘦小的身体中。就像是一个足以将船舰或航空母舰完全摧毁的最终兵器存在于那里一样。真是感觉令人无法形容的压力啊。 
 
    如果稍微开了个口子，爆发开来的话―― 
 
    “真没趣。” 
 
    用那种让人怎么想都是织田信长的语气，吐出了这句话。霸美她―― 
 
    啪沓的拿起了放在王座旁边的洋酒瓶。 
 
    用尖牙咬掉了封口，拔出了木塞，猛灌了一口，呼啊啊啊！ 
 
    然后用手将其粉碎然后挥飞了。 
 
    “阎，津羽鬼，将霸美，惹怒了。” 
 
    刚刚的酒，滑动一段距离后停了下来。如果要使用手枪或者刀具的情况下，人类也常做这种事。 
 
    也就是说，交涉…… 
 
    失败了啊。 
 
    但是，这大概不能算作是我们的失策吧。在绯绯神的问题上和霸美处于一样的立场的亚里亚的话，或是和霸美有长年交情的阎和津羽鬼的意见，本想着就算是霸美也应该会听取的。 
 
    明明应该是这样的，对方却态度冷淡令我们毫无办法。对于这种情况―― 
 
    虽然没有亲眼见到，没有确凿的证据，但一定是绯绯神插手了。一定是从遥远的地方，强制性的对霸美的思想进行了强烈的影响。 
 
    根据爆发模式下的我的推测，阎应该也察觉到了…… 
 
    “……虽说才刚睡醒，我要再去休息一会。刚刚的无礼就饶恕你们，记得感恩吧。” 
 
    虽然保住了性命，因为那个金色的瞳孔存在于霸美的灵魂的对面，所以那种受到绯绯神影响的感觉突然消失了。 
 
    然后 
 
    “――给我仔细看清楚了，红天八角！” 
 
    呼的一下，隐藏在非洲风格的和服背部的金棒从脚部伸展掉了出来。 
 
    阎迅速用腋下摆出的那个架势，那个是，看着富有光泽的，如血一般赤红的八角柱的金棒。 
 
    一般说到‘鬼之金棒’给人的印象，与其说是棍更接近棒子。呈现角柱形。 
 
    ……干……要大干一场吗？阎。 
 
    要面对的可不是强过二三倍，而是整整七倍的对手啊。 
 
    虽然看起来阎是以大欺小，但是实际上，阎向霸美挑战的这种行为，简直就像是幼稚园小朋友和职业摔跤手对打一样。是不可理喻的。 
 
    “阎，快停下。和霸美打起来的话，你会瞬间被四分五裂的。” 
 
    “快住手，和同伴死斗又能怎样！” 
 
    虽然我和亚里亚都试图阻止，但阎看也不看这里一眼。 
 
    啊哇哇……猴抱紧了偃月刀，尾巴卷到了迷你裙的里面，四处张望着。 
 
    是不想看到阎最后的下场吧，津羽鬼伏着地开始哭泣。 
 
    没，没救了，已经要开打了啊。 
 
    正关系到绯绯神复活的重要的时刻，大家明明不应该开打的才对！ 
 
    擦、擦，如猛牛一样踏在地板上，固定好脚部的阎说道 
 
    “霸美大人也请，拿起您的破星N华斧吧。” 
 
    只是自己使用武器好像违背了阎的美的意识，正催促着霸美也拿起自己专属的武器――恐怕是那把巨大的斧头。 
 
    “不需要。” 
 
    绲囊幌拢霸美她――站到了王座的前方。 
 
    并且用O型腿站着，身体稍微前倾，好像要注入力量一样握紧了拳头。 
 
    并且眉毛也吊的老高，但那嘴角正满是笑意――那种表情，真的，真的是非常的享受。 
 
    就如同我所预估的，那个表情，尽管没有孙和亚里亚那么明显……但毫无疑问，是绯绯神做出的表情。 
 
    “好了！上啊！” 
 
    霸美大叫着，下一刻―― 
 
    ――啪！―― 
 
    本应在阎的脚下哭泣的津羽鬼消失了。 
 
    不，不是消失了，而是动了。以超高时速奔跑的津羽鬼。那个看起来伏地的姿态，是为了蹲点式起跑以方便突击准备而做的体态啊。 
 
    然后津羽鬼朝阎警戒的对象――霸美，发起了从头到脚的突刺奇袭。 
 
    这表示阎和津羽鬼也推测过和霸美对战的情况，进而两人组合发动了这个初步的阵势吗。 
 
    在进入这个房间，开始对话的时候。 
 
    咚，啪嚓，这样的声音，慢了一拍传到了爆发模式下的耳中―― 
 
    津羽鬼的轨迹是朝着霸美直线突击而去，我察觉到了房间中水蒸气的流动后理解到了这一点。 
 
    蒸汽在霸美的地方旋转集结着。现在，变得就像云一样。 
 
    可以听到两次的冲击声。一声是津羽鬼脚猛踩地板的声音，第二声则是化身炮弹的津羽鬼向霸美发起突刺的声音……！ 
 
    “……！” 
 
    亚里亚，我还有猴屏住了呼吸――王座上水蒸气形成的白烟渐渐散去…… 
 
    面对看到的光景，我们全都沉默着，一声不吭。 
 
    津羽鬼的角，正笔直刺向霸美的胸口。 
 
    而霸美用单手，就将其档了下来。 
 
    “啊哈！” 
 
    霸美一边笑着，一边也露出有点讶异的表情。 
 
    并不是意料到了阎和津羽鬼的作战。 
 
    而是顺手就防住了。 
 
    津羽鬼的突刺速度，快到连爆发模式下的我都无法完全捕捉到的程度。突然被那个来一发的话，要抓住角这种事绝对办不到。至少，对于我而言是这样。（PS：放心，打完这场你就会了……） 
 
    但是霸美随手就做到了。还满不在乎的样子。 
 
    （……但是……） 
 
    虽说是毫发无伤，津羽鬼的攻击还是起到了作用。 
 
    既让那些碍事的宫女逃走了，也让霸美的平衡稍微有些崩坏了。 
 
    而且无论如何，在这一瞬，津羽鬼封住了霸美一只手。 
 
    放置于王座后方的巨大斧头，比我在去年10月在空地岛看到的斧头还要大两倍。那个对霸美来说虽然是单手斧，但一定是双手斧才对。也就是说，就算是霸美应该也不可能马上将其使用。 
 
    “――阎姐大人！” 
 
    津羽鬼发出了足以斩断金石的大叫，那不是求救的信号，而是“就是现在！”的意思。 
 
    “――吃我一棒！” 
 
    咚咚，阎的金棒红天八角，像军马一样跳起冲上前来。 
 
    一边掠过了天井上打开的空隙，将混泥土和钢筋像纸片和树枝一样破坏，一边――咚――的一声巨响，放出了混杂着冲击波的下劈。加入了阎的全力，以及那个巨大身体的全部重量。 
 
    嘎兹兹兹兹！ 
 
    发出了重型机械一样的声音，霸美用左手的护甲接下了这招。 
 
    原本是以O型腿站立的霸美脚更加的弯曲，变成了快蹲下去的姿势…… 
 
    那是为了让能将手甲压弯，用金棒保持着平衡的阎停留在空中。 
 
    “好好！好！” 
 
    霸美弯膝抬起了一只脚，像在玩单腿跳，右手边就像要让津羽鬼跳舞一般诱导着她，左手边则是像曲艺师一样诱导着阎…… 
 
    在阎和津羽鬼的脸感觉都快紧贴在一起的时候，将她们移动到自己面前…… 
 
    “嘿――！――哈啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    伴随着这声大叫，突然将她们往左右两边丢了出去。 
 
    “――！” 
 
    “――呀啊啊啊啊！” 
 
    就像丢石头一样，阎和津羽鬼她们一直被吹飞到墙壁上。 
 
    ――呼呼呼呼呼呼！就好像疾风一样的什么东西以霸美为中心，在室内奔驰着。我和亚里亚不由自主向后退了一两步。猴则是一屁股坐了下去。 
 
    刚刚的，是――（PS：霸王色霸气？） 
 
    虽然看起来像是被丢出去的，但是不是这样。 
 
    是被吹飞了，仅仅用合气道。 
 
    “……阎……津羽鬼……！” 
 
    天守阁的墙壁像纸糊的屏风和窗户一样被打破，阎和津羽鬼她们――将外面的树和建筑一并破坏，从这里掉了下去。从四楼的这里，已经看不到了。 
 
    “好了，刚刚的一下应该已经让绯绯神满意了吧。所以赶紧镇静下来！霸美！” 
 
    虽然亚里亚把阎和津羽鬼讲得好像是绯绯神的贡品一样，想以此来稳住霸美。但是―― 
 
    “不够！还不够！这种程度，绯绯神，是不会高兴的！” 
 
    霸美她，绲模跳到了正后方―― 
 
    ――咚的，穿着木屐，单脚跳上了那把巨大的斧头。 
 
    “……要快乐……” 
 
    因为霸美的重量，突然承受了霸美的重量的斧头，慢慢的……倾斜了过来…… 
 
    ……兹咚……！ 
 
    斧刃落到了地板上，整个天守阁都震动了起来。从响声看，得有700Kg重啊，这个。 
 
    “远山！你！来战吧！绯绯神，霸美的朋友。也会很高兴的！” 
 
    很大，而且超厚重，与其说是斧头不如说是铁块的巨大斧头，咕……卟恩！ 
 
    霸美将其拿了起来。 
 
    做到这种不可能完成的事情，而且用单手。 
 
    而且不止如此。霸美将其当成了扇―― 
 
    “――人――间――五十年――” 
 
    开始了，舞蹈。 
 
    因为没有阎那种沙哑所以不能确定，是信长曾经喜欢的郭盛啊。 
 
    对霸美来说，那个巨大的斧头的重量……哪是什么双手斧，只是一把单手斧，像是扇子一样的东西罢了。 
 
    这已经不是怪力的等级了。 
 
    硬要说的话――超能力的鬼。那就是，霸美了。 
 
    而且，这个舞蹈，没有任何的破绽。 
 
    被武家所热爱的幸若舞，有收到武家关于体态运用的影响在，所以现在想奇袭也是无用的。 
 
    尽管如此，但是…… 
 
    ……这个实际上，在进入这个房间的时候就一直注意到的…… 
 
    霸美她，有着破绽。 
 
    说有也是有的。作为一个女孩子。 
 
    这也算是重大的破绽了。 
 
    首先―― 
 
    阎她们绯鬼，收到非洲文化的影响，一直穿着和服。 
 
    好像曾经玉藻也说过，女装的和服，就如同在日本被使用一样，是不存在内衣这种东西的。 
 
    而霸美这家伙坐的习惯，站立的习惯都很差。这和猴以及亚里亚一样，因为收到绯绯神力量的影响，身体的发育停止的缘故，大概智力方面也一直保持的像个孩子似的一直生活下来也说不定。 
 
    在那个王座上坐着的时候两脚也一直不停摇晃，突然就在人眼前上演格斗战的事情也发生了啊。 
 
    因为这个，我的视网膜在瞬瞬间捕捉到了莎拉发动‘龙卷地狱’时候的光景。并且收藏到了我的大脑皮层的视觉区域。突然得到这个视觉记忆的我踏上了作为男人重要的，同时也是很不想踏上的那层阶梯……因为没有证据证明人和鬼的身体构造是一样的，这层阶梯应该没有算完全踏上吧，还剩下最后一点点。 
 
    虽说如此，我因这个原因而进入持续爆发模式的事，还是得作为事实不得不承认啊。 
 
    但是，关于这件事―― 
 
    对于靠那种外表是小学3，4年级生的小屁孩进入爆发模式这件事，没有进行反省和自我厌恶以及用樱花来切手自残的必要。没有必要啊金次！因为在与猴和孙对打的时候自己建立的“看起来是小女孩，实际年龄是比我大。只要本能的意识到这点，就算兴奋了也是可以的，大概可以算无罪吧。”这种理论，我还没有否定掉啊。 
 
    霸美的确看起来身体很小，很可爱。因为对自己的强大很有自信吗。作为女孩子却满身是破绽。不过对于靠霸美而进入爆发模式这件事，我要求自我辩护的―― 
 
    “金次！” 
 
    ――呜！亚里亚的声音，把我从思考中唤了回来。 
 
    回过神来，亚里亚已经拔出了双枪，猴则是手握偃月刀摆好了架势，从我左右两侧走向前去。 
 
    “能感觉到，绯绯神对霸美的干预越来越强了。” 
 
    “猴也感觉到了。与猴和亚里亚不同，是新的连接方式。” 
 
    通过绯绯色金和绯绯神连接的老套组两人，以及没有色金与绯绯神交心的新套组霸美――是发生了曾经夏洛克说过的共鸣现象了吗，隐约可以看见三人都发出微弱的绯色光芒。 
 
    看来在我光考虑自己事情的时候，事态似乎已经渐渐向前发展了啊。 
 
    “――快停手，亚里亚，猴。霸美大人指名的对象，可是我啊。” 
 
    我渐渐从两人中间走了出来…… 
 
    轻轻触摸着亚里亚和猴的脸颊。 
 
    “呀……！”“呜唉…！”各自发出了可爱的叫声，总之，似乎成功她们的战意转移了的样子啊。真是可爱的生物。 
 
    “我不想看到啊。可爱的你们，那互相争斗的姿态。就算那是神的――” 
 
    “变，变了呢金次。靠什么变的呀！？” 
 
    吼！话还没讲完的瞬间，亚里亚就露出犬齿朝我怒吼着，并拿枪对准了我…… 
 
    “――我一直是靠你变的哦。现在也是，今后也，唯你而已。” 
 
    撒谎还真方便。在男女之间，有时适当的谎话对对方而已就是一种温柔。 
 
    然后，对我这个温柔的谎言，亚里亚表演了她一贯的急速红脸术。 
 
    心跳个不停，犬齿也失去了咬合的力度而一张一合的。 
 
    如此这般―― 
 
    “――接下来，霸美。” 
 
    漂亮的一招攻略了亚里亚和猴的我，重新面向了霸美。 
 
    啊啊――，真是费劲的事情。一次性要对付三个女性这种事。 
 
    “战斗吗――我，想要哦。那么，就如你所愿的，给你吧。” 
 
    虽然在伦敦我是在诉说爱情，鬼们带来了战斗―― 
 
    在鬼之国，是鬼来诉说爱情，我带来战斗。 
 
    命运这东西，还真是讽刺呢。 
 
    “哦哦！金次！上吧！” 
 
    对于挺起她那柔嫩清新的胸部的霸美，我…… 
 
    打算询问一下稍微有些在意的事情。 
 
    “说起来，算是很早前的事情了，霸美。霸美你，曾经在宣战会议的时候毫不犹豫的选择了眷属呢，是为什么呢？” 
 
    霸美把巨大的斧头扛在肩膀上―― 
 
    “恩？恩―……？……哦―！想起来了！成为眷属的话，壳金，可以拿到手。拿着壳金的话，可以和强大的金次战斗了！那个时候前，夏洛克有说过的！”（PS：翻到这里，不禁觉得夏洛克就是黑幕了，连可以拿到壳金的事情在宣战会议前就对霸美说了，说明让希尔达拿走亚里亚壳金导致其绯绯神化说不定也是夏洛克主使的。除非他的推测已经能预测未来那就是两说。） 
 
    原来如此，原来如此。 
 
    更正一下，决定将那家伙归入我的《必杀名单》吧。 
 
    《必杀名单》是在执行任务失败的时候设立的，因为原来只有原田静刃一个人稍稍有点寂寞，这样就正好了吧。 
 
    果然那个时候开始夏洛克就开始做起了鬼们的军事顾问了。然后，通过观察极东战役，将‘绯色研究’，也就是绯绯色金的研究一直持续下来了啊。同时也包括了亚里亚的情报，以及鬼们的来龙去脉。 
 
    而同时，亚里亚渐渐绯绯神化的现在，让绯绯色金的宿主……亚里亚，猴以及霸美都同时集合到这个地方来。 
 
    是为了将所有成员聚齐，以便进行所有所需的精确计算，从而得出结论。 
 
    但是，关于绯绯色金的事情是很难去推测的……夏洛克他，对于亚里亚的结局，再怎么考虑都像是充满着悲剧色彩的bad ending。 
 
    （夏洛克那家伙――是打算由我来颠覆这个结论！） 
 
    从一般常识去考虑的话，得出的结论应该是从超能力的霸美那里夺回壳金惨遭失。亚里亚被绯绯神控制了神志绯绯神化然后结束了。这是人无法反抗的，所谓神的意志。 
 
    但是这里有一个可以将推理全部推翻的存在――被称为‘哿’的我的介入，原来的理被破坏了。由于那‘将不可能化为可能’的行为。 
 
    所以，在我已经有所行动的当下―― 
 
    ――推理的时间，已经结束了。 
 
    接下来会发生什么样的事情夏洛克也无法预测。 
 
    谁也无法预见，由我的双手创造的未来已经开始了。（PS：你终于超神了。） 
 
    首先将推理出来的连接着悲剧结局的锁链全部破坏掉。 
 
    然后在重新将之重组创造。将其连接为happy ending。 
 
    ――我要在这里，从霸美那儿夺回壳金。把亚里亚从绯绯神化的命运中解救出来，将一切都圆满收场，然后赶快回武侦高。马上也就要期末考了，难得拼命让亚里亚教我复习了的。 
 
    “霸美，要用，斧头！远山，枪，刀，不用？” 
 
    以小女生的模样，这样歪着头向我询问道…… 
 
    虽然这把斧头有着‘破星N华斧’这样好的名字，用霸美的话来说就单单只是一把斧头罢了。 
 
    “以小孩为对手，是不用刀枪的哦。” 
 
    虽然我说了一堆人道主义的话，这只是场面话罢了啊。 
 
    反正都是无用的，根据远山家的家训：对手是最强的。 
 
    所以，用全力了。我就用我现在所能达到的最强状态来应对了。 
 
    而且就在刚刚，阎VS霸美的时候情况翻转了哪。霸美有着武装，我可是赤手空拳。 
 
    “可以吗？霸美，是第六天魔王。想从魔王那里逃走，是办不到的。” 
 
    咚的一声，与其说是体重不如说带着斧的重量踏出了脚步，霸美保持着O型腿迈出了一步。 
 
    “不会逃的啦。” 
 
    我也出来了。因为不喜欢拖泥带水，我直接普通的，往前走。 
 
    “霸美，早饭吃的什么啊？” 
 
    “西瓜。” 
 
    “只有西瓜？” 
 
    “哦” 
 
    “恩――――嘛，好吧。” 
 
    一边进行着这样的对话，我和霸美一边缩短着距离。 
 
    然后―― 
 
    很轻易的，就互相瞄准了时机。 
 
    现在两人的距离，是一米半。 
 
    从我看来，我现在的心情就好像站到了战略核弹头的面前。 
 
    我居高临下看着霸美，霸美也抬头望向我。 
 
    然后。以超过阎七倍战力为豪，超能力的鬼为对手――到底要怎么做呢？金次哦。 
 
    “……金次……” 
 
    身后传来了亚里亚不安的声音。 
 
    “不用担心。常有的事了。” 
 
    没有回头，我如此答道。 
 
    因为如果回头的话，就会看到我的额头都渗满了汗水。 
 
    ――通往胜利的道路。 
 
    ――拯救亚里亚的道路。 
 
    似乎有，似乎又没有。 
 
    但是人生上，并非全部的道路都是很明确的。如果真是这样，那就不用这么辛苦啦。 
 
    我要，走出一条前人没有走出的道路。 
 
    别无选择的局面，也是有的。 
 
    说起来，我一直都身处于这种局面呀。明明很想轻松点的。 
 
    在心中对自己的不幸稍微叹了口气，在这方面我也决心鼓起勇气去面对。 
 
    接着，一次呼吸，二次呼吸。 
 
    之后霸美的呼吸和心跳似乎都和我保持一致。 
 
    “天下――布武！好了，尽管上吧！” 
 
    右手担着发着青色光芒的铁块――破星N华斧，随着这声喊叫左手向前伸出宣布道。 
 
    眉毛渐渐竖立起来，如同太阳一样的笑容。 
 
    好像很开心的样子啊。 
 
    “霸美先攻过来吧。” 
 
    我这可不是想要耍帅而这么说的哦。 
 
    因为自己的战斗节奏，是以还击作为基本的。 
 
    啪，啪，霸美左右两手握住斧柄， 
 
    “――哟以，哟以，哟哦――哦哦哦哦哦哦――” 
 
    把很大的，巨大的，，恐怕作为实战使用是世界最大级别了的这把斧头高高举了起来。 
 
    ――兹呜呜呜呜呜呜轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰――！ 
 
    只是单纯的，笔直的，往下劈了过来。 
 
    虽然单单只感觉到某个种类的美丽，因为不管是霸美也好，斧头也罢，任何东西都远远超过了预计的次元―― 
 
    那简直是，不只是周围的空气，甚至空间本身都会被切断似的未知的攻击啊。 
 
    ――爆发模式下看见的慢速世界之中―― 
 
    我，在这个攻击面前站立着就已经是极限了。 
 
    就好像被这个力量的美丽与魅力，抓住了身心。 
 
    弥留之际在脑海中如同走马灯一样的图像与印象，这次也是如同断片一样。 
 
    第一个碎片就是在后乐园的时候，阎所说的证言。 
 
    那个时候，阎有说过“就算我们七鬼联合起来对抗，也不是霸美大人的对手。” 
 
    霸美的战斗力如果有阎的八倍以上的话，就应该说“八鬼的联合”才对，所以霸美的战斗力，应该是在阎的七倍以上，八倍以下才对。 
 
    ――阎和爆发模式下的我的战力，是差不多的。 
 
    也就是说我必须，使出平常的八倍力量，才应该可以抗衡霸美。 
 
    接着，第二块碎片…… 
 
    在内华达州和金三一起打出的，‘樱星’的记忆。 
 
    那个是金三对着我使出流星――也就是用樱花推动我，然后和我的樱花相互配合，使樱花速度达到2马赫的自创招式。 
 
    樱花上，再用樱花叠加。 
 
    如果我和金三每四个人，总计八个人的话，也应该可以使出‘八倍樱花’来对付霸美了吧。问题是，现在我必须自己一个人做出这种事情―― 
 
    我可是‘哿’呀。我已经想到将其转变为可能的道路，也就是方法了。 
 
    第三，通往胜利的最后一块碎片是…… 
 
    在世界树上和华生战斗的时候，以及在伊―幽的洗衣间里用手腕放出的樱花。 
 
    如果单纯使用手腕就能放出的话，理论上，只用脚，只用躯干也是能办到的才对。 
 
    要使肉体达到放出樱花的速度的所需的次数，最低要四次。这个顺序为‘脚尖―脚跟―膝―骨盆’为止就可以实现了。这样一来，使用右脚可以到达1马赫，左脚也是1马赫。两只脚总共是2马赫。 
 
    而且还有从腰部开始脊柱那里的4根腰椎骨，12根胸椎骨，通过它们进行持续加速的话，可以达到4马赫。 
 
    在此之上，还有从‘肩―肘―手腕―手指’的左右两手的2马赫一起相加的话―― 
 
    （――8倍樱花――！） 
 
    接触到斧刃的瞬间，似乎就要被蒸发消失而去似的，从天灵盖往下劈的破星N华斧。 
 
    我将其―― 
 
    ――嘎叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽呲呲呲呲呲――！ 
 
    用重合的两手，接了下来。 
 
    运转全身的力气的8倍樱花。用秋水发出。 
 
    做到了。做到了哦！接下来了。 
 
    1+1+1+1+1+1+1+1=8。虽然在亚里亚的面前有时会算错了，这次可是没有算错了吧，我啊。真是太帅了。 
 
    “……兹……！” 
 
    从出生就是强者，还被神选上的鬼中之鬼，霸美…… 
 
    瞪圆了她那绯红色的眼瞳，看着斧刃和我的手掌交接的地方。 
 
    然后，眨了一下眼。 
 
    双眼放光。那种‘看到了不可能看到的东西’的那种眼神，我也经常看到我的敌人露出那种眼神。 
 
    ――但是，这并不意味着胜利了。 
 
    仅仅只是把敌人的攻击防了下来而已。 
 
    想要胜利的话，需要主动给予反击。 
 
    但是对手是女孩子。而且是引发我成为爆发模式的主角。我不想让她受到伤害。 
 
    不，从一开始……在这场战斗中，我就没有让霸美受伤的必要。 
 
    胜利的条件是壳金的夺回。只是这样而已。 
 
    所以――哔辟！ 
 
    首先用已经把樱花使用的信手拈来的左手指，在斧子的钝刃上开个口子然后顺手握住。 
 
    这样一来就把斧头当成了支点。 
 
    （鬼袋，就在胃的稍上一点的地方） 
 
    我对着从壶那儿听来的鬼的特有器官的位置，一边使出了拳击并一边在心中不断道歉着…… 
 
    我将手放到了霸美那稍微有些隆起，但果然还是平板的胸部上。 
 
    “哇？” 
 
    被男人摸到了胸部而呆呆张着口感到不可思议的霸美，对着那样的她，我…… 
 
    “对不起。” 
 
    先是道了声歉。 
 
    ――然后再一次的，放出了全力以赴的8倍樱花――！ 
 
    如果以8马赫左右的超高速突击释放的话，已经不是冲击波那么简单，而是感觉与空气摩擦产生的热量似乎要使整只手都要燃烧起来一样。虽然刚才也有干过，那只手的樱花是有必要用秋水的方式打出去的关系。 
 
    ――呜呜呜呜呜呜邕恕―！ 
 
    爆发模式下的超低速世界中，可以听到体内产生了8次的樱花所产生的犹如填充音一样的声音，碰撞的声音也和普通的樱花有着天壤之别。 
 
    然后这一击的目的，并不是想要把霸美击倒。 
 
    曾经我用手掌往阎的腹部――放出罗刹的时候，阎她吐出了酒。 
 
    这次就决定以那个为范本，以‘给我吐出来’为目的而进行的打击。 
 
    犹如战车炮弹爆炸一样的爆音，从霸美的体内响起，并在整个天守阁内回响…… 
 
    “咕” 
 
    这样呻吟了一下之后，开始连续呕吐了！ 
 
    霸美开始从嘴里不断吐出东西。以人形水泵，不，是鬼泵的状态。 
 
    “呜哇哇哇哇哇” 
 
    就这样四肢朝地，开始不断吐出收在鬼袋里的东西。 
 
    离开了霸美的手的巨大斧头，兹咚――！ 
 
    落在了我的旁边―― 
 
    “……！” 
 
    亚里亚和猴，以及在大厅墙壁那儿僵硬颤抖着的鬼们，都惊讶的张大了嘴无语了。还包括那些不知什么时候来到大厅角落察看情况的鬼们 
 
    毕竟在他人看来，那个天下无双的霸美，被我用一击就解决了啊。 
 
    “……啊―，这个不是这样的啊。不是这样的……” 
 
    但是总之先无视大家的反应，我在霸美吐出的东西中，开始捡起那些大粒的珍珠，玛瑙做的梳子，雕刻着‘天下布武’的老旧的印章等等。 
 
    不管什么东西都湿透了，是因为藏在体内的关系，所以就没办法了。也没有奇怪的味道。和有腐蚀性的胃液有所不同，怎么看都是和唾液很相近的涓涓流淌着的体液啊。 
 
    “呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇” 
 
    从鬼袋吐出东西来是那么难受的事情吗？霸美一边哭着一边不断吐东西出来。 
 
    黄金的骰子，鹧鸪花纹的小碟子，珊瑚制的笛子，白银的戒指……（PS：为啥最后冒个戒指出来……） 
 
    咀嚼，好像有什么卡在牙齿里了，绲那么蛄俗约旱暮竽陨滓幌拢呸。 
 
    最后，出来了。 
 
    ――似勾玉一样的形状，和红玉一样的宝石。 
 
    我有着印象。这个是――最后的，壳金啊！ 
 
    ……成，成功了……！ 
 
    “没有了。已经吐到不能再吐了。壳金，这个。” 
 
    霸美手里做着‘行了，行了’的手势，原地转了半圈，脸色如常的抱住了头。是认为两只角会被我折断吗，而用两手保护着，只剩屁股朝外对着我的姿态。我这边就尽量不把目光朝下看吧。 
 
    “霸，霸美大人……！？” 
 
    “那个混小子，要怎么办？” 
 
    “杀掉。真是可惜了呀，人类们……！” 
 
    因为感到后面很吵闹，回过头一看―― 
 
    吵吵闹闹集中起来的鬼们，正对揍了霸美的我感到生气。会生气也是理所当然的啊。这是事先就预估到的事情。 
 
    因为亚里亚和猴，已经开始摆好姿势准备防卫那些鬼伤害自己…… 
 
    “服了。真是服了。我放弃了。我不会再打了。” 
 
    我用先发制人的方式，向鬼们举起自己的手给她们看。 
 
    壳金事先就已经，放入了胸口的口袋里了。 
 
    已经，在这里没有什么事要做了。 
 
    虽然打了女王大人的腹部是有点那个，之后应该会和平解决的吧。万一被袭击了，就用左右两手腕抱住亚里亚和猴，用远山家直传的‘潜林’从天守阁突围出来。之后就抢来一只鬼的船，逃到小笠原诸岛。阎可以从日本游到这里来的哦。和阎同水平的我，也可以只靠自己的力量，从这里回到日本的吧。 
 
    一边在脑内做出这番最后的作战方案，一边用眨眼信号向亚里亚传达了‘KGG’（壳金入手）的信息…… 
 
    “――不能杀―！” 
 
    站起来回过头来，霸美她…… 
 
    “找―到了！找―到了！金次！比霸美更厉害！” 
 
    明明吃了8倍樱花一记连一分钟都不到，就马上活蹦乱跳的跑过来，一跳。 
 
    “好厉害好厉害，那个好厉害！” 
 
    用八爪鱼的姿势抱在我的胸口，使高度与我持平，啾！ 
 
    然后―― 
 
    （……！） 
 
    给了我一个带西瓜味的吻。 
 
    对于这个首先，怎么也看不惯这个的鬼们发出了“哎呀！”“接，接吻了呀！”“看，看着就让人热血沸腾呀！”这样的叫声并交头接耳着。 
 
    幸亏如此，虽然从鬼们那边的战斗模式似乎烟消云散了―― 
 
    ――但是却使亚里亚她“呜哇哇哇哇哇哇！笨蛋金次！”的，然后爆发着进入了战斗状态。应该说正负刚好抵消为0吧。 
 
    兹匝啊啊啊！转回到我背后的亚里亚，从后面抱紧了我的大腿，然后使出了双腿式的过肩摔――！ 
 
    把事先就放开了我的霸美放在了一边“对那样的小女孩！做了什么啊！这个大变态！萝莉控！萝莉控是！社会公敌！”然后，对倒过来的我的背部为支架跨了过去，从后头部对我使出了拳击的‘铁锤地狱’加以制裁。这次换我把刚吃下的西瓜吐出来了。 
 
    “……远，远山。拿到壳金了吗？” 
 
    在表情犹如仁王一般站立着的亚里亚的旁边，猴一边颤抖着一边询问道。 
 
    “啊，啊啊……” 
 
    将霸美毫发无损的攻略但却被同伙弄到只剩半条命的哿先生，摇摇晃晃的站起来并从口袋里拿出壳金交到猴的手上。 
 
    看到这个的亚里亚，也总算是从将我当做社会公敌这件事上转移了。好像意识到了现在不是做那种事的时候。 
 
    “――猴。你，可以把这个放回我的胸口吗？” 
 
    “可以的。猴也是被夏洛克卿，托付了这个任务……但是……” 
 
    “……但是？但是什么？这个，是假的吗？” 
 
    亚里亚盯着躺在猴那小手上的壳金。 
 
    “不是的。这个的确就是壳金的结晶。猴记得的，被蓝帮持有的那部分壳金和这个，长着一样的形状。但是，这个……” 
 
    是一眼就看出问题了吗，猴做出弱弱的表情沉默着 
 
    “……效果，已经消失了。” 
 
    效果……消失了？ 
 
    “怎么回事？” 
 
    鬼们的注意力都集中在了“霸美大人，进去里面吧！”“喜烛，拿喜烛来！”“阎大人，津羽鬼大人，在哪儿？”那些事情上，我和亚里亚聚集到猴身边。 
 
    猴，滴答滴答的，从额头上不断渗出冷汗。 
 
    “这个壳金，现在，变成了一个只是普通的宝石罢了。一定是绯绯神她，在霸美拿到壳金的时候，通过她将壳金的机能给破坏掉的原因。虽然是很困难的事情，通过干扰壳金内的术式而使其机能停止，并非是不可能的事。” 
 
    猴的这段话，也就是说…… 
 
    因为绯绯神的原因，从而产生了妨碍的意思吗？ 
 
    壳金，一直放在霸美的肚子里。也可以说是在绯绯神的掌控之中也不为过。 
 
    在这里――要用我的理解来比喻的话――也就是说绯绯神侵入了壳金，干扰了那里的程序运作，从而使软件被破坏。 
 
    为了让亚里亚的绯弹，不会再次被封印。 
 
    （……被摆了一道……！） 
 
    壳金，我们以性命收集起来的，最后的一枚――被破坏，了。 
 
    也就是说，已经…… 
 
    ……山穷水尽了。 
 
    亚里亚无法恢复原样了。 
 
    只有，变成绯绯神，这一个结果―― 
 
    “――啊哈哈――” 
 
    亚里亚她，开始莫名的笑。 
 
    将右手的指甲放到嘴边，身体后仰着。 
 
    往大厅的深处，开始离我们而去。 
 
    我们完全没有想到亚里亚发生了什么事，只是呆呆的看着她一直笑着的身影。 
 
    “哈哈哈，哈哈哈哈哈！” 
 
    ……这个……笑声……！ 
 
    和亚里亚打交道多年的我知道。 
 
    亚里亚正在笑着，虽然是亚里亚的声音，但不是亚里亚平常的笑。 
 
    “啊―哈哈哈哈哈哈哈！就是这么回事，真是可惜了啊，远山！” 
 
    ……绯绯神的……说话方式……！ 
 
    转移到亚里亚身上了吗！ 
 
    “就在刚才不久就发现了亚里亚进入了随时可以侵占的状态，看好了时机就打算进来了。在你们发现因为被我破坏了的壳金而大伤脑筋的时候，然后我就干涉进来了哦。刚好猴和霸美也在这里，应该是说最好的时机了吧。“ 
 
    拍，拍的左右两手拍打着，好像在跳舞一样的动作―― 
 
    已经，不是亚里亚了。 
 
    这是好像舞台的女演员一样大方典雅的动作，是绯绯神的动作啊。 
 
    我对这个突然出现的紧急事态感到了困惑。 
 
    “――绯绯哟――以人类作为对手，打算给对方来个措手不及是吗？” 
 
    这样的声音，应该不是说声音，而是从头脑里直响起了。 
 
    这个是…… 
 
    神。在美国51区的第89A的管理区中听到的，神的声音啊。 
 
    这个声音所指向的绯绯，也就是绯绯神好像也能听到呢。 
 
    “什么？” 
 
    绯绯神亚里亚那困惑的视线，看向了我裤子里的右口袋。 
 
    我也朝那儿看去。 
 
    “绯绯是打算同时转移操纵几个人吧。快现身吧。” 
 
    那种犹如直接连接着脑部的声音再次响起，我注意到了口袋里正迸发出青色的光芒。 
 
    赶紧的，想要把含有色金的蝴蝶刀拿出来问个清楚的时候―― 
 
    “……呜……！” 
 
    ――激烈的，闪烁着，青色的光芒。 
 
    但是，并没有发热。这个景象，曾经在这把刀还含有绯绯色金的时候，在‘安倍理如’号上见过的情景一样。 
 
    从事态上就可以感觉出来。神正通过这个媒介在介入。 
 
    从离开纽约开始，一直消除了自己气息沉默着的神――在这里，终于有所行动。一直在等待着，绯绯神出来是时刻。 
 
    但是――如果是这样的话，或许会变的很麻烦哦。 
 
    在我将注意力集中在神身上的时候，，这次一定要―― 
 
    “呜……！远，远山……！这个是，这个，感觉是……孙……她” 
 
    “啊，啊啊……！” 
 
    猴和霸美同时开始呻吟，和亚里亚一样，开始放出了犹如雾一样的蒸汽。 
 
    就在事态瞬息万变的时候，即使如此我作为超能力方面的菜鸟还是努力试图把握状况――虽然猴和霸美她们和亚里亚一样被控制，但是亚里亚所散发出来的光芒要强过她们两倍。大家，都散发着同样的颜色。让人联想到比火还要鲜艳的红莲，绯色……！ 
 
    （绯绯神这家伙……竟然同时……控制了亚里亚，猴还有霸美吗！） 
 
    怎么会这样。 
 
    我有过在香港或东京，和不完全形态的绯绯神战斗过的经验。都没有达到完全碾压。算是勉强捡回胜利了。 
 
    只是一个就很棘手了，绯绯神化―― 
 
    现在，竟然同时出现3个。 
 
    而且不止如此，其中的亚里亚与我在乃木坂神社时见到的完全是判若两人。 
 
    并非是那种虚无缥缈的感觉。当然发光的强度也倍增了，但是不是那种部分的变化――而是本质上，整体上，氛围或者模式，气息都不同了。 
 
    没错，用一句话概括就是‘人格不同了’，如今的亚里亚，散发着绯绯神的存在感。 
 
    连对超能力生疏的我都能明白，非常清楚。 
 
    （……亚里亚……！） 
 
    这个……与其说出现，还是降临更准确。 
 
    这个感觉，连绯绯神亚里亚自己都不用描述，清楚的展示了出来。 
 
    这个是――完全体绯绯神，啊。 
 
    绯鬼们所崇拜着的神灵，正通过亚里亚的身体在此降临了。 
 
    该死的……该怎么办啊，金次……! 
 
    “――金次，已经到此为止了。是你们那方失败了。没有阻止绯绯，让她完全复活了。绯绯瞄准了金次在引导亚里亚时候的空隙，趁机夺取身体，同时操纵了猴和霸美，对你形成夹攻的形势了哦。” 
 
    仿佛在责备我似的，神的声音响彻着―― 
 
    在51区时看到的，模仿莎拉博士的身体形态的青白色灵体在我的旁边显现了出来。 
 
    如同还在睡觉似的闭着眼睛，身体在空中漂浮着，双手做出祈祷的动作…… 
 
    ……是神。这边也，开始现形了啊。 
 
    “哦呀！暴露了吗。” 
 
    一副很惊讶的脸色，半身水手服翻飞着，从神那儿退走的是猴，不，孙。也就是说，这也是绯绯神了。 
 
    呜呜呜，犹如耍棍一样舞动着偃月刀的孙，退回到站在王座前的亚里亚的右边，并转身朝向我们。 
 
    “好狡猾啊，。因为将宿主集合起来一起转移控制很有意思，好不容易全都完成了……明知如此还是到这里来了啊，也就是说，想杀掉我了？连着我这三个分体一起。” 
 
    那个口吃严重的霸美，通过绯绯神的口气说出话来，竟然是那么流利。而且还把那把大斧挥得舞舞生风――然后咚的一声，站到了亚里亚的左边并朝向我们。 
 
    对神暂时保持警戒的绯绯神亚里亚，以她自己为中心，孙和霸美站立左右。 
 
    这个光景――面对各自保持着意志而行动的三人的姿态，我再次受到了冲击。 
 
    （……绯绯神她……可以保持3人……同时存在吗……！） 
 
    这里也是，人类所无法想象与理解的事情。 
 
    绯天・绯阳门。镭射。瞬间移动。次次元六面。绯绯神给我披露了各式各样的超能力，在这里也给了我一个大惊喜啊。 
 
    对着皱着眉头，手持含有色金的蝴蝶刀摆好架势的我―― 
 
    “金次。人一旦在起床之后一段时间没有办法马上睡回去，和这个道理一样，绯绯一旦依存到一个物体里，短时间内是没有办法按照自己的意志出来的。也就意味着现在，绯绯是处于无处可逃的状态。就算不用突刺暗杀也没关系，拿着这把刀――去接近那3人。这样一来，我可以把绯绯的意志抓到我的重力圈里，完全消灭她。那个灵魂的一部分，应该是可以杀死的。” 
 
    犹如命令士兵开炮的将领一样，神一直闭着眼手指着霸美她们向我命令道。 
 
    我对这段话产生了不安、 
 
    “等……等等，神。你如果这么干了，亚里亚她们会怎么样啊？” 
 
    就算当着敌人的面暴露了我们这边没有做好战前沟通也无妨，我向神如此问道。 
 
    绯绯色金现在，正支配着亚里亚她们的灵魂和意识。 
 
    虽然色金她们的生命系统和人类有所差别，并且只是支配部分而已，将那个绯绯神杀掉的话，会不会也就意味着将亚里亚她们的意识也消灭了呢？ 
 
    对于我的疑念―― 
 
    “就如同金次所想象的那样。” 
 
    ――就如同直接读取到我的心思一样，神将我的不安正式宣告了出来。 
 
    “绯绯的心的一部分，已经和宿主的意志全部融合在了一起。在此如果将绯绯的心杀死的话，宿主的意志也会被消灭。以前亚里亚被佩特拉用色金杀女制成的破甲弹射中的情况是一样的。还记得的吧？” 
 
    佩特拉的咒弹……去年，在台场亚里亚被狙击的事情吗？ 
 
    “要做个比喻的话，那个时候用的是麻醉弹，这次用的是实弹。那个效果会永远持续下去。不管怎么说，绯绯可不是会上第二次当的神。机会，只有现在。” 
 
    被佩特拉狙击了的亚里亚，在那之后陷入了24小时的假死状态。 
 
    如果按照神的命令，我拿着这把蝴蝶刀接近亚里亚她们的话――这次，那个状态会一直持续下去。刚刚神的话语，渗透出这样的意义。 
 
    如果没有从那个状态恢复过来的话，三人都会有生命危险吧。 
 
    “……不行啊！住手，别杀啊神！” 
 
    “你的心情我非常理解。但是，这是千载难逢的好机会。在这里放过她的话，就没有第二次了――” 
 
    不行。神现在处于思考堵塞，无法说服的状态。既然如此， 
 
    “我啊……对于如此美丽的要手刃同样美丽的绯绯这样的姿态和场面，不想看到哦。” 
 
    神就是神，但即便如此，色金的神却是女神。 
 
    神对于爆发模式下的嘴炮，是否能起作用呢―― 
 
    “。我看得见哦。不想亲手杀了姐姐的你，心正在流泪啊。所以这里，就交给我吧。让喜欢的女孩子停止哭泣，可是男人的工作啊……！” 
 
    ――从嘴里说出的，连我自己心里都没底的话―― 
 
    “……呜……” 
 
    对于这直达本垒的台词，神显得过于困惑，而不住的看着我和绯绯神。 
 
    就在那一刹那的破绽―― 
 
    绯绯神，并没有看漏掉。 
 
    “哈哈，！真可惜啊！” 
 
    啪！亚里亚她。 
 
    接着是孙，还有霸美，往天守阁大厅的左边跑去。 
 
    “……！” 
 
    但是，对此我却没有追击。因为不知道神会如何行动。 
 
    亚里亚跳上了崩坏的窗沿，然后咚咚的踏上了不可视的楼梯，在空中跳着逃走。 
 
    那个身影，马上就在繁茂众多的树影中消失了――身后就像是保镖一样的孙和霸美也跳着走了。这次，是把枝条当做跳台一样使用。 
 
    是因为寄宿在镀金的色金里，神似乎不能离开我的刀太远…… 
 
    就像要追赶绯绯神一般伸出半透明的手，但也到此为止了。 
 
    大厅里只剩下了我和神，以及一群似乎在看戏的鬼而已。 
 
    “……金次……” 
 
    神她，稍稍低下了头…… 
 
    “刚刚你说的话，我可以说是正确的。我也的确，不想杀死姐姐。但是……这样一来，本来我和你携手可以击溃她们的大好时机，就这样没了。绯绯是个胆大心细的性格。接下来我或者璃璃追击到绯绯的据点，就会发生将世界都卷入的战争吧。因为亚里亚她们三人，会有很多人死去。阻止这个事情――已经，不可能了。” 
 
    是放弃了吗，那个如雾般的身躯开始渐渐消散。 
 
    我，将渐渐暗淡的刀放回到手中―― 
 
    “太好了。” 
 
    我对神如此说道。 
 
    “什么太好了？金次。” 
 
    “因为‘不可能’――这个词，竟然会从嘴里说出来啊。” 
 
    我的爆发模式还在持续。 
 
    “也知道的吧？我可是‘哿’――化不可能为可能的男人哦。” 
 
    虽然我不知道，逃走的亚里亚她们是否打算离开这个鬼之国…… 
 
    不管是用游的还是飞的，总之追上去。即使到天涯海角。 
 
    要上了哦，绯绯神。还有――亚里亚。 

  第二十卷 恋爱与战斗的超传导 第三弹 三角不等号  
     鬼之国，也可以说成是绝海的孤岛。 
 
    岛上不存在出口之类的东西。亚里亚他们，应该是没办法马上就逃到太远的地方的。 
 
    神也从我身旁消失了，又变回孤身一人的我── 
 
    推开了一些鬼，从天守阁的窗户环视了整个鬼之国。 
 
    这时候， 
 
    「……」 
 
    在彷佛要刺伤人的日光直射下，周围的风景和刚来这里的时候完全不一样。 
 
    潮水往后退着。是干潮。 
 
    海平线向下后退，鬼之国周围的浅海逐渐露出了沙滩。 
 
    平矮的海底奇特地，似乎向着西北方向的沙滩整理出了一条细长的小道。 
 
    （那个是干潮的时候才能使用的……飞机跑道……！） 
 
    但是，包含那里在内的周围不论是哪里都没有找到亚里亚他们的身影。 
 
    ……咚嗯，咚，咚，咚喔咚咚咚咚咚咚…… 
 
    从鬼之国的一角，像要让地表震动般的噪音轰了出来 
 
    虽然这是一瞬间所无法辨认的巨大声响，但这是引擎声。虽然汽车的引擎排气量就只有2～3公升，但这是排气量可以达到60公升的怪物引擎啊。 
 
    而且还有3个，4个──6个，能听到它们同时地开始启动了 
 
    「富[，吗……」 
 
    我俯视着从这个天守阁中也能部分地看到的那台巨大轰炸机。 
 
    看就看得出来富[因为海平线向下后退的原因，现在和停泊在地面上的状态没两样。 
 
    它毫无余裕地急忙试着紧急起飞，在地上滑行的时候从机翼的各个地方喷出了白烟。 
 
    但是，它可是军用机。虽然一边发出了似乎要烧坏引擎般的运转声，但也顺利开始启动了。 
 
    就像要割裂般地敲打着直径大概有五公尺的四台二重反转螺旋桨，锵锵地切开横越了岸边的红树林群 
 
    「！」 
 
    这时候，我用爆发模式的视觉捕捉到了。 
 
    在富[用透明的玻璃围起来的驾驶舱内──明明就不应该有人在操纵的── 
 
    她们是要看到更宽广的视野吗，我发现了亚里亚她们三人就在那里 
 
    「──亚里亚！」 
 
    砰！　这时候── 
 
    我从天守阁的窗户向着空中飞蹦了出去，弹出了钢丝勾在树的枝头上，踩着红树林的树枝就像要飞起来了般向着富[跳去。 
 
    然后翻了个筋斗在沙滩上想尽办法用受身的姿势着地后，溅起了星沙狂奔了出去。 
 
    富[已经，在地上的跑道向着西北方向加速中了。 
 
    「呜哦哦哦哦……！」 
 
    拨开了引擎排出的风所卷起的沙尘，我全力急速地追赶着富[。 
 
    一但富[再继续加速下去，就算是爆发模式的脚程也没办法追上。 
 
    黄褐色的机体和，奶油色的沙滩。 
 
    在巨大的机翼那儿垂下的，浓黑色的影子。 
 
    要赶上，要赶上，我伸出了手── 
 
    「──吓……！」 
 
    在滑行着的富[的左翼下，从后方伸出了支撑着两个巨大轮胎的起落架接触到了地面。 
 
    可是，富[却从起落架施了要飞起来般的力量离开了地面。 
 
    没有错，富[现在正是要离陆起飞了。 
 
    （不行了，根本追不上……！） 
 
    此时，我咬牙切齿地。 
 
    ──咕咿。 
 
    不知道是谁的手强力地，从我的屁股用力地推了我一把。 
 
    「呜！？」 
 
    不论如何总之先抓稳起落架的我，被女人巨大的──胸部，给包覆了起来。 
 
    这，这个胸部是。 
 
    虽然很失礼但是因为以前有发生过碰触到了这对胸部的事，所以还记得。这是阎啊。 
 
    然后，抬头看向了这里并且和我一起抓紧起落架的，果然是阎。 
 
    看起来似乎是和我一样是全力急速地冲来的，她还在呼～呼～地大口大口喘着气。 
 
    虽然她似乎被霸美的气合一闪给吹飞了而造成短暂地意识不清，但是，看起来是复活了哪。 
 
    而且在左翼下还有， 
 
    「──阎姐姐大人！」 
 
    当，当，激起了星沙。 
 
    黑色和服的袖口随风飘逸着就像沿着水平方向跳跃着一般，从后面追来的津羽鬼向着我们伸出了她的手。 
 
    虽然我是尽了全力急速地奔跑过来的，但津羽鬼却是仍有余裕地追上来的。她还真不愧是速度型的鬼呢。 
 
    津羽鬼手伸向了微微飞起的富[的主起落架，但阎却── 
 
    「津羽鬼，真是辛苦你了。」 
 
    叩锵，用了像绝牢般的绝招推回了她。 
 
    津羽鬼眼睛睁得老大，落向了柔软的沙滩……咕隆咕隆咕隆！　翻了一圈后，向着富[后方离富[越来越远了。 
 
    然后，咚，她在地上用女孩子坐姿抬头仰望着这边。 
 
    津羽鬼摆出了，一副简直无法置信的脸，在远方和阎的视线交汇了。 
 
    「──就如同虚无缥缈般无常──」 
 
    阎这么地低语道，并向着津羽鬼露出了温和的笑容，阎的眼神…… 
 
    是领悟到了自己正着死亡前近这件事的眼神。 
 
    我是为了要去救出身为搭档的亚里亚，阎则也是要救出她的主人霸美── 
 
    虽然完全不知道该要如何救出她们，但就算如此我们还是决意要以绯绯神为对手。 
 
    但是，这如同字面一般就是要忤逆神的行为。如果引起了神的愤怒的话，就算是鬼也有可能瞬间就被杀掉。不，这种可能性倒应该是非常大才对吧。 
 
    所以说──才留津羽鬼，一个人在原处。 
 
    为了不让她受牵连卷入，这座称为富[的必死炼狱。 
 
    津羽鬼领悟到这份意义后……哗啦哗啦地，哭了起来……阎的视线望向了，在早就离陆了的富[遥远的后方的，现在也只能依稀看见的那如同一小点般的身影。 
 
    富[飞越了广阔的沙滩，在透明清澈的海上不停一直地加速，而且上升着。 
 
    现在连鬼之国也，变得只要对着斜下方伸出手就能够遮盖住的大小了。 
 
    在巨大的螺旋桨所卷起的气流之中，阎让她的头发随风飘逸， 
 
    「……远山。已经不能再回去了。」 
 
    就像要切断对鬼之国的思念一般，阎转向了我这里。 
 
    就算是已经生存了千余年的阎，也已经做好了要死在这里的觉悟了。 
 
    因为没办法对主君被抓走的这件事，放任置之不理。 
 
    就算如果自己会死，也绝对，没有办法忽视。 
 
    ……真是的，该说是诚实，还是该说是不论如何都非常忠诚的鬼呢。 
 
    这不是比现今社会的那些人类还要更崇高了吗？　阎的，这种特质。还真想把她收为部下呢。 
 
    「──不能再回头了。那就走吧。」 
 
    正准备要向上悬吊爬到收置车轮的地方的我，用几乎和阎说过的话一样的，但是再稍微更好听一点的台词回了她的话。 
 
    然后，作为刚刚推了我一把的谢礼，我把手伸向了抓住我的脚的阎。 
 
    阎，她露出了比男人更为帅气的脸微微地笑了── 
 
    「还真是奇特啊，没想到源赖光的后裔和酒淄子的后裔，在数千年后竟然会联手在一起呢」 
 
    这时，阎用她有着尖爪的手握住了我的手。 
 
    我和阎，曾经在这架飞机上互为敌人的两人…… 
 
    现在，作为共同抵抗绯绯神的同伴而回到了同一架飞机上。 
 
    下定了觉悟，再也不回来这里第三次。 
 
    不知道是不是为了要减轻重量，起落架的车轮被切掉舍弃了外侧的两个轮子。 
 
    当剩下的车轮和起落架被收到主翼里头的时候，我和阎似乎就会成为被逼进死路里的情况了。 
 
    就算阎在怎么强壮女人也还是女人，要是对方在毫无发觉的情况下就把我们全都真的压得扁扁扁的话就太可惜了，虽然因为这个原因所以要是不先从收置车轮的地方离开的话就会招来不妙的结果，但这还真是意料之外地困难而且浪费时间啊。 
 
    首先因为还不太了解飞机内部的构造所以还不行草率地就破坏周围的部分，我于是轻轻敲着墙壁找寻比较薄的部份。 
 
    之后……虽然前后左右似乎都是装有松油的样子，但是上方的一部分感觉起来好像什么也没有。 
 
    阎用角对着那里像开罐器一样把墙壁给开了一个圆形的洞，我们终于来到了左翼内部的一间小房间。 
 
    在这间机翼里的房间里，没有任何人的气息。 
 
    （总而言之就先把这里当做据点，确认一下情况吧） 
 
    然后，从小小的窗户向外望去，观察太阳升起的方向── 
 
    行进方向是，西北。小笠原群岛，向着日本的方向。 
 
    速度约莫在每小时700公里，非常地快。虽然似乎是没有装载炸弹的样子，但从富[的性能来思考已经是乱七八糟地高速了。 
 
    ……而且， 
 
    「这玩意儿微妙地倾斜着在飞呢。」 
 
    就如同阎也提到的，富[的地板向着后方严重地倾斜着。 
 
    也就是说，现在是在极快的速度上升高度中。 
 
    机翼的攻角明显地提升得太大了，虽说这倒不至于造成坠机但这应该也有可能因为造成失速而增加机体的负担吧。 
 
    就像要证明这点一样，富[正从全机各处都隆隆……DD……地传出像魔兽的低鸣般的运转声。 
 
    当我正用用武侦手册里拿出来的镜子从窗边左左右右地晃着确认周围时，从引擎中正冒出着象征燃料燃烧不完全的黑烟。 
 
    虽然不知道她们的目的地是哪里，假设目的地是日本的话，那这样子是没办法安全飞到那里的哪。虽然如果是随便以任何一个地方的上空作为目的地的话，倒是应该这样就可以了吧── 
 
    「……！」 
 
    就当我想到这里的时候，只以人类的常识的范围内来思考飞机的用途的我不禁吞了口口水。 
 
    这种飞行方法，是比起速度更重视高度的飞行方法。 
 
    只去在意行进的方向而轻视了与目的地的距离。 
 
    轻视了，与目的地的距离。 
 
    （有视界内瞬间移动，吗……！） 
 
    绯绯神是能够瞬间移动的。 
 
    但是只能在视野内，也就是说似乎是没办法跳跃到看得见的范围之外的地方的术式。 
 
    就算能跳跃到很远的地方，但因为地球是圆的所以视野就有了限制。但是这个距离，在飞到越高的时候视野就渐渐地能看到更远的地方。这不过是简单的几何学。 
 
    绯绯神在富[上急速地提高着高度是为了，让视野能看到更远的地方并更宽广。 
 
    然后，在看到了目的地后瞬间移动过去。把这个富[，在空中飞完了以后就丢掉。如果是打算当成抛弃式的来用的话，那这种哪怕会坏掉也不害怕的飞法也算是正常的了。 
 
    「──快一点，阎。」 
 
    虽然我是不知道绯绯神要把富[上升到哪里，要接近到哪里，是打算看到什么以后就瞬间移动过去──但到看到那个为止的时间应该是有限的吧。 
 
    所以说，是有时间限制的。 
 
    看来感觉是没办法很轻松愉快地完成了。 
 
    「嗯，快走吧。在这飞机里，在天空中胸腔会感到疼痛。对霸美大人的御体也不好。」 
 
    就像阎所说的一样── 
 
    因为绯绯神暴力的操纵，飞机的密封似乎变得不完全了的样子。 
 
    虽然这是有搭过ICBM或V-2飞行的经验才理解的能力，但爆发模式的我在无意识间用胸腔内的肌肉像鸟一样控制着肺脏和支气管，就算是一般肉体也做得到在低含氧量和减压的环境下忍耐一段时间的。 
 
    但是那个时候是，和丽莎一起在九千公尺左右的高度几十秒就是体感的界限了。 
 
    但是富[在设计上，是能飞到一万公尺的。如果绯绯神打算把富[飞到那么高的话，就真的是危机了。 
 
    「阎，这次战斗是二对三。也就是说我和其中有一个人，会承受到两个绯绯神的攻击。当情况变成这样的时候，就由我来当主战力一对二地战斗吧。阎就请一边注意着我的状况，一边掩护我顺带避开危险情况。」 
 
    多亏了鬼不锁门的习惯，在机翼中不用费什么功夫就能顺利地移动了。 
 
    虽然因为没有时间了，所以我和阎就一边开著作战会议一边走着， 
 
    「一发现对手比自己弱就不想让别人挡在自己前面，你的这种想法我也不是不了解。」 
 
    然后，阎就大步地走到了我前面。 
 
    「……虽然要觉得我比阎更没用是你的自由。但我只是，能做到的话就尽量不想让女生战斗而已哟。」 
 
    因为我又走到了阎的前面，所以自然地就变成我和阎两人在机翼内互相超越的情况── 
 
    「这句话不正是在蔑视女性吗？　在人与人相处之间。」 
 
    「那……改成先走到绯绯神那里的人就是主将，比较晚才到的就是副将。」 
 
    「我知道了。」 
 
    「话说回来阎，刚刚one cup大关(一种日本酒)掉在走廊上。」 
 
    「哪里哪里？」 
 
    让阎的脚步在走廊上停下来后，之后──咚锵！　我用左脚向着右脚地筋骨连动的樱花踢击，再传向身体后踢开了门。 
 
    这样我就先进来了，阎露出了一脸「真卑鄙哪远山」的表情然后满脸胀红地也进来富[的机舱里了。 
 
    「只有两个人就过来了吗？」 
 
    在四周都是透明的玻璃的驾驶舱内，亚里亚站在那里双手屈在胸前看向着这里。 
 
    在亚里亚的前方左右各分别隔了一小段距离站着的是， 
 
    「那么我们这里也，」 
 
    碰地，转了一圈青龙偃月刀的孙和， 
 
    「就两个人来当你们的对手吧。」 
 
    锵地，拿起了破星灿华斧的霸美。 
 
    虽然台词被分成三份从三个人口中讲出来很奇怪，但这些台词全部都是同一个人物──绯绯神所说出来的台词，到底是怎么传达要讲的话的啊。感觉还真是不可思议。 
 
    在亚里亚的背后，操纵席上的仪表板的开关正喀啦、砰戚地不停动着切换更改着。哔哩哔哩地震动着的操纵杆也是，明明就没有人碰到它却一直微微地在动。感觉起来又不像自动操纵哪。用Ｓ研的术语来讲就是念动力，绯绯神亚里亚在用念动力操纵着富[啊。 
 
    「要来场2对2对决吗。好，我接受了。孙悟空和织田信长一组，远山金次和酒吞童子的后代一组。观众是福尔摩斯4世。这是何等地豪华，简直就是奢侈的编组。」 
 
    不管怎么样反正这都确定都比3对2更好，我趁提案2对2的绯绯神亚里亚还没有改变心意之前──像是炒热现场气氛般地说道。 
 
    （……虽然什么也没想就追过来了，嗯嗯，该怎么办好呢？） 
 
    在眼前，有三个有着超超能力的绯绯神。 
 
    富[的高度仍不停止地还在上升中，因为不停地操它急速地上升的关系引擎现在就快要爆炸了。 
 
    等到让绯绯神她们瞬间移动消失掉的时候就完蛋了，但因为不知道她们什么时候会跳跃，又会跳跃到哪里。所以说也不能确定时间限制。 
 
    ……完全不知道该从哪里下手，该怎么解决比较好。 
 
    看不到胜利条件，就要陷入了手忙脚乱之中。 
 
    但是，这种时候就要── 
 
    用在武侦高学到的，『记住遇到多个对手的时候要各个击破』 
 
    也就是说必须要一个一个稳重地，仔细地解决掉。 
 
    就算慌慌张张地一上场就去跟全部的敌人战斗，反而也只会还没打倒任何一个就白白地让时间流失，这样就只会让事情的发展更恶化而已。 
 
    这种场合就要照着霸美、孙、亚里亚的顺序。让她们三个人一个一个地失去意识K.O.掉。再尽量不要让她们受伤。这样就达成最初的目标了。在这之后，在想办法怎么处理富[。 
 
    ──就算绯绯神转移到她们身上，但亚里亚她们的身体也都仍然还是自己的身体。 
 
    这点是在乃木坂的时候和加奈一起让亚里亚几乎要失去意识的时候所得到证明的。 
 
    但再怎么说对方也还是绯绯神的化身。这个战术，虽然说起来很简单但实行起来却应该很困难。而且还要让女性失去意识什么的，这对爆发模式下的我简直是无法忍受的事情。 
 
    这样的话，至少…… 
 
    「……阎。就避开相互是君臣关系又是朋友关系因此很难去下手的对手。阎就去和孙当对手吧。就由我来当霸美的对手。这可不是放水还赢得过的对手喔，或许我会对霸美也使出全力应战。但是，还请别阻挡我。」 
 
    「你想太多啦。不如说你所顾虑的，根本就不是为了霸美大人。首先要先阻止她们，但接下来该怎么做才好就不知道了……因为还没把潜入霸美大人的心里的绯绯神大人给祓除出来。」 
 
    我一边和阎说着话，一边向着霸美和孙的方向。两个人横向并排前进着。 
 
    但是，在咧嘴笑了起来的亚里亚面前── 
 
    「那这样子的话，你会怎么办？」 
 
    ──啪！ 
 
    瞬时，霸美和孙── 
 
    她们两个人向着我，飞了过来！ 
 
    「──吓！」 
 
    真是预料之外的集中攻击，但我还是硬想了方法对应。 
 
    在用手肘撞开了以亚音速突刺过来的偃月刀的柄的同时，用手掌曲线形地拨开了从上空掉落下来的斧头的侧面。 
 
    就算富[的地板是合金做的，但这个巨大斧头砸下来的时候机体也不是说不会在空中解体。 
 
    正因如此，虽然得要想办法诱导到霸美的上方── 
 
    依然还跳跃在空中的霸美突然，像牛仔一样用肩膀猛烈地顶了下斧头让它飞得更高──锵啷！　把它进了天花板里面之后，磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅嗯！ 
 
    「──啊哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    可以看得到有几十个残像的手，从我头上向着我打了过来。用几乎是倒立的姿势。因为我持续地挡下了她的攻击的反作用力的关系，就一直停留在了空中。 
 
    空气发出了像短机关枪一样的破裂声，亚音速的正拳、平拳和手刀像雨一般地落下。 
 
    这些都向着我的上半身，毫无间断地砸了下来。 
 
    那看起来就像猛乱的攻击一般，眼球、眉间、头盖骨的中心、耳朵、鼻子、嘴巴、喉结、颈动脉、锁骨，全部的攻击就像要击破人体的所有弱点一样袭来了，简直就是必杀必死的集中豪雨。 
 
    我并用着左右手的手指、手腕、前腕、手肘、肩膀还有头槌──把那些刺击给从我身旁，滑了过去，另外还有一些还是非得稍微挪动身子承受下来。 
 
    正当我拚命地要解决掉头上的霸美的当下， 
 
    「──嘻嘻！」 
 
    锵兹！　用偃月刀撑起从地板上跳起的孙，双手放开了偃月刀。 
 
    然后手肘弯了90度，就像跳体操一般前后大大地撑开了双脚，咚地。用腰部的力量降落了下来。 
 
    虽然是古老流派了，但这是中国的拳法──花拳的体势。是打算也要同时地打过来吗──！ 
 
    「呜喔呀！」 
 
    刹刹刹刹刹刹刹刹刹刹！　此时，一边像转炮一样地转着，孙的攻击向着我的下半身来了。 
 
    像刀刃一样锋利的手刀、脚刀，在加上爪击、回旋踢、里拳，甚至连尾巴的攻击都向着我的下半身袭击了过来。和霸美一样，孙也毫不留情地都只瞄准了我的阿基里斯腱、前后的十字韧带、大腿动脉、脚背的动脉和睾丸之类被打到会超痛的地方打过来。 
 
    我的脚彷佛停不下来，在这时候不得不一边回转着，一边向后退来躲开。 
 
    踢过来的脚就用脚踢回去，当下想尽办法翻了个跟斗后──对孙用拳头，对霸美则用踢的来应对。 
 
    天地之间都迸出了激烈的撞击，而且是完全没有缝隙的百烈连击。 
 
    完全就像冰雹和火炎撞在了一起。 
 
    「……远山……！」 
 
    阎她── 
 
    停下了，原本要闯入战场的脚步。 
 
    不如说判断了比起自己在旁待着，似乎来打扰我们的话会更危险──这是正确的判断。 
 
    我和绯绯神他们俩个的格斗战，比起和夏洛特的乘方弹幕战还更需要集中力。 
 
    向我袭来的，每一击每一击都是被打到后一定会翘辫子的攻击。 
 
    就算意识只要放松任何一刻，都会成为致命的疏失。虽然不能说是和一开始所决定的规则一样啦，但请别插手。因为她们两个在打倒我之前，都会一直来找我麻烦的。 
 
    ──咚！　咚咚咚咚咚哇……！ 
 
    这样的震动，从我的左方和右方，主翼的方向传了过来。 
 
    从视野中一角的窗户外侧看到，正在向北飞的富[的……六台引擎全都，发生了大大小小的火灾。 
 
    还看到了，这恶火正吱哩吱哩地蔓延到整个机翼。 
 
    ，完全就只有像纸一般地没用的耐火性而已。 
 
    话说回来这架富[是使用全新的素材制造出来的，基于就算牺牲了防御力也要增强机动力和续航力的旧日本军的思想制造出来的飞机啊。 
 
    （……1352──1421──1508──吓……！） 
 
    不到一分钟中，霸美和孙就从上下方击来了超过1500次的攻击。 
 
    一秒钟，大约27发。 
 
    霸美和孙一人每秒13.5发，向我揍来了必杀的攻击。 
 
    ──这就是，神的攻击吗。真兴奋哪。 
 
    但是一定，在这猛攻中一定也会产生间隙的。就算是霸美和孙，也一定会在某个时候喘口气。 
 
    再那一瞬间，就一口气逆转。 
 
    再等一下，再等一下。等着，反击的机会。 
 
    就像在嘲笑我的这个计画一样， 
 
    「──还有招式没出哦！」 
 
    刀刃进了天花板里的斧头掉了下来，喀喀喀喀喀嗯嗯嗯嗯！ 
 
    霸美就像鸣响了铜锣般击来了里拳。 
 
    然后扭动着腰接住了掉下来的斧头，完全没有停滞下来──用膝盖和手臂顶住了斧头的柄，然后就开始转着它。以霸美自己作为轴心，像呼拉圈一样地转着。 
 
    砰砰砰！　碰！　砰砰砰砰嗯！　碰！　砰砰砰砰砰！　碰哇！ 
 
    原本向我的上半身袭来的霸美的打击中，还加上了像是回转断头台般的斩击。 
 
    在点的打击中再加上平面的斩击，在脑中要处理的资讯又变得更复杂了。 
 
    但是要是不躲开这个的话，我就会像被刨冰机打碎的v冰一样从上方被咕叽咕叽地压碎啊。 
 
    空气严重地从被斧头砍破的天花板裂缝中灌了出去，机内的气压正在下降着── 
 
    「看招！　脚下台枪搅！」 
 
    ──就像毫不畏惧这种事情一般，孙用脚趾捡起了掉下来的青龙偃月刀。 
 
    然后，碰嗯！　哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩嗯！ 
 
    霸美也一样，还在一直转着转着，完全没有停下对我的连击。 
 
    不只用长戟刺向我的腹部，还用柄的部份绊住我的脚，企图要让我摔倒。 
 
    如果真的跌倒的话，我就要像果汁机里的红萝卜一样被搅成泥了。 
 
    淋浴在从上下方射来的机枪扫射中，而且我还差点就要被引擎绞碎了── 
 
    绯绯神亚里亚像是在耻笑着这样的我一样看着我嘲笑着。 
 
    停下。给我停下。绯绯神。 
 
    虽然亚里亚是常常笑我，但别用那种笑法…… 
 
    「「「你看起来还挺闲的嘛！　远山！」」」 
 
    因为亚里亚的挑衅和霸美的搭腔加上孙的叫喊── 
 
    我注意到我被耍了。 
 
    （……糟糕了！） 
 
    她们现在，是故意的。 
 
    猜到我应该讨厌这种笑法的绯绯神，故意用这种笑法笑给我看。 
 
    「升龙轰喷脚！」 
 
    趁着我顿了下的这个间隙，孙在后方重重地翻了跟斗后双手推向了地板。 
 
    磅喔喔喔喔喔哦哦哦哦哦哦哦！ 
 
    一边倒立着，一边放出了彷佛能冲破天际的的踢击。 
 
    「──吓！」 
 
    为了要闪进偃月刀和大斧之间的空隙，我抱着膝盖后手翻躲了进去。 
 
    而霸美，看穿了这招。 
 
    她的手推向了倒立着跳起来的孙的裸足，让孙向上的冲力和自己的力量合起来后，跳向了更高的──当嗯！ 
 
    身体上下倒反地，站到了富[机内的天花板上。 
 
    然后又从那里，磅嗯！ 
 
    像流星一样跳了下来。 
 
    霸美和孙的节奏的配合度，简直是齐心异体。比在新干线上遇到的珂珂还要更夸张。 
 
    这也是一定的，虽然珂珂她们是姐妹……但是现在的霸美和孙可是同．一．个．人啊。 
 
    组合了许多奇迹，霸美向着我的额头── 
 
    ──唰哇！　跳下来头槌了过来。 
 
    「……吓……！」 
 
    虽然她的目标是，用她的角在我的头上开一个洞，然后再这样把我的整颗头切爆。 
 
    但由于爆发模式下的反应神经，我躲过了一劫。 
 
    全身协调地转动着身子，让角不会割到我的皮肤。 
 
    但是，最终还是割到了。 
 
    伤口在额头上面，头发之中。 
 
    而且还因为不习惯应付"角"这种东西而产生了目测的误差，导致受了相当深的伤。 
 
    伤口差不多刚好勉强只到头盖骨膜，从被角割开的伤口那里流出了惊人的血量。 
 
    虽然不至于到喷血的等级，但鲜血还是从右眼── 
 
    ──噗漱噗漱地，滴了下来。 
 
    （……咕呜！） 
 
    如果这种只会在很久以前的少年漫画里出现的事情在现实里发生的话，就算说成笑话也不为过了。 
 
    即使没有阻挡住视野，但确实还是造成了不便。 
 
    现在开始要对付霸美和孙的猛攻又变得更困难了。 
 
    得先把距离拉开，休息段时间，再不把血擦掉的话就不好了。 
 
    然后再次承受那激烈的攻势，忍耐下来，再找间隙突破。我就只剩这种方法可做了。 
 
    我这么地判断后，就像要甩飞血迹一样甩了甩头的同时── 
 
    ──碰！ 
 
    落地后的瞬间，马上向后跳开。 
 
    应对──莎，这时。 
 
    在我被血渗透的视野中，孙自右下角消失了。 
 
    她像霸美一样沿着地板朝这里使出了地躺拳后，边拿回她的偃月刀边跑进了我看不到的死角里。 
 
    「──吓！」 
 
    我低了头一会儿， 
 
    「远山！在前面！」 
 
    听到了阎的叫喊 
 
    在我前方的虚空中，从上方落下了足足有700Kg重的破星灿华斧。 
 
    那把大斧是由碰地跳起来的霸美扭转着自己的身体用回旋踢踢过来的──向着往后却步了的我射出来的。并不是像刀一样，而是像刺枪一样用锐利的柄的那一端向着我。 
 
    看来在鬼使斧的战术中在空中把斧头踢出去的这种招数算是很普通的，很轻松地就把那斧头给回旋踢出去了。 
 
    在她打得正爽的时候，她又──活用了两刃斧的形状，调整它上半部突出的角度让它像三叉戟一样后飞踢了过来。 
 
    我还因为刚刚跳起来躲避的原因仍停留在空中。在空中，身体能躲避的范围是有限的。 
 
    （这个，躲不开……！） 
 
    看起来就像水平地飞在空中的斧头，正在追着我。 
 
    ──『攻击会造成疲累』就像这句话所说的，一般来讲，攻击的一方总是会比防守的一方消耗更多的体力。 
 
    所以说我才让她们先攻，一直让她们攻击，等待她们攻击到疲累的时候再乘隙反击。这是反击的基本战术。 
 
    在这个时候也可以以撤退代替进攻，这正是这个战术的优点。所以在承受攻击中头部受了重伤的我，决定了要趁着对方攻击的间隙暂时撤退。 
 
    正常在我摆脱他们的猛攻暂时撤退的时候，对方也会休息一会儿的。 
 
    敌人是，攻击，攻击，休息。这么做才能从持续攻击的疲劳中恢复过来。普通应该要这样的。 
 
    但是，战神&#8231;绯绯神的应对却不一样。 
 
    攻击，攻击，持续地攻击。 
 
    完全不停歇地攻击，只要有任何一秒良机，就把全部化为炙烈的攻击。 
 
    这就是，绯绯神的战斗方法……！ 
 
    而且。 
 
    攻过来的还不只有霸美。 
 
    在霸美踹出了大斧的瞬间，在我被血迹盖住的死角──虽然不靠声音就没办法确认到──但沿着富[圆形机舱的侧面跑到了上方的孙，就那样子上下颠倒地跑着。 
 
    简直完全就像360度回转的云霄飞车一样地富有立体感的动作，但是她只跑到270度──机体内部的侧面，在我的前方，和踢出斧头的霸美相对的地方紧急停下了脚步。 
 
    孙让乌黑的长发在空中飘逸，跨过了开始看得到远方的日本太平洋端的海岸线的窗户后蹲下了身── 
 
    把青龙偃月刀，当成了投掷枪一样丢了过来。 
 
    「──霸！」 
 
    斗战胜佛&#8231;孙悟空小小的手和脚一起往上伸出。 
 
    青龙偃月刀被射出后，像圆环一样从孙的手上喷出了圆锥状的水蒸气。 
 
    偃月刀，用像炮弹一样的速度飞过来了── 
 
    这个也躲不开。可以承受下来的橘花也没办法和呼吸同步。任何方法都不能使用。我只能尽量重整好体势应对。 
 
    在面对逼近眼前的破星灿华斧和青龙偃月刀，我终于体认到战败──的这个时候。 
 
    「奴呜呜呜嗯！」 
 
    咚锵！　这时，从我的正侧方被人用肩膀重重地撞了过来。 
 
    阎撞飞了我，把我从袭来的两个武器中给救了出来。 
 
    受到了就像要把五脏六腑全部移位一般的撞击的同时，我向着窗户那里──富[，已经到了很明显可以看得出来地球是圆形的高度了──被撞飞了。 
 
    但是不知道为什么，机舱的墙壁就像用了橘花一样并没有因此而被撞破。 
 
    但是在我渲满了血的视野中…… 
 
    「──阎！」 
 
    阎的右大腿部和右手臂，被霸美所踢过来的斧头和孙丢过来的偃月刀给刺伤了。 
 
    代替我，受伤了。 
 
    「……吓……！」 
 
    为了不发出悲鸣而咬牙切尺苦撑的阎──咚喀嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！ 
 
    就这么地被吹飞到机舱的后方，撞到了霸美的宝座上。 
 
    原本霸美和孙是打算把我固定在宝座上才把大斧和偃月刀投过来的吧。 
 
    但是阎从不同角度承受了两个武器，然后呈坐姿地被钉进没有人的宝座的一旁。 
 
    阎的身体就像卡车的轮胎一样坚硬，但绯绯神丢出来的破星灿华斧和青龙偃月刀却…… 
 
    轻易地，就贯穿了。 
 
    「……咕……哦哦……！」 
 
    虽然阎为了要挣脱那玩意儿努力地扭动身体，但是伤势很严重，她根本使不出力气。 
 
    「──阎！」 
 
    在我要去帮助她的时候，从左右机翼的两侧，在机舱里汹涌地冒出了火炎…… 
 
    「……蛤……！」 
 
    窗户受热因而熔解变形，从胶条部分破裂飞到了机外。 
 
    受压的空气漏出得更严重，在机内掀起了狂风。 
 
    在化为了炎之翼的机翼的行进方向，虽然因为和一般在地图上看到的不一样而一瞬间没有认出来──但是透过低薄得像霾一样的云可以看的出来那是日本本州岛──福岛北方，东北地区的海岸线。 
 
    果然啊…… 
 
    （绯绯神的目的地是，日本……！） 
 
    这样子看起来，富[已经没有用处了。 
 
    虽然引擎的机能已经停止了，但富[仍因为惯性的关系保持在极高的速度和高度。机体的行进方向似乎还在用尾翼稍微地调整着。 
 
    从机体下半部烧回来的火炎，从地板的各处都一起冒出了烟。 
 
    我转头望向了阎的方向。阎已经被淹没在火炎之中了，就只能见到些微的动静。 
 
    「阎……！」 
 
    「……啊……不用那么担心啦……远山……你不用来帮我，这种，程度而……」 
 
    在火堆的另外一侧，听得到像是要把自己看起来很痛苦的事掩饰在火炎中一样的阎的声音。感觉起来应该是不会马上因为失血过多而死，还真是不幸中的大幸。 
 
    虽这么说，但是…… 
 
    在跃上富[的时候，意气用事地说要一个一个打败她们的我现在── 
 
    自己也受伤了，也没办法把阎从瓦砾堆中救出来。 
 
    霸美、孙、亚里亚，还有这架富[。说要一个一个解决，但却一个都没办到。 
 
    状况已经遭到不能再糟了。 
 
    就算是爆发模式下的我，还是哿，要对抗名为绯绯神的存在还是…… 
 
    ……负担太重了，吗？ 
 
    还有，输得还真惨啊。不论是对霸美还是孙，连一击都没有反击到。 
 
    对绯绯神亚里亚甚至，完全没有伤到，连让她动一根手指头来攻击都没办法。 
 
    她就只有，在嘲笑着我。 
 
    根本连看我和阎都不想看──的亚里亚现在， 
 
    「山挡住了哪。」 
 
    说着这类的话，从四周围了玻璃的驾驶舱望向日本的方向。 
 
    不知不觉间霸美和孙已经跳过了火堆，集结在亚里亚那里。 
 
    孙脸上浮现了小恶魔般的微笑后向我这里瞥了一眼的时候， 
 
    「──但是，嘻嘻。在云里看到有趣的玩意儿啦。好哇，好哇，要冲。」 
 
    霸美透过窗户看向机外说着，而在她平坦的胸部前方。 
 
    ……喀啦……喀啦，喀啦……喀啦喀啦…… 
 
    出现了小小的金色光芒。有两个，四个，八个，正在成等比数列地增加。 
 
    那些光芒就像银河中环绕的众星辰一般，在这空间里乱绕着飞着。 
 
    形成了一个包覆住富[的驾驶座的椭圆形──像橄榄球一样的形状，把亚里亚、霸美和孙都包在了其中。 
 
    （那个是……有视界内瞬间移动……！） 
 
    可是，绯绯神会用那招我大概也猜到了。 
 
    因为在香港的猴和在乃木板的亚里亚也都有用过那招，所以就算霸美也能用那招也没啥好惊讶的。 
 
    但是，现在就只有霸美一个人用了瞬间移动的术式这件事── 
 
    让我注意到了一件事。 
 
    是一件早就应该要注意到的，很重要的事。 
 
    猴在香港有说过，瞬间移动一整天就只能用一次。 
 
    这个到现在，应该都是真的。从鬼之国到日本之间用了富[也隐约间接证实了绯绯神施展这个术式并不是无限制的。 
 
    然后绯绯神刚刚说了，完全看不到目的地。所以似乎不得不打算以某个地方作为中继点来瞬间移动。 
 
    但是绯绯神对于这件事，看起来又没有那么失望。 
 
    所以说这个，大概是因为…… 
 
    绯绯神亚里亚、绯绯神霸美和绯绯神猴──也就是孙，一个人一天可以用一次有视界内瞬间移动。 
 
    这想的话就说得通了。 
 
    也就是说绯绯神还可以瞬间移动两次。 
 
    她们打算先从富[想办法姑且先跳到视野很好的大楼顶楼或是山顶，再当成踏板一般反覆地瞬间移动到目的地去。 
 
    然后大概，能够用三次的不只有瞬间移动。 
 
    那招必杀技，激光雷射也能……一天用到三次啊……！ 
 
    这家伙── 
 
    太强了。已经不是强能形容的等级了。 
 
    金次哟，现在该怎么办啊。 
 
    （话说回来，在理子搬到我房间里的复古游戏里，好像有叫做『宇宙巡航舰』的游戏啊） 
 
    因为实在是太有趣了，所有就整个晚上都在玩那个…… 
 
    把亚里亚想成是自机的话，那霸美和孙就是──护卫机。可以使用同样的技能的，便利的复制品。 
 
    然后就让我和阎只与护卫机战斗，就是这么一回事吗。 
 
    然后，操作着她们三个人的游戏玩家就是……绯绯神。 
 
    绯绯神就和在游戏画面外的玩家一样，不论自机和敌机处在多么危险的环境都不会受到任何一点伤。就和在内华达州操控无人机飞行的马许是一样的道理。 
 
    爆发模式下的头脑理解到这点后，就觉得绝望感渐渐散去了。 
 
    既然打算要让她们失去意识，但自己好像就先踌躇丧志了。给我振作起来。 
 
    ……喀啦喀啦喀啦……喀啦喀啦…… 
 
    这时，包围住霸美、孙和亚里亚的金色发光粒子的范围越来越大了。 
 
    她们已经准备好要瞬间移动了。 
 
    但是，才不会让她们跑掉的哩。 
 
    （──把那玩意儿给割开来冲进去） 
 
    曾经有在香港听猴说过。 
 
    b斗云的瞬间移动也就是──把被那个发光的云所包住的空间里的东西给移动的术式。 
 
    在发动的瞬间只要身体有一点点凸出了那光构成的云外就算是施术者也不会移动，但相反地只要能全身都冲进去的话就能够一起瞬间移动了。 
 
    虽然说能搬运的体积是有限制的，但看起来霸美构成发光粒子的量比当时猴构成的量还要多很多。或许这个招数在绯绯神觉醒的时候，能比还没觉醒的时候发挥更好的效率也不无可能。 
 
    但是，这已经不是三倍、四倍的规模了。 
 
    「阎，那些家伙要用那光来瞬间移动！　如果能闯进去那里面的话，就能从富[逃脱出去啦！　这里啊！　能过来吗！？」 
 
    「……喔！　费尽了千辛万苦，终于能出去啦。远山，我马上就过去……！等这大火稍微小一点的时候马上就过去！」 
 
    从机内充满了浓密的黑烟的另一侧，传来了阎明亮的嗓音。 
 
    好，这样的话── 
 
    「让我们也搭上那玩意儿吧。作为车资就给们吃些子弹吧。」 
 
    之后，我立马拔了枪飞冲进了驾驶座中。向着，那坨光之中。 
 
    当我被亮眼的光芒闪得眯起了眼睛，环视着周围的时候…… 
 
    「就觉得你会过来的啊。」 
 
    虽然看不太清楚，但从金色的光那一侧传来了霸美的声音。 
 
    「就算说这次大干上了一场，但还是觉得打得不太够啊。这b斗云啊，是连远山你也搭上来也都还刚刚好的光量啊。」 
 
    孙的声音也传了过来。 
 
    「……再给我多载一个人吧。她体积有点庞大，会超过b斗云的容量的。所以不只霸美，亚里亚和孙也用这招来扩大b斗云的范围好不好啊」 
 
    我跟绯绯神说阎也要来的事，催促她再用更多的瞬间移动。 
 
    让她们这样一直瞬间移动，无论是对我们要追击抑或是战斗都是压倒性的不利，如果今天她们能瞬间移动到三次，那就让她们把两次，最好是三次都用在这里。 
 
    这虽然也是在武侦高学到的事情，在对方比己方强太多的时候──就一定要破坏或者是阻止她们的移动手段。因为不让她们去到想去的地方，就可以提前先阻止对方的行动。 
 
    这就一定会成为对我方有利的间接攻击。 
 
    要是让本来就这么强的家伙还回到她的大本营的话，一定会变得比这次还更夸张到完全没有还手的余力──照这样子想的话，像这样妨碍她瞬间移动的话，或许就能让绯绯神到不了她的据点也说不一定。 
 
    对于我的这个计谋…… 
 
    绯绯神三个人，合唱般地笑出了　呵呵呵，啊哈哈哈哈哈！地声音。 
 
    「……远山……」 
 
    从耀金之光、暗黑之影、红莲之火的对面那一端…… 
 
    「……抱歉了啊。我刚刚，是骗你的。」 
 
    传来了看不见身影的阎的沙哑的嗓音。 
 
    那个声音传来的地方，还是在宝座下面完全没有改变。 
 
    阎，难道……！ 
 
    没办法从大斧和偃月刀之间爬出来吗……！　但是因为如果一告诉我爬不出来，我就一定会舍弃这逃脱的机会而去救──所以你才撒了谎。相反的，是为了帮助我才撒的谎。 
 
    「──阎！」 
 
    隆隆……隆隆隆隆隆隆……这时，在令人联想到地狱的机体的运转噪音中…… 
 
    富[着火的外壳，明显地向地面坠落了。 
 
    机翼现在，也几乎就只剩骨架了。 
 
    机内的黑烟被大风吹散了，可以看得到火堆的另外一侧── 
 
    和流出的血一起，阎被大火烧得像焦尸一样黑…… 
 
    被紧紧钉在富[的墙上，在挣扎的时候爪子还被主人的大斧──破星灿华斧割伤了。 
 
    「我的主人……就拜托你。」 
 
    向着我，露出了竭尽心力的笑容 
 
    这之后，就像爆裂的气球一样── 
 
    富[，无声响地在空中开始四分五裂解体了。 
 
    从刚刚看到地面的情况，高度是一万两千公尺，气温大概接近零下六十度左右，气压只有地面的七分之一。 
 
    就像喷射机飞行一样在高空中解体了，富[的碎片……和燃料一同烧了精光，转眼之间就冰冻成雪白色了。 
 
    最后看着这份光景，我和亚里亚、孙还有霸美── 
 
    ──从空中，消失了 
 
    ──在金色的光消失了的同时，极冷的暴风向我袭了过来。 
 
    我在哪里。景色移动得太快了，根本搞不清楚。 
 
    直角座标系的Ｘ轴Ｙ轴Ｚ轴不停交换变动着。 
 
    我正在，对着上下左右前后不同方向一直滚着。 
 
    下一个感觉到的是，气压。 
 
    我刹那间压抑控制下来这因为气压突然就变回一大气压的关系差点就要爆炸开来的肺。 
 
    根据这个气压我知道了。这里是，地面。 
 
    紧接着而来的是，重力。 
 
    确认到背被下方的某种金属地板给撞击而弹跳了起来 
 
    还有，飘落下来的银色的光芒。 
 
    那些是从高空中超高速的风那儿不停地飘落下来的，有些还飘落到了我身旁。 
 
    （……这个是……雪……！？） 
 
    这份冰冷的触感，是雪。──雪不自然到成了速度超快的暴风雪，伴随着烈风从前方呼哮了过来。 
 
    然后就是──速度。我在哪里，在一个速度非常非常快的东西上。绯绯神她们……或许是为了避免瞬间移动后动能突然变成零会因为惯性的关系而飞出去，才选了这个地方。 
 
    这个体感速度──已经到了可以称为音速也不为过的等级了。 
 
    大概是，0.5马赫……！ 
 
    但是，这里是哪里，这又是什么东西。 
 
    不知怎么形容，趴在这几乎和刚刚富[的最终速度几乎速度一样的高速移动着的物体上的我听到了── 
 
    荡，荡荡，响起了三人降落了的脚步声 
 
    「喂，远山，小心不要滑下去啦！？」 
 
    在我的前方的是，绯绯神亚里亚。 
 
    「哦，好冷喔好冷喔！」 
 
    右后方的是，孙。 
 
    「啊哈哈哈哈！　看我站起来啦！」 
 
    左后方的则是，霸美。 
 
    她们各自地向我搭话。 
 
    ──隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆── 
 
    （怎么了──这个声音和，感觉是──） 
 
    在暴风中睁大了眯起的眼睛，看到的是──白色的躯干和蓝色的框架的──新干线？ 
 
    这里看起来像是，之前和||姐妹三人战斗过一样的新干线列车上。 
 
    但是，和那台不同。这台没有架电线和集电弓。 
 
    而且，还完全没有车轮在轨道上飞奔所产生的噪音。 
 
    大概，是用飞的。 
 
    这个是……几乎贴近地面飞行的超超特急列车。 
 
    虽然是很奇怪的情况，但从我的感觉所得出的结论就是这样子。 
 
    从超快的速度上可以扭曲地看到，积了厚厚的雪的榉树林。在往那里超高速地前进，速度0.5马赫的车上── 
 
    「远山，我想这事件和你很相配吧。这次战斗，就以『挟持新干线』作为了结吧。」 
 
    得出大致方向的亚里亚的声音，听起来像从我头顶传出来一般。这简直完全就和，神明的宣告一模一样。 
 
    「……吓……！」 
 
    ──我知道了……！ 
 
    这个是，电磁上浮式的磁力悬浮列车！　超传导新干线路线的，青森实验线。 
 
    青森实验线是，JR东日本从八户通行到新弘前的实验线。这线路也锁定了将来要输出到俄罗斯和加拿大──而装备了耐寒构造和抗溶雪导轨，贯穿八甲田山和白神山地等豪大雪地带的耐久实验线。 
 
    这一条路线，是由两辆磁浮新干线车厢所组成的，现在正不停地向西奔驰着。 
 
    「──搭到了超超特快车，很在意吗？　远山自从和亚里亚相遇以后，似乎早就把挟持战当家常便饭了吧。」　「而且啊，这还真是符合２１世纪的决战舞台呢。」　「来，战斗吧！」 
 
    从我的周围四面八方地喊话过来的绯绯神， 
 
    「……嘛，都到这里了那就这样吧。反正这列车，构造上应该也不会脱轨。」 
 
    先不管她们在风中听不听得到，我这么低喃道──用自言自语使自己冷静下来，再把对绯绯神满满的愤怒给完全注入心中后。吊念阎的战斗，就要来了。 
 
    但是，却没办法伪装住这份热烈的思念而无法伸直背脊。 
 
    原因是从前方一直灌过来的，这一阵大风。 
 
    虽然是第一次搭，这一种叫磁浮新干线的东西…… 
 
    但竟然是会以这种形式搭上，说起来还真是一件令人感到造化弄人的事啊。 
 
    因为这列车没有碰触到地面，所以也几乎没有传出任何的噪音或摇晃。 
 
    但是，还是有脚部和空气激烈的摩擦在折磨着我。 
 
    这感觉起来就像在UFO上面滑行一样。 
 
    站在这种地方。我能好好战斗吗。 
 
    「金次。我对你的感情已经全面失控了哟。」「自己都，完全束手无策咯。」「这应该就是恋爱了吧。」 
 
    现在的舞台是，三对一。 
 
    「……恋爱吗。只要这么说我就很光荣啦。」 
 
    她们三个并排成了一个等腰三角形，把我困在那三角形的重心里并向我搭了话── 
 
    这一次，这次我大概什么方法都使不上……虽然这是刚刚就认知到的现实，但还是换个方法一股作气攻过去吧。 
 
    而且，一直以来总会创造出一线曙光的爆发模式。 
 
    现在，就算是爆发模式下的我，也对该怎么解决现在这个情况一点思绪也没有。 
 
    这个情况，我有勇无谋地追上了亚里亚。 
 
    战斗过后吃了败仗，实际上，还尝到了苦头，虽然失去了同伴但还是追了上来。 
 
    ──我真傻。 
 
    但是，就让这份傻劲继续下去吧。 
 
    我对，我的搭档的思念。 
 
    对亚里亚的思念正在……！ 
 
    「恋爱！」「恋爱，也就是战斗！」「战斗吧，远山！　哦哦哦！」 
 
    ──绯绯神。 
 
    这家伙去掉身为神明的那部份后，也只是个笨拙的女孩子哪。 
 
    就只想心仪的男生，一直战斗什么的。 
 
    因为这样就像承认自己被绯绯神喜欢上了一样，还真的有点害羞呢── 
 
    我和，在这两台像磁浮列车一样的东西上。 
 
    受超传导的力量指引，无止尽地交战着── 
 
    并且暴走着。互相，都想不出有其他的解决办法的心境。 
 
    「好啦。恋人哟。今晚能打到什么境界就打到底吧。」 
 
    在0.5马赫的暴风雪中。在磁浮新干线的车上。 
 
    我弯下了腰，拔出了坠落下来之前就准备好了的小刀。并且从腰带的扣环上拿出了钩爪装在鞋子上，但觉得只有准备这样还是有点不够啊。 
 
    然后──搭上了，这班超超特快车。 
 
    对手是绯绯神。而且还有三个人，以完全的绯绯神──『绯弹的亚里亚』为中心，还有几乎拥有相同攻击力的两个护卫。虽然是相同的存在，但却出现了三个。就从亚里亚的姿态来讲，已经只得把她当作和我们这种一般人完全不同概念的存在了啊。绯弹的亚里亚是。 
 
    嗯，绯弹的亚里亚就是── 
 
    ──超越了认知，完全不合常理，每一分一毫都是未知的存在。 
 
    但是，就算这样又如何。 
 
    所谓的女孩子，不就是这种东西吗？ 
 
    （前面有福尔摩斯，右后方则有孙悟空，左后方又有织田信长吗？） 
 
    虽然这真是像大杂烩一般的组合，但这些家伙对我来讲却又是再相配不过的现实。 
 
    三个人之中感觉最恐怖的，果然是亚里亚。 
 
    虽然带了点主观感觉，但亚里亚感觉就像有孙或霸美两倍多的存在感哪。 
 
    这份，感觉……哔哔……哔哔哔……地，简直就能物理性地感受到。 
 
    在轻微地，震动着。空气和，森林和，山都是。暴风雪旋转了，整个空间。 
 
    然后── 
 
    在一片白银的世界中，出现了绯色的光芒。 
 
    亚里亚的右眼，开始放出了亮光。 
 
    赤红的。 
 
    赤红的，赤红的，赤红的赤红的赤红的──！ 
 
    「来吧，远山！那，你又要如何应对这招？」 
 
    ──咻。 
 
    这时……亚里亚她。 
 
    我担心转头回去看──咻，咻──地。孙和霸美也是。 
 
    从正面、右后方和左后方三个方向，三个人集结起来对我做出了『向前看～齐』的姿势。 
 
    然后，三个人的右眼全部都发出了绯色的光芒。 
 
    随着时间流逝，那道赤红的光芒越趋强烈。 
 
    （……这个是……激光雷射……！） 
 
    而且，还是三连发的雷射。 
 
    这种事情，之前完全没有料想过。 
 
    从三个方向放出了强大的斗气，微微地震动了大地。明明就完全没有碰触到周围那些化为景色飞逝过去的树木，却就让那些树上的雪和枝叶纾　∨觯〉氐粝吕础 
 
    这时候突然， 
 
    「──金次。如果只有一发的话我还可以互相抵销掉。」 
 
    在我的脑海中，响起了和亚里亚她们不同的声音。 
 
    ……是神。 
 
    「请使出你曾经在香港使出过的那一招。我融解自己来增大雷射的光程差，增加的周期会在时间和空间两方面扰乱，如果能弱化它的一致性的话──就算是这把刀的长度也一定，能够阻挡下绯绯的雷射的。」 
 
    从哥哥给我的那把蝴蝶刀，色金止女这里…… 
 
    开始绽放出了，青蓝色的光芒。 
 
    并不是因为在爆发模式中知识的蕴藏量就会因此而增长，虽然不太知道神能把雷射停下来的原理…… 
 
    我利用萨克逊长剑来当作盾牌保护身体的招数──矛盾之伞。 
 
    神说。那一招，可以用这把小刀使出来吗。 
 
    「正是如此。一定的，会试着挡下一发来的。但作为代替，我被镀在这里的部份则会死去。就算没有成功，我也会杀掉姐姐的。这个是作为那次的报酬，是对你的偿还。所以说远山。你不需要在踌躇了。」 
 
    「，难道……！」 
 
    「金次。可以的话我也想在这场战斗中坚持到最后。但是这样子的话，我就没办法把力量借给金次你了。祝武运昌隆──」 
 
    话还没说完，神就放出了强光。 
 
    青蓝的，青蓝的青蓝的青蓝的青蓝的──！ 
 
    「来这招吗？」「但是你又能怎么办？」「剩下的两发呢？」「远山，你，」「总会想法子办到的吧？」「能做到吧？」 
 
    亚里亚、孙和霸美看着那个── 
 
    从三个方向，像是在玩接龙一样接着台词。 
 
    根本不用去听就知道了。就是这样。 
 
    虽然神会帮我挡下一发，但剩下的就是我自己的事了。 
 
    不在想办法的话。做不到的话。 
 
    （那一道，雷射就要……） 
 
    分别，从她们的右眼的瞳孔中发射出来了。 
 
    如果能让她们的视线移开的话，雷射就没办法命中了。 
 
    但是我只却盯着站在我正面的亚里亚的，那双赤紫色的双眸。 
 
    我是不应该违背我应该要凝视她到最后一刻的命运的。 
 
    我也，不想要让视线从她那惹人怜爱的玉眸上飘开。 
 
    所以说，我会接下亚里亚的雷射。 
 
    这时，我……尊重了虽然和一般人所拥有的生死概念不一样，但就算要拿出性命的一部分作为赌注来战斗也在所不惜的神的意志。 
 
    我将像蓝宝石一般绽放光芒的蝴蝶刀，做出了了像要刺出去一样的姿势。 
 
    看起来就像突刺的矛一样，这就是盾。 
 
    构成了，在本国第一次公开的矛盾之伞的架势。 
 
    「只有一个方向的话，或许你还能挡得下来吧。」「这次用符号来讲的话，就是米字号──我从三个方向，把你困在交点里。」「就算你想要逃到哪里，也只要辩个角度就好了。」 
 
    ……从绯绯神的细语中，透露了重要的讯息。 
 
    你刚刚说过的话，让我灵机一动咯。 
 
    虽然我几何不太好，但我至少还是知道要怎么让三条直线无法交汇在同一点啊。 
 
    然后，这个作战不只能当刚刚一直傻盯着亚里亚的赔礼，也刚好能作为对于孙和霸美的杀必死。 
 
    对了，名字就叫── 
 
    （──『不等号』──） 
 
    就当我为这新招命名的同时，我利用樱花将风压化为向后蹬的推力，飞向了正后方。 
 
    我依然把这把闪耀着青色光芒的蝴蝶刀，指向绽放绯色光辉的亚里亚。 
 
    猴以前也有说过的── 
 
    绯绯神的雷射，大概在射出去１.２秒前，到那个瞬间后就无法取消了。到右眼的绯色光辉突然地增亮的时候，就已经停不下来了。 
 
    而我锁定的，就是这个瞬间。 
 
    「「「！」」」 
 
    因为我所采取的动作，那三发雷射，并没有照着『＊』形地从三个方向把我贯穿── 
 
    ──『≠』── 
 
    就像罗马武侦高的校徽『不等号』一样，不规则地平行射出去了。 
 
    蝴蝶刀则在被击到的那个瞬间被亚里亚的雷射溶解，像蓝色的花朵一般开叉了。 
 
    不动声色地，接下来了。 
 
    （……神……！） 
 
    神把，绯绯神必杀的一击。 
 
    她把像小伞一样地膨胀的速度给降到了，连短刀都可以承受的程度。 
 
    神一边利用超超能力接下雷射一边弱化它的威力，就成功把它挡下来了。 
 
    然后，我要处理的还剩下两发。 
 
    孙和霸美的雷射，各自从我的前方和后方射了过去。没有射中。 
 
    是我让它，没有射中的。 
 
    这事实上不过是，一件简单的事情罢了。 
 
    就算是小孩子只要想做也能做到，雷射的闪躲技。 
 
    我不过是── 
 
    在雷射被射出去的瞬间，稍微跳到了在我左后方和右后方的孙和霸美中间而已。 
 
    因为，这样就成了孙、我和霸美站在同一条直线上，孙如果朝我射过来的话就会射到站在对面的霸美，而霸美也同样地会射到站在对面的孙。 
 
    所以，孙和霸美为了不要打到自己人── 
 
    只得移开了视线，击出了『＝』的形状。 
 
    然后，我就成功躲过了一难。 
 
    虽然说这个作战，如果绯绯神就算牺牲了孙和霸美也要把我杀掉的话就完蛋了。 
 
    嘛，到也应该被绯绯神认为让附身成功的她们两人和我一起丧命的话太不值得了。 
 
    但正因为被绯绯神小瞧了的关系，帮了我一把吗？这还真是，有点伤人呢。 
 
    就像在暴风雪中飞落的花瓣一般，我把长年伴我上刀山下油锅的蝴蝶刀抛弃到了新干线后方不见了。 
 
    和神的思念，以及她的生命。 
 
    （此图为自制，非自带插画） 
 
    「不等号就是，否定等号。和等号不相同的意思。亚里亚、孙和霸美，们并不是绯绯神，和绯绯神不尽相同。因为，我还仍然，这么相信着呢。」 
 
    虽然也因为雪很滑的关系，不过我因为刚刚向后跳的惯性而又往滑了一点。 
 
    亚里亚、孙和霸美现在，三个人都在我的前面看得见的位置。 
 
    但是她们三个人，都已经没办法再射出雷射了。 
 
    一次就把三发都射掉了。 
 
    「怎么样啊绯绯神，我把最大的攻击挡下来啦。」 
 
    所以说，也不用再打下去啦。 
 
    好啦就乖乖地，别再占据亚里亚他们的身体了──对着要这么说的我， 
 
    「──笨蛋金次啊。」 
 
    附身了口头禅也还是一样的绯绯神亚里亚她，将双手屈在胸前呵呵地笑了出来。 
 
    让一头乌黑长发随暴风雪飘逸的孙和，一头红铜色短发乱翘的霸美……一起走向了，亚里亚的左右侧。 
 
    「刚刚的不是攻击喔。是拖延时间。」 
 
    拖延时间……？ 
 
    可是绯绯神的口气听起来，不像是在可惜失败的感觉。 
 
    「要等到掌握让这新干线加速的节奏，还稍微花了点时间哪」 
 
    接着亚里亚的台词，──！ 
 
    这时，新干线突然加速了起来。 
 
    （……！） 
 
    ──这怎么了。 
 
    亚里亚她们操控了磁力还是其他什么的，让这列新干线加速着。 
 
    高速新干线的营业速度应该是预定在，0.4～0.5马赫这个区间的。但是现在这个速度，感觉起来……0.6～0.7马赫……已经超过它的1.5倍了……！ 
 
    虽然开始稍微传出了一些噪音──但毕竟还是耐久的实验线，就算速度这么快，新干线还是一直在奔驰着。 
 
    完全就像水平飞行的火箭一般。 
 
    我扭动着身子，虽然总算是靠着鞋底的钩爪勉强站起来了── 
 
    虽然孙的迷你水手服和裙摆与霸美的和服，都被强大的风速给吹到几乎好像就要撕裂了一样，但他们仍然毫不在意地，向着，亚里亚的方向，走着。 
 
    然后，做出了不可思议的事。 
 
    （……？） 
 
    就像体操选手又或者是啦啦队员一般── 
 
    亚里亚背对了这里转向了前方，孙和霸美从左右方握住了她的手。 
 
    传达讯息就像都不用通过话语表达一样，超级优秀的合作关系。 
 
    「「嘿，咻。」」 
 
    孙和霸美抓住亚里亚的手后就把她推了上去，被推上去的亚里亚则成了趴飞在空中的姿势。就像体操的吊环一样，脚直直地向这里伸了过来。 
 
    然后，啪莎啪莎地──！ 
 
    向左右张开了，随风往后飘逸的桃粉色双马尾。 
 
    就像，滑翔翼一样。 
 
    「吓……！」 
 
    我注意到了，在那旁边。 
 
    在双马尾的下方有气流正在旋转着，透过雪飘散的方向能够发现。 
 
    就像飞机的主翼一样。 
 
    正在产生着上升力。 
 
    （──她打算要飞走吗！） 
 
    就像要证明我的想法一般，可以看得出来被施以相当大的力气的亚里亚的脚，马上就要脱离重力了。 
 
    孙和霸美也渐渐地，没有再加大所推的力道。 
 
    绯绯神从富[移动到这列新干线上，不只是为了要让我回味这之前遭遇过超多次的挟持战而已。 
 
    这个是，这列新干线是── 
 
    是绯绯神亚里亚的，炮台啊！ 
 
    ──呼哇── 
 
    顿时，亚里亚的身体在0.75马赫的世界中。浮在了空中。 
 
    孙和霸美，就像起飞的战斗机一样张开了她们的双手。两个人一起，一边做出了像是在欢送亚里亚般的姿势。 
 
    （亚里亚……！） 
 
    还在操纵着磁力吗？还是说是利用念力在控制着这台车的某个部份呢？ 
 
    嗯！ 
 
    突然，新干线开始减速了。 
 
    ──0.6马赫──0.5马赫──300公里──200公里── 
 
    相对于正在减速的新干线，仍保持着刚刚的速度的亚里亚就抛下了新干线飞了出去。 
 
    因为速度慢下来了，所以风速也减弱了。虽然我总算可以自由移动后立即冲了向前…… 
 
    但是，亚里雅早就已经像要擦到云朵一般飞到遥远前方的上空中了。 
 
    还有…… 
 
    在新干线速度差不多降到时速100公里的时候，碰，碰。 
 
    孙和霸美倒了下去。 
 
    「……吓……！」 
 
    因为事情发生得太过突然而吓了我一跳，并为了让她们不要滚下列车抱住了她们小小的身躯──看来似乎失去了意识──因为这场能见度非常低的暴风雪，让我看不太见亚里亚的位置。 
 
    （亚里亚……！） 
 
    多亏了以淡粉色作为底调的武侦高水手服，和发亮着的绯色光环，所以还可以勉强把握到她的位置。 
 
    亚里亚乘上了沿着山棱线上升的气流，越来越高，还在不停上升着。 
 
    果然绯绯神亚里亚，是向着某个特定目标前进着的。 
 
    确实地，有着自己的意志。 
 
    「……！」 
 
    飞到比群山还要高的亚里亚的光芒── 
 
    像是向着刚刚在富[上因为角度问题而看不到的白神山地的北侧描出了轨迹。 
 
    然后那到绯色的光芒，闪亮亮地……闪亮亮地…… 
 
    开始带了一条金色的尾巴。 
 
    （有视界内瞬间移动……！） 
 
    在我意识到这件事后的下一个瞬间──砰── 
 
    ──亚里亚的光芒，突然消失了。 
 
    丢下孙和霸美，向着某处。 瞬间移动──走了。 

  第二十卷 恋爱与战斗的超传导 第四弹 雪之树海  
     青森的雪和秋田以南的硬雪块很不一样，那是被称作绵雪的雪 
 
    被那样的雪所覆盖的大地，被北风拂过，雪就会像沙漠里的沙子一样――被风卷走，大地也会被吹得流动起来。这就是被称作地吹雪的现象。 
 
    在这地吹雪的内部―― 
 
    我停下了这辆磁悬浮新干线，并以这新干线流线型的车头作为滑台，滑到了地面上。 
 
    身上扛着的孙和霸美都还有着脉搏和呼吸，只是失去意识了。 
 
    没记错的话，这是第二次见到这个现象了。绯绯神离开之后，被附身的人会昏睡一段时间。也就是说，现在、孙变回了猴。霸美也变回了原来的霸美。真是复杂呢。 
 
    连激光也已经发射出来了、绯绯神也考虑到孙和霸美已经没用了，于是切断了和她们的联系舍弃掉了她们吧。 
 
    或者是另一种解释，要让被附身的三人同时动起来，对绯绯神来说是一件很累的事也说不定。做什么事都要考虑后果才行呢。 
 
    （之前、打算让自己断气……是以这样的方式来掩盖自己不能同时控制三人太长时间的事实吗？） 
 
    事态如我所想的一样尽在掌控之中，这样就行了吧。总之两人已经得救了。这里发生战斗至少也并不是无意义的。牺牲的阎与神也是。 
 
    如果放下心来，就不能继续战斗了吧，我不经产生了这样的想法。就像是为了迎合我这样的想法，我向周围望去……车身前方的路的有一条积雪融化后的水组成的小溪在不断的流淌着，但是这条河的左右两边都被墙壁一般的积雪给包围着。 
 
    积雪目测有两米高。体感温度大概是零下5度。这里也是一个地狱啊。 
 
    （……即使是像一月和二月一般的最差的季节、也是有些好的地方的） 
 
    正如上面所说、天气是暴风雪。要是发呆的话……原本身着截短式水手服的猴、之前还穿着迷你和服裙的霸美、以及东京武侦高的男生制服已丢失的我就全都要冻死了。 
 
    于是乎，我用贝雷塔给了磁悬浮列车的玻璃窗一枪，然而那一击并没有打破玻璃 
 
    防止飞散类型的有二层玻璃的窗子，即使被击中了也仍然稳稳的呆在上面。玻璃没被打破的代价是弹痕大得像大锤子砸在上面一般……这之后用枪身砸在那上面，便弄出了一个入口。 
 
    这之后，我将裙子长度只有大腿以下一厘米的猴和霸美送入了车内――这在各种意义上都很危险。 
 
    接着我自己一边进入车内，一边扫着自己的雪 
 
    没有一个人乘坐的试验车，应急灯光将室内照亮。车内的温度并不比外面温暖多少，毕竟这不是进了有暖气的房间。这就是这辆用于县级实验的车辆的内部情况。 
 
    但是，毕竟为了让人乘坐而做的测试――所以车内至少有电和座位…… 
 
    总之先将猴和霸美先放在这边的座位上（这辆车也有给人乘坐的座位，这样说的话） 
 
    我便在车内到处的寻找……找到了。《紧急情况用对策》的书、存有500ml水的塑料瓶、以及干面包、还有急救箱和应急用的睡袋都被放在隔热层中。这样一来，防寒的事就…… 
 
    上天也眷顾着我呢。 
 
    （其实，真的在眷顾我的话，一开始就不会让这样的事发生了）（译者：让两妹子和你共处一室还不是眷顾你！？） 
 
    总之我先将头部的伤口处理了一下，并且喝了一点塑料瓶里的水―― 
 
    “呜嗯…….” 
 
    “呜哟…….” 
 
    从座位那边传来了猴和霸美醒来的声音。 
 
    “……猴。霸美。你们没事吧” 
 
    向我走来的两个人，完全是一副“本来应该是在鬼之国里才对的，怎么回过神来就到了磁悬浮列车里了呢？”的状态不停地擦拭着自己的眼睛。 
 
    对于我来说，刚才还是要一同取我性命的对手的她们，就像我的女儿一样（译者：亚里亚喜当妈） 
 
    乘着她们一点整理思绪的时间、我便将刚才发生的战斗一五一十的向她们说明了。 
 
    “……？肚子饿了” 
 
    “孙想要做的事情暂且不论，猴和远山还有阎……” 
 
    感觉好像没有理解话的意思的霸美的旁边的猴，受打击的流下了眼泪。 
 
    “……绯绯神控制亚里亚、霸美、还有猴并驱使我们……来对我们进行比较，是有什么最终要确认的什么的意图也说不定。身体里没有绯绯色金的霸美，性格和绯绯神相异的猴，这两人都没法成为完全的绯绯神。不完全的绯绯神要控制起来是一件很麻烦的事，用人类的话解释的话――这样的对象是绯绯神侧的不便利的存在。所以才将猴和霸美给舍弃掉了吧。只有亚里亚才是完全地化身，所以才选择了她吧” 
 
    猴将这样的接近事实真相的见解告诉了我。 
 
    神也也曾这样说过…… 
 
    意料之外的，需要慎重的对待呢。绯绯神。 
 
    在同样的条件下实施了对三个身体的测试，并通过对比的方法对亚里亚身体的实战性能做出了评价呢。 
 
    “下车，去追亚里亚了哦” 
 
    在我说完这句话的同时，我将合成皮料的大衣披在了身上。 
 
    随后将车内的许多紧急用用品挂在手上，从打破的玻璃处离开了车子 
 
    “你这是在逞能，远山。想从这样情况下的雪山中走出去什么的……!还有啊，亚里亚是从这个电车的运行方向飞走的，电车还是这样不能行动状态，绝对是追不上的。” 
 
    明明是可以把我的事放置不管的，而且对亚里亚用“桑”来称呼的，有点坐立不安的猴……毫不掩饰的表现出了对飞雪的惧怕，但即使这样还是一直拉着我的大衣的一角不放。 
 
    但是我， 
 
    “不对哦。这和方向可是没有关系的” 
 
    从这看去，窗外的地吹雪可是相当壮观的。 
 
    我现在将刚才进行到一半的推理继续下去。 
 
    亚里亚飞走的方向不是所看到的方向。 
 
    这是将方向和距离全部无视的飞行。以可视范围内的瞬间移动为前提考虑的话。 
 
    瞬间移动以外的移动全都是可以“看见”的移动。 
 
    这样考虑的话，刚才并没有正确的判断出绯绯神亚里亚的行动。 
 
    那么，在富狱和八甲田山的西南侧看到的东西又是什么呢？ 
 
    ――这样和那样的纬度及经度 
 
    ――瞟到过一眼的青森县地图上画的等高线 
 
    ――亚里亚消失前的所在高度。 
 
    凭借着这些条件，脑内建立起了3D模型来进一步确认。 
 
    “在星伽神社！” 
 
    我刚才将要察觉到这些的时候，绯绯神亚里亚就已经瞬间移动走了。 
 
    向着青森县弘前市星伽山的星伽神社。就像山深处的岩台一般的那个神社飞去了。 
 
    “……” 
 
    虽然是不靠谱的推理，但我还是想要靠着这个搏一搏，于是我将手机掏了出来。 
 
    天线在没啊……太好了，这样就能迈出第一步了。 
 
    我用GPS测定了现在的位置到星伽神社的距离 
 
    ……将高度考虑进去的话，应该有50km左右。 
 
    要去了啊！ 
 
    就要去了呢！ 
 
    就要去将被绯绯神囚禁的亚里亚给救出来了哦！ 
 
    于是乎，这不会是偶然吧――白雪 
 
    就像梅洛艾特告诉我们的一样，我要去问问在那的你。 
 
    我要你将你知道的一切，全部告诉我！ 
 
    “猴，和我一起来吧，在这之后的一段时间，我都需要你的帮助！” 
 
    于是，为了不让猴有半分犹豫，我将一些有的没的话都说了出来―― 
 
    “啊……好的……” 
 
    不知道为什么脸有点发红的猴从我手里接过去了应急用的大衣。 
 
    “猴能帮上多少忙呢？只要绯绯色金还在我的身体里，就会带来很大麻烦的！谁都没办法解决这个麻烦的。但是，如果是远山的话，是远山的话，绝对能够将绯绯神的诅咒给消除掉的！猴也会帮你的忙的。” 
 
    这样一边张大了双眼，一边说着的猴……身高140公分都不到，穿着的大衣也因此显得松松垮垮的。虽然我并不想这样说别人，但这孩子也是个有故事的人呢。嘛，这点也很可爱呢。 
 
    “霸美，哟咻！” 
 
    霸美就这样把贵重的粮食（面包）拿着钻进了猴的大衣里。 
 
    “哈咦！” 
 
    看上去好像很痒的猴虽然紧闭着嘴，但声音却一点点的变大了。两人就这样在大衣里动来动去的…… 
 
    嘭，嘭嘭。 
 
    于是变成大衣的上面钻出了两个头，下面则钻出了四只脚，右袖钻出了猴的右手，霸美的左手则从左袖伸了出来的状态。 
 
    两人用常见的风格，并列着穿着大衣 
 
    那么，就这样吧。 
 
    霸美的想法就和她的外表一样是个小孩子，必须要照看她才行。放着不管会落下个“疏忽需照顾儿童”的罪名的。 
 
    就如刚才所说的，感觉到霸美是个不小的累赘的我，一边叹息着，一边将装水的塑料瓶递给了两人，两人也就这样缩到了车里 
 
    “现在开始要将水分成三份来饮用。注意！瓶子装满水的话，会没办法摇晃，这样水会很快会冻住的。如果将装在水瓶里的水是能够哗啦哗啦的摇晃的程度的话，就不会冻住了” 
 
    这是在武侦高一年级时参与的求生训练中被授予的知识，猴则是很吃惊的说到“是，是这样的吗？！”，看来是不知道这一点呢 
 
    “是呢…….你一直生活在暖和的香港，所以应付不了雪山呢。” 
 
    “……是的……虽然在西藏有见到过雪，但是这样大的暴风雪还是第一次见” 
 
    这么说，常年生活在鬼之国和非洲的霸美也不知道呢。这两个地方哪里都不像是会下雪的地方。 
 
    西北利亚吹来的冬季风，使得青森得到了世界雪最深的土地之美称 
 
    在这样的环境下，我必须得好好保护好两人才行啊 
 
    “别用担心，我还是小孩子的时候，曾经陪着哥哥来青森工作过。雪山遇难这样的事，早已经经历过了” 
 
    “真不愧是远山，居然早已经陷入过这样的危机当中了！” 
 
    猴将两手抱紧举到胸前，用很尊敬的目光仰望着我…… 
 
    这是在表扬我吗？ 
 
    我们几个离开了车厢，这才发现这弯弯曲曲的道路上的雪正在一点点的增多 
 
    厚厚的云囤积在这森林的上空，使得森林变得比平时阴暗许多。一眼望去，雪原上的雪就像烟尘一样在流动。 
 
    我对着两人共用一件厚实大衣的状态的猴和霸美说到 
 
    “我们要按照地图所指示的，向西边的沼泽地移动。从那里能够绕到在三月份还没有禁止通行的国道上去，这样我们就能遇到巴士了。从国道出去之后，我们就顺着山脊走到更北的地方去。我有一个计划，需要从那里开始实施” 
 
    于是，我先将行程告诉了她们。 
 
    虽然说了我有一个计划需要从那里开始实施，但是这个计划的胜算不怎么高呢 
 
    为了让她们的士气不至于跌落谷底，关于这个计划以及胜算什么的，还是不告诉她们为好 
 
    “对了，猴，还有霸美。在这雪地里走路时，绝对要一直活动着手指才行！还要时常揉揉鼻子” 
 
    “为什么要这么做呢？” 
 
    “肚子饿了” 
 
    “不这样做的话，在你没察觉到的时候，就会被冻伤的！” 
 
    还有，对寒冷的警觉正在促进着什么……. 
 
    霸美和猴待在同一件羽绒服里，所以不用担心她们两个中的一个会不见了――但是在这样的风雪中，即使是排成一列走，也不能保证她们不会和我走散。 
 
    于是我抽出皮带中藏着的线，将两人和我系在了一起。 
 
    正如刚才我对猴所说的，我去年确实在阿尔卑斯山里遇难了。 
 
    但是，这座山是日本的山，和完全不熟知地形的勃朗峰不一样。 
 
    小时候曾经和哥哥在八甲田山和白神山这些地方露营过，不可能不知道这个地方的地形。即使在没有向导陪同的情况下，我都能把巴豆给找到。在高一冬天的山地训练中，也被“好好地”教育过了。那是在赤城山发生的事了……. 
 
    …….三言两语没法说清楚呢。 
 
    总之，要出发了。 
 
    我才不管，绯绯神到底要挑起什么纷争！我要做的的就是―― 
 
    把我的搭档、亚里亚给救回来！ 
 
    于是，我向这气温只有零下五度的雪原踏上了我的第一步。 
 
    在这风雪中，我一边不时确认着猴和霸美有好好跟在我的后面，一边前进。 
 
    拥有一望无际的冰原的勃朗峰不同，我们脚下的雪像棉花一样柔软。 
 
    不怎么滑是好事，但是每迈出一步，不仅是脚，就连膝盖都会没到雪里，走在前面的我不一边走，一边将雪踢到两边，做出一条道路来，我们都没办法继续前进。 
 
    在一般情况下，即使是走路，都能保持5km/h的速度的山道；在这样的情况下，就连保持3km/h的速度都很困难。 
 
    手到是可以揣进大衣口袋里，但是脚的的防寒问题却没办法完全解决。 
 
    即使将磁悬浮列车里的皮座椅上的皮套都给剥了下来，缠在脚上，还是有雪进到了鞋子里。 
 
    姑且还能看得见地图上画了些什么，但是手机则是完全没信号 
 
    地图上显示西方有一座山，但是眼睛却什么都没看见。 
 
    在这样的情况下稍微停下脚步到处看……前后左右，无论哪个方向，看起来都一样，都是森林。 
 
    简直就是，雪之树海…… 
 
    （可恶！还是太小瞧这暴风雪了吗？！） 
 
    从列车那里出来还不到一小时，我已经对是否沿着正确的方向在前进这一点，产生了怀疑。 
 
    说不定，我们现在就已经迷路了。 
 
    如果是这样的话，我们现在已经因为白白的浪费了很多体力而陷入危险中了！ 
 
    那么，干脆沿着之前的脚印又转回去吗？不行，我们的足迹估计早就被雪给掩埋掉了。 
 
    “这暴风雪，要是能停下就好了” 
 
    我环顾着周围的树林，不停地吐出白气，因为陷入这样的危机中而咂起嘴来。 
 
    这样下去…… 
 
    “要停了。” 
 
    从后面传来了霸美的声音。 
 
    “……哦？你能感觉到吗？” 
 
    “是哦！霸美感觉到了哦。雪很快就会停了！” 
 
    脸颊和候紧贴着，躲在同一件大衣里的霸美――说出了这样的话。 
 
    “还有啊，远山，从现在走的这条的路向南偏移点。能走到一块岩石处。和这条一直有大风吹过的路不一样，那边的路更好走。” 
 
    带着的手套被风吹得哒噗哒噗的响的霸美，抬起手指向了右前方的雪原。看来…… 
 
    不愧是从非洲回来的鬼，对于自然的事也很清楚呢。这就是犹如野生动物的本能的东西呢。 
 
    “猴。这里，和乞力马扎罗山的顶峰的情况，很像呢！” 
 
    “还真像呢！也就是说…….” 
 
    于是，一脸笑嘻嘻表情的霸美和一脸“服了你”表情的猴就这样保持着双人羽绒服模式，在哪里你一言我一语――我，还真是才疏学浅啊。 
 
    对于非洲的大自然的事，关于积雪的高山的事，也是一点都不知道。 
 
    然后，我们就…… 
 
    以霸美作为向导，在这下着暴风雪的，山毛榉树的森林中，顺利的前进着。 
 
    霸美就像个活雷达一样――就像她说的，我们走的这条路线果真因为地形的原因，风没有直接迎着我们的面扑过来。 
 
    真是厉害呢，霸美。坎山就这样过去了（没看懂什么意思） 
 
    “肚子饿了！” 
 
    “给你的奖励。” 
 
    反正我的这份面包已经冻得很硬了，我也咬不动，还不如给她好了 
 
    霸美一边说着“盛典啊！”，一边用牙撕开包装，三下五除二的，将面包塞进了自己的嘴里。 
 
    像这样子，朝着西边的沼泽地继续前进…… 
 
    海拔便不断下降，积雪也渐渐减少。 
 
    （向着西边的沼泽地移动果然是明智的选择） 
 
    三月份的话，是冰雪消融的季节。而且，即使是青森，低处的雪还是没有高处的多呢。 
 
    这之后――就像是奇迹一般，就如霸美所说的，雪真的停了。 
 
    看来在暴风雪中强制行军还是有价值的嘛！ 
 
    最大的难关已经渡过了呢！ 
 
    但是，云开雾散了的天空…… 
 
    “天就快黑了，快找找露营的场所吧” 
 
    太阳已经西倾了。 
 
    伴随着太阳的下落，气温也越来越低了。 
 
    “要野营吗？啾！（译者：这是打喷嚏）” 
 
    猴不停地吸着鼻子，用一副很难受的样子向我问道。 
 
    “虽然这山里不是久留之地，但是，晚上在这雪山里行走简直是自杀行为！还是赶快趁着太阳还没下山，找个山脚的积雪处挖一个洞，在洞里把今晚熬过去再说” 
 
    我这样对猴和霸美说明到。 
 
    “要休息吗？” 
 
    霸美和猴，好像是明白了我说的话似的―― 
 
    “如果要找地方休息的话，那边就很好哦” 
 
    霸美用手指着我们站的山坡的下面的，示意着叫我们继续往下走。 
 
    “这下面有有人住的居所吗？” 
 
    说不定就像在内华达沙漠遇到的森达斯爷爷一样，这下面也有执意要住在这里，不肯搬走的人……？于是便询问起霸美来。 
 
    “人，没有。但是那边，有股温暖的感觉传来” 
 
    霸美的回答有点让我摸不着头脑，到底有什么在那边，我也判断不出来。 
 
    时间不等人了―― 
 
    不快一点开始挖掘雪壕可不行啊，再这样下去，在还没有布置好藏身处以前，太阳就要落山了。 
 
    挖掘雪壕，实际上就是要向下挖掘，挖掘出一个雪洞。只不过，这个雪洞必须大到足够将全身给藏起来。要在这样没有铲子也没有其他什么道具的情况下挖掘出这大的一个洞，时间可是相当的不够用啊。 
 
    但是，现在太阳还没有下山。 
 
    是要开始就地挖掘雪壕？还是听信霸美的话，继续朝那边走？――还是，继续走吧。 
 
    “那个‘很温暖的地方’，离这还有多远？用一直以来的这种步行速度，能在天黑前赶到那里吗？” 
 
    “嗯！嗯！” 
 
    霸美好像很努力的理解了我的话的意思，于是皱紧眉头，握住角，使劲的在嗅着空气中的什么，哼，哼，哼哼（译者此处是在闻味道，不是猪叫声）。 
 
    然后，啪！笑着的脸一下子变成了鬼时的脸。 
 
    “哦~~！能行！” 
 
    ……这样让人摸不着头脑的回答，不免让我担心起到底能不能成功的活着出去。 
 
    在这山里，霸美的实绩是我和猴有目共睹的，所以，相信霸美的话，赌一把的话说不定还真能赢。 
 
    那好，出发吧。挖洞藏身的事就先放一边。 
 
    晚上在大雪中行军，不禁想到以前听到过的曾经在这雪山里死去过的军人，自卫官，以及形形色色的人的事。 
 
    但是现在雪也停了，霸美带着我们走的这条路则―― 
 
    每走一步，海拔都有显著下降的路线，这证据就是，每走出50cm到1m左右的距离，就会看到周围的树被积雪掩埋的部分渐渐变少。 
 
    这之后，在日落的同时， 
 
    “……这是土地！” 
 
    脚下，已经渐渐出现了裸露的土地。 
 
    前面的斜坡，到底是有雪还是没雪已经不重要了。 
 
    接下来的地方，都是遍布着秋天的枯叶腐烂后形成的腐叶土的土地，虽然看着比雪地要广阔的多，但是要比雪地好走得多。 
 
    “喂，远山。这里感觉上就是只是冬天里普通的山了呢” 
 
    “怎么样啊！？” 
 
    刚才还因为雪的原因，外表变得很白的大衣，现在也已经变回了原来的皮革色。猴和霸美也，一起笑了了出来。 
 
    呼出的气仍旧是白色的，但吸进鼻腔的气却带有一股夜晚的森林里的树和土所释放出的独有香气。 
 
    在银色的月光下，我们朝着露出地面的地方进发，不禁加快了脚步―― 
 
    终于，听到了水流的声音。目标的沼泽地到了。 
 
    “霸美，相信你果然是正确的！” 
 
    我便伸出手去准备抚摸霸美的头。却被角给顶了回来，好疼。 
 
    虽然没有密集到让人走不了的程度，但竹子在山间的河流两旁密密麻麻的排布着…… 
 
    山谷中的河流，在融雪的季节有涨水的可能。 
 
    赶紧确认一下手机――真是够倒霉的，天线居然断成两截了。 
 
    这下，GPS的误差半径变大了，但地图上关于河川的部分还残留着一点点。仅凭着一点能够判断出我们所在的位置了。 
 
    “……津轻国家公园自然保护区……县道28号线……” 
 
    太好了，只要地图还在的话…… 
 
    只要再走几步的话，就可以看见能渡过这条河的桥了。 
 
    在那边，车道也有。遗憾的是，在这个季节，山道公路还是禁止通行的状态，所以连搭便车都做不到。 
 
    话虽如此，我们还是坚持通过这个山坡，从这里走到那边的山脊的计划。 
 
    因为需要走的是山道原因，会比走在精心铺设的车道的上更难吧。 
 
    作为我的目标的场所―― 
 
    还没有彻底决定下来，那么，就是这个沼泽的那座山脊了！ 
 
    如果我没记错的话，在那里的话大概能够看到星伽神社。 
 
    和亚里亚一样，我们也特意在向着星伽那边前进。 
 
    只要看得见星伽的话，我们就可以到星伽那去。 
 
    要到星伽那边的话， 
 
    （这边可是有猴的筋斗云――瞬间移动的） 
 
    这是一个一天内一个人只能发动一回的技能，亚里亚和霸美都已经使用过了……就只剩下，猴还没使用过。 
 
    这样考虑来，我们需要赶紧过桥，我便拿出了从磁悬浮列车中借来的手电筒。 
 
    走了不一会，一个看上去是很久以前的人造物出现在我们的眼前。这是立在地上，高度到人的腰的位置的生满铁锈的铁柱，上面写着《保健保安林 昭和五十年设立 青森林业局》 
 
    站在这柱子的面前， 
 
    “远山。这是森林的入口处的标识，也就是说，这里以前是人来人往的街道。我们终于出来了！” 
 
    “哦哦！霸美，猴，远山，出来了！” 
 
    猴的脸上一副安心的表情，霸美则是一直以来的我行我素的精神样，我的脸上也终于涌出了笑容。 
 
    这两人，在这样程度的强行军下都还很精神。小孩子还真是朝气蓬勃呢。 
 
    只要笑着的话，无论是哪边，都是很有个性的可爱的女孩子呢，对于这样的她们，我感到有点应付不来。 
 
    “只是现在禁止通行了呢，继续赶路吧。” 
 
    咚咚咚咚……要渡过在这样湍急的河流上修建的粗铁栏杆桥什么的。 
 
    还是有点紧张啊，毕竟就只有那么一点光可以照亮路面。 
 
    我们终于渡过了桥，踏上了铺满落叶的县道。 
 
    但是……. 
 
    即使是走到了这里，周围仍旧到处是山毛榉的森林，所以视野还是受限。 
 
    半个小时过去了，一个小时过去了，我们一直在朝着霸美说的“很温暖”的方向前进……终于到达能够看到星伽神社的北方的山脊。 
 
    但是，还是只能看到晚上的车道和山毛榉的森林。 
 
    （在这座山脊，一定，一定会有什么地方能够看到星伽神社！） 
 
    我记得小时候，因为木材采伐，施工，清除森林害虫等事情，有个地方是一片没有多少树木的，视野开阔的山坡。在那里，一定能够看到星伽神社了。 
 
    为了找到那个地方，我们又走了两小时，就在别的去路已经被大雪给封上的时候―― 
 
    我们在车道的旁边，看到一个从里面不断的冒出水蒸气的建筑物。 
 
    这是个有两层的原木房子，然而在这夜晚里，却没有看到里面有任何灯光透出来。这明显是座空屋子。（译者：史蒂夫！你家要被人入侵了…….史蒂夫！快去灭了这个金次！把那两只萝莉抢到手啊！） 
 
    实在是失礼了，就将这墙壁借我爬爬吧！（译者：史蒂夫！快和他提条件啊！把萝莉交出来就让你爬！） 
 
    我像壁虎一样轻松的爬到了楼顶，放眼望去，这里已经可以看到周围的山毛榉的树冠了。 
 
    即使是在这么高的建筑上，仍旧看不到星伽神社――但是，我却看到了有趣的东西。 
 
    “…….嗯？！！” 
 
    在月光的照射下，离我们现在的所在之处三公里的，之前到过的山脊处，我隐约看见了一个人造建筑 。 
 
    好像是座铁塔。 
 
    这铁塔就浮现在那边森林里。是一座常见的桁（heng，第四声）架结构的铁塔。但是，这是输电塔？是气象观测塔？还是说是信号塔？我无法判断它的用途。 
 
    为了能够修建起这座塔，周围的树木都被砍光了。于是乎，能看到在那边有很大一块空旷的山坡 。 
 
    也就是说，那边的视野很开阔呢。 
 
    我们要是到了那里，登上那座塔的话，就一定能够看见星伽神社了！ 
 
    在我之后，穿着两人大衣的霸美和猴也上到了这个屋顶。 
 
    “猴” 
 
    “是？” 
 
    “那个瞬间移动――就是筋斗云，现在能够使用吗？ 
 
    这个作战大体上是很成功的，我也很有把握，确信我们需要寻找的就是那座塔。 
 
    “可以的，我们三个都可以被运过去” 
 
    “运送的只有我一个人就可以了。绯绯色金一即是全部，全部即是一……自己的手接近自己的头，自己不可能是不知道的。大概你们接近绯绯神就会被察觉到。那样的话，说不定绯绯神又要将你们控制来和我战斗。” 
 
    现在绯绯神，没有一下子操纵三人。 
 
    假设绯绯神同时操纵三人，是需要很大的集中力的话……但是，她现在没有在同时操纵三个人，也就是说，绯绯神现在干的事一定是很需要很大的集中力的。说不定就是――为了让亚里亚完全绯绯神化的事。 
 
    她之所以要去往星伽神社，很可能就是为了这件事。 
 
    假设得出的话。只能是一定，说不定以及很可能。 
 
    我的推理还是漏洞百出啊。 
 
    但是，下一步要做什么，已经得出结论了。 
 
    那就是，到星伽去。去见白雪。 
 
    只有这个是完全可以肯定的，毕竟这是亚里亚的妹妹――梅露埃特・福尔摩斯女士所交代的事情啊。 
 
    （星伽神社里到底有什么……白雪，你和你的家族到底隐藏了什么） 
 
    我现在就要去，将这一切给揭发出来！ 
 
    已经胸有成竹的我， 
 
    “猴。将我送到我所指的那座铁塔去。” 
 
    我边说着，边将手指向那边的森林…….结果，我经典的不幸的技能就此发动了。 
 
    ――月亮被云给遮住了，周围的一切全都暗了下来。 
 
    这不是看起来不像是一会就可以散开的，有好一会都会是这样的阴天了。 
 
    简直就像是喜剧（译者：这里原意是小品，觉得不妥就切合语境翻译成喜剧了）里常有的桥段一般，正好在猴向我指的森林那边看的时候，月光就被遮住了。 
 
    “还是要回到那边的山脊去是吧，远山。我明白了。可是，铁塔……在哪里呢……？” 
 
    猴眯着眼睛，向着已经变得一片漆黑的那边拼命看去。 
 
    但是，现在已经根本无法看清了。 
 
    在意着星伽和亚里亚的我，对一起努力的向那边眺望的猴和霸美， 
 
    “顺便问一下，怎么样？看到不到目的地，就没办法进行瞬间移动了吗？但是，距离和方向大致上是知道的……” 
 
    这样急切的问道。 
 
    3km远处的铁塔都看不到，那么离这里40km左右的星伽神社也是看不见了呢。 
 
    “是的。使用筋斗云必须知道目标地的坐标，于是需要靠目测来完成坐标点的设定。如果这些做不到的话，筋斗云是没办法使用的。” 
 
    ……这样的话，就不得不等云散去了。 
 
    山里的天气变化起来比变脸还快，最坏的情况，要在这里等到明早了。 
 
    而且，现在就前往铁塔那边搞不好会迷路，即使顺利登上了铁塔，这么暗，也是没法看到星伽的。 
 
    （亚里亚……）（译者：唉，这么快就开始想老婆了，前不久不是还不要不要的吗？――来自翻译君的谜之吐槽，因为翻译君也不知道为什么我要这么说） 
 
    我看着在晚上十点段旋转着的手表的指针，感到了一种喘不上气的焦虑。 
 
    焦虑和着急两种心情，同时占据着我的内心。但是…… 
 
    人一旦失去冷静，能力就会减半，这样一来能做到的事都没法做到了。 
 
    我想起了雷姬曾对我说过的警言，还是暂且，等待着天气能够变好吧。 
 
    考虑到在山上走了这么久，需要休息一下缓解疲劳，我们决定还是打扰一下这座木屋―― 
 
    于是便寻找起入口来， 
 
    “十分感谢各位客人长达四十六年的照顾 我们感激不尽 但是不得不关闭店铺 还请谅解 平成二十一年三月 星崎温泉” 
 
    在找到了的已经不动了的自动门上，贴着这样的一张纸。 
 
    ……看起来，这是一座温泉旅馆，但是一年前就被废弃了的样子。 
 
    明明荒废了这样久，这门却并没有被动物给弄坏。我只好从武侦手册里拿出钥匙打开了这扇后门。 
 
    看来这后面是温泉的更衣室的样子，房间的橱柜里还留着没用的芳香蜡烛。我从贝雷塔的枪套里取出了金属火柴将蜡烛给点燃。 
 
    这样一来就明白了，为什么这座原木房子里会有热气出来…… 
 
    虽然旅馆已经关门了，但是温泉的源头却没有断，所以一直都有热水不断从地下涌出来。 
 
    还有电所以供热间还在运作着，多亏了这样稍微暖和点了。得救了。 
 
    原来如此，这就是霸美所察觉到的，“很温暖”的地方吧。 
 
    “在月亮出来之前，就在这里休息吧。” 
 
    猴和孙，听从了我的指示，终于从两人大衣里钻了出来。 
 
    我…… 
 
    扑通一声，坐在了衣架的旁边。 
 
    刚才，月亮突然被遮住这件事，使得我们浪费了很多时间呢…… 
 
    我的身体的疲劳程度，已经超出我的想象了。 
 
    不仅是爆发模式发动的后遗症，还有雪山的恶劣天气所带来的伤害，都带来了很让我印象深刻的后果。 
 
    于是乎，身体现在，根本无法停止抖动。现在的状态，和那些濒临冻死的人一样。 
 
    好想早点见到亚里亚啊，好像早点到亚里亚的身边啊。但是，现在只能在这里好好休息，让身体好好恢复过来――就这样出发，绝对会筋疲力尽，然后倒在半路的。 
 
    所以，现在就静下来休息吧。欲速则不达嘛。 
 
    “……” 
 
    我所靠着的架子上―― 
 
    放着一个置衣篮，里面还留得有装着用塑料包裹住的全新的毛巾和面巾纸。 
 
    无论是哪个上面，都有写着这个温泉的名字和电话号码。 
 
    （“星崎温泉”吗……） 
 
    这附近的地名，带得有星字的，可真是多呢。 
 
    星伽也是其中一个。 
 
    也就是说，我们已经正式踏入，带有“星”字的土地了。终于有接近星伽神社……也就是梅露艾特所说的，“绯绯色金研究所”的实感了。 
 
    结果，还真是受了梅露爱特不少的帮助呢。 
 
    “哇！是温泉！是温泉！远山！奖励到手啦！（译者：奖励就是温泉）” 
 
    呱嗒呱嗒呱嗒（赤脚走在木地板上的声音） 
 
    全裸的幼女，从眼前跑过。（译者：我去！！！！！！！！！！！！！喵的！史蒂夫！你再不杀他，我要叫苦力怕了！） 
 
    “霸、霸美桑！等一下！” 
 
    后面则有个，穿着截断式水手服的幼女，在追着。 
 
    ……咚咚咚咚……啪叽…… 
 
    啪叽……咚咚咚咚…… 
 
    （……这个声音……） 
 
    好像听到了，从远处的山那边，传来的地震的声音。 
 
    这是――雪崩的声音！ 
 
    途中就听到了，钢丝断裂的声音，还有树倒枝裂的声音。 
 
    小的时候，每逢初春，就常常会听到这样的声音，而且那会的我，还常常安慰因为听到这些声音而哭起来的白雪她们。 
 
    （要是在山里露营的话，绝对会被卷入其中，最后丧命的） 
 
    相信霸美的直觉，强行军到这里，果然是正确的选择。 
 
    霸美果然是霸美！真了不起！ 
 
    “哇咿！” 
 
    咚嗒咚嗒咚嗒。 
 
    诶……. 
 
    ……霸……美……？ 
 
    刚才，听到了雪崩的声音，因而短暂的逃避开了现实， 
 
    “喂！霸美！为什么――” 
 
    ――现在是全身光溜溜的状态啊！（译者：啊！！！！！不要拦我，就算现在生着病，也不要拦我！我要亲手打死他啊！！！！！！！） 
 
    然而，霸美并没有在意我的话，反而是打开了浴场的门冲了进去。事情已经明了了。 
 
    看起来，这个天然温泉还挖得挺大的。冲进去的霸美就这样在里面舒展着手脚。 
 
    我和猴都像亚里亚一般，施展出了快速脸红术，但是……（译者：居然学会了你老婆的绝学！你是有多恐怖！） 
 
    “真好！真好！霸美，刚好很冷！温泉很暖和呢！” 
 
    ……看着朝着温泉的热气大口大口吸的霸美，虽然感到很害羞，但是真的好羡慕啊！（译者：你在羡慕些什么啊！我才要羡慕你啊！！） 
 
    感觉，真的，真的，很温暖。 
 
    刺骨的寒风，让我冷到了骨子里，我的全身上下都有个声音，在叫着我进去。 
 
    只要进到那温泉里，这种冰冷刺骨的感觉，一下就能消散掉吧！ 
 
    “……那个……远山……猴也想……” 
 
    看到这般舒坦的霸美，猴看起来已经按捺不住了。 
 
    热乎乎的热气，温暖的温泉，猴就这样死盯着这一切不放。 
 
    夜空―― 
 
    还是被乌云遮盖着，完全不透一点光亮。（译者：月黑风高你好办事是吧！可恶啊！你这还叫做运气不好吗！） 
 
    “――进去也不是不行。反正，看这个样子，月亮很快就能出来了。你们也好好在里面暖一下身体。我也想进到里面去”（译者：我从未见过有如此厚颜无耻之人！这一部分我实在是忍不了要吐槽啊！！！！！） 
 
    这个温泉有游泳池这么大，正因为这样，并没有分男女…… 
 
    但是，热气一直都在往外冒。所以，稍微离远一点，互相就看不到了吧。 
 
    首先，我闭着眼睛，面向墙壁，让脱光了衣服的猴先进去，然后我再拿着毛巾向温泉走去。 
 
    但是，温泉的方向，传出了“尝尝这个！水炮弹！（译者：这里我百度了一下，叫什么糖疹，因为意义不明，所以便联系上下文，用了这个词，如果知道什么意思还望纠正！）”“呀~~，耳朵里进水了~~”这样的，女孩子间嬉戏打闹的声音――不好，脑袋里出现了一些不好的想象！于是，我很快取来餐巾纸，将其团成团，塞进自己的耳朵里。 
 
    闯进这种，有两个女孩子的浴场什么的。要是平时，拳头和子弹就会向我袭来了。但是，现在，这样的事应该是不会发生了……这都是为了，让这副身体，快点暖和起来。 
 
    耳朵已经被塞上了。 
 
    光线也足够暗，温泉也被热气笼罩着，应该什么都看不见。 
 
    确认安全完毕。那么，就泡进去吧！ 
 
    就在脚趾接触到水面的一瞬间！ 
 
    （……啊，活过来了……） 
 
    真舒服啊， 
 
    都要感动得哭出来了。 
 
    我看着这，被冻得犹如尸体般青的手脚，一点点的恢复红润。 
 
    水温是很热的，然而我在外面已经冻了很久了，这样的水温正好适合恢复体温。而且，这水温一直保证。 
 
    还有，进来之后才知道呢…… 
 
    这温泉实际上很浅。是可以靠着岩石享受的样式 
 
    而且，背向一直冒着泡的地方躺下去的话，就会有种按摩的感觉。 
 
    虽然会被说成相识老爷爷一样，我可是很喜欢这样的地方的。真是太棒了。 
 
    （现在，这个地方就有着游戏中的生命之泉的效果呢） 
 
    将肩膀浸入温泉里的我，同时也将手脚自由伸展开，呼~~真是舒服啊。 
 
    望向天空，天空是黑的，望向围石，围石是灰的，还有一片茂绿的森林，围在温泉的外围，充当着围栏的作用（译者：我想试试我朋友推荐的一种描述方式，所以这算小试牛刀，这是正常版的翻译方法：视线中，天空一片黑色，温泉的围石则呈现灰色的，还有围在温泉周围的森林是一望无际的绿。）白色的月光，仍旧没有造访这片土地（译者:这一段是景物描写，作者在这文艺了一把，还望大家不要吐。总之我是吐了……） 
 
    我向上望，只望见了厚厚的云…… 
 
    我就这样，在温泉里放松着身体，同时等待着晴天来造访的时机。 
 
    10分钟。20分钟。最后，当我身体已经足够暖和，都已经泡出汗的时候。 
 
    ――云，开始渐渐变薄了。 
 
    月亮的轮廓渐渐显露了出来，周围稍微变亮了一点。 
 
    云在继续变淡，随着时间的推移，遮住月亮云开始出现了一些裂缝。 
 
    很好，天气确实在渐渐好转。 
 
    于是，终于―― 
 
    （…….月光完全照落了下来！） 
 
    终于能看见了（译者：前方高能，请各位准备好火把和汽油以及护目镜。不说了，我得去洗一下眼睛了。） 
 
    皎洁的月光。黑乎乎的夜空。还有，肌肤的颜色……猴……？ 
 
    “……！” 
 
    我、我、我的面、面前…… 
 
    猴、猴、是猴！！！是猴啊！！！！！！ 
 
    因为是在温泉里，所以当然是一丝不挂的状态（译者：我二十四克金狗眼啊！！！！）……猴就这样站立在我的面前。 
 
    “……！” 
 
    和我双目相对的猴，就像她略显幼稚气的脸庞一样…… 
 
    身体也是一副幼小的状态。这一切，在这银白色的月光下，全部呈现在了我的眼前。 
 
    （译者：接下来的一段，我很怀疑会被度娘和谐，所以……我可以不翻吗？我的眼睛已经没救了！！！！！！！（楼主：不翻会被众人拍砖打死哦。）于是，我还是翻了。） 
 
    并不宽大，但洁白的双肩。 
 
    还在发育途中的，很微小的胸部。一点赘肉都没有的，纤细的腰部。在这下面，两只手好像很放松的摆放着，缓缓降下的两条没有交叉的曲线的下面是虽然很小，却意外的很具有诱惑力的屁股。（译者：作者你赢了！！！！！！！！！！！） 
 
    然而，顺着猴的美丽的腿的曲线一点点滴落的水滴，不知道为什么形成了一个心形。 
 
    “#＠@v! ！？? ? . ……＆~～～＠” 
 
    像受到惊吓的小动物一般瞪大了眼睛的猴，脸和身体都已经红到了极致，樱色的嘴唇和雪白的牙齿正胡乱的一张一合。像是在说着些什么。 
 
    耳朵被塞住的我，用读唇术读懂了她在说着的事――在比较暗的这边的我一直没有动静，猴误会我可能太沉迷于这样舒服的温泉，所以可能没有注意到月亮已经出来了，便到这边来提醒我来了――于是乎，便到了这边来。 
 
    两只手将尾巴抓在手里，挡在身体的前面，猴用这样的方式护住了女孩子最重要的地方。 
 
    不好！筋斗云！要是猴想着从我面前逃开而使用了它的话，就麻烦了！我立刻取出了耳塞，开始安抚猴的情绪。 
 
    但是，猴比我想象中的更加慌张， 
 
    “对、对不起！对不起！对不起远山！” 
 
    明明是我该道歉的场合，猴却如捣蒜般点着头，道着歉 
 
    “――哈呀！！！！！” 
 
    结果，脚下一滑…… 
 
    ……啪叽！ 
 
    向前面倒了下去。 
 
    松开了尾巴的两只手，胡乱的挥舞着，搭上了我的肩膀。 
 
    “……！” 
 
    “……！” 
 
    我本是可以避开的，但是，猴的脸，眼看就要撞上了！她面前的岩石！ 
 
    同样裸着身子的我，就这样，保护了要撞上岩石的猴。 
 
    结果―― 
 
    现在变成了，我抱着一个女孩子，倒在了温泉里，而我抱着的那个女孩子，正骑在我身上的状态。 
 
    而且，这个女孩子，看上去只有小学五年级，实际上已经活了两千年了。 
 
    热水打湿了的，轻飘飘的头发，一缕缕的贴在我的身上。原本就对猴抱有的幼小的印象，更加的加强了。 
 
    “远山……没事了，猴已经冷静下来了。猴的内心的间隙处，有绯绯神，没、我什么都没看见！” 
 
    抱着我的猴，就像一只猴子一样―― 
 
    用两只手紧紧的扣住我的胸口。但是，她全身都在发着抖。 
 
    如果，情绪微妙的高涨的话，绯绯神就会乘虚而入也说不定。猴好像是为了抑制住，因为抱住了我，也就是抱住了男人，而导致的兴奋感在努力着。 
 
    那很努力又很难受的表情，好可爱――（译者：渣金……你果然是个S……） 
 
    糟糕！这样的状态下！血液！正在向着身体的中心集中！ 
 
    要忍耐啊！必须忍耐啊！金次！绝对你要撑过这一次啊！就连对，已经被爆发模式下的我攻陷的白雪和理子，都是不能够展现出来的啊！更别说，从外观看上去年幼，搞不好内心都是小孩子的猴了！！我对比我小的完全没有兴趣啊！没有的啦！没有的啊…… 
 
    我和猴的身体是如此接近，以至于我们都不敢轻举妄动。 
 
    诶,,,,,,那边。 
 
    “嗯嗯嗯？嗯？哦！！” 
 
    出，出现了！全裸的幼女从一个人变成两个人了！那是霸美啊！ 
 
    尽情的踏着脚，泼着水，撒着欢的霸美，来了！！ 
 
    霸美笑容全开，双手做着胜利姿势！ 
 
    虽然个子很小，但是和很有女孩子气质的猴不一样，很男孩子风的霸美，一直精神满满这一点很有魅力。但是…… 
 
    在如此明亮的月光下，看到她身体的我却不认为她是个男孩子，而是很清楚的认识到，她是个女孩子！ 
 
    那副轮廓，很明显就是胸部，我甚至连那有规律的起伏都能看个清楚！ 
 
    “哦哦哦哦~~~~！远山，猴，你们要造孩子吗？” 
 
    像爆竹一般吵闹的霸美，看到裸着身子的我和猴，以及猴骑在我的身上的场景，貌似产生了很大的误会的样子。 
 
    听到这样的话，猴的脸马上就红透了，接着用双手遮住了自己的脸，并从指间来回的看着我和霸美。 
 
    “不，不是这样的！” 
 
    你这句话对猴很失礼啊，涨红了脸的我，向霸美斥责到。 
 
    但是霸美， 
 
    “想看看怎么造出来的！想看想看想看！” 
 
    澡巾和浴盆都给扔到了一边，霸美来到了，距离我们的极近的地方，再有四步，就什么都会看清了啊！！！ 
 
    “为啥想要看那个啊！这样的想法，真是恶趣味啊！” 
 
    “阎，津羽鬼，没有教我。小孩子，是怎么出来的？教教霸美嘛。谁不肯教霸美这个！远山，你教教我嘛！” 
 
    “这，这个嘛……你去妇产医院的分娩室就能看到了。” 
 
    等等，为啥我会在这里，对女儿进行起性教育来了。（译者:亚里亚，你这妈真是当得莫名其妙的……） 
 
    看来，我现在已经渐渐进入爆发模式了，这也是受其影响。 
 
    听到的要求，全部都会去实现。真是麻烦。 
 
    “山阴的分家？（译者：妇产医院和山阴的分家咂日语里是同音词）我不知道！我还是想看！” 
 
    “远、远山！那、那个！要是让孙再出来了就不好了，要让情绪冷静下来才行。我、我、我会努力平复心情的，直到忍不住……为止！” 
 
    猴也真是的，为啥完全没有注意到现在是怎样的一个事态啊！ 
 
    “心，平静心情应该是绝对能做到的吧！只是想象在阻……” 
 
    糟糕！我怎么连这个都一本正经的吐槽起来了！危险啊…… 
 
    “快点做给我看啊！我要看，下次，霸美！霸美也要，造孩子！” 
 
    ――呀！！！！ 
 
    实际上年龄都已经是超越人类上限的岁数了，但是外人一定不这么想。要是使这样的两位的肚子不正常的膨胀起来了，我就要被逮捕！被以武侦三倍刑的原则，判我死刑了啊！！ 
 
    “想看想看，想！看！天下！布武！” 
 
    已经不耐烦的霸美，开启了不听话的孩子的模式，躺在温泉里打起滚来。 
 
    别看是这副样子，她可是有着超大力气的鬼啊！要是被惹怒了，说不定会把这座已经废弃了的温泉拆掉。 
 
    实际上，在她胡闹的这段期间，周围岩石，正在被她的小手摧残着。 
 
    见到这副场景的我和猴，急忙上前把这怪力小鬼给拖出了温泉。然后，设法抓住了霸美的手腕和脚腕，像运送被抓住的野猪一般将霸美给运到了更衣室。 
 
    于是乎，我明白过来了。 
 
    我果然，已经进入了爆发模式了。无论是我在刚才发生的事中，能够保持冷静这件事，还是现在自己的思考就像水晶一样清晰明澈的状态，都是因为这个。 
 
    要是再被霸美或者猴，向刚才一样要求什么奇怪的事就麻烦了。我， 
 
    “――要出发了。在月亮再次被云遮住之前” 
 
    我把被放置到一边的主要问题，又再一次提了出来，并向猴和霸美下达了命令。 
 
    对我来说，这温泉还真是帮上大忙了。 
 
    不仅帮我恢复了体力，还帮我恢复了爆发模式。简直就像一个万能回复点一样。 
 
    但是，这要是游戏的话，绝对会因为刚才的温泉事件，而被CERO（计算机娱乐分级机构（Computer Entertainment Rating Organization，CERO），是日本一家专门对电子游戏进行分级的机构   来自百度百科）评定为非全年龄游戏的。 
 
    从星崎温泉出来了的我们，再次披上了大衣，拿上了手电筒，继续在这森林中行进…… 
 
    很快，我们就走到目的地。这个被薄薄的一层雪覆盖着的，从远处看上去是个圆形的，没有树木遮挡的这片山坡 
 
    银色的月光照在白色的地面上，闪闪发亮。周围像是有小妖精出没一般。 
 
    但在在这国度的中心，伫立着一座结构简单粗暴的，镀锌的铁塔。塔尖直冲这黑色的夜空。 
 
    看起来，是一座输电塔，只不过在这冬天时，没有通电。 
 
    并没有发现有升降楼梯的存在。我顺着整齐排列的螺栓，爬上了塔顶―― 
 
    （那不是岩木山吗？【注：岩木山耸立于津轻平野，海拔1625m的县内最高峰――来自百度百科】……也就是说，那边是津轻平野） 
 
    凭借着儿童时的记忆，我向着有着相当多的山的，星伽的方向眺望。 
 
    然后，我很快就找到了。 
 
    海波很低，在谷歌地图上连名字都找不到，但特征多到很容易就分辨得出的。 
 
    ――星伽山。 
 
    以前曾经听到过，星伽山曾是远古时期形成的一座活火山。所以，应该可以看到山腰处存在巨大的凹陷。 
 
    火山不一定是从山顶喷发，从山腰喷发的可能性也不是没有。 
 
    所以，我很快从众多的山中，找到了星伽山。看，都可以看到上弦形的三日月湖 
 
    星伽神社最初，就是为了镇守这座火山的喷发点而修建的――神社，就在那座湖的旁边。 
 
    “猴。那个，能看到一个表面有凹陷的山吗？在那个凹陷点的下面一点，能够看到一座外形想香蕉一般的湖。就是那个地方，能送我过去吗？” 
 
    我对，重新和霸美穿上大衣，成了两人大衣的状态，手脚加尾巴并用，爬上了铁塔的猴……大声的问道…… 
 
    ――她望了望周围。 
 
    向我点了点头。 
 
    好，出发吧！虽然比亚里亚迟了7小时，我也要――前往星伽了。 
 
    “在那片森林里，好像有座神社的样子。” 
 
    “就是那个。” 
 
    “但是，看不见神社的本体，我只能送人到那边的森林里去。而且，这个距离，运不了太重的东西，勉强能送远山你过去。” 
 
    只能我一个人去了吗……真是既方便又不便啊，这筋斗云。 
 
    为了以防万一，多余的重物还是留下最好。我便将大衣脱掉，变成了只穿着我的武侦高制服的样子。和遇见亚里亚的那天，同样的样子。 
 
    这是副，在日本随处可见的，普通的高中生的样子。 
 
    ――远山金次，你到底是什么人？ 
 
    ――只是个普通的高中生罢了。 
 
    不知道多少次了，听到我的敌人对我说这样的话……又是多少次了，向着我的敌人说出这样的台词…… 
 
    像是为了促进我形成某种觉悟一般，我的脑海里一直在重复着这些。 
 
    （只是个普通的高中生的我，却要挑战神明，吗？） 
 
    是自嘲吧，也许是准备放弃吧，从我的嘴角溢出了苦笑。 
 
    ――完全绯绯神―― 
 
    而且，我现在还得一个人去面对她。我的胜率，就不存在呢。 
 
    这是我，一直都很清楚的事。虽然很遗憾……这是在爆发模式下的我得出的判断。 
 
    到现在为止，我所遇到的敌人，我都有1%，0.1%，甚至是0.01%的胜算。这也是在爆发模发模式下得出的判断。所以，才堵上这么低的胜率，去努力了。 
 
    但是，这次……不存在胜率。 
 
    虽然，我不是夏洛特，拥有“条理预知”。 
 
    我却知道，我是，赢不了绯绯神的。 
 
    虽然知道，我却还是要行动。 
 
    啊、啊。 
 
    到底为啥，我会做这种蠢事呢？ 
 
    呐，亚里亚。 
 
    “――远山” 
 
    从霸美的大衣里出来，将我脱下的大衣穿上了的霸美……突然， 
 
    “现在的你，很危险。做好了死的觉悟。” 
 
    就像是看穿了我的内心一般，说出了这样惊人的事实。 
 
    “死，想着它的话，绝对会死的” 
 
    抬起了额头和头上的角，严肃的看着我的霸美―― 
 
    十分的令人畏惧。 
 
    她的声音，听上去比我想的要的真诚。 
 
    “――去吧！” 
 
    虽然平时这是句骂人的话（骂人的话，原文“w（うつけ）”，日语释义“骂人话”   来自百度百科），但在这种时候――带来的激励效果，却是比任何话语都要强的。 
 
    织田信长，貌似就是个，很懂得如何激励人的人（译者：我想，这里应该指的是织田信长很懂得如何激励人，所以就这样处理了）。我从现在的霸美身上，感觉到了织田信长的影子。 
 
    虽然，我得到了织田信长的鼓励，但是，我还是认为霸美就是霸美。 
 
    “――谢谢你，霸美” 
 
    我向着，这鬼之国的王者，霸美，致以了我的谢意。 
 
    这之后，我从口袋里掏出了几张一百元的美钞（译者：土壕放大了！快上啊！译者的另一个想法：你真是泡妹高手，真舍得啊，几百美元说给就给哈，而且你小子还穷得要死）…… 
 
    向着她们的方向，伸出了拿着这些钱的手。 
 
    但是，现在却有点尴尬。这些钱都有点破损，估计是在雪地里行军的时候被弄湿，才变成这样的吧。 
 
    明明都将这些钱对折起来，装在信封里小心保存了的（译者：你对于钱的爱护程度比我还是差多了。啧啧，你还太嫩了）。 
 
    “猴，霸美。沿着刚才的星崎温泉旁边的县道，可以走出白岩山地。差不多走半天的时间，就能沿这条路走到奥岩崎站。可以从那里乘电车到秋田。然后在秋田的旅店，把美元换成日元。之后，无论是使用瞬间移动也好，乘坐新干线也好，去你们想去的地方吧。” 
 
    实际上，这些钱，是在伊・幽内，误入金库时，作为被夏洛克攻击的补偿费用，而拿的一小捆钱。两人则收下了这些钱。 
 
    本来是拿来充当自己的学费的，反正，我已经没法活着回来了吧？钱这种东西，死后是没法带进坟墓里去的。 
 
    还不如趁现在还活着，把这些钱留给那些还有空花它的人（译者：这里，我处理成这样了，实际上是：大大方方的给花完算了。） 
 
    拿到这笔钱的猴，用感谢的眼神看着我， 
 
    “远山……这应该不单单是给我们的旅费吧。这个，我早就想交给你来着了。” 
 
    猴，从她穿着的截断式水手服的领口处的一个隐藏口袋里，掏出了一把折叠式的小刀 
 
    这刀握起来的分量，告诉了我这是钢制的刀，在刀的把手处，装饰有一个漂亮的白色贝壳。 
 
    是偶然吧？但是，感觉就好像是按照亚里亚的枪的把手处的浮雕， 特意选择了同样的材料制作的。 
 
    而且，这刀刃的光泽感，总感觉在哪里见过。 
 
    “这就是，萨克逊双刃猎刀（译者：这是参考了以前看到过的翻译，实际上，就是EX咖喱棒。）……我在香港和孙对垒时，用来防御她的激光（译者：或者说金箍棒……）的那把剑吗……？！” 
 
    “是的，就是它。在那次战斗中融解掉的它，被机娘回收了。因为使用的金属材料很好，便聘请了马尼亚戈（全称卡萨诺马尼亚戈，是意大利瓦雷泽省的一个市镇。总面积12平方公里，人口21387人，人口密度1782.3人/平方公里全称。   来自维基百科。）的一等小刀匠人，将其重新造成了一把护身用短刀。虽然比起以前来说，被改得是在是太小了呢……” 
 
    德国的索林根，日本相关排列的刀具的产地（译者：我总觉得这里又像是一处笔误，和上下文完全没有联系，所以不明意义，故直接直译，我也不知道直译得对不对……），居然从意大利的马尼亚戈招聘小刀匠人进行打造什么的。蓝帮还是老样子，很有钱啊。 
 
    不管怎么说，这是我和孙，也就是猴之间，带有重要意义的回忆物品啊。这把萨克逊双刃猎刀―― 
 
    现在又以这小刀的姿态，重新回到我手上了呢。 
 
    “多谢了，猴，我就收下了。正好蝴蝶刀在之前的战斗中丢失了，要是就这样被佩刀回到学校去，就会因为违反校规（校规里说，佩戴刀枪是学生的义务），被老师狠狠的教育了。” 
 
    我旋转着手腕，咕噜咕噜，啪叽（译者：这里的拟声词我实在是不懂怎么翻才好，所以还望大家谅解。）只用一只手就将这刀折叠好，装进了裤子口袋。这是种，在武侦高很流行的，有点难做到的，折叠式小刀的收刀法――这收刀法和这把灵巧的小刀很配呢（译者:真会耍帅）。 
 
    虽然这样，有点像是黑帮一样。但是实际上，无论是自己，还是别人在暗地里，都觉得我很像是黑帮吧。 
 
    我相当中意这把刀，对它简直就是一见钟情了。这回，要好好保管呢，尽量不损坏它。 
 
    “猴，能帮我到这步，真是谢谢你了。下次有机会，又在香港的告诉公路旁边的粥品专家那里，请你喝粥吧。” 
 
    “……好……” 
 
    说着在香港再会的话，在这种离别的时候。好像明白了什么的猴―― 
 
    抱着我痛哭着，长长的头发随着自己点头的节奏，飘扬着， 
 
    “――筋斗云！来呀，来呀，来呀――” 
 
    太过于不舍的话，就只能留下悲伤了。于是，猴望着天空，集中起意识，开始咏唱起咒文。 
 
    ――来呀，来呀――来呀―― 
 
    我被金色的光粒，渐渐包裹起来，双脚慢慢的离开了地面。1粒、2粒、4、8、16、32―― 
 
    霸美抓着像铁棒一样的铁架，像吊单杠一样吊在上面，躲避这像雾一样的光粒群。 
 
    我眼中的景象，渐渐变少。直到，金色的光芒充满了我的眼睛。 
 
    ……来呀，来呀…… 
 
    之后，我感觉到，猴的手从我的腰上离开了…… 
 
    （再见了呢，猴、霸美） 
 
    ……我，从铁塔上面消失了。 

  第二十卷 恋爱与战斗的超传导 第五弹 星伽山的御神体  
     在也离秋田县的边界很近的，弘前市西南部的山林地带── 
 
    星伽神社就在这完全不像会有人来的深山之中。 
 
    在视野渐渐变回黑暗的同时，我一边啪吱啪吱地撞断了山毛榉林的枝叶掉落到了地面。 
 
    然后，咚咂。 
 
    （好痛……！） 
 
    猴那家伙。从铁塔那边看到了森林的上空就直接把我移动过来了啊。 
 
    我是不知道她是不是因为只看得到这里所以才不得以把我丢过来的啦，但也事前跟我说一声吧。 
 
    多亏地面是腐烂的树叶和泥土救了我一命，要是掉在岩石上的话就要摔死了啊。现在这不是已经摔了将近20公尺了吗，虽然也有用了多点着地法着地的说。 
 
    但是，不论如何── 
 
    这里倒也已经是，星伽神社的镇守之森了。 
 
    稍微走在这好像以前曾经见过的景色之中，出了这条像兽径一般的山路之后……就到了，星伽的表参道。 
 
    这条从很久很久之前就建造的表参道，建成了从外头走进来也几乎完全无法发现的感觉。 
 
    几乎可以说是，根本就是盖到了让人无法发现的程度。 
 
    星伽神社因为──超级地排斥外界，所以厌恶与外界的交流 
 
    而这个理由，现在的我倒是可以了解。 
 
    从白雪的火炎术和粉雪的神托术可以了解到，星伽巫女身为某种超能力者集团，世世代代地继承着超能力。 
 
    在这历史的洪河中，应该被想利用这份力量的权势者觊觎着，被民众们恐惧着，歧视着吧。 
 
    为了从那些威胁自己的人事物手中保护自己，星伽隐藏了通往外界的道路，把自己关在了神社里。换句话说星伽就是，一种超能力者的村庄，超能力者藏身的地方啊。 
 
    （虽然超能力现在对我来说，是很棘手的部分……） 
 
    但就只靠我的手枪── 
 
    我，向着那儿。 
 
    在漆黑之中，我一边拨开着草木和寒风，一边跳到了雪地上。 
 
    ……祀、祈、祓…… 
 
    社、祠、禊、祭…… 
 
    祥、祸……神…… 
 
    在神道中所使用的文字，多数都用了有示字边的字。 
 
    神社──星伽神社，会指示我的吧。 
 
    为了亚里亚，指示在这世界中迷茫徘徊的我。 
 
    把绯绯神的事情。 
 
    和这些事的解答。 
 
    然后，还有我必须前往的进路。 
 
    在幼稚园和白雪一起去看烟火的时候，就成了星伽神社唯一出入口的石阶── 
 
    沿着这一段石阶，就像在仰望月空般地爬升着。现在已经快要深夜０点了。 
 
    在石阶的左右等距离地矗立着石灯笼，月色照映下的寒梅则点缀着它们。 
 
    在到了比关东看到的那些还涂了更传神的绯色的鸟居的时候，已经爬了一百三十五阶的石阶了，这时…… 
 
    从鸟居的右侧， 
 
    「……就知道你会来的」 
 
    ──星伽粉雪。 
 
    在去年的暑假的时候我带她认识武侦高的，白雪的义妹出现了。在她白皙的小手上，拿着净身用的小刀。 
 
    还有一个人，华雪── 
 
    她也是白雪的妹妹，她则握着大刀从左方出现了。 
 
    因为粉雪今年是15岁，那华雪应该也14岁了吧。不知道是不是在表现对白雪的敬意，她们姐妹都把刘海剪成了齐刘海。 
 
    而且在鸟居后方，从合祀的稻荷狐神像的背后…… 
 
    之前曾在京都救了我和蕾姬的风雪，拿着和弓出现了。 
 
    风雪比白雪还要小一岁，是16岁。长长的黑发用白色的缎带绑成了马尾。 
 
    她们各自拿着短距离、中距离、长距离的雾气，摆出了要迎击侵入者的态势。 
 
    我则对这些像是守门员一样在守护划分人界与神界的的鸟居的白雪的妹妹们── 
 
    「星伽的共识不是，在8点的时候就要就寝吗？」 
 
    作为招呼开玩笑地说道。 
 
    在这里如果没应对好的话，或许就会打起来也说不一定。 
 
    但是我的担心不过是杞人忧天，星伽巫女3个人稍微沉默了会儿后， 
 
    「……你是为了见白雪姐姐才来的对吧」 
 
    「刚才，表示天厄的绯色的流星……看起来像神崎亚里亚大人的光芒出现了，姐姐大人则，追着她……」 
 
    「──然后就躲在岩户了。姐姐大人今晚，则跑到御神体的地方去了。」 
 
    粉雪、华雪、风雪各自接续说着台词，告诉我了这件事情。 
 
    果然在这里的啊。不管是白雪。还是亚里亚。 
 
    还有刚刚风雪所说的，『御神体』 
 
    小时候我来到星伽的时候，也曾经被告诫过御神体所在的地方是绝对不能去的。 
 
    ──那里就是终点了啊。 
 
    日本、美国、英国、鬼之国、然后又绕回到了日本……真是度日如年的世界一周之旅啊。 
 
    「都到了这地步，就算是我也终于能搞懂了」 
 
    亢奋模式下的大脑，正在编织这趟旅行的结论。 
 
    「们星伽的巫女，是把绯绯色金放在那里祭祀对吧」 
 
    听到了这句话粉雪因为吓到而手指抖了一下，然后我就确定了。 
 
    还真是个容易看透的女孩子呢。看来，和我猜的一样。 
 
    华雪在这时候也以眼神向身为这里最年长的风雪询问要不要把知道秘密的人杀掉。 
 
    但是──风雪她，以视线制止了两位妹妹…… 
 
    也因三人都把目光重新放到了我身上，我就继续了我所要讲的的话。 
 
    「色金啊，在理子的颈饰中只含有了极微小的量，而且只是子弹大小的绯弹甚至就被说成了『世界最大』的，原本觉得它本来就是一种蕴藏量极为稀少的稀有金属。但是，我在美国看到的色金却是达到数吨多。虽然形状被改成了汽车零件的样子，但是所具有的量还是相当地大的，乌鲁斯所藏有的璃璃色金我想，应该也是像岩石一样那么大才对」 
 
    虽然听到这番话后粉雪和华雪露出了稍微震惊的表情，但是担任交涉的风雪似乎早就料到了一般，保持着朴克脸完全没有破绽。 
 
    「我所看过的微小的色金，是从巨大的色金中被分割出来的。但是，却没有中间大小的色金。也就是说……绯绯色金、璃璃色金和色金都是由无法人为制造出来的天然巨大原石中，所削下来的微小物品再带到世界各处的吧。而那块原石的所在，持有绯绯色金的原石的──就是你们，星伽神社啊」 
 
    正是看准了日本人不敢乱动神社的御神体这点。因为怕会有报应。 
 
    于是，星伽就从千年，甚至是两千年以前，就一直把它隐藏到现在了吧。 
 
    恐怕就是，藏有了数吨的，绯绯色金的巨大原石吧。 
 
    「……」 
 
    而风雪。什么，也没有回答。 
 
    但是这份沉默，却也代表了我所推理的是正确的。 
 
    「不回答也可以。们大概也没有回答的权力吧。现在就直接去找白雪问清楚吧。亚里亚的妹妹也是这么说的啊」 
 
    这时，当我踏出了一步的时候。 
 
    星伽姐妹们，却也没有阻止我穿越鸟居。 
 
    她们，一定也是…… 
 
    在担心着被做成了御神体的原石，和应该前往了那里的绯绯神亚里亚──甚至还有，追着她跑到那儿的姐姐吧。 
 
    做得到的话，她们是想说希望由我来保护白雪。 
 
    所以说，就放任我自行通过了…… 
 
    和我，互相缔结了默契。 
 
    自己所祭祀着的，在自己的身体中不合常理之强的力量。绯绯色金和，绯绯神。让我作为武士，和那位以亚里亚的身体复活，打算要让战争的风暴席卷全世界的祟神战斗。 
 
    看来这全部都在我的预料之中， 
 
    「远山大人……请一定要，助白雪姐姐大人……一臂之力……」 
 
    十分崇爱姐姐的粉雪，手捂住了脸开始哭了起来。 
 
    「粉雪，不用担心」 
 
    我所能做到的，就只有以温柔的笑脸来安慰他而已。 
 
    虽然是还想做到拍拍她的肩膀，摸摸她的头这地步的，但这么做的话就会被骂说不干净了吧。毕竟这孩子，该说是讨厌男生呢，还是说有洁癖呢。 
 
    〈这么说来……〉 
 
    记得这粉雪以前好像有预言过我──『不论如何，都会把绯弹击溃』 
 
    击溃这个字，在以前的平安时代是『水满溢出来的意思』。这个字也是有河堤或水坝溃堤的意思，以前是写作『溃决』的。 
 
    色金一块就代表全体，全体也为一块。 
 
    绯弹则，要蔓延出来了。 
 
    绯绯色金，要蔓延出来了。 
 
    这就是，代表绯绯神的力量要被解放了的预言吧。(译:赤松老贼你还真会掰,都快看不下去了) 
 
    但是── 
 
    ──要阻止她。 
 
    必须由我来，阻止她。 
 
    就连夏洛克的推理都能颠覆的我，不过是要逆转粉雪的占卜，倒也不是不可能。 
 
    走在有宠巫女们所做的无数的风车点缀的神社内，穿过了阿哞的石狮子之间。 
 
    真怀念哪…… 
 
    上一次来星伽神社的本宫，已经是十几年前的事了。 
 
    虽然大致上已经忘光了，但是稍微还隐约记得。 
 
    虽然还想顺便先向绯绯神以外的八百万众神祈愿安全。 
 
    但是我，不是为了参拜才来这里的。 
 
    这时，我绕到了本殿的后方……倚靠着月光，向着坐落于神社本殿内的山林──进入了那片小的时候曾被告诫过『绝对不能进去』的森林里。 
 
    虽然看起来就像防雪林，但这却是为了藏住就在前方的玩意而种植的人工林。 
 
    之后，在穿越了大概只有几十公尺的森林后， 
 
    〈……Shui gung……水弓……〉 
 
    确实以前就是这么叫的，到了也能清楚地望见刚刚的铁塔的湖的岸边了。 
 
    虽然记得之前白雪说不清楚是『水弓』还是『水海』，但那是代表着这座湖的形状的正确名称吧。(译:水弓是mizuyumi,水海是mizuumi，两者发音很相似) 
 
    星伽的御神体── 
 
    绯绯色金的原石，一定就在这片湖的对岸。 
 
    但是看起来不绕过这片湖的话就无法继续前进，那只好…… 
 
    行动电话响了起来，是粉雪打来的。 
 
    『远山大人，应该差不多已经到水弓了吧』 
 
    「啊嗯。现在正要沿着湖岸绕过去哟。看起来好像要绕很远哪，到绯绯色金的原石那里大概还要三十分钟吧」 
 
    『觉得能帮上您的忙就好了，我为了告诉您秘密道路才给您打了电话。虽然我不能透漏关于御神体的事情，但除此之外倒是都能说的』 
 
    粉雪虽然语气很严厉但实际上却对我提供了好消息， 
 
    『水弓是可以直接穿越的。很久以前称为御神渡，直接走在结冻的湖面上就可以向御神体那里前进了──但是现代因为全球暖化的关系湖面几乎不常结冰了，所以就在水面下方一点点的地方架了隐形的玻璃桥』 
 
    得到了，非常有力的情报了。 
 
    『在湖畔你应该可以看到有一栋小小的鸟居，然后在对面也同样有一栋。而两栋之间，就是渡桥。虽然不穿木屐的话鞋子和袜子可能会弄湿，但不用三分钟就可以到对岸了。』 
 
    真的，在湖畔有一栋小小的绯色的鸟居── 
 
    虽然仔细看向湖面下什么都没有……但正当豁出去踏出了一步的时候，却在水面下差不多2～3公分的地方真的有可以站的地方。 
 
    这看不见的桥。还真是超炫的主意啊。 
 
    「──粉雪，帮大忙啦。套一句在武侦高学到的名言，缩短时间也算是一种掩护射击啊。」 
 
    『……不用客气。但是，在那之后的神奈备──藏着神的岩户里，手机的电磁波就传不到那里了。虽然我是没有进去过那里面啦，但是以前在神酒窖里喝醉的白雪姐……啊，不对，是从因为某种缘故所以曾经去过那里的白雪姐姐那里听说过，岩户内部，被造得就像人体一样。而我所知道的，就只有这些了。』 
 
    像人体一样……？　是软软黏黏的吗？ 
 
    「……这样就够了。我出发」 
 
    『我可是有帮了你一把了喔，所以一定要了结所有事情然后平安回来哪。如果失败了，我会在丑时过去的。那么，祝武运昌隆』 
 
    星伽巫女的稻草人偶似乎真的会把亚里亚给杀掉，看来不能输掉的理由又多了一个了哪……这时，我边苦笑着挂断了电话。 
 
    此时，水弓的湖面映着众星座和明月──然后我渡过了迷蒙的湖面。 
 
    完全，就像走在宇宙空间一般。 
 
    虽然就像粉雪所言脚会被弄湿，但比预计中花了更少时间……就到了对岸的，有个似乎是星伽山的火山口的凹洞的山坡上了。 
 
    这片山腰全是寸草不生的岩块，这份人外魔境般的气氛和神奈备这名字真搭配。 
 
    在登上了有点微妙的阶梯后，有着两片上面刻叠着『人』字看起来像是门一样的巨大岩块── 
 
    而在那内侧，还有着用五色绢装饰的鸟居。 
 
    在远方看不见的岩石的背面，无声无息地。 
 
    ……那座鸟居开了一个洞口，看起来似乎能通到岩穴内部的样子。 
 
    这个是，洞窟……？ 
 
    不对，在用手电筒照亮了内侧后，可以看得到有个刚好可以一个人通过的通道。 
 
    这是个人工挖凿的石室。 
 
    说是用挖凿的，似乎更像是收集了石头把火山口给小心翼翼地掩埋起来所造出来的。 
 
    〈简直就像，倾斜到上下颠倒的金字塔一样哪。连进来后给人的感觉，也都十分像再金字塔里探险一样……〉 
 
    这时，当我像个考古学家一般踏进来时──是地热吧。 
 
    马上，就注意到了内部各个地方的气温都比较高。 
 
    打着冷颤的身子也暖和了起来，鞋子也很快就干了，这样虽说是很好啦块…… 
 
    〈喂喂……〉 
 
    ……这一条，岩石的通路。 
 
    左右的岩壁就像橱窗一样开了好多个洞，在那之中收藏了好多个像是在教科书中才会出现的不知道是青铜镜还是铜铎之类的玩意儿。 
 
    这些好厉害呀。就算是完全没有考古背景的我也看得出来这具有历史上的价值。 
 
    星伽也差不多该放弃秘密主义，把这些古董登录为世界遗产比较好吧？ 
 
    这个洞穴挖了许多条要使人迷路的分岔，走在路上也能感觉到有原始的陷阱所以又折了回来。 
 
    正确的道路一定被走过了很多次才对，只要靠着脚下的沙子和留在岩石上的痕迹总能想办法判断出来……在一边走着并找寻正确的路的途中，终于了解了刚刚粉雪所说的『像人体一样』是什么意思了。 
 
    我刚刚走过的道路，有宽阔的也有狭窄的。 
 
    把宽广的道路当做肠子，狭窄的路当做血脉的话，这洞穴的形状大致上就和横躺的人体相符了。 
 
    也有像是大厅一样的空间，那我想应该就是肺或脑了。 
 
    〈所以说──〉 
 
    在人体中最重要的脏器──心脏的位置里，应该就藏了最重要的东西。 
 
    想到这里，当我通过了喉咙所在的位置……到了应该是胃脏的位置的时候。 
 
    「……吓……」 
 
    在前方有由烟所构成的，向恐龙那般大的狐睡在那里。 
 
    烟雾，安定地形成了巨大的狐的形状。 
 
    大狐的头转向了这里，尾巴像孔雀一样完全张了开来，1、2、3……总共有9个啊。 
 
    但是我现在，不会再被这种小事给吓到了。 
 
    连对方大致是谁我大概都猜得出来了。我还真可悲啊，都培养出应对超常现象的手感了呢。 
 
    「──玉藻吗？」 
 
    「……绯绯神、星伽巫女、远山武士都到齐了，还不错嘛」 
 
    嘴巴完全没动但却说着话的大狐的声音── 
 
    虽然声音变得有点低，但这种讲话的方法果然是玉藻。 
 
    这么说那果然就是，玉藻真身的姿态吗。 
 
    这么说之前的姿态就只是她自己的喜好，因为喜欢女孩子，所以才扮成人型的吧。 
 
    「一手施压，一手安抚。看起来你对亚莉亚的恋心已经太过激昂了哪。被这女牵着鼻子走。然后还有，想说到农历三月底前都部会发生绯绯神化而没看澈情况的我──也大意了哪。事情都已经到这副田地了，应该会死不少人吧」 
 
    我的脑海中，闪过了阎和神的事情── 
 
    「不会让那种事发生的。就算会有，也只会有我自己一个人」 
 
    我是，凭着已经做好了就算自己会死也要阻止绯绯神的觉悟才敢这样说的。 
 
    玉藻似乎，接受了我要杀了绯绯神亚里亚的觉悟。(译:前面不是才说不杀的吗???) 
 
    「年轻的武士哟，做好觉悟吧。有时候武士也是不得除掉朋友，甚至是自己的女人。后援就我来负责吧。放下心冷静下，出发吧」 
 
    前半段先无视，后半段…… 
 
    代表看来不管发生什么事，她都会负责善后的。 
 
    「帮大忙了。只要我和亚里亚跟白雪出现在一起，就会打起来已经是惯例了啊。每次清理起来都超麻烦的哪」 
 
    我绕过了用一条尾巴给我指路的玉藻── 
 
    踏上了，在墙面上的那条通路。 
 
    在缓缓上升的楼梯旁，有许多感觉只有30公分大的鸟居连成一排。简直就像，鸟居隧道一样。 
 
    在前方感到了有明亮的火的感觉。 
 
    我丢掉了碍事的手电筒，来到了相对于人体来说就是心脏的── 
 
    ──这座闪耀着绯色的广场。 

  第二十卷 恋爱与战斗的超传导 GO FOR THE NEXT！！！冉冉升起的绯日之国  
     绯色的光芒，随着渐渐接近中心的广场而变的犹如太阳的光芒一样。 
 
    就好像朝阳包含在夕阳中一样的感觉，视线渐渐变的清晰。 
 
    火。日。绯。 
 
    在大和语（既日语）中都念做‘ひ’。 
 
    火焰，天上的太阳，让人感到觉醒了的那种颜色。 
 
    那个在以前，都被看成是同一种事物。 
 
    那个‘绯’超越了‘日’和‘火’（这里皆指发音），绯绯色金的原石，就在这里…… 
 
    已经被她得手了吗？ 
 
    ――白雪。 
 
    （……切……） 
 
    开始被亮瞎的眼睛渐渐习惯了起来，首先看到的是――白雪。 
 
    ――沙沙――铃铃――沙沙―― 
 
    ――沙沙――铃铃――沙沙―― 
 
    神乐铃那鼓动的节奏声在岩室中响彻着，白雪她…… 
 
    脚下的绯衣似乎被流动的绯色的雾给融化了一般，白雪缓缓的跳着舞步。 
 
    和小时候看到的不同，并没有歌声――这个是―― 
 
    （神乐舞……） 
 
    星伽的，巫女神乐。这是其中之一。 
 
    白雪的周围到处盛开着如雾状般的彼岸花，星伽扬羽蝶在上面来回的翩翩起舞。 
 
    ――沙沙――铃铃――沙沙―― 
 
    白雪不时的加大摇晃铃的力度，并一旋转。 
 
    妖艳的黑色长发描绘出优美的曲线，全身回转了一圈。 
 
    铃铛就犹如变戏法的道具，不断和已经出鞘的刀――色金杀女，左右两手交换着位置。 
 
    正在向我从未见过的方向发展着。 
 
    不断响彻的节奏，似乎要斩断邪恶而不断舞动的刀。 
 
    就好像日本版的，剑舞。 
 
    就算是迟钝的我也能从视觉上，感觉上明白这些动作，是为了使神明安定下来。 
 
    就好像在治疗，安定那个超常的存在似的。 
 
    但是―― 
 
    ――白雪的舞蹈，静静的迎来了尾声。 
 
    站在对面的那个人的表情，以及现在的状态，没有任何的改变。 
 
    “刚刚那个我喜欢哦，那个舞蹈。我感到了美丽的星伽巫女的恋心，以及和色金杀女战斗的感觉。” 
 
    “……已经，镇压不住了呢……” 
 
    那个人――绯绯神亚里亚以及，白雪，语言交错着。 
 
    之后白雪她， 
 
    “……为什么来这里，来到，这里。小金……” 
 
    对着身后的我，以非常失落的语调说道。 
 
    “站在这里的已经，不是……亚里亚了哦。已经变成绯绯神了。” 
 
    “等你很久了，远山。” 
 
    就像要打断白雪的话一样，有亚里亚外表的绯绯神向我搭话道。 
 
    “――嘛，快点放弃亚里亚吧。就如同白雪说的一样。” 
 
    不用绯绯神你来说―― 
 
    就连身为搭档的我，都能感觉得到。 
 
    现在的绯绯神，和之前的绯绯神都有所不同。 
 
    并非是远程压制亚里亚的灵魂，一时操纵她。 
 
    而是直接将亚里亚控制到自己面前，转移到亚里亚身上，将亚里亚的灵魂强制转换为自己的灵魂。 
 
    通过绯绯色金将亚里亚带到这里来，最后终于成功了。 
 
    我感觉到了这些。只想着搭档的事情，从而得到了这样的直觉。 
 
    这里是绯绯神的家。 
 
    通过视觉上，也能明白。 
 
    从亚里亚现在盘腿坐在上面的那块东西的巨大程度也能明白。 
 
    （那是……绯绯色金的，原石吗…………！） 
 
    虽然绯弹是被称颂为是世界最大级别的绯金―― 
 
    ――但是眼前，那个金属量，至少有一辆汽车的程度啊。 
 
    而且这大概也不是什么合金，而是，纯绯绯色金啊。 
 
    整个金属块，就如同夏洛克射入亚里亚体内的绯弹一样，呈现血红的，犹如玫瑰，火焰一般的绯色。 
 
    那个绯色的光芒如同气一样扩散，染红了脚下的流动的水蒸气。 
 
    绯绯色金的原石上被绕上了一圈一圈的稻草绳，如同头巾一样。旁边的地面上插着许多如同‘色金杀女’一样的刀。如同讲述着代代的星伽巫女的故事的碑牌一样。 
 
    排列着犹如想要围住原石的很多‘色金杀女’之中，不只是有刀，还有如同古墓时代的青铜剑。 
 
    大概从那个遥远的时代起，星伽的巫女们就在开始想着控制绯绯色金了吧。 
 
    我刚想开口说点什么―― 
 
    “…………” 
 
    ――什么东西阻止了我。 
 
    那是绯绯色金的原石，被称作‘御神体’的它的形状。是形状。 
 
    （……笠……） 
 
    那是在星伽家纹上也有描绘的‘星之笠’一样的，笠的形状―― 
 
    以前的日本人为了躲避雨水和阳光而使用着的，像草帽一样的戴在头上的斗笠的形状。 
 
    在雷姬的画里也有画出来，但现在更清楚的显示了这个形状。 
 
    与其说是笠，还不如说是飞碟吗。 
 
    虽然似乎没有让宇宙人从里向外招手的窗户，把这个给人看的话并询问“这个像什么啊？”，100个人里就会有100个回答说“空中飞的盘子啊。”（即飞碟） 
 
    无语的我渐渐走到白雪身边， 
 
    “白……白雪。这个，是绯绯色金吧？” 
 
    这里终于开口出声，连再会的招呼也不打直接提问的我。 
 
    “恩。” 
 
    “这个，那个――也就是，那个就是原石吧。” 
 
    对着说话断断续续的我，稍稍垂下了眉毛的白雪将那幽流婉转的眼睛望向了我。 
 
    “……一直瞒着你到现在，非常抱歉。这个是，绯绯色金的母体。从母体身上削下，敲下来而在世界上流通着的，就是绯绯色金了。 
 
    “我可是看到UFO哦。” 
 
    我终于说出了这个词。 
 
    “恩。是这样哦。” 
 
    白雪她，点点头。 
 
    ………… 
 
    ……还真是啊。 
 
    白雪她，用整齐刘海的下方，低垂着长长眉毛的莫名的眼神―― 
 
    直视着竖起眉毛的绯绯神亚里亚和绯绯色金。 
 
    然后就这样―― 
 
    将绯绯色金的真相，公之于众。 
 
    “这是，天上的星星大人哦。两千年前从天而降的，外星人。” 
 
    ――――GO FOR THE NEXT！！！ 

  第二十卷 恋爱与战斗的超传导 后记  
     在北国的山上迟迟开放的八重樱也说不准是不是全数绽放呢！这里是赤松！ 
 
    ……我错了！真对不起！ 
 
    虽说是每年例行4月出新书的，今年拖到5月了啊。 
 
    就是这样，我因为流感而暂时在床上躺了一段时间。 
 
    啊呀，还想着自己会不会就这样死掉了呢！烧到39度5，这从我记事以来可是第一次遇到啊，吓了一跳。 
 
    但是现在已经痊愈，如你所见精神地进行着写作。 
 
    对于给很多责任关系人造成很大困扰的事情，而且让最重要的读者等待多时，真的感到非常非常的抱歉。 
 
    在这卷里，虽然不是突发奇想，在17卷亚里亚和金次开玩笑说的桃太郎故事里的人物――亚里亚（桃太郎），丽莎（狗），猴（猴子），金次（雏鸡）他们在伦敦终于聚齐了呢。 
 
    虽然在鬼之国登陆的成员少了一个，俗话说弄假成真。原本开玩笑说的话真的实现是常有的事情啊。 
 
    但是，从这以后就不是玩笑了哦……？ 
 
    ――让大家久等了！ 
 
    电视动画《绯弹的亚里亚AA》的放送时间等等详细情况，预计将会在2015年的7月19日（星期天），在《MF文库J夏之学园祭2015 绯弹的亚里亚AA  开幕式in秋叶原》活动中被公布！ 
 
    因为场所预定在秋叶原的UDX&AKIBA-SQUARE举行，详情请登陆MF文库J的官网 
 
    http：//bc.mediafactory.jp/bunkoj/fes2015/查询。 
 
    哎呀―动画这东西，真的是很让人兴奋呢。 
 
    怎么感觉像是闹祭典似的，喜欢祭典的赤松正情绪高涨！ 
 
    那么下次，就让我们在日本灿烂的阳光中，夜里能听到祭典歌声的时节再会吧。 
 
    2015年5月吉日  赤松中学 

  第二十卷 恋爱与战斗的超传导 插图  
                

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 