文件发布时间:2010-05-27 08:09:42
更多内容敬请关注178在线轻小说站(http://xs.178.com)

小说名称：绯弹的亚里亚
本卷名称：第2卷 燃烧的银冰

1弹 武装巫女
<strong><font size="4"><font color="#0000ff">1．本作品为动漫之家汉化组汉化（bbs.dmzj.com）
2．本篇制作人员
译：动漫之家轻工组里十三众 崩月――猩红望月者
校：动漫之家轻工组里十三众 师水――风  紫  鹤
感谢供源的无名和改图的小薇
3．传说中的广告
真的！真的！竟然是真的！萌え！燃え！</font></font></strong>
1弹武装巫女
星伽白雪是，大和抚子。
是有着顺滑黑色披肩长发的，端庄谦逊的日本古典少女。
是厨艺高超，家务万能，对任何人都很和善的未来贤妻良母。
本来的话。
是个绝不会如恶鬼一样挥舞着日本刀，大叫
「杀、杀、杀掉亚里亚后我就自杀！」
的女孩儿。
平常的话。
「为什么要找我啊！你找错人了！」
就连，名侦探夏洛克福尔摩斯4世，神崎H亚里亚大小姐，好像也根本不明白，她为什么要取自己的性命。
不过这也正常。
因为即使是她青梅竹马的我，也一点都弄不明白。
我急忙回想起事情的经过寻找线索。
集训回来的白雪以『你和女孩子同居了是真的吗？』为始，共发了49条短信涌入我的手机。
白雪本人也紧接着冲到这里。
但，一见到亚里亚就变成现在这样。
以上。
不行。
搞不明白。
我完全想不出白雪为什么会这样勃然大怒！
「白雪！你，到底误会什么了？」
咚！
话刚说到一半，亚里亚就突然狠狠一脚踹到我背上。
被她踹出去的我直撞上走廊的墙，滚落在地。
「欣二，快给我想办法解决！要不是你的错，怎么会发生这种事！」
「这、这不能怪我啊！」
「对！这不怪小欣！小欣没有错！错的是亚里亚！肯定是亚里亚你的错！亚里亚你这种人，给我消失吧！」
不、不好。
白雪已经愤怒得失去了自我。
其实虽然尚不明白是什么原理，但白雪从小时候就偶尔会像眼前这样发作了。
根据我的经验，只要她一变成这种状态，就绝不会善罢甘休。被害者根本搞不清楚为什么是自己被害者基本都是，女孩子就被打得异常凄惨。
「天诛！！」
脚下的木屐踏踏踏急响着向前飞快突进的白雪大喝。
呼呜！
猛的一刀，径直向亚里亚头顶斩去。
怎、怎么可能！
她这是，真的想杀人啊！
「喵呜！」
亚里亚像珍稀的猫科猛兽一样高吟一声，
啪！
用双手夹住了白雪的日本刀。
（空、空手白刃！）
我还是第一次看到有人在实战中用出这种招数。
亚里亚，你果然不愧是格斗技达人啊。
喂，欣二，现在可不是你佩服这个的时候吧。
「你这，白痴女人！」
亚里亚双手紧夹住刀，
腾！刷！
裙飞舞着跳跃起来，用两腿夹住了白雪的右臂。
并且，猛的一拽，将白雪的右臂弯了上去。
「综合格斗技吗！？」
好像瞬间看穿亚里亚流派的白雪，当即，咚！的一声木屐猛跺地面砰！
将缠在自己手臂上的亚里亚，狠狠拍到地上。
喂，喂，我的地板都凹下去了啊！
「呜~~~~给我消失吧！给我消失吧，你这狐狸精！快给我从小欣面前消失！」
白雪的双脚凶狠的把亚里亚踢飞了出去。
「呀啊！？」
亚里亚重重的滚了出去，砰！的一下撞毁了房里的沙发，被埋在了下面。
「住、住手！你们两个都给我住手啊！」
嗖嗖！
就在大叫着的我眼前，从毁掉的沙发下面
终于火起来的亚里亚双枪的子弹，飞了过去。
当当！
可白雪，却非常自然的，用刀将飞来的子弹挡开了。
「我怒了！我怒~~~~~~~~~~了！我要给你开洞！」
砰！
亚里亚就像被弹射器射出的一样，极速从沙发残骸中冲了出来。
边连射到弹匣放空，边冲到白雪跟前因为子弹都被白雪挡开了
刷刷，嚓啦！！
就如她的通称，拔出两把短刀，交叉着和白雪的刀撞到一处。
而且，喀啦，喀啦喀啦，喀啦啦啦！
双方直顶到护手。
「小欣，快从后面刺这女人！这样就再也不用看到她了！」
「欣二！快来掩护我！你可是我的搭档！」
同时被她们两个求援的我
已经根本不知道该怎么办了。
「随便你们吧。就战到你们满意好了」
我按着剧痛的头，蹒跚的走了出去。
穿过那互瞪的两人旁边，打开落地窗，来到阳台。
你问我，为什么来阳台？
是因为这里有储藏柜啊。防弹制的。
「小欣！」
「欣二！」
我无视两人的喊声，打开柜子钻了进去。
狂战士般的白雪。
战斗天才，亚里亚。
那种怪兽决战，平凡的，不过是一介高中生的现在的我，能阻止得了吗？
答案当然是NO。
所以我。
决定关上柜子的门，逃避这，绝不可能发生的现实。
如果你想说我糗那随便吧。
不过任何人都，爱惜自己生命的吧？
星伽的巫女是，武装巫女。
虽说不管什么地方神社的神主和巫女，都会或多或少肩负着保护神体的使命，但白雪的本家，星伽神社，却不知在那漫长的历史中搞错了什么，竟然变成武装起来保护。
因此，就像你们看到这白雪的女杰样子就能明白的一样星伽的巫女，很强。
即使是现在的白雪，也能毫不在意的用日本刀挡开子弹。那种事，就算我在亢奋状态下也只做出过1次啊。
至于她强大的源头，虽然有人解释也听不太明白，实际见到也很难理解，不过那好像是因为叫鬼道术的一种『超能力』。
超能力。
这种事，任谁都会觉得太可疑不会相信吧？
我也不想相信的啊。
但是，超能力者应该是真存在的，他们好像被各国特殊机构秘密研究培养着。而且就连武侦高，也设有一个超能力搜查研究科。
而白雪，在那里好像也是个优等生，当前正开发着那种超人能力。
另外，拥有超能力的武侦被人称为『超侦』，虽然那能力还受到置疑，但在武侦业界的存在感正与日俱增。
哈啊，我重重的叹着气。
太不普通了。
总有一天我要转到普通学校，过普通的学园生活，想当个平凡的大人这种愿望，现在也没改变。
但最近的我，却因为亚里亚，被越来越深的带入了异常世界。
耳听外面战争电影一样的声音总算停了下来为了逃避现实正看着在线影院的我，关上手机，将那装回口袋，悄悄的悄悄的，走出了防弹储藏柜。
房中的情景，让我几欲晕去。
墙壁上满是弹痕和刀伤，我喜欢的各种家具，现在也都已化为碎片四散在地上。
这就像地震和台风同时降临了一样啊。
而，那地震女和台风女，现在头发都乱糟糟，衣服凌乱，满身尽是灰尘和汗水，一副糟蹋东西两大美少女的样子，精疲力尽了。
「哈啊哈啊你真顽固，狐、狐狸，精」
白雪将日本刀当作拐杖，总算是站在那里，呼呼的喘着粗气。
所以她的刀才插在我的地板上。
「你、你才是赶、赶快，给我躺下，吧哈呼，哈呼」
亚里亚的双膝立着的坐在地下，双臂向后顶地支撑着快要仰倒的身体。
「呃，分出胜负了吗？不过看这样子，好像是平手啊」
等两方弹尽粮绝之后，再由第三者出面调停，才是这世界的规则吧。
如此想着的我，敦促她们讲和。
「小欣大人！」
好像现在才注意到我已经出来的白雪，刷的一下将刀收在腰间，摇摇晃晃的当场重新正座好。
而那黑曜石一样美丽的眼渐渐湿润起来，双手捂住了脸。
「我、我会以死来谢罪的，如、如果小欣大人您，抛弃我的话，我就杀了亚里亚，然后马上在这里切腹，向您谢罪！」
她说的这让我越来越搞不懂了。
还有，小欣大人是什么意思啊。
这可连用了两个接尾词了喔。
「我、我说哪儿有什么抛弃不抛弃的啊」
「可是，可是，就算把雌雄仓鼠放到篮子里，数量也会自然增加的啊！」
「不只让我搞不懂还穿越太多了吧」
白雪听到我这不耐烦的话，那哭脸猛的抬了起来。
「亚、亚、亚里亚她只是想和小欣你玩玩而已啊！绝对的啊！」
「呜呃，不要抓我领子」
「这是我的错，是我没有勇气，才害小欣你被外面的，不屋里的女人给」
「你就是再勇敢他也一样为难」
一旁的亚里亚恶毒的说。
「你、你不要以为和小欣看着像恋人一样就可以为所欲为，毒妇！」
白雪说着把我扔到远处，嚓啷！一声，抽出藏在袖中的锁镰，向亚里亚猛甩过去。
「恋、恋人！？」
刷啦啦！白雪投出的锁链，缠在了亚里亚护在身前握着漆黑M1911的左臂上。
两人就这样拼尽全力将锁链扯得紧绷起来。
「你、你不要胡说！我、我我我我，才不在乎什么恋爱！！」
最怕恋爱相关话题的亚里亚，脸，呼！的一下通红起来，用那声优声大吼道
「恋爱那种东西根、根本就是浪费时间，我没做过，也根本不想！从、从没期待过！没有期待过！连期待都没有过！」
为什么你要说3次啊？
「那小欣是亚里亚你什么人！不是恋人吗！？」
「我们不是那种关系！」
亚里亚高声说。
「欣二是我的奴隶！他只不过是我的奴隶啊！」
「奴、奴、奴隶？」
白雪听到这脸登时苍白起来，口大大的张开着。
随后，就像想像到了什么似的，脸腾的一下像火一样通红起来。
原来她的性子也很急啊。
「你、你竟然已经和小欣，在玩那种禁断的游戏了吗！」
「你、你你你、你胡说什么！不是的！」
「肯定没错！我、我也曾在脑中想过反过来的样子，所以都知道的！」
「不对不对不对不对不对不对不对！欣二！」
唰！
继续和白雪用铁链拔河的亚里亚那赤紫色的眼，猛的向我瞪来。
「让这怪女人发疯的100%是你的错！快给我想办法解决！不然你会后悔的！」
我已经在做了啊。
「呃，这个。喂先是白雪」
「是」
听到我叫她的白雪马上松开铁链，向我正座好。
扑嗵。
亚里亚却因她的行动摔了个仰面朝天，现在先无视她好了。
「听我说，我和亚里亚，只不过是武侦间暂时组合在一起的小组而已」
「这样吗？」
「是啊白雪。你，应该知道我的外号吧？说说看」
「厌女男」
「是吧」
「还有，废物点心」
「那和现在无关」
「啊，是」
不要把多余的外号也说出来啊。这会让事情更复杂的吧。
「这下明白了吧，你那让我不明原因的愤怒只是个误会，根本没有意义。而且，我怎么可能和这种小学生一样的矮子」「开洞」「有那种关系呢？」
亚里亚在我说到一半时插嘴进来，不过还是被我无视了。
「但、但是小欣」
嗯？
从来都很顺从的白雪，这时很少见的向我顶嘴。
「怎么」
「那个」
抬起那纤纤玉指指向我裤子的口袋。
那里，之前在抓娃娃机那里抓到的，迷之猫科动物『狮豹』的手机挂链露了出来。
这布偶稍微有些大，所以就算和手机一起装进口袋，也会跑出来。
但这有什么问题吗？
只见白雪的指慢慢的，移向已坐起的亚里亚裙上的口袋。
那里狮豹君让人感到就像在说『你好啊』一样的，也将头和爪子露了出来。
插画025
「竟然是pairlook！！（pairlook=pair+look用来表示情侣或夫妇做一样的打扮，昭和时代用日式外来语，另，日本现在的年号是平成，平成元年是1989）」
白雪大叫起来，呜哇哇哇哇，泪像喷泉一样向两旁喷涌着。
「pairlook？」
好像不知道这带有昭和风废词的亚里亚的粉眉，微蹙起来。
「p、pairlook就是恋人之间做的！我、我、我也无数次梦想着的！」
「我说啊！刚刚不是告诉你我和欣二不是那种关系了吗！我和这种白痴，根本连1微微克那种关系都没有！！」
啊啊
这下和谈总算能再开始了。
不过我说，微微克是什么意思啊。
「白雪」
我转向白雪，按住她的肩直视着她的眼睛。
「你，不相信我说的吗」
看到我有些严肃的白雪，手擦着不住落下的泪
「不、不是的。我相信。我相信你」
终于，在我们的再三否定下，态度软化了下来。
并且，抽泣着抬起头，看看我，看看亚里亚，
「那，那，小欣你和亚里亚，没做过那种事的吗？」
有些冷静下来的问。
「那种事是什么啊」
「比、比如，接吻」
接吻。
吗？
是说接吻吗？
「」
「」
我和亚里亚对望了下，同时石化在那里。
亚里亚的脸变得就像红色信号灯一样，一闪，一闪的。
只无言的，嘴一张一合的，紧盯着我。
啊，喂。不要把难题甩给我啊。
这个呢如果按照事实，我是应该回答『做过』的吧，但那只是在与理子交战中做出的紧急措施，绝不是因为恋爱感情才吻的
「做过了吧」
说着这话的白雪的瞳孔，倏的，放大起来。
表情眼看着从她脸上消失，而且竟然从她喉中发出了，呵呵，呵呵呵，呜呵呵呵的缥缈笑声。
喂、喂白雪！
现在的你可是R指定了啊！
「那、那那种事虽然做过了，但是！」
刷！
另一边的亚里亚大小姐，不知为什么的猛站起来。
并且，用力的，挺起她那无论如何也不可能大起来的伪装胸。
「但、但是，不、不、不、不用担心！」
不用担心？
「虽然我也是昨天才知道！我、我我、我」
我？
「我还没怀上孩子！！」
随着亚里亚的话，
我仿佛，听到了，
铛
敲响起的葬礼钟声。
怎么会出现孩子啊
亚里亚充满自信的抱着胳膊站在那里，一副「怎么样！？」的样子。
咻。
一个白雪样的幻影从她的身体里飞了上去。
「白雪！？」
咕隆。
白雪就那么坐着直直向后倒了下去。
「亚，亚里亚，你怎么会说起孩子来啊！」
「你你，你这不负责任的混蛋！你知道那以后我暗中有多苦恼吗！？」
「你苦恼什么啊！」
「因、因为父亲他，在我小时候，说、说过接吻就会怀孩子的啊」
不是吧！
福尔摩斯家族的各位啊！
你们至少，要把自己孩子的性教育做好吧！
「那种事不可能怀不上孩子的吧！现在可是连小学生都知道！」
「你什么意思啊！那要怎么才能怀上！你给我说！」
「谁、谁、谁会告诉你啊，笨蛋！」
「你肯定是不知道吧！」
「我知道！」
「那就告诉我！」
「鬼才告诉你，笨蛋！」
就在我们争得面红耳赤，呜呜呜呜！的额头都要撞到一起互瞪着的时候。
不知何时恢复意识了的白雪
已经像烟雾一样，从房里消失了。
喂喂
这事，到底会变成什么样啊。




2弹 空手入白刃
2弹空手入白刃

要问亚里亚和白雪在那以后怎么样了，可以说是很明显的分成了明暗两面。

标榜『所有事都要靠自己调查来学习』的亚里亚，将自己窝在图书馆里从雄蕊雌蕊开始探究生命的秘密，好像承认了自己的生理卫生知识和天动说一样的错的。所以之后有段时间，不断重复着只要一见到我，就脸红僵在那里的神奇举动，不过她是个放得下的类型，所以很快，就变回了原来那个为点小事动不动狠踢、猛踹、时常再来两枪给我的亚里亚。唉，饶了我吧。

而另一方白雪那之后，却很明显的像在回避我们。

以前那让我烦不胜烦的在我旁边照顾着我的她，自从和亚里亚交战后，一看到我，就变得像有很强警惕感的小动物一样，飞快的躲了起来。

就在这样的某日午休。

「远山君。我，能坐这里吗？」

正当我在熙熙攘攘的学校食堂中吃着肉排套餐，亚里亚在一旁吃自己带来的桃馒头时，一个让人眼前一亮的帅哥问。

面带温文尔雅的微笑出现在我面前的，是强袭科的不知火亮。

他过去，是经常和我一组的同学。

武侦等级是A。虽然这A也分不同方面，但不知火的综合能力很强。格斗匕首射击方面的技术都值得信赖。他选用的手枪也是可靠性极高，加装镭射瞄准镜的Mk.23MOD0。

不知火坐下后，不只把刚才把自己将托盘放在桌上时稍微碰歪的我的托盘，轻移回原处。还不忘说句，抱歉喔，的对我点了下头。他真是个好男人啊。

另外，这位不知火，在女生中很受欢迎。

这也难怪。因为他不只帅，而且是武侦高中罕见的有礼之人。

但很奇怪的我在被亚里亚缠上前，放学后经常同武藤和不知火混在一起却从没听说过他有女朋友。

「欣二，我可听说了。快从实召来。要敢逃我就轧死你」

从另一则将我的托盘挤开，把自己的托盘放到桌上的刺头，是武藤刚气。

他是车辆科的高手，只要是冠以交通工具之名的，不管是汽车还是核潜艇都能熟练驾驶。

还有，这家伙以维护轻松那种理由，选择了柯尔特蟒蛇左轮手枪（吐：ColtPython.3578.0英寸版我的梦啊）。

但那枪装弹量小，而且还无法加装消音器，所以基本没武侦会用。

另外，没女孩子喜欢武藤。虽然他人不坏，但太粗野了。

「什么从实招来啊」

「欣二，你和星伽同学吵架了吧？」

不愧是武侦高。

情报，不，小道消息的传播速度异常的迅速。

不过武藤，你小子一脸不爽个什么啊。

「星伽同学看起来可很消沉啊，到底发生什么了？」

「我和白雪哪儿有什么啊话说，武藤。你，看见白雪了？」

「今天早上，不知火说看见她在温室做花占卜」

「花占卜是什么意思啊」

「那可是很流行的喔」

不知火将他那俊眉舒缓下来说。

「我不知道啊。亚里亚，你知道吗？」

坐在我对面亚里亚听到问她，一副「我不知道」的样子呼呼摇着头。

那粉红色的双辫，就像拨浪鼓的鼓槌一样来回摇摆着。

顺便告诉大家，亚里亚之所以暂时这么安静，是因为她嘴里都塞满了桃馒头。

「远山君你也一定听说过的。就是将花瓣一片一片拉下来，数着喜欢不喜欢喜欢不喜欢的那种」

啊。原来是那个啊。

没想到现在竟然还有人做那种昭和时代的事。

那大和抚子，真是个珍稀天然物啊。

「虽然她注意到我在看的时候，第一节课的预备铃响起占卜就那么中断了。可我好像，看到她哭了喔？远山，你们为什么要分手？是你对她的爱，已经冷却了吗？」

哦呜，亚里亚被桃馒头噎住的声音传了出来。

爱什么的不要随便说啊。

会让那丫头反应过度的吧。

「我说虽然不知道这事怎么会被扭曲成这样，但我和白雪根本就不是那种关系。我们只是青梅竹马而已」

「青梅竹马，吗？这个经常被当作摆脱对方的理由呢。我可听说，神崎同学吃醋妒火大发，向星伽同学开枪了。因此按我的理解，应该是远山君和神崎同学进展顺利，所以她们两个女孩子才会决斗的吧。因为神崎同学，在强袭科里说的都是远山君呢。而且还非常快乐似的」

哦呜哦呜哦呜！

插画035

神崎H亚里亚小姐脸腾的一下通红起来，一口将桃馒头咽了下去，

「你、你、你这变态！」

莫名其妙的狠狠一拳打到我脸上。

喂。你这行动也太奇怪了。

要揍现在也该揍不知火才对吧。

「我清楚的告诉你。我不是因为吃、吃、吃醋才把白雪赶出去的。我和欣二是搭档。不、不是什么喜不喜欢的关系。绝对，绝对，绝对，不是你说的那样。这才是我真正的真心的真话！」

你不用这么拼命否定也可以吧。

「啊，原来是这样啊。那这么说，远山君还有，和星伽同学破镜重圆的可能喽？」

「你说破镜重圆什么意思啊。我说不知火，你刚刚说的早上预备铃响的时候，我可是在一般校区的走廊里看到白雪了，那时她连招呼都不和我打一下的就逃到女厕所里去了啊。一定是你看错了啦。还有，和不和好，根本不用你来给我提意见」

「这也说的是呢。抱歉喔」

不知火带着神父一样温和的笑容向我道歉，这让我根本无法再追究。

他还一转头，在亚里亚耳边轻声说起『远山君的心情很不好啊』之类的。

而另一个人，武藤他脸上却一副有事想问我，但这里不好说的奇怪样子。嘛，武藤的脸样子奇怪也是常有的事。

「对了，不知火」

不想再在白雪那事上被他们拷问的我，决定更换话题。

「你，亚德运动会准备怎么办。不是被选为代表了吗？」

亚德运动会每年一度的武侦高国际比赛，如果在运动上，就是和高中校际联赛，或者奥动会一样的赛事。

不过这当然同和平的奥运会不同，这比赛因为有强袭科和狙击科，所以充满了火药味。

「我应该不会出场。毕竟是替补嘛」

「那是帮忙弄庆典吗？要做什么？这你是不得不做的吧」

「我还没最终决定。该做什么去呢？」

不知火以让女孩子一见钟情的忧郁的叹息着。

而他对面的武腾则满嘴塞的都是炒面面包，而且还有些面条漏在嘴边。

「亚里亚在亚德运动会要做什么？」

「我也不会参加比赛。虽然选了我当手枪组选手，不过我拒绝了」

「那你也要帮忙庆典吗？决定干什么了？」

「我只在闭幕式时当拉拉队员」

「拉拉队？啊，是说的武=型啊」

武=型，是将意大利语中的《武器》和日语中的《型》组合在一起的武侦用语，是将匕首和手枪的表演结合成拉拉操的形式，并盛装游行化的活动。

而武侦高的女生们，都毫无羞怯忌讳之意的将那称为『拉拉队』

「欣二你是我搭档，也一起来帮好了。反正你也没什么事做吧？」

「啊，啊啊」

这节目，本意是为了改善『武侦』这工作人们心目中并不好的形象。

或许是因为觉得外表可爱的话效果会更好，所以跳舞的都是拉拉队打扮的女孩子。

而男生都是负责在背地里演奏的不起眼工作。

「音乐，吗。虽然水平一般就决定它好了」

「啊。远山君要做的话，那我也一起好了。武藤君也一起来吧」

不知火微风一样清爽的笑着看向我和武藤。

我说，你也太会接话吧。

「乐队吗。或许不错呢。好，我也来」

武藤也应了下来。

你们这两个，真是一直都这样漫无计划啊。

嘛，我也没资格说他们。

「不过，神崎同学，你竟然拒绝成为选手真是太可惜了。虽然这是常识，不过你知道吗？要是在亚德运动会拿到奖牌的话，那可就前程似锦了啊。不只会被保送到武侦大学，而且还对就业有利的。可以轻松进入武侦局当公务员，私人武侦企业也是任你挑的喔？」

「那种遥远的事根本不重要。我现在有必须要做的事。没有那美国时间去为比赛训练」

必须要做的事。

从她坚定的语气来看，那

我想应该说的就是，把她的母亲，神崎香苗阿姨救出来。

为了救背上莫须有罪名的香苗阿姨，亚里亚背负着必须要和众多真犯人之前战斗过的『武侦杀手』，理子峰罗宾4世就是其中的一个不断展开激烈抓捕的残酷命运。

而且，这对作为她搭档的我也一样。

在劫机事件中很遗憾被逃掉的理子，也是我哥哥的仇人。

至少那一件，我必须要作个了断。

而且理子说我本应殉职的哥哥，好像还活着。虽然我觉得她这是为了让我认真起来的谎言，但老实说，我还是有些在意。

「比起亚德运动会什么的来」

继续说着的亚里亚紧紧抱着胳膊，上身向后仰了过去。

好像是想抵消坐高差来俯视我的样子。亏你只有1米42。

「欣二，调教你的方法更重要」

「调、调教？你们两个，该不是在玩什么异常的游戏吧？」

武腾的脸抽动着，来回看着我和亚里亚。

「你这话和白雪说的一样啊，武藤。还有亚里亚你，在别人面前至少给我说成训练好不好」

「罗嗦，你是奴隶，当然是调教才对」

喂，你刚刚可还说我是搭档的。

一高兴就把我降格成奴隶了吗？

「那具体来说，你打算怎么调教啊」

「这个啊嗯。从明天开始，每天早上先和我一起晨练吧」

嘁。

好像是刚刚才想到晨练这让我头痛主意的亚里亚，嗯，是个好主意，的满脸高兴的自语。

可恶。我这是自讨苦吃啊。真不该说亚德运动会的事。

第二天清晨，7点。

我遵照昨晚拿双枪顶在我头上的亚里亚的命令，一大早就来到了约好的地方

「我是谁？」

我转头看向刚从背后蒙住我眼睛的亚里亚，瞬间，沉默了。

好。

好可爱。

「啊啊，真是。竟然这么简单就被我抓到背后。你太大意了啊」

脚跟咚的落下，双手叉腰的亚里亚

正一身，拉拉队，的打扮。

武侦高的拉拉队服，是很少见的黑色基调。

无袖上衣的胸上部有个洞，其中可以看到亚里亚那洁白的肌肤。一般这开口不是心形就是星形，不过这衣服上却很武侦高特色的作成了子弹形。

我小心翼翼的低头看向裙子，那是绝对会枪光乍现（指能一闪看到隐藏在裙下的手枪。命名白痴武藤）的短。

「你你这打扮，是什么」

「看了还不明白吗？当然是拉拉队服啊。你无知也要有点限度吧？」

「你可没资格这么说我。我刚刚的是问你，『为什么要穿成这样啊』」

「那你直说不就行了吗，乌龟。这是我准备在调教你期间做拉拉队的训练。同时做的话，不是就不用浪费时间了吗？」

亚里亚说着满意的环视起没有任何人的这里。

这里是位于武侦高所在人工浮岛一端的地方，通称，『招牌后』。

是块被面向彩虹斜拉大桥的巨大广告牌背面和体育馆夹在中间的狭长空地。

没想到亚里亚这个转学生，竟然能这么快发现这个人迹罕至的地方来当我的特训地。而且还打算顺便解决自己的训练问题。

「那，我要做什么？」

「咳咳」

拉拉亚里亚摆好架势，故意清了清嗓子。

不过这样子，真像小孩子啊。

可爱是非常可爱啦，不过同时也让我不由得焦躁了起来。

「在我心中，你是个S级武侦」

「是只在你心中」

「不要给我随便插话」

看到亚里亚手伸向双枪，我为了自己的人身安全老实的闭上了嘴。

「要说强袭科的S级，那就意味着『1个人拥有等同于1特种兵中队的战斗力』」

这怎么可能啊。

「你就有如此强大的才能，而且是想做就可以做到的孩子。不过，现在的你无法自由发挥出这能力。所以需要的，是能让你觉醒的『钥匙』」

亚里亚教授得意的说。

不过我知道她做梦也想不到自己就是那『钥匙』。

「那么，在劫机事件后，据我调查你应该是拥有双重人格」

双重人格，吗？

呵呵，这你可猜错了喔。

亢奋状态可不是那种心因性获得性质。而是神经性遗传性质。

也就是说，和双重人格是完全不同的两种事物呢。

但是我却装出了极其佩服的样子，决定顺水推舟让她这么认为下去。

「是这样吗？真让你弄明白了啊」

亚里亚啊。以后你就向错误的方向继续研究下去吧。

「我是在书和网上学到的。相当有趣的喔。所以，你大概是因为年幼时受到了什么精神创伤而产生了另一个人格，只有在战斗时的紧张状态下才会转换过来」

「原来如此」

「你在劫自行车和劫机的时候也都是变了的嘛」

「也是啊」

「所以特训的第一阶段，就是让你一直处于战斗紧张状态」

亚里亚说完，唰！的一下突然拔出了即使穿成这样也藏在后背的短刀。

「啊，喂，等等啊！」

「干什么。枪战以后才做，你放心吧」

「不是那个！你要是拿那种东西砍过来我会被大卸八块的吧！」

插画045

「我说，虽然你脑袋里的脑浆顶多也就够一勺，但也给我好好想想。凡事都有个顺序吧？」

亚里亚用这让人火大的语气叹着气说。

「这是按照，给予白痴欣二状态的你压力让你觉醒，直到你觉醒后反击的顺序制定的训练」

「反击？」

「还不明白吗？真拿你没办法。那我现在就分开解释，你给我一边喜极而泣一边挖干净耳朵好好听明白了吗？」

要是有人真一边喜极而泣一边挖干净耳朵，那我觉得才真是疯了。

「1，白痴欣二状态的你在。2，在战斗时觉醒。3，当场反击。这就是我的想法，是理想的顺序」

就这样而已啊。

凭这个就像以恩人自居吗？你还真是白痴级的单纯啊。

如果她声称自己就是那位世界著名的名侦探，夏洛克福尔摩斯4世的话我可认为英国政府一定会为了国家名誉要求进行DNA检测的。真的。

「所以你应该学会的技术就是，反击技」

「反击技？是什么啊」

「首先是空手入白刃」

亚里亚话音刚落就把刀挥了起来。

「等」

等啊！比我叫声更快的，

呜！！

破风之声就紧擦着我左耳边响了起来。

现在，亚里亚以我完全看不到的速度，将手中的刀向我肩膀直劈下来

但好像在碰到前收了回去。不过我一点都没看到。

呼。

那淡淡的栀子香气，随着亚里亚动作引起的风，飘了过来。

「好。首先在脑中想像刚刚的时机500次。限制时间10分钟」

亚里亚抬眼用那赤紫色的眼看向已经无言的我说。

「想像？」

「对。就是让你以刚刚的动作为目标，在脑中想象夹住它的样子。就像拳击里的意念训练一样，手实际动也可以」

咻，唰，嗒。

亚里亚行云流水般的将刀收到背上的鞘里。

「总之就是一般的意念训练吗？」

「怎么，你想现在脑袋上开始量产疙瘩吗？」

「我明白了，我明白了，我做还不行吗」

我重重的叹了口气，无可奈何的开始想像夹住亚里亚刀的样子。

亚里亚看到我做了起来，满意的点了点头，

「嗯嗯。听话是欣二才是好欣二。好孩子。让妈妈背罪的伊瓦里好像有个用剑的高手，对白刃术也是武侦中的基础。你要好好做喔？」

微笑起来，一副大姐姐似的口气说。

竟然被她当个孩子对待，看来我也没救了啊。

「好，倒计时已经还是了喔，9分59、58」

「在做在做。我在做」

「不许说废话。作为惩罚减少30秒！」

你这叫什么亚里亚规则啊。

真是像独裁者一样的霸道。

（不过，嘛就陪你好了）

我轻叹了口气。

先不管亢奋状态的钥匙

毕竟我心中也在之前那事件中做出了决定。

我，无法成为正义的伙伴。

但就让我在稍微，做做她的伙伴吧。

（我会陪亚里亚做她想做的事的）

不过，虽然这听起来像是在劝自己，但我绝对不是因为她很可爱，或者喜欢她的那种理由。

只是单纯的因为『大丈夫一言九鼎』这理由而已。

所以，我其他决定的明年从武侦高转到一般学校，成为一个普通人过普通生活计划也，并没打算改变。

就在我边想这些，边做意念训练时

亚里亚她，从裙内侧拿出iPod摆弄起来。

我转眼看去iPod兼有触摸功能的小屏幕上，正播放着一段视频。

那是，拉拉队武=型的示范表演视频。说起来，按亚里亚所说，去登记参加乐队的我，今天早上，也收到了亚德运动会筹备委员会发来的同样视频。

「嗯蛮可爱的嘛」

亚里亚这么自言自语着，在离我稍远一点的地方转了过去

啪。

啪啪。

旁若无人的舞了起来。

噢！她，跳得相当不错啊。

虽然我对拉拉操没兴趣，而且也不了解，但粉辫轻摇跳起来的亚里亚的动作，就连我这个外行也觉得她会是个优秀的拉拉队长。

这舞以普通的拉拉操开始啪，啪啪。

渐渐的，动作中融入了武道的『型』，变得威猛起来。

不过即使是这样，让有些可爱的亚里亚穿上拉拉服来跳的话还是很有魅力的。

一直将武器从匕首换到手枪舞着的亚里亚，刷，的一下将脚高高踢起直向天际，摆了个POSE。

她就像是觉得，反正是有衬裤不是内衣，人家才不害羞呢，一样的根本没有在意那些。不过，她想做还是做得很棒嘛。

哗哗哗。哗哗哗。

亚里亚拣起绒球，做出个『闪☆』似的笑容。

虽然那凤眼总是怒气冲冲的挑了起来，但就算这时的微笑是表演出来的，效果也有平时的2倍啊。虽然我也不知道是对什么的效果吧。

但另一点练习着拉拉操的亚里亚

如果仅仅以眼前来看的话，真是让我，觉得就像个普通女孩子一样。

我想就算是在一般高中，也不会有人觉得她有什么异常。只会认为，她是个稍微有些娇小任性的，全身充满活力的女高中生

「喂欣二？」

亚里亚突然停了下来，那粉红色的双辫刷的轻舞着回头向我看来。

「你从刚才就死盯着我看什么啊。真是下流」

哼！亚里亚拿着绒球的两手不高兴的插在腰间。不过马上注意到自己的裙子好像有些翘了起来，赶紧用拿着绒球的手整好。

「我这可不是杂耍啊？」

她不知怎的变的难为情起来，气鼓鼓的腮稍稍染上和红晕。

「从本质上来说，拉拉操就是杂耍吧？再说，我也并不想看你这样的跳」

确实，一直看着亚里亚的我，也觉得有些别扭的目光转向了别处。

「那你为什么要看啊」

「这、这，这你管不着吧」

「这，也是」

「」

啊。

这种气氛是怎么回事。

「先不管那个，你有好好做意念训练了吗？还有5分钟就要开始峰打（就是拿刀背打，嘛，俺偷懒了下用原文）训练了喔？」

「你说峰打？」

就算是那样也是相当痛的啊。

因为就像是被人拿金属棒狠打一样。

「一开始我会慢慢来的，不要怕成那样。不过，会渐渐加速的喔」

嘿嘿。亚里亚说着，嘴边露出了异常邪恶的微笑。

「好痛」

我揉着即使在放学后的现在也依然抽痛着的肌肉，走出了侦探科校舍。

可恶。亚里亚那个虐待狂。都说了峰打还把我打得这么惨。

我觉得不少英语单词和历史里的年号都被她打忘了啊。

「欣二」

亚里亚在晚霞中小跑了过来。

她好像又埋伏在侦探科校舍前了。

「我先声明，放学后可不跟你训练的啊。还有一般科目的作业等着我我的」

「我不是还什么都没说吗」

「还有，我不会回强袭科。要是非让我回那种死死团去，咱们的搭档关系就取消。明年转学之前，我要呆在侦探科里过和平的生活」

「我还什么都没说吧」

亚里亚将我这带刺的话当作耳边风，一转身，向车站走去。

不过一回头，带着向日葵一样灿烂的笑脸说道

「但是，明天也要晨练的喔」

嘛，这种程度的话随你吧。

毕竟，我是你的搭档嘛。

而且要是连续3次否定的话，忍无可忍的她一定会给我『开洞』的啊。

「哎，欣二，今天，强袭科里进行了对飞刀的训练了呢」

像这样在我耳边不停说着那我根本不想听的危险话题的亚里亚，最近，心情看起来确实不错。

理由很明显。

是因为，我多少有点她搭档的样子了吧。

就像那位名侦探，夏洛克福尔摩斯身边有约翰H华生在一样，亚里亚那一族福尔摩斯家族的人，都认为为了充分发挥出自己的实力，必须要有一名搭档。

所以，这位曾被称为『咏叹调』一直孤单一人的亚里亚，在四处寻找着。而且不是比喻，是真的在全世界寻找。

并且，终于在这东京武侦高找到了。

亢奋状态的，我

虽然不能一直发挥出那能力，但却是能配合天才自己的助手（搭档）。

「呐，欣二」

「怎么？」

「呵呵，没~~什么」

「好烦」

路上水兵服的裙边不时大大飞舞起来，就像刚这样回头确认我是不是还在的亚里亚已经让我受不了了。

「我说你啊，就不准备再找我以外的伙伴了吗？至少再找2、3个人，组成一个小组不是更好？」

而且我还希望找来的能成为这小丫头的保护者。

「我才不需要什么伙伴。而且也不擅于让其他人做什么」

这我很清楚。

「而且我原本1个人就能战斗，只要有能跟得上我的搭档就行。所以只要把你调教好，就能满足需要。只有你一个就够了」

可恶。

那就是说，我以后不得不一直照顾这丫头吗？

在这难以回避的事实面前，我

「头好痛。都是被你打的」

「吃片阿司匹林不就没事了吗？（特别附加常识：如用阿司匹林止痛或退烧，请选剂量为500毫克，如服用后烧未退，可在6小时后再服一粒，如依然发烧，请前往医院就诊。另，服用后切勿饮酒，否则可能出现胃溃疡）」

「能治我头痛和感冒的只有大和化药，『特浓葛根汤』」

「特浓？什么意思？」

「就是说把原药的成分浓缩了。那里面加了葛根，麻黄之类不少草药」

「瞧你喝这东西，跟老头子似的。那就快去喝吧。明天还要敲你呢」

「家里正好没有了啊而且那东西只有阿美横（东京上野的商业街）才有的卖。要去可是相当麻烦的。药铺在上野和御徒町中间，离哪个地铁站都很远啊」

「欣二」

亚里亚突然叫住我。

果然没在听我念叨的她在教务科前停了下来。

「快看这个」

「怎么了？」

我向亚里亚指着的公告牌看去

『传唤学生2年B组超能力搜查研究科星伽白雪』

教务科要请白雪过去？

这还真是罕见啊。

没想到偏差值75的优等生，兼任学生会长、园艺部长、工艺部长、女子排球部长、生活作风除了前两天袭击亚里亚那事件以外堪称完美模范生的白雪竟然会被传唤。

「亚里亚。你，把之前被白雪袭击的事报告上去了吗？」

「我可是个贵族」

亚里亚那红眼刷的向我瞪来。

「才不会做出把私人恩怨报告给老师的那种卑鄙行为。即使是她惹我的也一样。不要小看我」

呵。

以亚里亚来说这还真值得表扬啊。

正当我稍微有些感叹的时候，身边的亚里亚用那纤细的指按着自己的口边想了一下说道

「欣二，这可是避开那个凶暴女人的好机会啊」

将自己的凶暴性置于架上，不，是置于屋顶的她，抬头看着我。

「我们要调查这件事，抓住她的弱点！」

我说你，刚才难道没说过贵族不会做出卑鄙的行为吗？

「弱点你想干什么啊。白雪那以后就没来找过你吧」

「她没少来！」

呃？

「最近，只要我一个人时候就能从不同门那里感到气息，觉得有人从隐蔽处监视，电话还像被窃听了一样断线」

「在一般校区楼下会有水泼下来，毫无征兆的有吹箭飞过来，而且竟然还有陷阱！」

喂喂

「收到了写着『狐狸精！』的信，还附有狐狸的画」

这我觉得一半还是很可爱的嘛。

「总之！那女人的憎恨都加在我身上！而欣二你竟然没有注意到，真是太迟钝了！废物！」

「原来是这样啊」

「那些还算是好的」

好的？

「不久前，我打开自己在女更衣室里的柜子，还发现了用钢琴线做的机关！而且还是那个，明白我嘛，因为身体上的理由不将头伸进去就拿不到衣服，把机关设在我头的位置！」

这个可就不是开玩笑了。

要是娇小的亚里亚没有察觉直接把头伸进去的话，就喀，的一声吗。

这种危险的机关，是只有强袭科3年级或者谍报科才能学到的啊。

「欣二。在这白雪被传唤的时刻，我要你和我」

对此大为光火的亚里亚，皱眉对我

发下了，自相遇以来，最可怕的指示。

「一起，潜入教务科！」

东京武侦高是个危险无处不在的高校，而那其中，还有被称为『3大危险领域』的可怕地方。

就是，

强袭科。

地下仓库。

以及，教务科。

或许你要问，都是老师的教务科会有什么危险？

答案很简单。

因为武侦高的老师，全部都是危险人物。

不过这你应该也能想像得到才对。毕竟能当这所异常学校老师的人，绝不可能是普通成人。

仅我所知，这里的老师里，有前任为各国特种部队队员，雇佣兵，黑手党，传说中的杀手等等，可以说是拥有绝不听其经历为好的危险人物大集合。

当然，侦探科和通信科等等科目的老师比较正常，不过那绝对是令人可悲的少数派。

「欣二。我手够不到。把我抱起来」

无声说出这话的亚里亚小姐，以及作为她奴隶的我

现在，已经潜入了虎穴教务科。

「是是」

嘛，我要是拒绝，恐怕会被亚里亚打得遍体鳞伤后再开两个洞吧。

如果这样看起来，还是那些似乎会一下就把我杀了的老师更好啊。

我的精神已经因这可悲的理由自暴自弃起来。在潜入的教务科走廊里，帮亚里亚够向屋顶的通风道。

要是将她抱起来，估计又会被她说是强猥，所以我就像举孩子一样，两手托住她肋间将她托了上去。

「好嘞。举高高举高高」

我刚自暴自弃的无声这么一说，

「开洞！」

砰！

亚里亚那套着黑色长筒袜的膝，就深深的陷入了我的胸口。足足有10厘米。

「呜呃哦！」

她无视我的呻吟，以引体向上的技术向通风道爬去。那裙子和长筒袜间的部分（我记得，这是武藤口中称为『绝对领域』的没有任何遮挡的大腿部分）刚一从我眼前经过，她就啪，的一脚踩着我的头爬进了通风道。

随后亚里亚回身将我也拉了上去，开始悄悄的向前匍匐前进。

虽然我因拖着双辫爬在前面的主人是穿的裙子，而感到有些亢奋化的危险，不过通风道中这么暗真是太好了。别说裙子，就连绝对领域都看不清楚。

嘎吱嘎吱。

嘎吱嘎吱嘎吱。

我抬头向前。

刷刷刷刷刷刷刷刷刷。

只见亚里亚爬行得异常迅速。

我在转弯时，才好不容易追上了她。

「亚里亚」

「怎么」

「你，匍匐前进的好快啊」

「这我擅长。在强袭科女生中是最快的」

「我想也是这样」

「为什么？」

「因为没有碍事的东西嘛」

「什么东西？」

「胸部」

砰！

已经转过弯的亚里亚，一脚直踹进我的太阳穴。

足有10厘米。

白雪找到了。

她被传唤到的，是某位教师的个人房间。

我们从狭窄的通风口向屋内偷偷看去。

这一举动让我和亚里亚的头正好紧贴在了一起。

要是这种，好似身体接触的行为让亚里亚不高兴或是发怒了的话，我可会受苦的。所以，我将头稍稍离开了些，侧目转眼向亚里亚看去。

从极近距离看着亚里亚在通风口射进的光映衬下的侧面

啊啊。

可恶啊。

是令人不禁乍舌的可爱。

虽然承认这点让我自己很生气，但亚里亚长得真的是很可爱。

那不只像人偶一样精致，而且还充满着各种感情。

笑容、悲伤，以及像现在一样的专注，都拥有着紧紧抓住人心的，有如好莱坞童星一样的魅力。有这种容貌实在是太犯规了吧。

「星伽」

房里的女人低沉的叫着白雪的名字。

2年B班班主任兼审讯科教官缀老师，坐在黑皮椅上翘着那穿着长筒皮靴的腿。

白雪坐在她对面，微微垂着头。

「你最近的成绩，可是直线下降啊」

呼，吐着烟圈的缀，即使是在室内，也穿着漆黑的大衣。

这大衣的穿法，就像漫画中出现的邋遢博士的白大褂一样邋遢。

在她腰间的黑皮枪套中，清楚的看到插着把漆黑的手枪，格洛克18。

缀即使是在武侦高老师中，她也是顶级的危险女人。

首先是那眼神，总是那么直直的。就好像全年都在嗑药一样。还有那烟，明显散发着绝不是市面上能见到的烟草的味道，但这东西能随便在日本国内吸吗？

缀戴着黑色薄皮手套的手，将烟（？）掐灭在烟灰缸里。

「啊呜啊嘛，反正学习根本无所谓」

喂。当老师的不要给我说这种话。

就是因为有你这样的老师，武侦高的平均偏差值才超不过50。

「是什么来着呃哎呀啊，变化。是你的变化，让人很在意」

缀这连这种单词都会忘记的脑子状态确实令人担心，不过不要看她一副瘾君子的模样，其实在某一点上，她是个可怕的优秀武侦。

那就是，审讯。

在这种技术上，她好像是能排进日本前五的名人。

虽然不知道她是怎么做的，但不管口再严的罪犯，在被缀审讯后，都会毫无保留的坦白，并且好像还会变得叫缀女王或者女神。

「呐，我就单刀直入的问了。星伽，你难道被那家伙接触过了？」

「您是说，魔剑吗？」

听到白雪的话

亚里亚的眉，啪，的跳动了下。

魔剑。

虽然只是在通知短信上看过但我也记得这名字。

我记得，那应该是只以使用超能力的武侦『超侦』为目标的绑架犯。

插画065

但魔剑的存在本身，已经被批为谣传好久了。

而且，也从没人见过这罪犯的样子。所以现在对那些认为已被绑架了的超侦，持，他们其实是因为别的事件失踪的吧？这种观点的人占大多数。

所以现在没有人真相信那的存在，让这罪犯变得就像个都市传说一样。

「没有这回事。而且就算魔剑真的存在，也不会来找我，应该是去找更优秀的超侦才对吧」

「星伽。对自己要更自信啊。你可是武侦高的得意学生喔？」

「这、这怎么可能」

白雪难为情的将视线垂了下去。

「星伽，我说过很多次了，你差不多也给我带个保镖怎么样。谍报科送来了魔剑很有可能盯上你的报告。而且超能力搜查研究科里，也得出了相似的预言吧？」

「可是保镖这那个」

「有什么问题吗？」

缀用好似是撕下的英日词典一样的纸，将一种奇怪的草卷了起来，叼在嘴上。

「我，想照顾，一个青梅竹马的生活要是有人一直在我身边，那个」

「星伽，教务科很担心你啊。马上就是亚德运动会了，外面的人也会大批进入学校。只在那段时间也好，去找一个有能力的武侦当保镖吧。这可是命令」

「可是，魔剑那，不是原本就不存在的罪犯吗」

「这是命令。因为事情很重要，所以老师我说了2次。不过要是让我说第3次，可是会很可怕的喔」

缀点着烟，咝哈，的将一口烟雾吐向白雪的脸。

喂，缀。

你是无所谓，要是白雪再做出点傻事该怎么办啊。

「咳咳。啊是。我明白了」

被烟呛得眯起眼的白雪，总算是点下了头。

（）

听过她们的对话，我现在总算明白白雪被找来的理由了。

因为超侦白雪，可能被『魔剑』盯上，而且最近好像还收到了学校的警告。

所以教务科，命令白雪要携带护卫。

可是，白雪一直都在拒绝。

这事情本身，其实我也不是不能接受。

因为在武侦高，经常会出现受到这种警告的学生。

不过几乎没有人因此受到过袭击。

而且超能力搜查研究科的预言本就十分可疑，谍报科也以经常出错而闻名。

还有那敌人，竟然是连是否存在都不清楚的魔剑。

也就是说

这，只不过是教务科的过度保护。

优等生白雪是教务科的期待之星，所以绝不能让她发生任何危险。因此才会对那种不确定的情报反应过度，下达了让她必须配有保镖的命令吧。

白雪还真是可怜啊。被那种成年人自以为是的理由折腾，一定很难受吧。

就在我这样嘴巴撇成へ字时

喀啦！

亚里亚她。

一脚踹开通风口的盖子。

「等！你！」

亚里亚几脚踢开拉住她衣服想阻止的我出溜！

冲从通风道，裙飞舞着落到屋内。

白雪、缀，以及我，都惊得大睁起双眼。

话说，虽然从我现在的位置看不到，不过照刚刚的那，裙下风光应该是相当外露了吧？不，我是不知道有什么会显露出来的。

「她的保镖，让我来做！」

亚里亚在落地同时喊出的这句话，让我也太过惊讶的不由得把身体探了出去

咕隆，咕隆隆隆，

「呜呜喔！？」

啪哒。

正砸到下方的亚里亚身上。

「呜喔！？」

「呜啊！？」

亚里亚在一瞬被砸得弯下腰，不过马上把我推到一旁。

「欣、欣欣、欣二！不要把你那白痴脸贴到奇怪的地方呜啊！？」

刚满面通红的怒吼到一半，亚里亚就被缀像提只猫一样的抓了起来。

而站起来的我也咕，的一下被抓住后颈提了起来，咣，当。

和亚里亚一起，被仍到了墙上。

你、你这力气也太大了吧。缀。

「嗯？这两个是什么东西？」

缀把脸贴到我和亚里亚面前，

「什么嘛。原来是劫机事件中的那对情侣呀」

咝，她猛吸一口烟，呼、呼的吐着烟气。看着上空，脸上浮现出淡淡的笑，脖子喀啦喀啦的晃动响着。哇啊她这样子，好可怕啊。

还有，不要说我们是情侣。

「这位神崎H亚里亚使用两把柯尔特M1911和两把短刀。通称『双剑双枪』。是活跃在欧洲的S级武侦。但是你所立下的功劳，按照文件上显示，好像全部是在伦敦武侦局自己完成的业绩。就因为没有协调性。真是白痴啊」

缀拽起亚里亚一侧的辫根，边确认她的相貌，边流利的说着她的简历。

「放、放手，好痛。还有，我不是白痴。贵族不会炫耀自己的功绩。就算有人把那说成自己的功劳，也绝不会否定！」

亚里亚丝毫不害怕缀的异常，眦出虎牙反驳道。

「呵。真是没一点好处的身份呢。还好我是平民。说起来，你的缺点想起来了，你，是旱」

「哇啊！」

缀说出的什么话，被亚里亚双手猛挥着大声遮挡了过去。

而且她还是急得脸通红，嘴在不停的开合着。

旱是什么？

「那那、那才不是弱点！有救生圈就没问题的！」

噢噢，原来如此。

亚里亚，这下你可自己暴露出来了喔。

虽然因这突然发生的事有些茫然自失的白雪好像还不明白，不过我可知道喽。

你不会游泳。

哈哈。听到好事情了啊。

缀，GOODJOB！

「嗯」

缀放开不知所措的亚里亚的辫子，转头向正想像着亚里亚在儿童泳池里溺水样子的我看来。

「这位是，远山欣二同学」

「啊这不是我想来的，我是在亚里亚的强迫下」

「性格不擅社交。有和他人保持距离的倾向」

从缀一边回忆一边说出的样子来看，好像所有学生的资料她都记住了。

「不过，在强袭科的学生中有不少对你另眼相看，所以被认为，潜在性的，具有某种领袖魅力。解决过的事件我记得，应该是青海寻猫，还有ANA600航班劫机事件。我说你，这事件的大小也太极端了吧」

「这请您不要问我」

「使用的武器是，违法改造的伯莱塔M92F」

心惊。

「可三点射或全自动发射，通称欣二型，没错吧？」

「啊，这那在之前的劫机事件中已经坏掉了。现在我是用美军卖的便宜货凑合。当然，是合法的」

「呵呵。你已经在装备科预约要改造了吧？」

中箭。

「呜哇，好烫！」

展现出半笑半怒表情艺术的缀，将香烟按到了我的手上！

太、太异常了。虽然只有一瞬没有被烫伤，但身为老师的她竟然来烫学生。

可恶。为什么她什么都知道。

「那？你说『做保镖』是什么意思？」

亚里亚在留着黑色短发转过头去的缀面前，毫无惧色的站了起来。

「就像我说的一样。我无偿承担白雪的保镖工作，而且是24小时制！」

「啊，喂亚里亚」

你、你为什么要自告奋勇成为白雪的保镖啊？

况且你之前还被她袭击的呀。

虽然我用眼神向她询问，不过亚里亚的意志好像很坚定。

「星伽。虽然不清楚是为什么，不过S级武侦好像准备无偿保护你喔？」

看到缀的黑色大衣下摆轻晃着转向自己，白雪

「我我不需要！竟然要和亚里亚一直呆在一起，这太肮脏了！」

刘海儿下的眉啪的挑了起来，出现了如我预想的发应。

「你要是不让我当保镖，我就开枪崩了他！」

刷！

亚里亚突然从那胭脂色的裙下抽出银色的M1911，直顶在我太阳穴上。

喂，喂！武侦法第9条！第9条啊！

武侦是不能杀人的，亚里亚小姐！

「小小欣！」

啊！白雪不禁双手掩口惊慌了起来。

果然如我所想亚里亚脸上浮现出那种感觉的邪恶笑容。

「喔~这样啊！原来是这种关系啊。那？星伽？你准备怎么办？」

缀好像觉得很有趣似的，微微笑着观察着眼前的情况。

没你这样的吧。

至少帮我那脑袋边的枪拿开啊。

「我、我、我有条件！」

白雪的双臂无力的垂下，含泪的双眼紧闭起来，大叫道

「小欣也要当我的护卫！而且是24小时制！」

这含泪欲哭的喊声，回荡在缀的房间里。

「我也、我也，要和小欣一起住！」

我身体中

嗖。

的一下，一个如我形态的东西飞了出去。




3弹 笼中鸟
3弹笼中鸟

保镖，对武侦来说是最平常的1种工作。

通常武侦会接到，政治家名人企业要员等等VIP要求贴身保护自己或者是他们的孩子的工作，不过有时，也会接到被别人盯上的武侦要求其他武侦保护自己性命的工作。

所以，这种工作，一般会住到委托人家里，不过这次因为委托人，也就是白雪的强烈愿望，反而是她住进了我的房间。

嘛，本来我就很不情愿住到满地都是亢奋状态地雷的女生宿舍去，所以这要说好也确实好点，可是

在委托的第二天就要马上搬来，究竟会怎么样呢？

「武藤同学，真的要免费吗？至少让我出汽油钱也好的啊」

「不用，没关系的！这真的不过是小事一桩而已！」

从白雪乘坐的车辆科轻卡上，和她同年级却不知为何在用敬语的武藤跳了下来。而且，还用令人恶心的机敏动作，开始将上面的东西飞快的搬下来。

武藤他，是这么有工作热情的人吗？

「那个不过这里，如果我没记错的话，应该是第3男生宿舍吧」

「啊嗯」

「是打算用这里的空房间当仓库什么的吗？如果是这样，回女生宿舍的时候不要客气，请尽管找我！那这之后，要，要做点什么呢。去稍微喝个茶或是吃点东西」

「啊，小欣！」

看到从宿舍大厅走出来的我，白雪的脸啪，的一下明亮了起来。

刚刚好像还在说着什么的武藤看看白雪，看看我，又看看白雪，刺头上浮现出了巨大的问号。

「欣远山？」

「那、那个，武藤同学。我，从今天起就要住在小欣远山同学房里了」

「欣、欣二这里？」

「提前声明啊，这是工作。我现在是白雪的保镖。这都怪亚里亚。不要给我随便出去宣传啊」

听到我的解释，武藤大张着嘴哑口无言了。

我说，你这叫什么反应啊。

这种情况我才想无语呢。

想我可是不得不和那两个一触即发的怪兽女住在一起啊。

回到依然是战场遗迹一般的家中，看到亚里亚正在起居室里安装着什么。

凝神仔细看，就知道她是在设置从小卖部里买来的红外线探知器。

「你在干什么」

「看就明白的吧。我要将这房间要塞化」

「不要改装！」

「这有什么好吃惊的，亏你还是个武侦。这种防范是保镖基础中的基础吧？要将预警装置装满整个房间，这样才能在敌人一接近委托人时马上发现。正好很多地方都坏掉了，装起来很容易」

「是你破坏的吧」

「OK。再来是天窗」

亚里亚华丽的无视掉我的抗议，伸手想把探知器装到架上的窗户那里去。不过，仅仅1米42高的她根本够不到。亚里亚呜嗯，呜嗯，的勉强自己把手伸上去，但却将上面的金属盆碰了下来，重重的砸到了自己的头。活该。

这时从大门那边

「打、打、扰了」

白雪紧张的说着走进房间。

将自己脱下的武侦高指定学生鞋整理好，那黑色的披肩长发就像划了个半圆一样，深深的向我鞠了一个90度的躬。

「今、今后就受您照顾了。我叫星伽白雪」

我知道的啦。

「小、小女未经世事，还请您多多关照！」

「我说都认识这么长时间了，你还紧张什么啊」

「啊一、一想到要住进小、小欣家里，就，不，不由得紧张起来了」

啊哈，白雪难为情的苦笑出来。

还说紧张？

前两天你刚挥舞着日本刀闯到这里来的吧？

「那个，正好刚搬进来，就请让我顺便打扫下吧。而且把这里破坏掉的，也是我」

这么说着走进去的白雪

刷。

立刻，瞪向这回在厨房窗户那里装防盗探头的亚里亚。

「呵呵。大型垃圾也必须要清理呢」

骨碌，带着平时一样笑容回过头来的白雪，用银铃般的美丽声音说。

这我无可奉告。

虽然这么想，

「钢琴线那种的，可不要再做了喔？」

不过还是回忆起亚里亚说过的那装在更衣柜中的杀人陷阱，提前提醒下她。

但白雪听到我的话，那有着长长睫毛的眼大睁了起来。

「钢琴线？小欣你说的是什么？」

竟然还给我装傻。

不过算了，我可不想再深入她们之间的战争。

这也是，为了我自己无可替代的生命啊。

和与一切有着家务之名工作绝缘的贵族大小姐不同，白雪的家务技能已如神技。

她将这让我看着一点都没心思整理的房间里的垃圾扔出去，利落的用吸尘器打扫，调好腻子补平墙壁和地板上的弹痕，更换掉地毯仅仅用了不到3个小时，就让这里焕然一新。

而且最后，还用霞草和温室栽培的红瞿麦（嘛这在日本叫抚子喔）插好一盆鲜花装饰在屋中。

「好厉害」

我边感叹着，边把从宿舍大厅搬来的白雪的桐木衣橱摆到墙边。

因为我一想帮点忙白雪就马上说着「不能让小欣你做这种事！」把我手里的活儿抢了过去，所以我能做的，也只有这样的体力活儿。

这时。

看到白雪走进厨房的亚里亚，快步走到我身边。

「欣二。那个衣橱你也要好好检查知道吗？说不定有危险品的」

「危险品？这可是白雪的私人物品啊」

「也可能会在搬运途中被人装上什么的吧？」

「我说你这种，可叫疑心病啊」

「武侦宪章第7条。要常备悲观论，以乐观论去行动。我现在要去阳台拉警戒线忙不过来。你要是不给我好好检查，等下就给你开个洞」

「是是」

「『是』只要说1次！」

我抵抗的目送着手提工具箱的亚里亚走去阳台

但还是不得已的，大致检查起衣厨周围。

当然，不可能被装了什么危险品。

喀啦，我拉开抽屉，里面装的是化妆品什么的。

再拉开另一个

「？」

那里，装着很多我不知为何物的布。

每块布都被精心叠好放在那里，像是精装的各式点心一样整齐。而且还都带着小小的蝴蝶结。

「？」

里面的布被写着『普通』和『决胜』的白木牌区分开，『普通』那边是耀眼的纯白，而『决胜』那边，是黑色。

『决胜』？

那就是说，这是种武器？

这么想着的我，伸手捏起其中一块可疑的布。

这块从光泽来看是100%真丝的黑布，像绳子一样细。

那比较宽的成三角形的部分，边缘还有着华丽的波浪形蕾丝花边。

我把那似乎透明得能看到对面的布轻轻的左右分开

「！」

砰！

我刚忙将那黑布塞回衣厨，关上了抽屉。

危险品

看来的确有啊。

不过正确来说，『是对我的』危险品。

因为那抽屉里的布，好像，全部，全部都是内衣！

而且那些恐怕是因为哥哥生前有教过我，所以我知道被称为G绳，和高衩等等的，成人用情趣内衣。

白、白雪那家伙。

平时一副端庄谦逊的大和抚子样子暗地里，却穿着这种内衣吗？

这么说起来，我以前瞄到她胸口的时候，她也穿的是不像优等生的黑色啊。

不、不好。

千万不要变啊，欣二。

要是因为这个变成亢奋状态的话那不就像变态一样了吗！

「啊小欣，抱歉喔。竟然让你把衣橱搬上来。这是我行李的」

听到后方传来的声音，我，啪的一下猛回过头去。

白雪不知什么时候已经靠了过来。白雪正高兴的摘下手上乳白色的手套，好像是准备打扫之后去做饭的将带有花边的围裙罩在了制服上。

「啊、这、不、没关系的。至少力气活儿让我帮忙吧」

「谢谢你喔，小欣还是小欣有力气。果然是男孩子呢」

看来没有发现我刚才行为的白雪，高兴的眯起了眼。

不过，这围裙加短裙

那描绘出完美女性曲线的纤腰，让我不禁，看了过去。

和尚未发展的亚里亚不同，白雪这超高校级的身材，在学生中相当有名。

听班上那些去偷看她游泳课的同学说，白雪穿泳装的样子，简直能和杂志上的平面明星匹敌。

不、不好。

我差点想像起白雪现在穿那『决胜』的样子了。

如果那么想，就算她是我的青梅竹马，那也肯定会完蛋。

这么想着的我，焦急起来

「啊那个，保镖就暂时交给亚里亚吧。我有事出去一下」

「呃，要去哪儿？」

「出、出去就是出去。哪里都无所谓吧」

「啊是。是我多问了，对不起。对不起」

白雪听到想赶快逃离这里的我有些着急的话，赶忙慌张的道起歉来。

嘛，她这么柔顺真是得救了。不过只有这种时候。

因为确实没别的地方可去，所以我只好到学园岛唯一的家庭餐厅『罗克希』打发时间。

正当我拿手机听亚德运动会闭幕式上要用的武=型歌曲时

一只粉拳突然给了我脑袋一下。

我摘下耳机抬起头，只见亚里亚正耸立在桌边。

「你在这里摸什么鱼啊，欣二！」

「我这是有原因的。你才是，为什么出来了啊」

「我是买东西兼抓逃兵。可是有正当理由的」

哗啦，亚里亚从裙下掏出两副手铐。

纯银制的表面雕刻着拉丁语咒文的那，是对超能力者专用的手铐。

之前在小卖部因为价格太过所以记住了。不过她竟然连这种东西都买了吗？

「我逃兵？那你自己的保镖工作怎么样啊」

「交给雷姬守卫了」

「雷姬？」

「是我拜托她的。让她从远处的房间里保护」

咚，亚里亚一屁股坐到我对面的座位上。

雷姬。

名字不明。

本来这点就足够爆炸性可疑的，但不只如此，她还是集合无口无表情无感情这三无于一身的机器人般的女孩儿是之前一起解决劫持公车事件的，狙击科学生。

能力是在1年级时就已被评为S级的天才少女，不过却会一整天都体育座的呆在学校屋顶，总是带着大耳机听着不知为何物的声音，是个比亚里亚更让人搞不懂她在想什么的女孩儿。

把雷姬也卷进来了吗。

让她来守卫的话，我脑子里浮现的可都是白雪被瞄准镜中的十字盯上的画面啊。

「不过，这是要按时间付钱的。毕竟她被选为狙击比赛日本代表出席亚德运动会，有很多事要忙。所以能用到的，只有有限的一点点时间。所以基本上，我和你不好好保护白雪可是不行的喔？喂，喂！？你在给我听吗！？」

「不、不要拉我耳朵！我只是正好在想雷姬的事而已，当然有在听。还有应该没有人会不利白雪的吧。不要随便雇人啊」

「你给我认真一点，欣二！这可是正式的任务」

「我说，你为什么要突然当白雪的保镖啊？」

我把从昨天起就在心中的疑问生气的问了出来，亚里亚就

啪嗒。啪嗒啪嗒嗒。啪嗒嗒。

的，左右眼开始分别眨了几次。

是闪断信号。

这是武侦之间在传达不能为人所知的情报时候使用的，信号。

像摩尔斯一样将那解读后

dyurandarunotoucyukiken

有被魔剑，窃听的，危险？

这什么意思啊。

亚里亚轻轻向我招了招手，我无可奈何的探身将耳朵贴了过去亚里亚在我的耳朵能感到她呼吸的距离，悄悄开始说话。

可恶没想到她，竟然连呼吸都有那种酸甜的味道，好香啊。

「魔剑就是让我妈妈背上怨罪的敌人中的一个。之前我在晨练时说过的那个用剑的高手，很有可能就是这人。如果能成功抓到这罪犯，妈妈的刑期应该就能减到635年，要是顺利的话，说不定还能让最高法院发回重审的」

啊。

原来是这样啊。

是有这样的原因吗？

那难怪她在教务科一听到魔剑的名字，就像变了个人似的。

就在我刚明白的时候

手机就像真的有人在偷听我们对话一样，响了起来。

「？」

我看了下带着狮豹挂链的手机

什么嘛，原来是白雪啊。

「喂」

『小欣。饭马上就要做好了喔。今天我试着做了中华料理呢』

「是吗。我知道了。马上就回去」

『嗯。我等你了喔。不过要是和哪位朋友在一起的话，晚点回来也没关系的』

「啊」

要是告诉她我正和亚里亚在一起，恐怕她又会不高兴的吧。

「不，我是1个人。马上就回去」

「我不是也在吗」

『小小欣？刚刚，我好像听到亚里亚的声音似的』

喀。

亚里亚这没眼力劲儿的。

「啊，这个。只是亚里亚刚刚从这里经过」

「你胡说什么。我刚才不还和你一起说话的吧。你白痴么？」

『小欣』

随着白雪这让人觉得可怕的声音之后，

当。

传来一声菜刀斩断白萝卜或是什么的声音。

『为什么要对我说谎？』

这、这声音让我觉得像恐怖电影一样！

「啊好的好的！我现在马上就回去！」

我啪！的一声合上手机，狠拽起那双辫中的一条。

呀，听到亚里亚发出这样女孩子似的叫声，我心中的气也多少消了一点。

嘛，不过数秒后，她就作为报复让我吃了一记高空落踵。

回到家中，餐桌上已经摆满了丰盛的中华料理。

有螃蟹炒饭、干烧大虾、古老肉、饺子、迷你拉面、浇上牡蛎酱汁的鲍鱼。这已经是满汉全席了啊。而且还都是我爱吃的。

白雪用托盘把茉莉花茶也端了过来，还是穿着那制服加围裙，楚楚站在桌前的我旁边。一见我转过头，她不知是习惯还是怎么的整了整刘海儿说道

「快、快吃吧。这些全部都是为小欣做的喔」

我看她我不吃就不会上桌的样子，就先夹过一块古老肉嗯。这肉真好吃。脆而不腻。

而且这温和包裹着舌头的芳醇的甜醋搭配的也好。

白雪真可说是厨艺方面的全才。

和之前想做煎蛋卷，却把鸡蛋弄成一团糨糊，最后什么都没做出来的亚里亚可说是天差地别，不，那差距是像平流层到日本海沟一样的巨大。

「觉觉得，好吃吗？」

「好吃」

仅仅是这一个回答，白雪就像充满了幸福一样害羞的拿托盘遮住了下半张脸。

而且不知她在妄想什么，还小声说着『我好高兴喔，老公』，她这是在说哪位呢？

话说

饭菜虽然这么好吃，可这样在人注视下，让我有些吃不下去啊。

「来，白雪你也坐下吃吧。为什么你总是这么费心照顾我？」

「这、这是因为你，是，小欣啊」

「这不算回答吧」

「或、或许吧」

白雪苦笑着坐了下来。

她旁边抱着胳膊坐那里的亚里亚，太阳穴正啪啪的抽动着。

「喂？为什么我的座位上没有餐具啊？」

「亚里亚是这个」

咚。

白雪的声音突然变为绝对零度，将一盘盖饭撂到亚里亚面前。

那盖饭的米饭上，插着一双方便筷子。而且还是没分开的。

「你什么意思！」

「有意见的话，就解除你的保镖任务」

亚里亚咬牙切齿的瞪向，哼的一声将头转想一边的白雪。

最后还是呼啦呼啦的扒起饭来。

就在我和亚里亚为了是我看周日外国电影剧场，还是她看动物奇想天外2小时特别节目，将头顶在一起争频道的时候

白雪拿着副扑克一样的东西走进了客厅。

「小欣，那个呢，这是巫女占牌」

「巫女占占卜吗？」

「嗯，我看小欣，有点在意将来的事，就让我来帮你占卜一下吧」

「嗯~那，就试试看吧」

她占卜很准的，听听没什么坏处。

亚里亚由于在生物学上也是女性，所以好像对占卜这样的事物也很有兴趣。这什么？她边问边将HDD记录器上设定好录动物节目，也贴了过来。

我说，你既然看录像也可以的话，一开始就不要跟我争啊。

「小欣你想占卜点什么？是想占卜恋情方面、财运方面、恋爱运方面、健康运方面、还是恋爱方面？」

「那就帮我占卜一下数年后的将来，我是会升学或就职在哪里吧」

听到我要求的白雪一瞬似乎发出了「唉」的一声，不过马上就恢复了天使一样的笑容答了声「好」，开始将牌摆成星形，将其中的几张翻了过来。

我，会好好成为一个正常人啊？

能转到一般高中，在平凡的公司或政府机关就职吗？

关于这方面，就算是占卜也好，我非常想知道。

「到底怎么样啊」

听到旁边亚里亚的问话，白雪的表情眼看着有些，阴沉了下来。

「怎么了？」

「呃，啊没什么。总体来说，是幸运。太好了呢，小欣」

「喂。只有这些吗？没占到些具体的吗？」

「这、这个，会和一名黑发女子结婚。说笑的」

微笑回答着的白雪的表情，看起来相当做作。

怎么了啊？

到底占卜到什么了？真让人在意啊。

「那下一个轮到我了！」

已经忍耐不住的亚里亚将身体探到桌子上，所以我的占卜，也随着她的举动就这样草草结束了。

「不把出生年月告诉你也可以吧？我是处女座的」

「呵~，还真不像呢」

白雪这话让亚里亚差点发飙，不过她还是先正座下来等待结果。

白雪非常不情愿的摆起牌，啪，的翻开其中的一张，

「总体运势，一句话概括，就是毫无意义」

敷衍她就那种感觉的说了一句，便把牌收拾起来。

这，很明显的，是根本没有给她占。

「等等！你给我好好占卜啊！你也算个巫女吧！」

「竟然不服我的占卜！这种事，绝不可原谅！」

「想打一架吗？」

噼啪，噼啪噼啪。

她们两人的目光互杀起来。

不、不妙。

「既然亚里亚想打的话，那我奉陪。虽然星伽的禁技无法使用，但我还留有王牌」

看到那齐整刘海儿下的眉登时挑起的白雪，亚里亚站了起来。

「我也有王牌没用呃，而且还藏着两张呢！」

「我藏着3张的」

「那我4张！」

「5张」

「我无限！」

「啊给我安静！为什么你们连占卜一下都不能和平啊！」

果然防战争于未然才是今后国际社会应有的姿态吧。

我在无法插手前，用双手将她们2人拉开了。

「哼！」

亚里亚手指把眼皮拉下做了个鬼脸，吐着舌头，气呼呼的砰的一声把自己关在房间里去了。

并且，兹兹兹兹，的，为了调查这房间周围有没有可疑电波，开始操作起之前从通信科借来的无线电一样的机器。

被她留在后面的我，挠着自己的头转向白雪。

白雪，呼，的一下放松了下来。

「虽然我不想说人坏话」

她边整理手中的牌，

「亚里亚是个可爱的女孩子，但太吵了呢。而且一点也不明白小欣。还用那么无礼的态度对小欣虽然男生们都说亚里亚可爱，但我讨厌她」

边一气说完这些。

我还是第一次，听到白雪说别人不好吧。

白雪刷的，抬眼向我看来。

也就是说她这样子好像，是想让我也评价一下亚里亚。

「亚里亚，吗」

其实，我

对亚里亚和白雪，稍微有了点发现。

虽然不知道现在该不该说，不过，就稍微，试探下吧。

「你，真的讨厌亚里亚吗？」

「呃？」

「这该怎么说呢。你这说的不是相当了解亚里亚吗？真难为你们才相处这么短时间。还有虽然这可能说的不对但我觉得，从没见过你能这样把自己的感情表现出来」

「」

「我觉得，在亚里亚面前的白雪，比在我和众人面前的白雪，更像真实的你啊。这，我当然不是希望看到你们吵起来。不过正因为能吵起来，其实才证明你们的某一面的想法是一样的吧？」

白雪在原则上，是很听话的女孩儿。

因为这世间，认为那样就是好的。

所以人们对白雪的评价很高。那些不知道她武装巫女状态时本性的老师们，当然会喜欢，而且学生中，也不分男女都依靠着她。

但是，这种对任何事都顺从的性格，其实也有问题。

至少，我是这么认为的。

因为，那里面根本没有白雪本人的意志。

但就是那样的白雪，只有在针对亚里亚时，才让我感到她是以自己的意识在和她对立。

「小欣你」

在短暂的沉默之后，白雪轻说着，把头稍稍垂了下去。

那齐整刘海儿下，有着长长睫毛的眼，也闭了起来。

「果然，很了解真实的我呢」

「这个，嘛，毕竟我们从小时候就在一起了。虽然说，中途有段空白」

「你一定比我，还要了解我自己」

声音稍稍柔和下来的白雪轻轻移动了下

刷的，若无其事的靠了过来。

「亚里亚她笔直的闯进了我和小欣的世界。就像颗子弹一样」

有这样的世界吗？

「而且即使面对我的全力，也一步不让的正面接了下来。就像小欣你所说的，我虽然是全面性的讨厌她，但在某一面，我觉得她是个好厉害的女孩儿」

呜嗯

果然不只是单纯的讨厌，而是对她有复杂的感情啊。

「但是，正因为这样我才不愿让她夺去小欣。因为她，太有魅力了」

「这哪儿有什么夺不夺的啊。我说，之前我不就告诉过你，我和亚里亚，只不过是武侦间组成的，那种任务一完成就说拜拜的队友一样的关系吗？这和青梅竹马的你不一样啊」

「青梅竹马也是呢」

脸啪，的一下明亮起来的白雪，不知是在坐姿下用了什么特殊动作，竟然悄无声息的移动到我身边了。

喂、喂。肩要碰到了，不对，是已经碰到了啊。

「毕竟小欣从很久很久以前，就很了解我的。这让我，觉得非常幸福。自从没能走出星伽神社那时候的事以后发生过的，我全部，全部都记得很清楚喔」

出神说着这些的白雪，这次是头微妙的向我倾斜过来。

那仿佛丝般柔顺的黑发，轻轻缠在我臂上。

还微微的，传来一股檀木般的清香。

「啊说起来，确实有过那么回事呢」

在我4～5岁的时候，曾因为哥哥的工作在青森住过一段时间。

而我就是在那郊外的星伽神社，和白雪相识的。

当时因为某些原因严禁走出神社的白雪，一直忠实的遵守着那规定。

因此变得非常非常怕生的她，第一次见到我时很害怕，不过很快就熟悉起来，让我加入了和其他小星伽巫女们玩的游戏。

「和小欣要一起去看焰火时我真的好高兴啊」

终于把头枕到我肩的白雪，回忆起以前的事来。

「小欣那时，因为城里的焰火大会变得非常兴奋还把我，从神社里带了出去的。自我懂事以来，那还是第一次离开星伽神社」

「啊那个啊。没想到那种事你还记得这么清楚」

我记得，那以后，被大人们狠狠骂了一顿，白雪也被罚在仓库里关禁闭了。

「虽然被狠狠骂了一顿，可小欣你还是经常来星伽和我玩」

「我是因为哥哥的工作到那里去的啊。而且附近也没有同年龄的孩子」

当时都玩什么来着？我记得自己提出的足球都被小巫女们全票否决，净是在玩过家家，折纸，还有围圈圈吧。（注：かごめかごめ，一种孩子玩的游戏，又兼当时所唱的童谣名。具体游戏方法是，一个被选为鬼的人被蒙上眼坐在中间，其他孩子围成一个圈，边绕边唱着这歌谣，当歌曲结束时，让中间的鬼猜站在自己正后方的是谁。这童谣的意义有很多，根据本文的意思译者认为主要有两层含义。首先，这个游戏可有咒术方面的说法，即中间的孩子可请神寄宿于体内，如果是这样，这游戏比较符合神社的小巫女们的身份。另外，在歌词中，有笼中鸟这一句，这在游戏时等于在说中间的鬼，不过结合本文，可理解为在悲叹星伽这些小巫女们从小就是笼中鸟的可怜境遇。另，かごめかごめ译者译成的围起来这个游戏名，不过是取游戏中的意思，其他还有很多说法，因为与本文无关，此处不再赘述，如有兴趣，可前往日本weblio网络辞典或是日文wiki搜索，上面有很详细的说明）

围起来围起来关在笼中的小鸟它

那首童谣我现在还记得。

还有哥哥，怜悯的将白雪她们那些小巫女称作『笼中鸟』。

我坐在『亚德运动会筹备委员会』的末尾，出神的想着亚里亚的事。

最近她一直在努力为收集魔剑的情报，四处奔波着。夜里一有点什么响动，她就噌的蹦起来举起双枪警戒着四周。但由于连敌人的影子都没见到，还有和公婆一样的白雪一起生活的压力，让她的心情明显变得很不好。

「星伽同学你也一定来参加吧，至少参加闭幕式时的武=型也好啊」

「是啊。而且已经帮你留好一个名额了喔」

武侦高毕竟也算个高中，所以还是有学生会的。

但根据校规，学生会官员全部都是女孩子。

这是因为曾经有过把学生会交给男生，最后却发展成为争夺部费而火拼的局面。这所学校真是没救了啊。

因此，这亚德运动会筹备委员会，基本都是由学生会成员构成的。

我为什么会到这无聊又危险的全都是女孩子委员会来呢？当然是因为亚里亚下达的做好白雪保镖的命令。

「星伽学姐你这么漂亮，我觉得一定会给媒体留下好印象的」

「我也这么觉得喔。应该会让武侦高，不，是所有武侦的形象都会得到提升的」

「而且这次创作和设计舞蹈的，都是星伽同学啊所以武=型，你自己也没问题吧？」

听到女生们说着这些的声音，我稍稍抬眼，向委员长白雪看去。

「啊，这，可是，还是请让我在幕后工作吧」

看着抬眼看了我一下的白雪，心说，不要再和她们说了，赶快结束吧。主要议题都已经谈完了，这下已经变成闲聊了啊。

不知道是否是以心传心，

「那今天的时间也差不多了，我想会议就到这里吧」

白雪用那清澈悦耳的声音向所有人宣布。

这种时候白雪的声音真的是那么好听，而且还让人觉得很可靠。

如果亚里亚是声优的话，那白雪就是女播音员吧。

脑里呆呆的想着这些，我大大的打了一个哈欠站了起来。

不过会刚结束不久，女生们就有叽叽喳喳的吵闹了起来。

「呐，之后我们到台场去玩吧？」

「啊，我赞成！」

「我也去我也去！听说丸井那里重新装修了呢」

「我正好想买条夏天穿的迷你裙呢！」

「一说台场我想起来了！今天埃斯特拉限定的砂糖派要开始发售了啊！」

「出现了，比魅力更重要的是食欲！真是典型没男人缘的武侦女孩儿啊！」

呀哈哈，没错啊！

可是啊，

她们竟然还都装出一副天真可爱的笑脸

这种样子，真让人受不了。

我说，你们没男人缘是因为裙子下面天天带着枪。给我注意到啊。

「星伽学姐您也一起来怎么样？去看看夏季便服吧？」

被个1年级学生问到的白雪，呃，的愣了一下，

「啊，我这就准备回家了，还有S研的作业，和亚德运动会的指南要做」

看到白雪说着垂下头的女孩子们，

「不愧是会长啊。学习这么努力」

「星伽同学真是不知道累呢」

「真的像超人一样」

都称赞起白雪来，不过她们的样子不像是讽刺，而是真的很尊敬她。

并且

同时，我觉得，她们和白雪之间，就像有道难以逾越的鸿沟似的。

夕阳中，我和白雪一同回家

开会的地方和男生宿舍很近，所以我们，是徒步。

虽然我不喜欢和女孩子一起回去，但现在毕竟是担任她的保镖，所以这也是没有办法。

而且要是让她自己回去，之后被亚里亚知道了，肯定会在我身上开个洞的。

「今、今天有小欣在一旁看着，很紧张的。我表现得怎么样？」

双手将学生包提在身前的白雪，很难为情，不过她脸上却显出了从心底为能和我一起放学感到高兴的样子。

「我觉得大家都很信任你的，这样不是很好吗？」

听到我这直率的话，白雪的面，呼呜呜，的变得像绯F一样红，把头低了下去。

「让、让小欣夸夸奖了啊」

小声自语着。

喂，走路要看前面啊。

啊，你看，撞到电线杆了吧。

「这么说起来，你不准备作为表演武=型的拉拉队员登台吗？不过大家，可都说希望你去的啊」

「不、不行的。我怎么能去啊。拉拉队员应该是，更活泼更可爱的女孩子才可以的。像我这样不起眼的女孩儿，会让武侦高的形象恶化」

「你啊这样瞧不起自己，可不是好习惯喔。拉拉队员的那种活泼，只要在台上表演出来就可以了吧。说不定，在表演过程中你自己也会真开朗起来呢。拿出自信来，就在正式表演时让所有人都见识一下吧」

「可是」

「莫非你因为教务科说的那魔剑害怕了？那种东西，根本不存在的。也绝不会被那狙击」

「嗯我明白。魔剑是，不存在的可是，不行的」

「为什么？」

「星伽，会生气的」

星伽。

白雪这么说的时候，就代表星伽神社

也就是她的本家。

「他们，为什么会对这种事生气啊？」

一直以来我也听她好几次说出这样的话，对这情况略有所知

星伽神社对到东京来上高中的白雪有很多限制。

说是要注重礼法，不过却是这也不行那也不行管束得相当烦人。

「我不能出现在太多人面前的」

白雪的声音固执的说。

她没有说理由，而是重复否定着。

那这么看来，让她登台应该是没希望了吧。

「刚刚学生会的学妹邀请你去台场，你也拒绝了吧。那难道，也是因为星伽？」

我想着该不会也是吧，的问了一句

「嗯」

「喂，喂」

「我没有许可，是不允许走出神社和学校的」

喂喂喂。

就算那是你本家，也不能禁止你外出吧。

这不是太过分了吗应该算侵犯人权吧？

我说，正当我要这么说出什么的时候，好像察觉到这点的白雪

「星伽的巫女，是守护巫女。从出生到离世，身心都绝不可离开星伽」

简直像自言自语一样的，说道

「我们一族世代，真的都是一生为了星伽神社而存在的巫女。这是，注定的。当然，如果有事还是会去其他神社，也会接受现代教育但绝对只是最低限度。即使是我来这武侦高，他们也是，非常，非常，反对的啊」

「但你不是已经出来了吗？那就没必要再老实遵守那些习俗。都已经上高中了，怎么能还做个好孩子的样子怕他们骂啊？」

「」

「今天的晚饭你不用做也没关系的。现在就去和她们一起看看衣服什么的吧」

「不，不用的。而且我总觉得，外面好可怕」

白雪的视线，刷的一下落了下去。

「可怕？丸井吗？那里只是个普通服装店啊？」

「但是我，小学中学，都只上的是女巫校」

女巫校。

神学院校的一种，是富裕的神社小姐们所上的全寄宿制女校。

「从没有像那样一起外出购物，或是在外面吃过东西。我，没有和大家一起去到外面，站在大厅广众之下的自信」

「自信？」

「她们知道的我全部都不知道。如果不是学校里的事，我根本插不上嘴就连穿什么衣服去好我都不知道。点心、音乐、连续剧流行的一切都不知道她们，是理解不了我的」

「白雪」

「但不要紧。我有小欣在身边。小欣能理解我。能像以前一样，毫不在意的接受真实的我。所以这就够了。我再不需要其他什么」

白雪

白雪。

你。

现在不简直还和那时一样吗？

明明已经离开星伽这么遥远了你竟然，还，

是那只，笼中鸟啊。

夜晚，我冲过澡擦干身子，把裤子穿上，关掉了浴室的灯。

我光着上身看了看表。

已经10点了。

说起来，亚里亚好像还没回来吧。下午她发了条要去谍报科的短信，估计还是在追查魔剑的情报。

虽然晨练因为当上白雪的保镖取消了，但亚里亚却宣布『以后会用奇袭来训练你』，并真的不时过来偷袭。

我当然还做不到空手入白刃，只是脑袋上的包在一味增加。

正当我想着这些，拿浴巾擦头的时候

吧嗒吧嗒吧嗒。

听到从走廊那边快速跑来的拖鞋声音。

那脚步不知因为什么很慌张。

「？」

出什么事了？

我不由得转向更衣室帘子的方向

「小欣！？你怎么了！？」

刷啦！

更衣室的帘子被全部拉开了！

而拉开那的，是巫女装束的白雪。

她不知为什么神情很慌张，眼睛已经睁圆了。

「哈，哈！？」

我慌忙闪身向后。

我说，这个。

这种情景。

普通的话这，我当然不知道什么是普通男女的位置，应该是反过来的吧？

「这、这么突然是怎么了？」

「呃，可、可是，小欣你电、电话」

「电话？」

「说让、让我马上来，还突然，挂断了」

「我没给你打电话啊！」

「可那的确是小欣啊，虽然是空号但叫道『我在浴室！』的！」

不可能。

她这是幻听了吧。

「我怎么会一边冲澡一边打电话啊！怎么会发生这么诡异的事！」

「可、可是、电、电、电电！」

白雪好像此时才终于意识到我上半身是赤裸着的，视线从我的面孔，锁骨、胸、肚脐一路向下，不过苍白色却从她的脸下不断上升，就像超过什么计量器的极限一样，呼的一下火红起来。

而且，让人以为，过呼吸？一样感觉的，大大的深深的吸着气。

「go!」

Go?

「对不起！！」

噌！

以一种绝想像不到的奇妙跳跃法，向斜后方跃去。

并且让人以为是在空中摆好正座姿势一样，展开着绯F和长袖，在落地的同时砰！

的跪倒在那里。

「对对对对不起对不起对不起！」

全身缩着，头就像要喷出蒸汽一样直红到耳根。

刷，，猛将头抬起的白雪因为太过兴奋，眼都似乎已成漩涡状。

「因为小欣在洗澡！所以我确实有想像过裸体的样子，这是事实！明、明明在练习鬼道术，却一点也没发现这点，也是事实！」

「我、我没问你那些啊！」

「但是，一想像，那情景就呼啦呼啦的呼啦起来！请、请原谅我！白雪、白雪是个坏女孩儿！只是装成一个好孩子，其实却是个幻想着不该想事情的，坏女孩儿！是披上十层猫皮的女孩儿（嘛，披上猫皮，这东西一般形容女孩子装可爱等等类似事上，比如，她在男朋友面前装可爱=在男朋友面前装可爱，不过这里前面加了数量词强调，译者就原封不动的直接放这里了）！是心灵丑陋的#$%&！」

不好。

「啊、喂」

要是再让她这样失控下去，原本就有点异常的白雪这下就真会异常了。

想着不能让她这样的我，先单膝跪到她面前。

「好、好啦。没事的。一定是打错电话了。你不用这样道歉的啊」

虽然我是努力想让她平静下来

不过仍光着上身就接近过去，看来是我太愚蠢了。

白雪啪。

下意识的用双手捂住自己的眼。

不过我发现，她好像正从指缝里看着我的胸

并且，

「平局！」

突然完全不明方向性的大叫起来。

手拿开的白雪的脸，腾的一下，就像发烧一样通红着。

不过这是怎么回事？我真觉得变热了啊。你是炉子吗？

「平局？什么平局？」

听我这么一问

白雪发表了她短路了的脑瓜中，演算得出的短路结果。

「只要小欣你也看到我换衣服，那就公平了！」

「哈？」

刷！她的右手已经抓住了自己白衣的胸口。

嚓！左手解开了绯F的腰带。

白雪就像要尽快让自己裸体一样的

开始，脱起身上的巫女装束！

「等、等等啊！这样一点都不公平！不要脱！」

我说着急忙拉住白雪的衣服。

「要脱要脱要脱！没关系的！让小欣大人看到也没关系的！我根本不在乎！所以您就放心吧！」

怎、怎么能让你脱！

要是让那决胜内衣露出来，我可铁定会进入亢奋状态的啊！

所以我拼命拉紧白雪的衣领和她的绯F。

「小欣快住手，放开我！」

白雪说。

「给我老实一点！」

我说。

「我回来了」

亚里亚说。

亚里亚？

哗啦。

从在这最坏最绝望的时刻回来的亚里亚手中，落到门口的纸袋里

一个松本屋的桃馒头，骨碌骨碌的滚了出来。

撞到了和我纠缠在一起的，白雪那穿着白袜套的脚。

一看到第三者出现，白雪马上，啊，的轻叫一声整了下身上的巫女装束。

那黑瞳湿润着，身上的衣服异常凌乱。

正奋力抓着她衣服的我，上半身还是裸体。

再加上刚才的对话。『小欣快住手！』『给我老实一点！』

「你你你你你你」

呼噜噜噜噜噜，亚里亚的声音，突然变得像狮子一样。

插画115

刷。

她那娇小的双手伸进裙子侧面。

「白痴欣二！！」

砰砰！！

漆黑和银白的M1911，不由分说的劲射出.45ACP弹！

「呜哇？」

命中在我脚边的子弹，突然向我反弹过来。

等！等等啊！

我现在可没穿防弹制服，是光着的啊！

「只、只、只稍微交给你一会儿就是这种下场？你、你！强猥魔！去死吧！」

砰！砰！砰砰！砰！

子弹随着亚里亚愤怒的吼声不断向我脚边射来。

「等！等下啊！你听我解释！」

脚尖前的地板被不断枪击的我，在后退、后退、后退！

「你这混蛋！真的是个！野、野兽！蛆虫！细菌！」

砰！砰！砰砰！

亚里亚的双枪不断射着，在嗒！嗒！的脚步声中近逼过来。

我终于，被她堵到了阳台上。

已已经无路可退了！

身后就是东京湾。

「你、你你你、你强猥过我之后这次又是白雪！？你、你、你这大变态！」

咔咔！亚里亚手中的双枪终于指向了我的身体。

怎、怎么办，欣二！？

就算逃到储藏柜里，她也肯定会连柜子一起扔下去的！

「不、不是的啊，亚里亚！不要再不服输了！」

听到白雪叫出的奇妙的话，亚里亚的粉眉皱起转过头去。

「我、我、我不服输什么啊！」

亚里亚说着露出了她的虎牙，白雪叫道

「那不是小欣强迫我！我们两相情愿的！」

「两、两相情愿？」

「没错，那是我自己要脱的！所以小欣根本就没错！」

「自、自己要脱？你、你你你你、你们两个到底想干什么！」

白雪此时「嘿！」的一声把手枪从混乱了的亚里亚手中夺了下来。

虽、虽然这话说的有点那个，不过白雪，干得好啊！加油！

「可、可是就、就就就就算你们两相情愿也不行！！」

呼呼呼！脸一下变得通红的亚里亚冲入白雪怀中，扑嗵！

一本！

她就像那样干脆的一个背摔将白雪甩到地上。

「呀啊！」

「欣二！那、那那、那可是当保镖绝对禁止的！」

露出虎牙大叫着的亚里亚，跨过白雪向这边走来。

「只、只是关系好的话还可以容忍！但、但和委托人，变、变、变成那种关系你就是武侦失格！失格！大失格！」

亚里亚用那几欲震碎玻璃的声音大吼，

「洞祭！」

砰砰砰砰砰砰砰砰砰！

手中的双枪，无情的向我喷吐着火舌！

「！」

我从男生宿舍的阳台上飞身跳下，利用腰带上的钢索，像蜘蛛侠一样荡了下去。

真、真是命悬一线啊。

可刚这么一想，

「去冷静下你那发热的头脑吧！不会给你救生圈的！」

砰！啪！

挂在我身上的钢索被大叫着从阳台射出的亚里亚的子弹切断，直直的掉到防护网上，弹起，扑嗵。

等回过神时，我已经掉到了斜下方的东京湾里。

保镖

不能和委托人有很深的关系。

这的确是基础中的基础，连强袭科的课本上都有写。

这是因为和委托人很熟悉的话会让警戒心松弛下来，而且到真发生情况时，也很难做出冷静的判断。

但这次的工作只不过是因为教务科的过度保护开始的，也就是说，不过像是保镖游戏一样。

可由于一听到魔剑这名字亚里亚就变得热血起来，并因此让我努力干还迁怒于我，真是个不小的麻烦。

所以。

原本就积存了些疲劳，在淋浴之后又和白雪发生点事情，最终为此掉进东京湾的我

感冒了。

清晨，虽然亚里亚看着摇摇晃晃嘴里叼着根体温计的我吼了句「真没用」但，没再像平时那样再对我出手。

白雪大为惊慌的照顾着我，还说自己也要请假，不过我总觉得这样太不好，还是好说歹说的让她上学去了。

等她们都走了以后，我只能一个人无聊的躺倒在床上。

体温，已经升高到38度左右。

虽然有时不会觉得太难受，不过现在有些撑不住了啊。

这恐怕是在和病毒大军做最后抵抗而引起的高热，让我的意识渐渐朦胧起来。

不知过了多久

大概是午休时间吧。

有人，走了进来。

好像是来看我病情的那这么说，应该是白雪吧。

倦得连声都不想出的我，就这样躺了回去。

在我剧烈疼痛的额头上

感到，有个人的手，就像是为了测量我体温一样放了上来。

好，温柔的，手啊。

我醒来时，已经是下午2点。

体温计现在还显示在38度，我的身体，因为习惯了这热度稍稍舒服了一些。

「」

我慢慢的，在没有其他人气息的房内坐了起来。

口好渴。是因为汗出太多了吧。

想去找点水喝的我，摇晃摇晃的走出卧室，正想回身关上那道门哗啦。

忽然摸到了挂在外面门把手上的塑料袋。

「？」

我疑惑的将那打开，发现里面装的是大和化药『特浓葛根汤』。

有着很古老包装的那，对有着药物基本无效体质的我来说，是唯一有惊人疗效的感冒药。

白雪，吗。

她真是，非常了解我啊。

但是，这药我跟她说起过吗？嘛，不想了。

不愧是特浓葛根汤。

就因为它惊人的疗效，我再次醒来时，体温已经恢复了正常。

现在已是傍晚，我刚要走出卧室，就碰到了好像刚刚进门的白雪。

「啊，小欣。感冒，已经没事了吗？」

「嗯。烧已经退了，头也不痛了呢」

「太好了太好了呜呜呜」

「不要因为点小事就马上哭出来呀」

「是」

白雪用指抹去泪，将那尽是欢喜的脸抬了起来。

「这都是靠你买回来的『特浓葛根汤』。我喝下睡了一觉，马上就好了」

「呃？我想着小欣不喜欢吃药，准备做些药膳的」

「嗯？那，是你买回来的吧？不好意思啊。那药只有在阿美横深处的一个杂乱的中药店里才有卖。1个女孩子到那里去，有点害怕吧。谢谢啊」

「呃啊」

白雪那雪白的纤指贴到口边就像在想什么似的

「呜，嗯」

稍稍避开我眼睛的应了一声。

在像体育馆一样的强袭科设施中，我正提着和自己不相衬的电吉他。

今天是亚德运动会闭幕式的预演，所以被亚里亚强制参加成为武=型乐队成员的我，也弹着借来的DC59做着练习。

「Idliketothanktheperson（希望能接受我的谢意）」

主唱不是我，我只是负责边小声复唱边演奏导入部分。

吉他在神奈川武侦高附属中学的变装潜入课时学过一点，而且只是2分钟左右的短曲，再加上另一位吉他兼主唱的不知火水平又很高，所以练习并不那么困难但总觉得不舒服啊，强袭科的设施现在竟被和平利用的光景，还真是可悲。

在想向某人展现自己优点奋力打着鼓的武藤对面，亚里亚她们那些手持绒球女孩子们，正在练习拉拉操。

啪啪啪。啪啪啪。

短裙随着那轻快的舞蹈飘动着。

可恶。

她们怎么都穿成那样啊。虽然武藤说这是一年一度大饱眼福的机会，但对我来说却是恐怖的情景。

因为稍不留神就会进入亢奋状态的。

还是把目光集中在自己手上吧。

「好，今天就练到这里。大家都辛苦了」

白雪监督像老师一样的对大家这么一宣布，女孩子们就是的一声分散开了。

总算松了口气的我实在不想在这充满女人味的空间里再呆下去就马上收拾起吉他，走上楼梯，来到了屋顶。

天气是喜人的五月晴。

阳光是那么温暖。

这可是绝好的午睡天啊。

这么想的我，一下仰面躺到地上。

深深呼吸着这清爽的春风。

啊啊好舒服。

真是五月春风值千金啊。

就在我这样尽享春日暖阳时。

风中好像出现了一股酸甜的，栀子花一般的香香的味道。

「？」

我不由得微张开眼

噗嗤！

天堂瞬间化为了地狱。

一只白色运动鞋，重重的落到我的脸上。

「呃！？」

砰！梆！

这次那小小的运动鞋连续踢了过来，我总算是回转着脑袋躲了过去。

咚！

「偷什么懒啊！快去给我好好保护白雪，你这废物！」

一脚震地落在我耳边的，是穿着拉拉队服的亚里亚。

她拿着绒球的手插在腰上，正非常生气。

「亚、亚里亚？」

真没想到她竟然会追到这里来。

我抗议的看向她，上半身坐了起来

「嗯？」

呼呜。

亚里亚明显不同于拉拉队的动作，将右脚高高的抬了起来，一直抬到自己头顶。

太阳明亮的光，将那脚隐藏了起来。

哈，我明白了。

这，是她，用踢腿在让我练习空手入白刃！

明白这一点的我，准备好接住她即将飞下的落踵。

嘭！

但我的双手，却难看的合在了亚里亚小腿上方

那21厘米小脚的落踵，直击到了我的头顶。

扑嗵

我再次倒了下去。

受不了了亚里亚小姐，你就饶了我吧。

虽然被踢被揍在强袭科的徒手格斗搏击战中已经习惯了，不过被你这样来回打的话我还是撑不住的啊。

亚里亚就在倒地的我旁边挺起自己的伪装胸，

「真没用。空手入白刃，你至少也给我成功一次啊！我可不是陪你玩的！？」

嗷呜！龇出虎牙俯视着我。

「我我说啊」

我一只手捂着被踢到的头，站了起来。

「你，要是拿我当搭档的话，就多少考虑下我的身体情况好不好。偶尔也要让我休息一下呀。我病才刚好。而且我得病，还是因为哪个笨蛋，把我从阳台上推到那冰冷的，污秽的，夜晚的东京湾去的吧？」

听到我有些不高兴，亚里亚，

「那那还真对不住啊。我也是，稍微觉得自己做得有些过火」

那红眼刷的一转，稍稍看向旁边。

这非常可爱的样子，让我也

心里不由得想帮她一下。

「嘛，感冒那事不说了。反正都靠白雪给的『特浓葛根汤』治好了」

「呃？」

亚里亚听到我的话，头马上转了回来。而且那大眼还惊讶的大睁起来。

这是怎么了？

刚刚我说的没什么让人吃惊的吧？

「那、那是，我」

她这嘀嘀咕咕的在说什么啊，我皱起眉，一副「？」的样子催她说清楚。

但是亚里亚的嘴开合着，一副欲言又止的样子。

「怎么了？只有那种小药才对我有作用的啊。我记得之前不是和你说过吗？白雪她不知怎么知道了，给我买回来的」

我大致说明了一下，亚里亚她嘴稍稍撅了起来，

「是白雪这么说的吗？」

这么向我问道。

「嗯？是啊」

「」

怎么了？

她这时为什么不说话了？

「也、也罢，只要治好就行了。我是个贵族，这点事还是能忍的」

「？」

刚刚我说的里面，有什么要让亚里亚忍的吗？

真是一点也搞不明白。

「贵族不会夸耀自己的功绩。因为那样实在太难看了。所以就算被人抢走也一样」

「这什么意思啊。要说就说清楚。真不像你」

「你什么意思！这与你无关吧！不想说的就是不说！」

呸！亚里亚对我吐着舌头。

「真好呢，能有白雪照顾你！白雪、白雪，为你做好事的总是白雪！你干脆就和白雪结婚怎么样啊！？」

亚里亚紧咬着虎牙，以超过平时30%的高声叫着向我逼近过来。

她为什么会这么突然火起来？

虽然明显是因为我说了什么惹得她不高兴，但我根本摸不着头脑。

「啊、喂！你怎么突然生气了啊！」

「闭嘴！我没生气！」

「你就是在生气吧！」

「你才是！」

脸都快贴到一起的亚里亚和我，呜呜呜呜呜，的互瞪起来。

但因为身高相差30厘米，所以变成她抬头瞪着我，我低头瞪着她的样子。

呜呜呜呜呜。

这不讲理生气起来的亚里亚，让我的火也腾的一下窜了起来。

回想一下，她最近尽做让我生气的事了。

不只把我家要塞化，把白雪带来，而且现在竟然还这样！

「那就趁现在这机会说清楚好了，我虽然会以搭档的方针继续和你一起但是，空手入白刃的训练，我不再干了！那种技巧，是达人才会的吧！根本不可能那么简单就学会！」

「不行！给我继续！有传闻说魔剑拿的可是削铁如泥的宝剑，如果真是这样，就算拿匕首或防暴盾牌也防御不住的！所以空手入白刃在现在有着重要的意义！万一白雪被人袭击，就让你觉醒来」

「你说，万一？这几天一直都在紧张守护着白雪，可一点危险都没发生吧！既然已经变成现在这样，那我就照直说了！敌人，魔剑，根本都不存在！」

亚里亚听到我的话那红眼大张起来。

「我知道你想把母亲香苗阿姨尽快救出来。但是，现在的你已经失去平常心了啊！只是听到可能是敌人一员的『魔剑』那名字，心中就在『希望那敌人存在』。而且在不知不觉中，因那种叫自我暗示的东西，陷入了敌人『存在』的那种错觉之中！」

「不对！」

刷，亚里亚把一个绒球指向我露出了虎牙。

「魔剑是，存在的！我的直觉，告诉我那已经非常接近了！」

「你那种叫作妄想！白雪绝对不会有危险的，你给我随便到哪里去吧！在亚德运动会结束之前，我1个人来做白雪的保镖！」

「你什么意思！气死我了！」

亚里亚在我头下的脸变得通红怒吼道

「是啊，是啊！反正我是你们的灯泡，反正我是个妄想狂！亏你们还是委托人和保镖！竟、竟、竟还互相脱衣服太无耻了！」

「那那事也一样！都是你自以为是专横的把事情想歪了！只不过稍微出生在好点的家庭里，不要给我目中无人！你或许是个天才，但世界还是靠我们这些凡人运转的！你是个别的！」

已经红了眼的我怒吼

亚里亚，呜的一声轻吟表情比我预想的还要受伤。

她，没有反驳我。

不只没有那么做

还，踏，的从我面前退了1步。

2步，3步。

以根本不像亚里亚的那种软弱，退开了。

「你也是这样啊。你也会，说出这种话啊」

亚里亚那轻说着的声优声，在颤动。

但这种平静的声音，却反而，比她平常更强的

把真正的，发自内心的愤怒传达了出来。

「所有人，都不能理解我。他们都说我是个，抢先的，独断独行的，只顾向前冲的丫头说我是福尔摩斯家的不良品。没想到你也是这样！」

亚里亚把脸低了下去，对我不，不是对任何人。

简直就像，是对全世界的所有人大喊一样。

「我很清楚！敌人，正在逼近白雪！但是，但是，我无法清楚说出来！我无法像伟大的曾祖父夏洛克福尔摩斯一样，作出那种把情况说成任何人都能明白的，理论性的解释！所以所有人，都不愿意相信我我一直都是咏叹调但是，但是，我的直觉让我明白的啊！我都已经说到这种地步了，为什么！为什么你就不相信我！」

双眼尽是泪水的亚里亚把拉拉队的绒球甩到地上，就像个小孩子一样大叫着。

这时，我至少应该说1句温柔的话来安慰她才对吧。

但是，我因为和亚里亚吵架已经兴奋起来了。

也已经不习惯坦率。

所以我顺口，

「是啊，我不明白！或许不存在的敌人正在逼近？鬼才会相信！你既然这么说，就拿出证据来！拿得出证据的才是武侦！如果拿不出，多少次我都会说！敌人根本不存在！」

于是

我把就像在再次打击亚里亚一样的话

说了出来。

「你、你、大白痴！白痴白痴白痴白痴白痴！！」

亚里亚这次因为我根本没有变成她想的一样，真是完全愤怒了

她脸变得血红，将双枪，拔了出来！

「等！」

等等！还没等我说出这话，

咻咻咻咻咻！！

无数的子弹就紧擦着我的身体飞了过来。

这突如其来的急袭让我赶忙弯腰躲闪，蹬蹬蹬，扑嚓！

「欣二你这白痴！白痴金牌得主！诺贝尔白痴奖！」

亚里亚将脚踩到被她打倒的我脸上，给枪装好子弹，向一个奇怪的方向射击后，就那样走下楼梯离开了。

又变成大字躺倒在地上的我感到自己后面的储水罐有点漏水，就这样躺着向那边仰望过去。

水罐被刚才的枪攻开出了无数的小洞

我仔细看去，只见那些小洞都很规律的排列着不，是组成了文字。

『白痴欣二』

这四个字就写在上面。

喂

这让我怎么办啊。想弄都弄不下去。

不过这枪法真厉害。

你才是吧，要是参加亚德运动会，肯定能拿枚手枪白痴的金牌回来。

那之后，回到自己房间的我稍稍冷静了下来想着亚里亚回来不管怎么样要先好好向她道歉，等待着亚里亚归来。

但是，不管我等了过久，她都没有回来。

她应该是按我说的，真去别的地方了吧

由于等到晚上她也没回来，我就大致把情况对白雪说了

「那，以后就是小欣你1个人做我的保镖了？」

白雪却反而很高兴。

「嗯。嘛，应该就是这样吧」

我坐到新买回来的沙发上，分解维护起让装备科改造过的伯莱塔M92F。

亚里亚不在了。

仅仅是这样，就连这支手枪都让我觉得是那么无力。

「在亚德运动会闭幕前，我会当你保镖的。虽然这任务是教务科和亚里亚硬要开始的，不过嘛，约定就是约定」

白雪听到我话中『约定』这个词，感动了起来。

「小欣要，保护我，约定」

我看到白雪就像在回味着一样说着，把头稍稍低下去说了句「好高兴」，继续说道

「你就没觉得不安吗？可是我这E级武侦做你保镖啊。嘛，虽然我觉得应该不存在，不过万一『魔剑』真的存在，袭击过来的话」

我这就像在确认她想法的话刚一出口，白雪就用力的摇起自己的头。

「我从开始就没觉得不安」

「」

「因为，我有小欣跟在身边啊。小欣真的是很强的。是不会输给任何人的。我，相信你。所以，小欣，请让我重新请你保护我喔」

「啊好」

听到白雪这有点玩笑似的敬语，我反射性的应了下来。

但白雪的声音，绝对不是玩笑，也绝不是恭维，是真正的，发自内心信任我的声音。

是啊。是我将那群缠着白雪的家伙收拾掉的，所以从入学考试那天以后，白雪不论什么时候都100%的相信着我。

但是，她所相信的不是普通状态下的我。

是亢奋状态下的，那时的我。

如果

万一。

魔剑，真的，存在。

亿一。

如谍报科和S研以及亚里亚所说的，白雪，被那罪犯盯上。

兆一。

发生，什么了的话。

我能保护好白雪吗？

我能，回应她相信并安心的这份信赖吗？

应该不能吧。

但是嘛，应该不用担心。

这几天每天都在紧张注意着，可白雪周围不是一点危险的征兆都没有吗？以后也一定会没事的吧。嗯。一定会没事的。

我想着把维护好的伯莱塔放到了桌上。

「小、小欣大人」

好像一直在等我维护结束的白雪又叫着那奇怪的称呼，慢慢转向了我。

「怎么？」

「那，黄金周碍事的也不，亚里亚也不在吧」

「嗯应该吧。想到什么地方去吗？」

「不、不是。我会在家里悠闲的学习的」

白雪慌忙挥起双手。

「那不成家里蹲了吗。学习你一直都在做的，偶尔不放松一下，以后可是会后悔的喔？就像『啊啊，年轻时要是多玩玩该多好』那样的」

「可、可是」

看到白雪沮丧的样子，我突然想起来了，

「是因为，星伽吗？」

「」

白雪没有否定。

不允许走出神社和学校的

笼中鸟。

这话浮现在脑中，再加上原本就因为和亚里亚吵架心里不痛快，所以我烦躁的从沙发上站了起来。

并且，扑嗵，一下坐到电脑前。

被我背对着的白雪，仅为此就惊慌了起来。

「小、小欣，对不起喔。对不起喔。可是，我」

不知我为什么不高兴，就条件反射似的道起歉来。

但我什么也没对那样的白雪说，只是咔哒咔哒搜索起东京旅游指南

嗡

听到打印机突然启动的白雪一瞬吓了一跳，不过马上将打印出的纸拿起。

将方向转好给我递了过来。

「给小欣。这突然，是怎么了？」

「不。这是给你用的」

「？」

白雪惊讶的将纸转向自己。

「5月5日，东京迪斯尼乐园焰火大会赶快换上浴衣去星光幻影欣赏吧？」

读过内容的白雪，满脸疑惑的看向我。

「去吧」

「啊！」

「这不是那么让人吃惊的事吧？」

「不、不行的啊，在那种都是人的地方我」

「不用担心。不会进迪斯尼乐园的，只在葛西临海公园看就可以了。而且只有1天，你就当是外出训练走出学校吧」

虽然外出也需要训练这话很奇怪，但她本身就不是平常女孩儿，所以这也是没有办法。

「可、可是我」

我站起来，砰的一下将手按到如我所想没有痛快答应的白雪肩上。

「我作为保镖，也会陪你一起去的」

「小小欣也，一起去？」

「是啊。毕竟那个，也算在亚德运动会前啊」

我就这样，不让不知为何眼中突然闪亮起来的白雪拒绝一样的说。

白雪她点头了。

那齐整的刘海儿摇动着，重重的点下了头。




4弹 人工海滨
4弹人工海滨

自从在强袭科吵过之后，亚里亚就不见踪影了

不过她去的地方和我预想的一样，现在正暂住在雷姬宿舍里。

所以，我想把黄金周时间里自己也会做好白雪保镖的事报告给雷姬，把她叫到了家庭餐厅，不过

背着漂亮狙击步枪来到这里的雷姬还是和以往一样无口无表情，让我搞不懂她到底有没有听我说话。

因此，我不得不一一确认她是否理解，这花了相当长的时间。

当我总算把事情基本交代完，看向墙上的表时

「啊」

已经快8点了。

今天就是我和白雪约好要去看焰火的日子。

而且，我们应该是约好7点见的。这下糟了。

像个雕像一样做在位子上的雷姬，见到我的样子「？」似的看了过来。

「今晚要和白不，稍微有些事。那我先回去了」

我不由分说的站了起来，雷姬并没有说什么，连视线都没转过来。

只是对着那1滴都没喝过的冰红茶前面

对着那没有任何人的前方，像人偶一样继续看着。

「」

「我、要、回、去、了。听到了吗？」

我为确认她是否听到再说了一遍，雷姬这时点了下头。

但还是无言的，如她外号一样像个机器人一样的点了下头。

这么说起来，虽然雷姬的确没有朋友，但听说有部分男生却是她的狂热FANS。而且听说那些人还把雷姬称为『雷姬大神』当作神来崇拜。

嘛不管是机器人也好神也好，她的确是个没有人类感觉的女孩儿。

不过，正当我转过身时

「有事，是外出吗」

突然听到了雷姬那毫无语气的声音。

「是啊，怎么了？」

「请小心。这几天，风中好像有什么邪恶的东西」

这什么意思啊。

算我拜托你，能用人类的话来说吗？大神。

「我们这高中本身就很邪恶了吧」

我甩下这么一句，就把重新戴上那大耳机的雷姬扔在那里，结过帐，走出了家庭餐厅。

本想着要给白雪打个电话不过，还是觉得直接回去比较快。

白雪要是生气了，我该怎么赔不是啊？

明明是自己约她，现在却迟到这么长时间的我，悄悄的偷看向客厅但看到坐在那里的白雪的样子，不由得惊的大睁起双眼。

白雪她正穿着不知从那里找来的浴衣。

那衣服清新的白底上，印着雪花状的红瞿麦图样。那浅粉色的腰带，无论是高度还是形状都穿戴得这恐怕，是她自己穿的非常完美。

黑发很罕见的扎了起来，而且还插着带有红瞿麦花穗的花簪。

要用一句话来概括亚里亚的话，就是「可爱」。

但，如果是白雪，那就只有「美丽」。

不，这我明白，是武侦高所有人都明白的。因为白雪就是那种如果愿意参加全国性美少女比赛，一定会毫无悬念的赢得优胜的，美人啊。这是真的。

不过，我这个青梅竹马，却在不知不觉间对此没有了感觉。

只有在她这样重新打扮改变之后才能再次认识到她的美。

这还真让我觉得很难为情。

白雪现在优雅的正座在插在充电器上的手机前，背对着悄悄进门的我。

她应该，是在等我的电话吧？

虽然我的身影，现在就映在窗上不过她好像还没有注意到。

这样子，让人好想捉弄她一下啊。

「」

我掏出手机，在走廊中悄悄的写起短信。

『抱歉，还要再晚30分钟』

发送。

哔哔。

白色的手机亮了起来，啪！白雪以眼睛难以看清的极速将那拿起，双手捧在眼前看了起来。

随后，滴答滴答，高兴地回复着。

先攻已经进入阴暗状态的我，看起她的回信。

『嗯，没关系的。我继续等』

而且在结尾竟然还有一张符号画出的笑脸。

我说，这时候你应该生气一些才对吧？

这么想着的我

『还是推迟3小时吧。要不今天就算了？』

把这内容试着发了过去。

于是白雪把刚插回充电器的手机又拿了起来，再次打开读着。

打击。

她的脸突然就像世界末日降临了一样。

呵呵呵。

我明明就在这里的嘛。

『不要一副世界末日降临了的样子』

把这短信发送后，白雪这次大为不解的眨着眼。

遥控白雪。

好有趣啊。

不过因为继续这样做实在是有些罪恶感，

「喂，走吧」

所以我苦笑着对她说了一句，

「呀啊！」

白雪被惊得正座着跃起了20厘米左右。

她是怎么办到的？

「小、小、小欣！？真是，好过分喔！你就在那里看我笑话吗！？」

脸红起来的白雪站起身，那顺滑的刘海儿轻摇着

急急向我走来，不知道是不是因为紧张，竟然在平地上摔倒了。

「呀」

「呀什么啊。啊，抱歉，我迟到了」

「不、不！没关系！一点都不晚的！」

白雪手急挥着笑了起来。

这明显就是我迟到了啊嘛，也罢，既然等的人都这么说了，那就这样吧。

白雪一发现我在看她，慌忙把眼避开，手轻整了浴衣。

「小、小欣。这衣服怎么样？是我在网上买的不难看吧？」

「还行」

「太、太好了啊头发怎么样？这，是我刚才在学院岛的美容院弄的难、难看吗？」

「一点也不难看」

白雪听到我的回答，脸上出现了让我都觉得难为情的安心表情。

心里觉得痒痒的我，说了句「那我们走吧」回到了门口。

我穿上鞋回过头，白雪「是」的应了一声，优雅的走了过来，穿上了那崭新的桐木屐。

她的一举手一投足，都活脱是完美的日本女性。

站如芍药，坐如牡丹。步如百合。应该是这么形容的吧？

夜晚外出

我并不讨厌。

从强袭科刚转到侦探科时我不知怎的觉得很空虚，所以每到晚饭后，都会游荡在空无一人的夜晚街道上。

「有些凉啊」

我轻回头看向迈着小碎步走在我侧后方的白雪。

「啊，嗯」

但她慌忙将眼向下看去。

我不是一直在看的，只是偶然我们的目光才碰到一起的。

就像是在这样解释一样。

「白雪，你偶尔也会在晚上出来散步吗？」

「不会。我、如果不是和小欣一起，是不会在这种时间出来的」

「是吗」……

总觉得，无法继续对话啊。

这因为本来我没什么特别理由，就在尽量回避和女生两个人单独说话而且还因为亚里亚老在说美军的闪光弹怎样怎样，德国最新的匕首怎样怎样的，让我养成了把别人的话当耳旁风的习惯，无法同她正常对话。

路旁自动售货机上荧光灯，就像在讽刺我们一样的啪，啪的闪动着。

「那、那个」

白雪这时令人感激的对我说话了。

「这、这个那个，总、总、总觉得就像约会一样似的，是不是，好像不是果然，还是」

「怎么？」

你在说什么？这日语文法太奇怪我可听不明白。

「就像是在，约会一样呢」

「约会？」

我还以为她要说什么，没想到竟然说出这样奇妙的话来。

这个，一定要好好否定。

不然被她误解，以后陷入那种被逼进入亢奋状态的困境可就麻烦了。

「这不是约会。我只是作为保镖在保护外出的委托人。仅此而已」

武侦宪章第5条。行动要快如疾风。武侦旨在一击必胜。

「保镖」

白雪那齐整的眉梢有些难过的垂了下去，

「也、也是呢。是护卫我呢。我竟然说出这种话真对不起」

装出笑脸来向我道歉。

那之后

有我迟到的原因，所以到达城铁武侦高站时焰火的声音已经开始从远方响起了。

还赶得上吗？

我看到白雪在买城铁车票时也就是还在犹豫是不是该走出武侦高时，「那我把你的也买了吧」的说了一句，

「怎么能让小欣帮我买。我自己来买」

才总算让她买了车票。

从我听说过的，白雪好像除了坐星伽派来的车以外从来没出去过。

应该说在我的记忆中，这还是她第一次做电车。

她到底被管得有多严啊。

不过不管怎么说，我总算是把笼中鸟，成功带出关着她的笼子了。虽然，她还是掌握在别人手里。

乘城铁到达台场。再从百合鸥到有明。从那里走临海线到新木场。最后登上京叶线。

就这样不断换车到达了目的地葛西临海公园，可仅这样就让白雪尊敬的望着我了。

竟然会因为这样的事被尊敬，可让我有点

我不好意思的挠着头，带着白雪离开车站向海边走去。

来到有些像森林一样的葛西临海公园，就看到路灯一直延续到海边。一副夜晚公园的样子。

作为保镖，我还是大致扫了下周围，虽然已是夜晚，但这里的小卖部还开着，有三三两两的人在这里走动。应该没什么危险吧。虽然还是会有出来狩猎情侣的不良少年，不过他们应该不至于傻到袭击带枪的武侦。

「月色好美呢」

「是啊」

我们在尚未看到的焰火声中，沿着公园的路向海边走去。

一路向前，来到个一个景色很棒的人工海滨。

「真的好漂亮呢」

「是啊」

「小欣那个现在，你不，觉得无聊吧？」

我对那圆圆的黑眼中充满不安转过头来的白雪，摇了摇头。

「没有」

「那个，我基本没和男孩子说过话，也不知道，男孩子感兴趣的话题对不起喔」

「这你不用在意。还有，不要一有点什么就马上道歉。这可不是个好习惯喔」

「对、对不起」

「我不是刚说过吗」

「啊对」

看着发射性道歉起来的白雪很奇怪，我轻声笑了出来。

白雪稍稍低下头，很奇怪似的，又很高兴似的，表情放松了下来。

虽然还是没有什么话题，但和刚离开家的时候比起来，给人的感觉已经好多了。

我们继续向海边走去白雪，还是和平时一样稍稍低着头，

「好像在做梦一样」

无比幸福似的小声低语着。

我们来到人工海滨。

这里和我预想的一样，没有任何人。

虽然这里正如它的名字是块海滨沙滩，但因为禁止游泳、垂钓和烧烤，所以没人会来。

我本觉得要看迪斯尼乐园的焰火这里会是个好地方，可

「好像已经结束了啊」

从这里向东经湾岸的迪斯尼上空看去，但只见到了焰火燃放后云一样的烟雾。

都把她带到这里了，竟然会是这样，还难为情。

「对不起。都是我迟到的错」

「不不。小欣没有错。是我走的太慢了」

虽然白雪还是一如以往的按她的白雪理论说我没错

但那眼中，却有些失望。

「而且我，在走的时候还回想起了过去的事，所以没关系的，只听到声音就已经足够了喔。焰火，我在心中就能看到」

白雪就像在安慰我一样坚强的笑了出来。

「过去的事？」

「你想，就是青森焰火大会的事啊」

「啊，那个啊。是我把你带了过去之后还被狠骂一顿的那个吧」

那是在5岁时我强行把白雪带出神社后的事。

这么想起来，那也是以焰火为契机的啊。

我，无意识中做了同样的事吗？

「那时小欣也，把我带出了星伽」

白雪说着，咯吱，踏沙走向大海。

即使是在很难走的沙滩上，她走路的样子也还是像往常那么美。

夜风

轻轻抚动着那扎起的黑发。

「那时的焰火我还记得，所以没关系的。今天虽然也有些期待但是，就算没有焰火，也没关系。就算是在这月夜下的大海，就算是在家里，都没关系」

说着这些的白雪，将背转向群星。

「因为，小欣你就在我身边」

那笑容，是真的，全心为我着想的的笑容。

白雪。

我我这样的人

是个当不了武侦，也当不了普通高中生的半吊子。

是个不只迟到，以操纵你为乐，而且，还连一丝焰火都没让你看到的男人啊。

可你，却没有一句怨言。

别说是生气而是以一张全心为我的笑脸，原谅了我。

这是多么善良啊。

这这样

不反而，让我想着必须要为你做些什么了吗。

「白雪」

「是」

听到我像在叫她，白雪高兴的走了过来。

「不觉得冷吗？很冷吧。很冷才对。好。你穿着这个稍微等我一下」

我脱下上衣，不由分说的披在白雪肩上。

「小欣？小欣你不冷吗？」

「我这已经预定会热了，不用在意。我稍微去跑下」

在不明所以的白雪还没来得及说什么之前

我就一路扬沙的向车站跑去了。

虽然将护卫对象留在这种宽阔无人的地方不太好，不过，嘛，反正敌人根本不存在。应该没问题吧。

如我所想这里很安全。

我快跑回来时，白雪正披着我的制服，好好的坐在沙滩边的长椅上老实等着。

「白雪。久等了」

我叫着她啊呀？

白雪没有反应。

「喂」

我将手伸过白雪就像在抱住袖子一样的制服，拍了下她的肩。

这时白雪才，哈的回过神来。

那黑曜石一样的瞳，露出着害怕的的神色。

发生什么了？

「怎么了？为什么，在害怕？」

「没、没什么。没什么的。没关系的。有这在我身边没事的」

白雪就像在掩饰什么一样，稍稍举起了我制服的袖子。

「这衣服，有小欣的味道让我觉得，就像小欣在我身边一样」

我苦笑了出来。

「这是我的衣服当然会这样吧。不觉得火药味儿难闻么？」

「不会。很好闻的」

「真是个怪人啊。先不管这些了，给」

我说着一伸手。

把我为白雪

在刚才，将将要关门的小卖部里买来的线香花火递了过去。

「？」

「我们来放花吧。虽然大小变为原来的千分之一了」

嗤嗤嗤嗤。

我们蹲在沙滩上点燃了花火。

虽然本想着如果是白雪，那日式的线香花火应该就可以了吧

可这实在是有点，太平凡了。一点都不热闹。

但就是这样，白雪也像是从心底高兴似的，兴奋的注视着这如同细小雷光般的火焰。

那微合的，睫毛长长的，温和的眼，在这闪动的火光下，就像闪耀在微暗中的星一样。

这样看的话，她果然是个美人啊。

「小欣」

「嗯，嗯？怎么？」

「这花，好漂亮呢」

「嗯」

嗤。

嗤。

「小欣你喜欢，火吗？」

这问题真含糊啊。

「这样的没什么。但如果是巨大的火焰，应该会害怕吧。毕竟那是人类的本能」

「也也是呢。啊」

啪嗒。

从白雪手中的线香花火上，一个火珠落了下去。

我苦笑着和看向这边的白雪，目光交在了一起。

因为我手指稍微动了下的原因，

啪嗒。

我花上的火珠也，落了下去。

人工海滨上，只有波浪拍岸的声音

「结束了呢」

「还有1根的。你来点吧」

就在我刚要掏出刚才顺便买的100元打火机时

白雪把装着线香花火的塑料袋紧抱到胸前，使劲摇着头。

「不。这我想留起来」

「为什么啊」

「这是小欣给我的，我想带回去。点掉的话，太可惜了啊」

「这种东西哪儿有留下的价值啊。花就是用来点的吧」

「可是」

「就在记忆中永久保存吧」

但我这随意说出的话，白雪却重重的点了下头。

拿出最后的花火点燃了。

嗤嗤嗤嗤。

好像真的要将这好好留在记忆里似的，非常认真的看着那火光。

我没有什么事可做，所以就看着她的样子。

「」

这么看的话，和服这东西的构造还真是很诱人啊

白雪弯着腰的胸口，正大大的敞开着。

嗤嗤嗤嗤。

线香花火的微光，让那肌肤也像在闪烁一样。

（啊喂）

刚刚，我从那里面看到了。

她。

虽然不知道为什么，但，又穿的是黑色的。而且我记得是那抽屉里，被划为『决胜』那一块的蕾丝内衣。你这，黑雪。

这这么说起来，武藤曾经说过吧。

我记得他说，和服，是世界上最容易脱的衣服。

啊喂，欣二。

不要胡思乱想。

这种时候你要亢奋了该怎么办啊。

快想些别的冷静下来。于是，我开始在脑中数起质数。2、3、5

「小欣真的好谢谢你。我，今晚会因为太高兴睡不着的」

听到白雪看着花这么说，我把头抬了起来。

对了，可以和她说话的啊。我怎么连这么简单的方法都忘了，数什么鬼质数啊。

只要将精神集中在对话上，就应该能把不注意那黑色蕾丝内衣了吧。

「睡不着？太夸张了吧。只是坐电车到公园闲逛（ブラブラburabura）啊」

突然选错词的我有些结巴，白雪头轻歪向一边觉得很疑惑。

「bura?（ブラbura这个意思还用解释么？嘛就是胸衣啦）」

「啊、不。是转悠。虽然，虽然是有放花。但绝不是什么了不起的事啊」

「可是呢。这对我来说是特别的。是像奇迹一样的」

嗤。

嗤。

插画161

线香花火的亮光，已经变得十分微弱。

「小欣你总是，能将奇迹带给我。就是在入学考试那天，也从坏人手里救了我」

「那，那个，只是稍微打了场架而已吧」

「而且在我小的时候，在今夜，都将我带到了外面的世界所以呢，我想在武侦高，向小欣报恩」

「这根本不是恩。所以，你也不用想报答我」

我随意的一句，让白雪又露出了那种充满幸福的笑容。

「小欣果然，就是小欣呢」

「这什么意思啊」

啪嗒。

最后的火珠，落了下去。

哧哧，在我们的注视下，熄灭在沙上。

白雪就像要将这印在心底一样，慢慢的，慢慢的，合上了眼。

之后，用那让人不禁感叹的优雅动作站起身。

我也随她一起，站了起来。

沙

沙沙

海浪拍打沙滩的声音在海滩上回荡

「之前，我在用巫女占牌为小欣占卜的时候，呢」

冲向波浪方向的白雪，突然这么轻声对我说我，想起来了。

那时，我记得她只笼统的说了句『总体来说，是幸运』。

「其实我占卜出的是小欣你会『消失』」

「消失？」

「会从你现在所在的地方，消失而且是在，数年之内」

「那应该是说我转到一般高中去了吧。看来我这个愿望，明年就能实现了啊」

「我，觉得这可能会是亚里亚将你带到什么地方去的」

「哈」

听到白雪的话，我轻笑了出来。

但是，白雪的态度，却像被什么囚禁住一样的还是那么孱弱。

「因为亚里亚她，改变了小欣。自从和亚里亚相遇以后，小欣你就变得开朗了」

「我，吗？」

好意外但说起来的话，自己心中的某处却觉得或许是这样。

就是那种感觉，让我觉得意外。

亚里亚，改变了，我？

「没这回事」

但我否定的声音，比自己想像的要小得多。

「没关系的」

「什么？」

「只要小欣能幸福就算小欣你，喜欢的是亚里亚那和亚里亚在一起，也没关系的。我就算是只能在暗地里，只要能支撑小欣只要能对小欣报恩就够了」

「喂，喂。你在说什么」

「所以即使是到现在，我也在尝试着各种努力。学习、学生会、学部我都在努力，为了提高自己但是，到最后，这些也根本没有帮上小欣」

白雪她打断了我的话，说着。

这时的白雪，和平时的她不同。

总觉得是把什么一直藏在心中的什么，全部吐露给我似的。

「不要净说些怪话。之前我就说过和亚里亚只不过是搭档的吧。而且从刚才一直都说过去式啊（嘛，上面的话的句尾都用的是过去式，请原谅表达能力不足的俺吧）。莫非你是在说上月那『武侦杀手』的事吗？」

虽然不应该直接问，但是想到白雪的性格

白雪她说不定，是因为在『武侦杀手』那事件中没帮上我一点忙在感到心中不舒服。

毕竟那时，和我在一起的是和白雪势不两立的，亚里亚。

「不是」

突然转过身的白雪虽然因为黑暗看不大清楚，但那眼好像已经被泪浸湿了。

并且，嘭。

「小欣」

「啊，喂」

扑进我的怀里。

之前就连将坐的位置靠近我都要花好几分钟的白雪，现在，竟然突然扑了过来。

这、这到底是怎么了啊？

「小欣，对不起喔。真的真的真的对不起喔」

虽然我不知道抬头望着我的白雪在对什么道歉

但那满是泪的眼，已经让我什么都说不出来了。

在月光下浮现出的那面容，啊啊，虽然最初我就明白的

但那真的，好美。

那有些不对季节的浴衣，那已经扎起的发，都完美的适合这大和抚子。

青梅竹马从小时候就像朋友一样相处，像水一样重要，绝不允许有其他东西介入的关系

可我明白，那种关系，现在却像渗出了某种蜜一样的东西，混了进来。

是某种有着令人发狂般的的香甜，让人绝忍不住要一饮而尽的东西

「小欣突然这样，对不起喔一直以来，我都害怕被你讨厌不敢说但请只让我任性1次，只把我的1个梦想，实现吧」

唇颤抖着说出这些的白雪，那表情充满了，充满了那种如果再说一句就会死去似的感觉

「只是现在就好，只要现在就好，请看着我，请只看着我一个」

就在那初夏还微凉的夜风，呼，的抚过我们时

静静的，那发帘下平静的，可爱的眼

闭上了。

「吻我」

这应该不是我听错了，吧。

虽然声音是那么微小，但是在这样极近的距离。

为什么

为什么，你会突然，让我

就在我的心脏因为震惊狂跳起来的瞬间，我确认着自己的血流。

但是这种感觉有些不同。

这不是要进入亢奋状态的那种流动。这和普通被触发性兴奋的感觉，有些不同

语言已经无法说出。

等我注意到的时候，自己的手已经不受意识控制，出于本能的，不知道是要为了阻止白雪还是为了什么，就要碰上她穿浴衣的背了。

咚。

远处，爆炸声响起。

「？」

但超越一切的，是从危险中守护对方的原始本能。

惊得肩膀一缩的白雪，和哈，的一下回过神抬起头的我，一同向那边看去

迪斯尼乐园上空，咚，咚咚。

巨大的焰火，在不断升空盛开着。

刚刚我们误以为是结束了，看来那只是中间休息。

「」

习惯这东西，真是让人没办法

我刚刚一瞬，无意识的将右肩挡在了音源传来方向的委托人白雪左胸前。

手也，为防万一下意识的摸到了肋间的伯莱塔。

这都怪我在强袭科时接受的训练。

就连烟花的声音，都会让我马上摆好防御架势。

因为觉得怕白雪看到自己刚才的样子误会什么觉得很难为情，所以我即回过身，也没敢面向她。

我们的脚，刚刚还几乎碰在一起

可因为刚刚的动作，已经有了半步左右的距离。

虽然只有40厘米左右，但总觉得，这看起来却是难以挽回的遥远。

「对不起喔」

白雪就像放弃了什么一样的说了句，抬头看向天空的焰火。

但那眼神却是那么空虚，仿佛自己不存在于这里一样。

不知该做什么的我也

抬头看向那魔法般盛开的，颜色各异的烟花。

看向那为浮现在海面上的东京夜景增色的，初夏的烟花。

我们就像失去魂一样，那样注视着。

我，根本没想到这竟会是离别之时。




5弹 银冰（冰晶尘）
5弹银冰（冰晶尘）

连休结束后，亚德运动会开始了。

因为需要我演奏的武=型是在闭幕式，所以最近一段时间都是课程缩短每天去打打杂。

昨天，白雪回到学园岛之后说有什么东西忘了，回去了自己原来的女生宿舍。

并且，还在不久发给我条短信。

『小欣，今晚真的很对不起。你在生气吧。我不知道该怎么见你，今天就在自己这里睡了』

老实说，就这样一刻不休的警戒着根本不存在的敌人我已经受够了

而且实际上，今天这毫无防备的夜间出行到最后也什么都没发生，所以我，

『我没生气。刚刚的事就算结束了吧。不要再在意了啊？还有，因为任务中断被教务科在评价上写点什么也不好，所以我会继续当你的保镖。明天，委员会的工作结束就给我打电话』

只回了这么一条，就独自睡下了。

但是，昨晚我怎么也睡不着。这既有对人工海滨那事的歉意，也因为不知怎的心中非常的不安。

不过我不知道这不安是为什么。

所以就拜这些所赐，我今天是完全的睡眠不足。

现在的我正忍耐着睡意，和武藤两人，在已经变为亚德运动会开幕典礼礼堂的讲堂大门口剪票。

虽然这讲堂有好几个门，但因为地处武侦高最内侧，所以并不需要同时肩负安保的职责。

而且我们负责的这道门是唯一一个通往媒体休息大厅的出入口。

所以想不闲都不行。

虽然在开幕式前，手持摄象机和麦克的记者们有匆匆通过

但一过下午3点，就再也没人来这里了。

「我们演奏的那whoshoottheflash（那一闪是谁？），不只是原曲的补充版，而且是复制，竟然还把歌词改了吧？弄成这样只能说是笑话了啊」

闲得无聊的武藤坐在折叠椅上嘟囔。

「为什么会选那曲子？」

同样无事可做的我搭腔问。

「你想想嘣嘣嘣嘣嘣的歌词。只有那里没变吧？是因为那像枪声啊」

「哈啊还真是有武侦高风格，这让人怎么说呢」

我拼命忍住就要打出的哈欠，抬头望向今天也是个大晴天的青空。

「我说，最后，白雪同学她不参加武=型的拉拉队吗？」

「白雪？不参加」

「这样啊」

武藤不知怎么，很遗憾的拖起长声。

「欣二，说起来你在给星伽同学当保镖吧」

「是啊。和亚里亚一起」

「被人保护的星伽同学让人一点也不觉得奇怪吧。毕竟她是那种让人很想保护的类型啊」

「我可没觉得有保护她的必要」

她可是能和亚里亚打平手的啊。

「那欣二。到底是哪个啊」

「什么意思？」

「我是问，星伽同学和亚里亚。哪个才是你喜欢的类型啊？」

「哈？」

我的眉头皱了起来。

哪个都不是，在我这么回答前武藤，喀啦一下，把折叠椅转向了我。

「是亚里亚吧」

「为什么是亚里亚，啊」

我，为什么要在那里停顿了一下啊？

「这个呢嘛，总觉得你，好像和年幼样的女孩子合得来似的」

「谁个那小狮子合得来啊。我可是人类」

「之前，亚里亚在一般校区和同班的女孩子说话时可都是说欣二你啊？你们，果然是双恋吧」

「不可能」

「那，那个，欣二你难道，是想和星伽同学有发展吗？」

「我说。为什么连武藤你都开始这么无聊的推测起来了啊？」

回忆起昨晚和白雪之间的事，我不由怒道。

「呃，啊这个，你想，武侦这种人，本来不就是什么都想知道，什么都做的人吗」

「好奇心会杀死猫。这可就写在武侦课本上」

我甩下这么一句，就把胳膊支在桌上不再答话了。

「回答我啊。不回答，我就开4吨卡车碾死你」

「噢噢，那就过来试试吧。我会用伯莱塔欣二型迎击的」

我用强袭科式的话顶了回去，进入了无视武藤模式。

但即使这样，武藤也没有放弃。

一副，你快给我说，的样子继续盯着我。

1分钟。

2分钟

等到了第3分钟，武藤那刺头冲着我低下了

「对不起！」

「这么突然干什么。声音太大了」

「我，差点成为卑鄙小人！」

「？」

「因为我向你推荐亚里亚，啊。而且还祈祷，你能和你喜欢的女孩儿进展顺利」

武藤说完抱起胳膊，僵硬的转头看向斜上。

搞不懂。

他们每个人都让我搞不懂。

我不愿再在这话题上扯下去，而且武藤看来也有这意思，我们就把话题重新回到音乐、电影、摩托上消磨起时间来。

4点时，武藤的班已经结束。只剩我1个人在没有任何人来的大门前，无事可做的我，只有呆呆的度过剩余的时间

磕头磕头。

阳光中，我就那样坐在折叠椅上因为连休的倦怠，和睡眠不足终于，迷糊着了。

就在我梦到亚里亚边哭边追从坡道上滚下的桃馒头，不小心掉进下水道时

「喂，欣二！！」

喀啦！

被武藤抓住肩膀的我醒了过来。

「？」

不好，完全睡着了。

墙上的表也走了不少啊。

已经5点了。

武藤是跑着回到这里的吗？看他上气不接下气的。

是为了我打瞌睡在生气看起来不是。出什么事了？

「怎么了？」

我皱起眉

武藤指着我口袋中的手机。

「情况D7，情况D7发生了」

我一下，清醒了过来。

情况D是在亚德运动会期间，用来表示武侦高内有事件发生的暗号。

而变成D7就表示『目前是否发生事件尚不明确，仅限于接到消息的人行动。另外，为了保护对象的安全，不可随意宣扬。武侦高也会如预定继续进行亚德运动会。要将事件极秘密的解决』的这种情况。

我掏出手机，发现在我睡的时候确实收到了武侦高发来的通知短信。

到底发生什么了？

我还没来得及看短信武藤就在我耳边低声说道

「星伽同学好像失踪了。从中午过后就联系不上她了」

「失踪？」

我慌忙打算确认武侦高发来的短信

却发现有白雪发来的1条新短信。

而那内容

让我全身的血液，瞬间冰冻住了。

『小欣，对不起喔。再见』

太奇怪了。

和她是青梅竹马的我明白。这文字实在是太奇怪了。

因为昨天的事耿耿于怀离家出走了，这样的事应该是不可能发生的。

人工海滨发生的事，经过我昨晚发过去的短信应该结束了才对。

虽然不知道白雪心里到底是怎么想的，但不管怎么说，她都是顺从我的。只要我说结束，那就代表结束。绝不会再在这事上多说。会当作没发生过。

而且白雪的责任感很强。应该会把自己的工作亚德运动会的工作，直做到闭幕式结束才对。而正是因为她突然消失，武侦高才会发出情况D的命令吧。

我很明白。

这绝不是单纯的失踪。

一定是有什么危险，发生在她身上了！

事情变成现在这样再说什么，都不过是借口。

白雪、我，根本一点都没感到有危险。

而就连一开始那么警戒着四周的亚里亚，最终也放弃了任务。

可虽然是这样

我实在太愚蠢了。

实在是太大意了。

白雪她，说不定真的已经被人盯上。

我此时回想起，自己前两天吼亚里亚的话。

『你就是觉得敌人存在才好，所以，才在不知不觉间变成觉得那「存在」的！』

那，或许是我说反了。

是我在想『不存在才好』而那在不知不觉间，就变成了『不存在』。

我冲进了武侦高的小路

没有任何线索的我，现在只能一条条小路的寻找。

虽然已经和武藤分头在找，但我到底，该怎么找才好？

根本一点头绪就抓不到啊现在的，我！

但这是状况D7。如果胡乱找人打听，反而可能会让白雪有危险。

给白雪打电话不通，所以我这次给亚里亚打电话，但她那里却不知为什么也不接。铃声应该响了才对啊。

（亚里亚！）

要是按照最初那样和她一起两个人好好保护白雪的话，或许就不会发生这样的事。

但是，她会不在都是我的错。

是我不把她的话当真，是我不相信她的直觉，是我导致最后出现这种结果

（我不就是个最混蛋最垃圾的，大白痴吗！）

白雪她说过『相信』这样的我。就在我1个人开始保护白雪的那夜。

我相信你。

她明明这么说过的

但是，我，却背叛了她的这份信赖！

我像只狗一样游走在各条道路，穿梭于各个胡同。

可只有时间，在10分钟，20分钟的无意义的逝去。

我就什么都做不到吗？

现在的我

就连1个女孩子，都保护不了吗？

我为什么这么无力！

（但是即使这样，我也必须要做点什么！）

就算是要这样翻遍整个学院岛，我也必须寻找下去。

寻找，只有这个。我能做的只有这个。

白雪。

我，不像你说的是个英雄。

是个在你遇到危机的时候还在打瞌睡的渣滓啊。

但是，即使是我这个渣滓，即使是这样，只有你信任我的心，我也一定要回应！

如果连这都办不到，那我真的，真的就连渣滓都不如了！

正当我喘着粗气奔跑在武侦高南侧时电话，响了。

我一把掏出按下通话键，

『欣二同学。我是雷姬。现在，正看着你』

雷姬！

『好像出现情况D7了呢。我在狙击比赛休息时看了手机』

「啊，是啊」

这么说来，我记得雷姬是作为亚德运动会日本代表出场的。

并且从电话那边，隐约听到『你在干什么啊，雷姬！』『世界纪录就在眼前了啊！』的大叫声。

雷姬说出的什么，被那里面的声音给盖过了。

「雷姬，你现在在哪儿？那边太吵了，刚刚说的我没听到」

『我在狙击科7楼』

「狙击科」

我听到向北望去。

狙击科，是由在地下的细长狙击场，以及坐落在学院岛北侧外土地上的地上大楼组成的。

『杂音，不好意思。这和白雪没有关系，请冷静』

「怎么了，你那里到底出什么事了！」

『因为在狙击比赛中离开赛场，我被判丧失资格。所以大家，都非常生气』

手机中，传来了喀啦一声，打开窗户的声音。

并且，咚！

响起了枪声。

哇啊啊，电话那头吵闹声再次大了起来。

雷姬！？

就在我要叫出她名字的下个瞬间，啪！

我旁边的路灯，碎了一盏。

『欣二同学，请冷静下来。失去冷静，人的能力会减半』

刚刚才的那，是雷姬打的？

从狙击科大楼到这里，可有将近2公里啊？

『现在的你，就像是刚才那样。冷静下来了吗』

「啊嗯」

咔嚓，我听到了子弹再次装填的声音。

一边打着电话

而且还是用那么古老的SVD狙击步枪，真亏她能做出这么精确的狙击啊。

插画183

『虽然没找到白雪但海流感到不协调。在第9排水沟那里』

在这建于人工浮岛上的学院岛外周，有28个排水沟，

那些是为了将雨水等非正常途径进入岛内的水，用水泵排出用的洞穴。

「在、在哪边？」

我刚一问，

『我是一发子弹』

回应我的是雷姬集中精力时的习惯，那咒文一样的话语。

啪。

稍稍离开我脚边的柏油路，被狙击枪弹打出了一块伤痕。

并且还在继续，啪。

啪，啪，啪啪。

这这怎么回事？

雷姬运用SVD的速射能力，在路上画着什么。

完成的那个

『就在那个方向。请去调查。我会继续在这里，寻找白雪同学的』

是一个在30厘米范围内的，箭头。

虽然我从排水沟的水流中没有发现什么异常

但在第9排水沟的栅栏边，却发现有被人拆下之后又硬装回去的痕迹。

她竟然能从那种距离，一眼看穿这么微小的事引发的海面变化吗喂，现在可不是感叹雷姬那超人视力的时候。

我翻开随身的武侦手册，调查这排水沟是连接的是哪里。

「地下仓库！？」

这自己说出的话，让我的汗流了下来。

这不是因为奔跑。是冷汗。

那是即使在遍布危险的东京武侦高，也和强袭科教务科并称为3大危险地域之一的存在地下仓库。

地下仓库只不过是对外的好听说法。

那里其实是

弹药库。

不好。

不好办了。

虽然我不是亚里亚，但也感到了不祥的预感。

这所武侦高，在不知不觉间，一定发生了什么。

而白雪就是被那卷了进去

武侦高地下，是像船舱一样的多层构造。自地下2层开始就完全是在水下。我从楼梯跑到这里，向通往更下方禁止进入区域的电梯冲去，输入了紧急用密码

但电梯，没有动。

很奇怪。

和平常不一样。这已经可以确定了。

我走进变压室，将那里一角的紧急梯上的坚固保险钉拽了下来。

像下水道一样设置在地板上的紧急梯用门也兼有浸水时的隔离墙作用，所以是由三层金属板制成的。

我经过密码确认，钥匙卡，以及使用了武侦手册中内藏的非接触IC打开了门，将梯子放到下一层！

下到的锅炉房里也同样用了紧急梯，就这样地下3层，4层，5层的一路降了下去。

梯子已经生锈，擦破掉急从上面滑下来的我手上的皮，留下了道道伤痕。

好痛。

好痛啊。

但是，现在没时间管这些！只要白雪有1%的可能在这里，我就要全力向下冲。

为了将她，为了将相信着我的她救出来！

就这样，我终于降到了地下7层

地下仓库。

这里，是武侦高的最深部。

第9排水沟连接的就是这里。

当然，这不是沿着排水沟就能轻易到达的地方但是做的话，还是能到的。而且学生间经常会说，武侦高这个宽敞的构造，对外部人员的入侵防御并不是那么牢固。只是，没人会傻到不法侵入有着数百个武侦的这座岛。

在到达了位于地下仓库一角，一处已经不再使用的资料室后我注意到了。

黑暗。

我无声的打开门向走廊看去，还是漆黑一片。

电源被切断了。

还亮着的，只有红色的应急灯。

我拿出手机想把武藤和雷姬叫来但不知道是否因为室内信号局被破坏，根本没有信号。

可恶。

我生气自己竟然事前连这种局面都预想不到。

现在可不会像游戏中一样，适时的出现手电和对讲机。

但就算是这样，返回地上求援也只不过是浪费时间。

现在比通信，比光更重要的，是时间。

虽然自己不知道这判断是否正确。

但是，白雪她，现在说不定就会受到伤害。那都是因为我的愚蠢。现在只有赶快去救她！这以外都不重要！

我尽可能压低脚步走在通道上，搜索着白雪的身影。

走廊很宽，两边都是成排的弹药架。

我借着手机的光看了下武侦手册，这前面应该是个像大厅一样的空间。

是地下仓库中保存着最危险弹药的，被称为大仓库的地方。

我从那里

「」

感到了，人的，气息。

有人在争论。

虽然听不清在说什么，但肯定有人在那边。

我把手伸向伯莱塔

摸到枪把，眉却皱了起来。

在红色灯光下昏暗的四周，写满了『KEEPOUT』和『DANGER』这样的警告。

这里是弹药库。

如果子弹不小心弹到什么危险品上，引起爆炸的话武侦高会被整个炸飞。

这不是比喻。

是学院岛真的会变成像被鱼雷直接命中的战舰一样。这里就保管着足以酿成那种惨剧的弹药。而且，这里的弹药还堆放的相当杂乱。

如果爆炸再引起爆炸，那武侦高的教员，学生，以及参加亚德运动会的选手来自世界各国的优秀青年武侦们都会出现大量死伤。

还不只是如此。很多媒体为了报道亚德运动会的比赛现在就在这里。如果真发生了那种数百名高中生被炸飞的前所未有的大惨剧。肯定会被他们迅速报道出去。

总之不能使用枪。

我摸出衣袋中的蝴蝶刀，无声的将那打开。

刀刃在红色的应急灯下，闪着血红的光。

蝴蝶刀这种容易发出声音的构造并不适于潜入时使用。

必须要谨防不小心挥动，或是让这甩起来。

这么想着，将刀刃当作镜子悄悄检查着四周的我倒吸了口凉气。

红光下，距离我50M左右的墙壁那里，如山堆积的弹药旁边

巫女装束的白雪，就站在那里。

她好像正在和隐藏在码放很杂乱或许是被人移动过的弹药架另一侧的什么人说话。

我马上想冲上去，但这冲动，总算是被自己压制住了。必须要先了解那边的情况。而且说不定，那个人现在正用枪指着白雪。

我将身体尽可能的贴到拐角处，静心听着。

「为什么你想要我，魔剑。为什么需要我这种没有什么了不起能力的人」

白雪的声音，在害怕。

魔剑！

原来真的，存在吗！

「有人，隐藏在暗地里。表面上的人，是不会知道那暗中之暗的吧」

那是个有着略显古老，男性语气的女性声音。

「有伪装达成和平协议，暗中，却准备发难的人存在。但争斗，就是隐藏得更深的人获胜。我伟大的始祖，就是在暗的对立面也就是置身于光中，才被暗欺骗了」

「你这是，在说什么？」

「敌人已经在暗中，开始磨练起超能力者。因此我们，要在敌人不知道的情况下，磨练更强大的超能力者那大粒的原石所以我们，会把手伸向只有不良品的武侦守护的原石，也是很自然的事啊。这并不奇怪的。白雪」

「不良品的，武侦？你在说谁」

白雪的声音中出现了愤怒。

对面那个女人，声中因此带上了些许嘲讽。

「虽然福尔摩斯多少有些棘手但如我计划，最终负责将那丫头赶走的，就是远山欣二。如果那家伙不算不良品，还能算什么？」

「小欣他小欣他不是不良品！」

「但现实，他不就像这样没能保护你吗？」

「这这、不对！小欣才没有输给你这种人。只、只是我不想给他添麻烦，才没有叫他的！」

「不想给他添麻烦，吗。但是白雪啊。你，也在我的计划中扮演了一个角色喔？」

「我吗？」

「电话你还记得吧？」

阴影中出现的这声音，让我心脏几乎要停顿了。

那不就是我的声音吗！

现在，那家伙，是在模仿我的声音吗！？

「马上过来白雪！来！我在浴室！」

「！」

我明白白雪已经惊得说不出话了。

那女人好像觉得她这反应很有趣似的，很快乐的继续说道

「福尔摩斯设置了无数的监视探头不过在监视你们房间的，是我。我看到你在客厅窗前，远山进入的浴室灯灭了而且神崎亚里亚，也正好回来。我就是，不会放过这种好机会的性格呢」

「是你装作小欣让我行动把小欣和，亚里亚的关系破坏，掉的？」

「之后就像滚雪球一样，了。没过几天，亚里亚就离开了你们」

她都，看到了吗？

一直就，偷偷藏在，我们周围吗？

魔剑。

她就在我们身边。把我和亚里亚以及目标，白雪身边。

并且，先将保护主力的亚里亚调开。等待我露出破绽。

而现在，还要将白雪带走！

「跟我走吧，白雪。但是在成为我们一员之前，你该先对远山幻灭。值得你这种逸才奉献身心的，是其他人」

那女人之后说出的话，让我脑中顿时化作一片空白。

「我现在，就要把你带走带到伊瓦去」

伊瓦。

就是那让神崎香苗亚里亚的母亲背上864年刑期的怨罪，并指示『武侦杀手』峰理子罗宾4世

杀害了，我的哥哥！

哥哥。

我从小一直崇拜的，比任何人都强大，聪慧，而且还那么善良的哥哥。

可哥哥，竟然被那些混蛋给！

我明白，明白自己的鲜血正在上涌。

紧握的拳中，那把哥哥遗留下来的蝴蝶刀正在震颤。

喀啦、喀啦。

「还有1点」

女人的声音，稍稍清晰了起来。

「这次的事，我仅有1个误算。就是读错了你的性格。我本以为，你是很守约定的类型」

「什么意思？」

「『我会不做任何抵抗的把自己交给你。但作为交换，我希望你不要伤害武侦高的学生，尤其是绝不能对远山欣二出手』你确实，是这样答应我的。我也确实，听你的了。但是，你却暗中将那家伙叫来了」

这最后的一句，声音改变了方向。

很明显的，就是在对我说。

已经察觉到了吗

这么一闪念的下一个瞬间，我。

「白雪快逃！」

在大叫着的同时，向白雪她们的方向冲了过去。

我气疯了，如果这么说，应该有一半是这样吧。

但我，并不是全无考虑。

从声音的位置我已经大概明白敌人在哪里。

像这样冲过去，是想一气将对方逮捕。

而且这里是弹药库。

虽然我是这样，但敌人也不能使用枪械。

距敌人有50M。以我的速度跑过去是7秒。

只有7秒就能掌握奔跑的我拿的是什么武器，判断是战是逃，准备好什么武器，摆出迎击态势这种事，这种事，怎么可能办到！

「小欣！？」

白雪震惊的声音在大仓库里回响。

「不要过来！快跑！武侦是，赢不了超侦的！」

随着那哀叫一样的叫声，

我脚边

喀！

某种物体以眼睛根本无法捕捉到的极速扎到了地上。

「呜喔！？」

咚！的声音在仓库里回响起来，我重重的向前跌倒了。

在我脚边的地上，插着一个有着优美弧线的银色刃物。

这我在强袭科的教科书上看到过是被称为Yataghan的，法国刺刀。是一种装在细长老式步枪前端的，配剑一样的小剑。

「『奥尔良之枷』让你也多少尝尝犯人被戴上枷锁的屈辱吧，武侦」

随着那女人的声音，刺刀中心好像有什么白色的东西扩展开来。而且我明白那白色的什么东西，正噼啪劈啪，的将我的腿粘在了地板上。

不、不能动了。

「呜！？」

那白色的东西，还延伸到了我支地想站起来的肘。

这是，什么！？

好冷。

冰！？

刺刀上并没有看到什么机关。而我脚边的，也只是普通的水泥地面。

她到底是，怎么做到的？

我的身体已经起不来了。

被冰，牢牢的冻在地上。

「我一族周身围绕着光，但那实体，是暗中之暗是比策士更精于计算的谋士。所以这样的我在这世上最讨厌的，就是，『误算』」

在这至今仍未现身的敌人说过之后，啪

室内的应急灯熄灭了。

周围完全笼罩在黑暗之中。

「不、不要！住手！你要干什么！呜！」

哗楞哗楞！

从白雪那边，我听到了这种金属响动。

敌人行动了。

「白雪！」

但我的叫声，白雪没有回答。

怎么了，她被人怎么了！

我心急如焚，但是

被冰粘在地上的现在，我什么都做不到。

不，不只是这次。

我什么都还没能做到。

我这根本就不是在救白雪，只是在使事态恶化。

而且是从一开始，就是这样。从我开始成为白雪的保镖就是这样。

无法正确判断情况，没做任何准备只是在虚度时间，可真到有事发生我还是什么都不考虑的就来到这里，只是在给她添麻烦。

即使眼睁睁的看到白雪遇到危险，我也什么都做不到。

只能，旁观这不断恶化的事态！

咻！

另一把刺刀的破空之声传来。

即使是在黑暗中，我也明白。

那是要将我杀掉的利刃！

呼呜另一个，刀刃飞空的声音从后面传来锵！

空中一瞬，四散起火花。

我

还，活着。

怎么回事？

刚刚的那是，怎么回事？

「该换人了喔」

那是就像要把我心中的漆黑斩断一样的，声优声。

刷，仓库内从角落到天花板点亮了起来。

那灯光啪、啪啪、啪啪啪啪啪。

就像环绕这体育馆一样宽大的大仓库一周一样，陆续点亮了起来。

刚刚还深手不见五指的黑暗，现在重新被纯白的光取代了。

「你就在那里吧，『魔剑』！我要以掠夺未成年人的嫌疑，逮捕你！」

喀、喀呜，踩过我的背和头走到前边的是穿着武侦高水兵服的，

「亚里亚！？」

「福尔摩斯，吗」

那仍未现身，不知从哪里传来的女声说。

而且白雪的身影也消失了。好像是被拽进了弹药架的另一侧。

从那弹药架的，空隙间。

嗖嗖！两把刺刀直向亚里亚射来。

亚里亚，当当！

立即像风车一样旋转起日本刀，将那两把刺刀挡开了。

「再多扔几把过来怎么样啊？你这东西，就像打击训练中心里的球一样」

亚里亚像拿球棒一样举起刀

哐啷

一个什么地方的门被关上的声音传了过来。

过了一会儿，四周还是一片静寂

「看来是逃了呢」

亚里亚转过头，拔起插在我旁边的刺刀扔到一边。

之后就在我头旁边，刷的，蹲了下来。

「嘛，看来白痴欣二，也稍微有点用的嘛」

「你、你什么意思」

「得勇用勇，得蛮用蛮，得贤用贤，得蠢用蠢有这说法吧。所以白痴状态的白痴欣二，还是有适合利用的方法嘛」

没想到她刚出现，就又一直白痴白痴的叫个不停。

还有，不要蹲在我面前啊。

为了不看到那裙中光景，我动起唯一能动的脖子将头转向一边。

亚里亚站了起来，跑过去准备查看刚刚被带走的白雪的情况吱呀。

运动鞋的响动突然停止了。

「？」

我抬头看向那边

只见亚里亚猛的后退一步，挥刀向空中，刷。

斩向某种看不见的什么。

「怎么了？」

「是钢琴线。正确的说，应该是TNK钢索。就在我头部的高度」

嗖，转头环视周围的亚里亚，又挥动了刀。

「这条是在你头部的高度。而且让你为了一跑过去就被切断颈动脉，还巧妙的拉成了斜线。如果刚才的飞刀没能拦住你，她应该就是准备用这杀了你吧」

「真、真是个阴险的家伙竟然在掠走白雪的同时，设置了这种机关」

「但，这都是没用的。想逃过我的眼睛根本不可能」

亚里亚充满自信的说着，拣起刚才救我时扔过来的刀，再次向白雪的方向走了过去。

并且，马上回来蹲在我身边。

「白雪怎么样」

「她没受伤。但被绑住了。现在去救她，你也过来帮忙」

亚里亚说完，就单膝压在我身上，喀嚓，喀喀嚓。

用刀铲去了将我手脚冻在地上的冰。

「亚里亚你中途消失后，在干什么？」

「『魔剑』在我们看不到的地方监视着白雪。而且，我感到她在不断逼近。但是，只要我和雷姬在，她就绝不会来袭击。所以我，故意放弃了保镖任务」

「和我在强袭科吵架之后就离开，也是你的计划吗？」

「武侦宪章第2条。要绝对遵守与委托人定下的契约。我是绝对，不会抛弃任务的。虽然在屋顶睡觉的你让我真的很生气，不过我觉得那是个好机会」

啪，亚里亚将我肘边的冰也铲掉了。

「『魔剑』，是在伊瓦里也屈指可数的谋士。只有让你大意的跟在白雪身边，才总算让她不再注意到我的行动。你这一脸不满的样子什么意思。有意见吗？」

总算恢复自由的我，对被亚里亚一个劲的说成白痴的这种和平时一样危险的口气，也还是暂时打算不反驳了。

毕竟从结果来看，还是她救了我。

「敌人的气息好像消失了啊。是逃了吗」

根据刚才手册上的示意图，这里应该无法移动到其他楼层的。

「当敌人有多个时，先保持距离，从远处想办法尽量分散敌人的战力一个人一个人的，以一对一解决。这就是魔剑的战斗方式」

这样啊那，我和白雪也是被她用计分开的吗？

「只是，这种谋士在计划被打乱时，会有让全部都化为『无』的倾向。所以也有再次返回杀掉白雪的可能。我们首先，要把白雪救下来」

亚里亚说完站起身，拉着我的袖子向白雪那里走去。

在仓库墙边的白雪，被站着用铁链锁住了。

那被布绑住的嘴，在，嗯嗯！的发出着声音。

我刚把布取下来，

「小欣你没事吗！？没有受伤吗！？」

她就不顾自己担心着我。

「我没事的。你该担心自己啊」

我说着扯起白雪绕在白雪胸下的铁锁。

那锁链的每个环，都像个汉堡一样巨大厚重。而且3个连接处，还被像钟表一样巨大的被称为『德拉姆锁』的罕见锁具牢牢锁住，根本无法打开。

我和亚里亚都从武侦手册中取出开锁工具，尝试将锁打开

但那锁的结构实在是太复杂，连一把都打不开。

「小欣对不起如果我，不瞒着所有人穿这衣服来到这里她就说要炸掉学园岛，还要杀死小欣」

听到这，某种苦涩的东西又从我心中渗了出来。

我竟然在不知不觉间，被人当成人质来用了吗？

「她是什么时候对你说的？」

「就是昨天小欣去买线香花火时，她发来了威胁短信我，害怕小欣受到伤害就只有，服从她呜呜呜」

「现在没事了。不要哭」

原来是那时吗。

难怪，白雪在我回来后的样子会那么异常啊。

「亚里亚对不起喔。我，一直对亚里亚那么过分可你还是来救我了」

被白雪这么一说，亚里亚「呃」的一声脸稍稍红了起来。

「我、我只是按照委托保护你而已。而且我真正的目的，只是抓到魔剑。所以你不用感谢我」

这么说完，就嗯，的用力拉扯锁链想把白雪救出来。

你这说的和做的很矛盾啊，嘛，现在先不管这些好了。

不过话说回来这锁，我根本弄不开。

如果是白雪用她那超人般的剑术，或许可现在白雪已经被人绑住，而且她的刀也已被人拿走。

虽然我也想过要切断墙上的管子，但那东西粗得如果不用大型工具绝动不了分毫。

亚里亚边调查锁链的接缝处什么地方比较薄弱

边问白雪道

「看到魔剑的样子了吗？」

「没有敌人一直隐藏在弹药架的阴影里。就连从那边的门逃走时，我也没能看到她的样子」

白雪用眼神示意了下天花板上通向楼上的门，亚里亚露出了我想也是这样的表情。

「这也难怪。魔剑她是，绝不会让别人看到自己的」

听亚里亚这么说，看来她在平时的调查中已经了解了魔剑相当多的情况。

因此，我问出了刚刚一直在意的事。

「亚里亚。刚刚的，那冰」

将我冻在地板上的，冰。

我一开始本以为是用了液氮，不过应该不是才对。我在强袭科时，曾用液氮冻过定时炸弹，但和我刚刚被冻住的方式不一样。

亚里亚

「是超能力」

干脆的给出了，我尽量不想听到的回答。

「嗯，那个如果按照国际分类的话，适应是Ⅲ类超能力者应该可以认为她是，魔法师」

白雪随后的补充说明，让我的眉皱了起来。

魔法师啊？

「不可能」

「没有什么不可能。最近的话，一流武侦都对这习以为常了。我们学校也有超能力搜查研究科的吧」

这个我明白。我的思想是想理解的。

超能力搜查研究科。

白雪也在册的那里，确实非常认真的在进行，心灵预知和超能探索等等怪异搜查方法的研究。但因为S研是武侦高中也特别奉行秘密主义的专科之一，所以无关的人极少能知道那里的详情。

更不用说，期望能做个普通人的我，一直都在回避那最不普通的世界生活着。就算是传闻，我也从没听过那种只有在游戏里才会出现的魔法会真实存在于世界上。

「这没什么可怕的，欣二。超能力者的能力，在我的经验上不过是像魔术师或街头艺人一样的东西。根本敌不过子弹」

「但是，那可是超能力啊。说不定会出现什么预想外的攻击的」

「真是胆小啊。我讨厌这样的欣二。不过嘛，放心吧。既然我还没把你训练得能自己控制『觉醒』，所以这次你不用战斗的。那家伙让我1个人来解决」

就像要反驳亚里亚这话一样

隆隆！

一种低沉的声音在地下仓库里回响起来。

我们急忙看向四周

咕嘟，咕嘟嘟

水不是从地上的排水孔排出而是反涌了上来。

那水量眼看着增大，不到1分钟，就变得像喷泉一样了。

倒灌上来的水，在我们脚边不断蔓延着。

「是海水」

亚里亚像小动物似的鼻轻动着说。

「嗯。应该是排水系统哪里出故障了吧」

水位从鞋到脚腕。从脚腕，到小腿。

不断增长着。

不好。

照这势头，就算是这和体育馆一样宽敞的大仓库再有10分钟，也会被水完全淹没的。

虽然这足以让我和亚里亚从紧急梯穿过天花板上的门逃脱，但是我们不能扔下白雪。

谋士吗。

「那家伙确实像个谋士，亚里亚。你，可暴露了啊」

亚里亚没有回答，只是不安的看着不断升高的水。

「暴露了是说，什么？」

听到白雪的问题，亚里亚的脸，呼的一下红了起来。就像在警告『不许说』一样的抬头看向我。

但是现在的状况就是这样。原谅我吧。

「缀之前说过的，亚里亚不会游泳」

「才、才不是。有、有救生圈的话，我还是！」

「现在哪儿有那种东西。亚里亚，你先上去」

「不不行！让我丢下你们自己逃走，我做不到！」

「不对，这不是让你逃，是让你去攻击啊。快上去，把钥匙从魔剑手中夺过来这锁，你就算留在这里也打不开。这你应该也很清楚吧」

「可、可是」

「只有战斗力很高的你，才能更快的制服敌人！我没有和超侦战斗的经验，这是只有你才能办到的！快走！现在每一秒都很宝贵！」

回想起强袭科行动准则的我，果断的说。

亚里亚再次担心的望着白雪，又看了看已经及膝的水终于，将自己的开锁工具交到我手中。

「我明白了。但是，要是觉得不行的话，绝对要叫我知道吗？」

就算把你叫来，也拿这锁没办法吧

这是，我们三个人都明白的。

好，我只这样对很懊悔转过身去的亚里亚，答了一句。

水势在剧烈的激增着。

白雪身上的锁，还是纹丝未动。

大仓库完全被水淹没，只剩不到5分钟了。

我在水中摸索着想寻找些工具但什么都没找到。

水位现在已经升高到，我肩膀左右了。

而比我矮的白雪，已经被水没到了脖子。

我该怎么办

我到底该，怎么办！

「小欣你快走」

白雪，对一筹莫展的我，说道

「你，不用再管我。我不想让小欣你，有危险」

而且，还坚强的，做出了笑容。

她竟然在这种时候，还在担心着我

「不要胡说」

「星伽的巫女，是守护巫女。是注定，要为谁奉献身心的。小欣你赶快，去避难。不要，再管，我了」

「我怎么可能把你一个人扔下！」

就在白雪要回答大叫着的我时

海水终于灌到了她口边，白雪的眉一瞬皱了起来，仰头继续呼吸。

「没关系，就算我死了，也一定，不会有人难过的。虽说老师和同学们，或许都很称赞我，但真正喜欢我的人却，没有一个呼啊，都不是对我，只是欣赏，星伽巫女的，超能力呼啊」

白雪现在将脸基本抬向正上方喘息着。

我的脚，也终于离开了地面，陷入不得不游泳的状态。

「白白雪！亚里亚马上就会把钥匙拿回来！就算多坚持1秒你也要坚持住！吸气要尽量大！委托人要听保镖的话！锁我来想办法」

「护卫的，委托！现在，取消了！快逃活，下去！」

「白雪！啊啊，可恶会变成这样都是我的错！」

「小欣你，没有错！」

最后说了这么一句。

白雪就

紧闭上双眼，将自己沉入了水中。

「白雪！！」

水中，白雪的黑发无力的，随水流摇动着。

她就像已经决定了一样，不再看我将头低了下去。

「白雪！」

你是，想去死吗？

是为了让我能放下你逃走，想去死吗？

在解除了委托的最后的最后，你还在说『没有错』维护着我

「我怎么可能，没有错！」

咚！我狠狠一拳捶到墙上。

怎么可能没有错。

错的就是我。

会变成这样的，这一切，这一切都是我的错。

不听警告，不防范敌人，轻易行动让事态恶化

当然全部都是我的错！！

事已至此我。

心中，终于决定了。

白雪。

你总是，顺从的听我的话呢。

现在想想，我说的尽是些自私的话啊。

但是这次，轮到我来听你的话了。

你对我有3个要求。

1，就在刚刚。

你说让我，『活下去』。

好。

我会活下去。

怎么可以在这种地方丧命。

我会活下去，活下去，我会长寿，会把魔剑，亚里亚的那些敌人全部干掉。

之后也会平凡的，悠闲的，继续活下去的。

还有。

你对我说的，第2个。

你说过。我记得就在我开始1个人保护你的那夜。

说过，『守护我』。

那时的我们还不知道敌人存在。所以，你当时或许说的很轻松。但是，我确实回答，嗯，了。

我拥有守护你的，最后王牌力量。

虽然我一直，一直都在逃避那。

虽然就连青梅竹马的你，也没告诉。

但在最后的最后，我身体里，还隐藏着1个最后的力量。

劫机事件时，有一半不是出于我本意。当时我是为了不让敌人发现才封住了亚里亚的嘴。更重要的是，当时那种状况，我如果不变就会死。

但是，现在

我使用这力量的理由，并不是，因为责任。

亚里亚说过，我可以不用战斗。白雪也说过，护卫的任务，已经被她本人取消了。

所以我，在责任上，想逃跑也没什么关系。

就算这会让我后悔一生，但我，也可以不用这力量。

但是，我。

在哥哥去世以后，第一次以自己的意志决定要使用这力量。

决定用出隐藏在我身体里的，最后的王牌

亢奋状态！

白雪，你说『护卫的委托，现在，取消了』？

「胡说！」

狂叫的我大张起嘴，深深的，深深的，吸着气。

直到脸胀得通红。直到肺即将炸裂。直到不能再吸入一丝一毫。

我就这样吸着，吸着深深的，吸着！

扑嗵。

潜入水中。

抓住四肢已经基本无力的白雪的双肩。

白雪那大大的眼被我的行动惊的更是大张起来，头在水中左右用力摇着。

并且眼睛一眨一眨的，在给我发闪断信号。

不要死不要用这种方式来补偿

她好像以为我要和她一起殉情。

真是很像白雪的想法啊。

不过你错了。你错了啊，白雪。

你对我有3个要求。

你，对我说的还有另1个吧。

就是『吻我』。

虽然是这种样子很抱歉。

不过你说的我会照办！

我只给白雪，用闪断信号回了两个字。

吸气

这么发过后我马上

抱住了白雪。

「！」

将口和她的，重合在了一起。

白雪的唇

我竟然会拿来比较真是罪孽深重，但却比起亚里亚的更为柔软。

咝，在被她吸入的空气中，微微渗入了白雪的，那甜甜的，有着桃花芳香的气息。

啊啊。

我明白。

我明白白雪在呼吸了。

并且

明白，扑嗵、扑嗵的这种，

我心脏的，狂跳。

激昂的血液以这唇为起点，在我身体里奔涌向芯飞聚而去。

没想到竟然会和青梅竹马的她，做出这种事啊。

这种想法伴随着无以伦比的兴奋，让我的身滚烫起来。

就像将和白雪从儿时就一起的度过的时间，全部浓缩了一样的高热，在我中心，在我中央，剧烈抽痛一样的烧灼着！

啊啊

变了。

进入，亢奋状态了！

咕噜咕噜咕噜。

空气，从白雪嘴边吐了出来。

她能呼吸了。

唇依然和她重合着的我，再让她呼吸了一次，两次离开了。

我潜到白雪胸下，把手伸向德拉姆锁。

集中精神，将开锁工具再次插了进去。

如果水漫到天花板，我将连换气都不能。

依我判断，还有3分钟不，应该已经不够3分钟了。

通常状态下的我打开全防认定锁的平均时间，是12分钟。

但是，现在我通过指尖传来的些微触感，就能将锁内部的结构了解得像透视的一样清楚

咔嚓

仅仅10秒，这即使亚里亚也觉得非常困难的锁，就被我打开了一个。

第2个。也同样被打开。再换气之后还是先给白雪送气，之后从装在她巫女服胸口部分的武侦手册中那出开锁工具

第3个。

咔嚓

伴随着这轻轻的一声，束缚着白雪的巨大德拉姆锁被打开了。

那厚重的锁链，也哗啷哗啷的，清脆的从墙壁管道上滑了下来。

我和白雪上浮，

呼啊！

一同将头露出了水面。

能赶上真是太好了。

虽然头马上就要撞到天花板，但大仓库还没有完全被水淹没。

「小欣！」

白雪，扑的一下，在水中紧抱住我。

「白雪。刚才，你说过吧。说『委托取消』的」

啊，我这白痴。

不要用这种低沉的，沙哑的声音说啊。

还有，目光不要这么锐利。不要给我摆造型。

「啊是」

我用已经湿着的手，从白雪耳边一直轻抚到她的面。

同时，还用拇指，将一缕贴在她面上的黑发，拨到了一边。

「这和委托根本无关。我，要保护白雪。正因为是白雪，我才想要保护无论发生什么。我希望心中这灼热的，灼热的感情白雪你能接受」

我低沉的声音像在耳语一样，但在这么清楚的说出之后

白雪那充满感激的脸上，融入了某种惊讶的感情

她重重的。

点了下头。

但那头，砰的。

撞到了天花板上。

哦呀。现在可不是能安心说这种甜蜜话的时候啊。

这是我进入亢奋状态后的坏毛病。

现在必须尽快到楼上去。

「可、可是，小欣。对方是魔法师啊。我也要战斗」

「真是个勇敢的女孩儿」

看着那俊眉挑起的白雪，我苦笑出来。

虽然我不想让白雪再遇到危险，但女性的意志不得不尊重啊。

「虽然不希望会有那种事发生不过，如果我真无法应付的时候，你就来帮忙吧。我和亚里亚是前卫。白雪你是后卫。就拜托你当伏兵了」

好了，这下我这边的牌全部亮出来了。

之后就是和亚里亚汇合，强袭，还有

逮捕那至今还未现身的魔剑。

对手是策士，而且还是超能力者。一般武侦根本不是她的对手。

但那说的不过是一般武侦。这边可有双剑双枪的亚里亚，亢奋状态的我，还要加上负责掩护的白雪。

有这3张牌在手就算对手是魔剑，也可以势均力敌，不，是应该在她之上才对。

我边考虑着这些，边推向通往楼上的隔离门。

水此时已经基本顶到天花板了。

哐当，我打开三重铁板的隔离门，为了避免不被突然狙击，用匕首当作镜子查看着上面的情况。应该没问题，正当我作出这样判断的时候门好像被装上了什么机关轰隆，整个地下仓库闷响起来。

「嘁！」

水势突然暴涨。

水位眼看着顶到地下仓库的天花板，激荡的水流将我们冲到楼上的地板上。

「呀啊！」

上到地下6层的白雪被水流冲倒，呀啊！的叫着在混凝土地面上滑了出去。

「小心啊，白雪！把辅助刀剑拔出来！」

「啊是！」

虽然我想动身去追被冲到阴影里去的白雪但现在阻止水再涌进来才是最重要的。

无法将手离开地门的我，抵受着那剧烈的水压想将门关上。

「呜噢噢噢噢！」

我倾尽全力推着门咚。总算是将那，关上了。

呼

总算是把水，堵住了。

不过这，平常的我也是根本无法做到的吧。

「白雪」

没有回音。

「」

说不定

她是发现了敌人的行踪，为了不被发现潜伏起来了。

毕竟白雪现在的任务，是伏兵。

我看了看四周，已经被水淹到脚边的这层摆放着无数墙壁一样巨大的电脑，HPC服务器俗称，超级计算机房。

四处的访问灯，在不断闪烁。

但是没有那种写着『DANGER』或『CAUTION』的警示语。

我拔出伯莱塔，将子弹退出来，把枪里的水吹了出去。

现代枪械，是不会因为区区进水就无法设计的。

虽然有点对不起情报科和通信科，不过我的手枪现在只好解禁了。

大型计算机像屏障一样摆放着的这房间，简直就是个迷宫。

虽然不像弹药架那样需要担心缝隙间会有东西飞来，但却无法得知是否有人在这里。

在集成电路和硅晶墙夹成的通道里我压低脚步，跑了起来。

如室内战课程教的一样举着手枪，像特种兵一样的移动。

2个，3个

我边警戒着边转过弯，就在电脑墙边。

「欣二」

和亚里亚，汇合了。

她好像是听到刚才我和白雪的声音，从内侧的电梯大厅那边翻回来的。

「太好了，你没事」

我目光轻点下，将举着的枪偏向一边。

好像对只有自己先离开大仓库感到有罪恶感的亚里亚，看到我没事，脸顿时安心了下来。

但是，一到我身边，就抬头用那凤眼瞪着我，

「为什么不逃。我说过『你可以不用战斗』的吧」

轻声责备我为什么违反她的命令。

「我可不是那种理性得，可以丢下这么可爱的亚里亚自己逃走的类型呢」

「你、你这是什么意思」

嘎嗷，看到亚里亚和平时一样露出虎牙安心的我，轻声回道

「一想到亚里亚想见我我的身体就听不下来了啊」

「都、都都都这种时候了，你还说这些」

脸上出现不知火似笑容的我，让亚里亚，呼呼呼呼，的发挥了平时爱红脸的毛病。

从正常到全红用了0.5秒啊。恭喜你达成新记录喔，亚里亚。

「先不说这些，亚里亚，魔剑呢？」

「还没有发现。那个胆小鬼，看来没胆和我正面战斗」

「这样啊」

「不过，可以肯定她藏在这房间里。通往楼上的门，锁全被破坏掉，电梯门也被铁板封上了。而且全部都是从内侧」

重新集中精神说明起情况的亚里亚，的确好像还没和敌人交战过。

「对了，刚刚我听到声音白雪也被救出来了吧？她没有，受伤吧？」

果然还是相当担心我们的亚里亚，真挚的向我确认着。

真是个有很强责任感的，好女孩儿啊。

「是啊。但是，刚刚我们走散了。如果战力分散被各个击破的话，那就中敌人的计了。我们先和白雪汇合吧」

我话音刚落，

咳，咳咳。

就听到了微弱的咳声。

这是即使亢奋状态下的我也刚能勉强听到的细微声音，不过好像有着野生动物般敏锐听觉的亚里亚，头刷的一下转向了那边。

「是白雪。她在那边」

「我们走。但是，魔剑说不定会攻过来。亚里亚，让我来当盾吧」

我说着侧身抢先亚里亚一步，向那边前进了。

在擦身而过时，我视野的角落看到

亚里亚的红眼，好像注意到我什么一样的睁开了。

白雪，马上就找到了。

这HPC服务器室内侧唯一的开阔空间电梯大厅。

她就是误闯到那旁边的道路，隐藏在一台近3M高的计算机阴影里。

咚的，一下像人鱼公主一样的姿势坐倒在地的白雪

可能是因为刚才被冲走时呛到了海水，正双手掩口不住咳着。

「咳，咳咳敌、敌人呢？」

「还没发现。白雪，不要离开我们」

白雪向弯腰抚着她背的亚里亚重重的点了下头。

「小欣」

白雪抬头，用那半分柔弱，半分撒娇一样的目光看向我。

已经湿透的巫女服紧贴在她身上，将那高中生所没有的性感曲线全部展露了出来。

亢奋状态下的我，对女性服装的形色材质，以及各个部位的小饰品都像照片一样记的非常清楚。

但是今天白雪穿的并不是那黑色的内衣，而是薄的，像甲胄一样的东西。

「刚刚的那，没伤到，你的唇吧？」

「嗯，没事」

我随意一问，白雪用力点了点头。

「流血了吧。让我看看」

「不用了。没什么大事，只是嘴里破了一点」

果然啊！

「亚里亚快跑！」

我在大叫的同时，向那白雪开枪了。

白雪好像也预想到会这样，啪！

「！」

用湿透的白衣袖子抽向我手臂，躲开了第一发子弹。

打到地上的子弹弹起，撞上旁边巨大的计算机，擦出一片火星。

「欣二！？」

白雪以眼睛无法跟上的速度，飞快转到惊讶的亚里亚侧面。

砰！砰砰砰！

瞬间被我切换到连射模式的伯莱塔怒吼着。

但，子弹只打到了她绯F的下摆。

倒不如说是白雪顺势利用了这状态。她刷的一弯腰，回身转到亚里亚身后。

并且，嚓，一下拿出了隐藏在计算机架下的刀。

从那被甩到电梯大厅中的朱鞘里出现的，正是白雪平时随身携带的日本刀。

但这白雪我已经，无法攻击了。

因为她已经用亚里亚挡在身前。

亚里亚还是没能理解现在的状况，不过那动物般的本能好像让她察觉到了危险。

「！？」

她双手反射性的拔出枪，准备回身指向白雪。

可她的脖子

「呜！？」

却被白雪，用左臂从后面勒了起来。

而那右手已经出鞘的刀，正好贴在亚里亚耳下的，颈上。

颈动脉。

那是只要稍稍切开数毫米，人就会在数秒内失血而死的要害。

「白雪！你干什么！这是，怎么了！」

白雪，向大叫着的亚里亚，仍握着枪的右拳

呼！

隔着肩膀吹了口气。

「呜啊！」

亚里亚就像被烙铁按到一样向后急仰。

而那引以为傲的M1911，也从她手中，落了下去。

啪嗒喀啦。

掉落在地的银色手枪周围，马上就没冰包裹了起来。

「亚里亚！不对！」

我大叫。

「那家伙不是白雪！！」

呼！

白雪，这次向亚里亚的左手吹了口气。

「呀啊！？」

又急仰过去的亚里亚，连那把漆黑的M1911也放开，双手靠到胸前。

她的手就像结霜了一样，附着一层冰。

这超自然的情景，让我全身感到了本能的恐惧。

刚刚做出这的，是这个白雪。

而且是用超能力！

「区区凡人」

那声音，已经不在是白雪。

「竟然还想对抗超能力者。真是愚蠢」

我的直觉感到她很奇怪。

因为这白雪，没有听我的话。我说过让她拔出辅助刀剑的，可她却什么都没拿在那里不住的咳嗽。

所以我才要硬是问她『唇没事吧』，来观察她的反应。

刚刚的那如果是知道水中发生的事的真白雪，绝不可能会平静的说「没事」。

而且，白雪在我面前时嘴根本没受伤。

可是，她却回答受伤了。

竟然让我不得不这样详细确认这假白雪，装的真是像啊。

可以说是一模一样。

如果现在不是处于洞察力数倍于平时的亢奋状态，我这白雪的青梅竹马，一定会完全被骗过死于她手了吧。

「魔剑！」

终于察觉到她正身的亚里亚，那被冻伤的手颤抖着怒叫。

「不要用这名字叫我。那别人取的名字，我不喜欢」

「你知道我的名字吧！我是，神崎福尔摩斯亚里亚！妈妈身上的冤罪，有107年是你的罪！你给我补偿吧！」

「这是这种状况下说的吗？」

噗，『魔剑』嘲笑着被自己擒住的亚里亚。

「再说，你的名字顶多才有150年的历史，说出来很难看喔。我名字的历史比你要长得多可是绵延600年的，光辉历史」

随后那还是白雪的面容，像是觉得亚里亚很可笑似的眯起眼，将唇贴到她耳边。

「原来如此，你就是『双剑双枪』吗果然和罗宾4世说的一样」

刚刚她说出了，罗宾4世的这个名字。

那就是理子。

这家伙果然是武侦杀手，峰理子罗宾4世的伙伴。

我也想过，没有理子的技术，是不可能变装得这么完美的。

「亚里亚。你和我伟大的祖先初代贞德达尔克很像。身姿是那么美丽可爱，不过内心却是那么勇敢」

「贞德达尔克！？」

亚里亚沉吟着这个名字。

（她说，贞德达尔克！？）

这名字我也知道。在一般科的世界史上学过。

那是15世纪，引领法国在英法百年战争中取得胜利的，法国圣女。可她刚刚的话，却意味着自己，是贞德的子孙。

但是

现在我眼前的『魔剑』，绝不可能是贞德达尔克的子孙。

因为再怎么说，被称为奥尔良圣女的她最终

「你骗人！贞德达尔克受了火刑在十几岁时就死了！根本就，没有什么子孙！」

「那是影武者」

呵，她再次嘲笑起亚里亚。

「我一族，是策士的一族。虽然装扮成圣女，但真实身份是魔女。我们一直将那真相隐藏在历史的阴影里，将那荣耀，名字，智慧代代相传下去。而我就是第30代。第30代贞德达尔克」

魔剑

如果照她说的，她就是贞德达尔克。

「就像你说的，我的始祖差点因为火离开人世。所以从那以后，我们代代都在探究这力量」

贞德的手像毒蛇一样伸向亚里亚的大腿亚里亚的身体，再次因为剧痛缩了起来。

「呀啊！」

只见，亚里亚那娇小的膝上结上了一层冰。

这已经无法再怀疑了。

她和我们武侦不同，拥有超乎想像的能力！

「跟我来吧，亚里亚。那伤到罗宾4世的你，也一起来吧。还是说想死？不过那种情况，我也已经考虑到了」

「亚里亚！」

我将伯莱塔切换成点射，瞄准贞德的头部威胁她但，却无法扣下扳机。

武侦法第9条。

武侦不管陷入任何情况，都不可在其武侦活动中杀人。

而且通过刚才的射击我已经明白，她身上的巫女装束是防弹的。而其他她身体暴露在外的，虽然还有握着刀的手，但如果打那里，也会打到亚里亚的头。

那家伙就是明白这点，才做出这种姿势的。

怎么办。

和皱起眉的我对视着的贞德那还是白雪的容貌，无惧的笑了。

「能看穿我变装的你，应该不是平时的你吧。虽然这样的你不得不让人防范不过，你现在的弱点，就是『有女人被当成人质』吧？」

真不愧自称策士啊。

竟然连这点都调查到了吗。

「远山。你要是敢动，我就把亚里亚冻住。亚里亚也不许动，要是动了，我就把你动的地方冻住」

听她这么一说，我心中不由得为难起来。

她说的没错，亢奋状态下的我，会以女性的人身安全为第一考量。

「欣二快，开枪！」

你让我往哪里打啊，亚里亚。

现在的我，是绝对做不到的！

「你说话了吧，亚里亚？那就是嘴动了。这毒舌，不需要了呢」

刷，贞德强硬的用持刀的手拽过亚里亚的颚

将自己的唇，贴向亚里亚的口。

那，是准备将冷气吹进去吗！

「住手！」

我大叫，但无法出手阻止。

亚里亚被当做人质的话，我什么都！

「亚里亚！」

屋内回响起，不属于我的声音。

那平时谦卑，无比柔弱的声音。

现在变得勇敢而又充满力量

嚓！

从贞德背后，3M高的计算机上，一条有万力锁飞了过来，卷住了她按住亚里亚的颚时放松了右手刀的护手。

啪的一下，将架在亚里亚颈上的刀刃，拽开了。

「！？」

还是白雪相貌的贞德皱起眉，抬头看向计算机上方

「小欣，快救亚里亚！」

站在那里的，是真正的，白雪！

白雪，哗楞！

提起锁链，将刀从假冒的自己手中夺了回来。

随后在计算机上，接住吊起的刀。

刚刚，是亚里亚救了白雪但现在，是白雪救了亚里亚。

武侦宪章第1条

要相信同伴，拯救同伴。

平时连个占卜都闹僵的这2人，在有事发生时却会彼此救助对方

亚里亚，白雪。

你们，都是优秀的武侦！忍耐得好！

真正的白雪飞身而下

锵！

就像要插入亚里亚和贞德之间一样，挥刀劈下。

贞德马上有了反应。她挥起防刃巫女服，想用袖子卷住刀刃。

但这动作，却被放开的亚里亚破坏了。

亚里亚在被放开的刹那，俯身用无伤的单脚横踢中了贞德的膝。

贞德的平衡被完全破坏，只好不得已的后退了。

我亢奋状态下的眼，完全捕捉到了这仅有1秒的交错。

当即冲出以单膝跪地的姿势接住了摔出去的亚里亚。

白雪就像在守护亚里亚一样，站到了她身前。

刷，看到白雪重新将刀摆好八相架势的贞德

「白雪没想到你，竟然会为了救亚里亚拼命啊」

说着，从她那为变装成白雪穿起的绯F下摆中，掉出了什么筒一样的东西。

哧！从那筒出释放出的白色烟雾，眼看着弥漫起来。

发烟筒是烟幕吗！

啪。

兹、兹。

天花板上的自动灭火器感知到烟雾，陆续开始洒水。

白雪就像要避开贞德用以隐身的烟雾一样，快步向后退去。

「对不起小欣。刚刚，我还以为能解决掉她没想到还是被她跑了」

「做的很棒啊，不愧是白雪。亚里亚，你还好吗？」

「这这次失算了。没想到，白雪会有两个」

仍俯着身的亚里亚，在试着屈伸自己的手。

但是，握力却已变得非常微弱。

她已经，无法战斗了吧这恐怕，就是贞德的目的。

而且还有也许是心理作用，我好像觉得屋内的也冷了起来。

「白雪能回忆两个事吗？」

「嗯」

「你记得，自己有在亚里亚的更衣柜里设置钢琴线吗？」

「更衣柜？我发誓，绝没做过那种事」

「还有1个。白雪，你之前，在做花占卜的时候被不知火看到了吗？」

「呃，啊，嗯」

听到白雪有些难为情的这样回答，我不禁皱起眉。

「我在同一时刻，和另一个白雪擦身而过了。原来那个女人，一直以来都是化装成白雪潜伏在武侦高的。所以才能那么仔细的监视分断我们。亚里亚。在你更衣柜中设下机关的恐怕就是贞德。你还记得刚才楼下设置的那钢琴线吧。能隐藏树木的，是森林她就是利用白雪和你的不和，设下的杀人陷阱」

看到我这么迅速的说着推理亚里亚那赤紫色的眼圆睁起来。

「欣二你，又变了吧？」

没错。

现在的我，是亢奋状态。

也就是你说的，觉醒状态啊。

我没有回答，这等于肯定了亚里亚的疑问。

不知亚里亚是否因为明白这点变得稍微有了些自信，突然龇出她的虎牙大声叫了起来。

「魔剑！你说自己是贞德达尔克？你这卑鄙的小人！根本一点都不像自己的祖先！」

烟雾另外一端，从离我们相当远的地方

「你也一样吧。福尔摩斯4世」

有声音，反驳着亚里亚挑衅的话。

那离我们相当远的地方，是电梯大厅附近。

我们刚转身冲向那边突然发现。

不是因为心理作用。而是这屋内的室温的确在急剧下降。

烟雾那头，从灭火器中喷洒下来的水，在空中化为冰的结晶，像雪一样飞舞着。

这种现象，就是所谓的冰晶尘。

那就像宝石在飞舞一样，超乎寻常的美。

但反过来说，这却招来了难以名状的恐怖。

那家伙是银冰的，魔女

「小欣你来保护亚里亚。亚里亚暂时无法战斗」

白雪右手持刀后退了几步单膝跪了下来。

那左手握住了亚里亚的右手。

「魔女的冰，就像毒一样。能祛除那的只有修道女或巫女。但是这冰是G（grade）6到G8的强力冰。虽然可以用我的力量治愈，但要复原我想应该需要5分钟。所以在这段时间，小欣你来保护她。敌人，让我1个人来打败」

「你这是什么话啊，白雪。我怎么能，让你一个人去战斗」

我预防贞德可能会攻过来，站在了能保护她们两人的位置上。

「小欣你这么说，我好高兴。但只有现在，还是交给我这个超侦吧。亚里亚，这个，我想会非常疼。但是，这样你会好的。忍耐一下」

白雪说完，就轻轻的，念诵起咒文一样的东西。

这应该是在集中精神吧。

看不见的力量，从白雪的手传到了亚里亚手上。

「啊！呜！」

白雪的治疗好像伴随着疼痛，但亚里亚为了不让敌人发现，在强忍着不出声。

那令人生怜的呻吟声，让亢奋状态下的我实在忍受不住回头看了过去。

「嗯呜！」

紧咬着制服袖子，低吟着的亚里亚，啪，痛得猛向后仰去。

发帘随之扬起，将隐藏在下面的字形伤痕，显露了出来。

那是上月，亚里亚用自己的身体保护我时留下的伤痕。

是留在女孩子脸上，一生都无法消失的，伤痕。

剧痛，在我胸中急蹿。

旁边，结束亚里亚治疗的白雪，从自己的袖中掏出了什么明信纸一样的东西。

并把那贴在墙壁一样的计算机上周围，这下变得暖了起来。

仔细看的话，那是在长方形日本纸上有着什么朱红色汉字和记号的符。

在我变得清晰起的视野中，白雪霍地站了起来。

而那白雪周围混杂着冰的烟雾，就像是被驱散的恶灵一样，退开了。

等注意到的时候，我们的衣服，也已在不知不觉间干了。

这也是超能力的一种吗？

「白雪」

看到这情景的我，不得不做出决定。

我不想，让白雪1个人去战斗。

但是。

我也无法，丢下亚里亚。

这场战斗，就先交给同为超能力者的白雪吧。毕竟这也是她以自己的意志决定的。

看到我稍稍后退靠近亚里亚，白雪

「贞德」

上前一步，用身体挡住了我和亚里亚。

「你收手吧。我不想伤害任何人。就算，那是你也一样」

白雪将自己的意志清晰的传达了出去，可从烟雾那端，却听到，呵，的一声轻笑。

「笑死人了。只不过是块原石的你，是绝不可能伤到在伊瓦中磨练过的我的」

「我是G17的超能力者」

这次

那边没有传来笑声。

虽然我不太明白，不过白雪现在的话，好像对超能力者有着相当的震慑。

「别想唬人。G17的超能力者，这世上也不过只有几个」

「你也应该感觉到了吧。当被星伽禁锢的这块封印之布，解下的时候」

「就算，你说的是真的也一样」

贞德的声音，这回让人感到里面多了少许紧张感。

「你是绝对无法背叛星伽的。这究竟意味着什么，我想你应该很明白」

「贞德策士，终会死于自己的计策」

白雪的声音大了起来。

「你口中的那是一直以来的，平时的我。但现在的我，不管星伽有任何制约都会毫不犹豫地打破能让我做到这点的唯一一个存在，现在就在我身边。是你，没有看清这感情的强大」

听到白雪这奇异的话，贞德沉默了。

善于使用计谋的类型，对意料之外的事很难应付。

而现在，敌人的计划已经出现了失误。

就因为，这和以前截然不同的白雪。

室温，已经回到了正常温度。

发烟筒散出的烟，也已消散，灭火器，1个接1个的停了下来。

「那你就试试看吧。我也早已想到有直接对决的可能了。超侦的G越高，精神力丧失的也就越快。只要能坚持住，胜利的就是我」

就像心意已决说出这话的贞德的身影，在散去的烟雾另一侧

终于，清楚的显露了出来。

在已经脱去绯F和白衣的身上果然是覆盖着部分身体的，西洋铠甲。

「罗宾4世弄上的那难动的变装，也没用了」

兹拉，从那薄面皮下显露出来的面孔

那刀刃般细长清秀的眼，是蓝宝石色。

而两根各由三股编成的发，是像冰一样的银色。

和她口中那颇古老的日本语相反，贞德达尔克是个就像经常出现在西洋历史电影中那样美丽的，白人。

「小欣，从现在开始不要，看我」

还是背对着我的白雪，声音微微颤抖着说。

「白雪？」

「我现在，要使出星伽的禁技。可是，如果让小欣看到，一定会觉得我很可怕的。会觉得，这不可能。会讨厌我的」

白雪说着，将手放到头上平时戴的白色蝴蝶结上。

那手指，也轻轻的颤动着。

我，边向后退了半步

「白雪放心吧。不可能发生的，只有1件」

为了防范马上就要开始的超侦间的战斗，站到了保护亚里亚的位置上。

「我看到会变得讨厌你？只有这点是，绝不可能发生」

她就像被我低沉的声音推动了似的。

刷啦。

将勉强自己微笑出来的脸轻转回一半，解开了系在发上的白色蝴蝶结。

「我马上，就回来」

于是，喀，木屐响动着，重新端起刀。

但那架势和普通的八相不同。

只右手握住最小限度的刀柄，刀腹就像是在展示一样的横倒着，架在头上。

那是一切剑道流派中都不存在的，奇异的架势。

「贞德。我已经，绝不会手下留情了」

「？」

「我现在要让你见识一下隐藏在星伽巫女身体里的，禁制鬼道。我们，也和你们一样，一直继承着始祖的力量和名字。亚里亚是150年。你是600年。而我们却是将近2000年的，漫长岁月」

喀我刚以为白雪的手用力握紧刀

那刀的前端，就摇晃着，亮起了绯色的光。

而且眼看着，啪！的一下蔓延到整个刀身。

将室内照得通明的那，是火焰！

到现在，已经再不能怀疑这是用了挥发油或什么可燃气体等机关引发的了。

那个那才真是。

白雪视为王牌的，超能力！

「『白雪』这只不过是为了隐藏真名的假名。我的讳，我真正的名字是『绯巫女』」

在说完的同时，喀！

白雪蹬地冲出，就像火箭一样极速逼近贞德。

一瞬被白雪的法术惊得失神的贞德，当场弯腰，锵！

插画247

用隐藏在背后的华丽西洋剑，将白雪那全力一击，挡了下来。

嚓啦！刀剑碰撞到一起宝石一样的冰晶尘取代了本应出现的火花，边散落边瞬时被蒸发

沙白雪被偏转的刀锋，无声的将矗立在旁边的计算机斩为两段。

嗒，贞德迅速和白雪保持了距离。

很明显，她现在，是在后退！

「火焰！」

那绝美的脸上，些许胆怯和冷汗一同浮现了出来。

亢奋状态下的我，能够明白。

她，是在害怕火。

刚刚她说过，贞德一族因为初代差点被火烧死才开始探究那技能的。

而她们会这样，一定是，因为害怕。

那一族世代，都伴随着那恐惧心理，在研究冰之秘术。

「刚刚的是星伽候天流初弹，绯炫毗。接下来，将用绯火虞槌将你的剑，斩断」

白雪再次，将那绯红色燃烧的刀高举到头上。

那就像火把一样。

原来如此，这架势原来是为了不让燃起的火焰伤到白雪本人啊。

「这下，就结束了。没有任何东西，是我这把绯金蝴蝶斩不断的」

「那是我要说的。圣剑杜兰达尔能斩断一切」

和白雪对峙的贞德，就像凝入所有勇气一样举在胸前的阔剑

是把相当古老，但颇为壮丽的西洋大剑。

装饰在那剑护手上的蓝色宝石，在白雪的火焰下闪闪发亮。

踏！白雪再次疾奔而去

不过在我看来，她是在急于求胜。

锵！锵锵！两人不断撞击在一起的刀剑，发出着剧烈的声音。

白雪的刀，贞德的剑所掠过的东西，全部都玩笑般的被斩断了。

巨大的计算机，乘载它们的架子，防弹制的电梯门，混凝土地面，墙，所有的一切。

但是，还有唯一没有被斩断的东西存在。

就是白雪的刀绯金蝴蝶，以及魔剑贞德口中的圣剑杜兰达尔。

只有那两把夸耀能斩断一切的刀剑，在无数次交锋后，没有给对方留下一丝伤痕。

「这就是一流超侦的战斗啊！」

我身边，总算抬起头来的亚里亚感叹。

「亚里亚」

我弯下腰，轻问道。

「能动了吗？」

「应该差不多了。可枪被冻在地上，而且就算弄下来也没法用了。我的枪不耐寒。如果不完全分解维修的话，恐怕是没法再用」

亚里亚悔恨的，低头看着那被冰封在地上的M1911。

「我们来定个计划吧」

听到我的话，平时独断独行的亚里亚抬起头重重的。

老实的，点了下头。

看来亢奋状态下的我，在她心中是个可信的搭档啊。

「虽然想帮白雪，但如果抓不好时机会，反而会妨碍到她。亚里亚，你说自己曾抓过那种超能力者的吧？有没有什么方法能抓准那时机的？」

「如此强大的超能力者老实说，我从没遇到过。但是，这战斗我想应该不会持续很长时间」

「不能持续，很长时间？」

「超能力者使用的力量越大，精神力也会随着消耗得越大。虽然和武侦战斗时都是使用最小限度的能力但当遇到同类，就会像现在这样一直使出全力来。所以精神力应该很快就会支撑不住的。那瞬间就是机会」

「你能判断出那瞬间吗？」

「如果是按经验，应该差不多吧。不过有一半还是要靠直觉，你能相信我吗？」

亚里亚的声音，听起来有些不安。

这都是因为之前我说过『鬼才相信你！』那种话伤害了她的心。

心中满是惭愧的我直起身，温柔的抚着她的粉发。

「最近的我是个白痴。原谅我好不好？我发誓这一生，都会相信亚里亚」

「一、一生？」

「就算这世界上没有任何一个人相信你，但我这一生，都会站在你这边」

我深情的注视着那赤紫色的瞳说

生来就爱脸红，并且双颊已经相当红了的亚里亚，此时，嘭的

脸像颗熟透的草莓一样，通红了起来。

因为那吃惊的面容中似含欣喜，所以我，

「高兴吗？」

「白、白痴欣二！你，你就算变成超级状态，也还是个白痴白痴！」

「告诉我。我想知道亚里亚的心意」

这样催问着。

「稍，稍稍微有点高兴。但，但只是一点点啊！」

「亚里亚觉得高兴的话，我也会高兴喔。那亚里亚，你也会相信我吗？」

「呜，嗯」

亚里亚那目光终于，就像个孩子在看大人一样，望着我用力的，点了下头。

就像亢奋状态的我，在她眼中已经是这样的感觉。

「我们是，互相信任的」

听到我这决定性的一句，亚里亚就像心中有什么猛的震动着似的，将微握的手贴到了自己胸前。

「所以我希望你能相信自己，把攻击时机告诉我。让我们一起把魔剑抓住」

就在我和亚里亚重新建立起信赖关系期间

这场，白雪看似有利的炎与冰之战，第一次，出现了势均力敌般的样子。

「！」

白雪的呼吸简直就像停止了一样的，紧咬着牙挥着手中的刀。

插画253

在她这合身一击下，贞德终于，咚，的一下，以半边着地的姿势，倒在了墙边。

但是

「哈啊，哈啊，哈啊！」

白雪看起来，已经非常疲惫。就像象征白雪已经喘不过气来一样，包裹在刀上的火焰，也已变得微小。

「把剑扔掉吧，贞德你，已经，输了啊」

「呵呵呵」

随着贞德那目中无人的笑沙。

她周围，瞬间，出现了流动着的雾气一样的冰粒。

并且就像被那雾隐藏起来似的，一个像回旋受身一样的动作，向白雪肋下逃了过去。

白雪急忙横斩，但那已基本失去火焰的刀

喀。

的一声插在墙上，停住了。

很明显。

白雪她，已经失去了刚才的那种力量就在这，数分时间。

亚里亚说的没错。

超侦很强。有着远超人类理解能力的强大。但是，却无法长时间持续战斗。

游戏中的魔法也是这样。能使用强大魔力的角色只要，魔力一用完

「哈啊，哈啊哈啊」

右手还握着刀柄的白雪，当场跪了下去。

简直就像跑完全程马拉松一样极度疲乏。

当啷，从墙上被拔出的刀，落到了地上，白雪左手摸到掉在旁边的朱鞘兹，兹兹，不知为何将刀收了进去。

「好天真你简直像个，冰糖一样天真的女人。竟然会不攻击我的身体，只攻击剑。想将圣剑杜兰达尔斩断是绝对，不可能的」

贞德重整好姿势，将魔剑的剑锋，指向了白雪的头。

还没到吗亚里亚，还没到吗？

我们上前援救的瞬间，还没有到吗？

「喀！」

我看到，将收回鞘中的刀像隐藏起来一样架在身后的白雪，正紧咬着牙。

白雪！

按捺不住心中冲动要冲过去的我，被亚里亚的手拉住了。

「还不行啊，欣二！白雪她应该，还留有，再攻击一次的力量！但为了用出那需要时间而且我觉得她现在就像在凝缩力量一样！」

小声对我说着这些的亚里亚，好像也在拼命压制着想冲过去的自己。

在举着剑的贞德周围，冰晶尘，再次飞舞起来。

而且，一转眼就像暴风雪一样席卷了室内。

那寒冷让室温，再次，猛降到冰点以下！

「接招吧，『奥尔良的冰花』化为银冰，飞舞吧！」

在细冰尘后面，贞德手中的杜兰达尔飞速蓄积起清白色的光。

就在这时！

「欣二，在我3秒后跟上来！」

叫着的亚里亚，刷刷！

从背上抽出两把短日本刀，像子弹一样冲了出去。

1秒。

专心与白雪战斗的贞德，啊，的回头看来。

2秒。

「区区武侦竟敢放肆！」

贞德任由自己的身体为愤怒所支配，挥剑横斩而来，但更快的

亚里亚将刚刚贞德扔下的巫女服，用右手的刀挑了起来啪！

那飞起的衣服，一瞬挡住了敌人的视野。

「！」

沙！亚里亚以足球滑行一样的压低身体。

但是，贞德并没有停下来。

可亚里亚就像合气道格斗技术一样，提前预知了敌人的行动而行动着。

喀！！

青蓝色的光之奔流，将空中的巫女服从亚里亚头上直卷上去。

那已经，真的就是游戏中的场景了。

由闪烁着的冰之结晶组成的旋涡，化为苍之炮弹猛击到天花板。

天花板就像盛开出巨大的冰之花一样，被大块冻结了起来。

3秒！

「欣二，就是现在！贞德已经不能用超能力了！」

这已不用亚里亚再说。

我就像要将那拨开冰晶尘一样，冲了出去。

砰砰砰！

用已经切换为3点射的伯莱塔，向贞德的中线打了过去。

贞德立刻收回杜兰达尔，将这3发子弹挡开。

不过这我已预料到。因为，她是个能和白雪势均力敌互斗的剑术达人。

我更是蹬地加速，准备和贞德展开肉搏战。

近身手枪战是我在强袭科学到的。

这在上课时虽然像机动队一样用盾似的东西但，却是只要敌人使用某种方法能防子弹，就从极近距离用弹雨的冲击直接打倒敌人的，武侦的战斗方法。

「不过个武侦！」

贞德此时，却反而向我冲了过来。

亚里亚的双刀，攻向她的脚。

啪！当然已经预料到这点的贞德，飞身跃起，向我猛扑而来。

不只用剑挡开我射去的子弹，还借力大大的回转起剑身，直向我头顶劈来。

「！」

都已经失去魔力了，这究竟是什么超人技啊。

而且这一劈，比我估计的速度更快。

杜兰达尔的轨迹，已经完全捕捉到了我的头

在这瞬间。

对亢奋状态的我来说。

所有的一切，都开始变得像在放慢镜头一样。

能化解这危机的招数

还有1个。

那招数必须要用双手。

但，我不能放开右手的枪。

如果将这比喻为国际象棋，那右手的手枪就是我将军必须的1枚重要棋子。

所以我，只用没握枪的左手

「！」

将魔剑的杜兰达尔，接住了。

用空手入白刃

的单手版。

虽然做之前觉得很困难，不过还是做到了嘛。

这都是多亏亢奋状态和亚里亚平时对我的特训。

「！」

嗒！

扔握着剑柄的贞德，落到了我侧面。

「怎么会有，这种人」

看到自己自豪的剑，被我用食指和中指夹住了的贞德和我想的一样，即使这样也没有失去斗争心。

我左手压制着剑，右手的枪指向了她的脖子。

「这下就算结束了喔，贞德。我想你还是，乖一点会比较好喔」

就像告戒孩子一样说着的我

「武侦法第9条」

被贞德驳了回来。

我稍稍偏开目光，苦笑起来。

她说的没错。

如果要遵守法律，我就无法攻击贞德的头部。

「我可还没忘记。武侦是，不能杀人的」

「哈哈。真是无比聪明的小姐啊」

「小、小姐？」

不知是否对这称呼觉得难为情，贞德的脸稍稍红了起来。

「但但是，我可，不是武侦！」

她边说，边在剑上加劲。

不要啦，小姐。

我都告诉过你了啊。

已经分出胜负了的。

要问为什么

喀！喀喀喀！

随着这不断传来的木屐声

「不许你向小欣出手！！」

大叫着冲过来的白雪插入我和贞德按下的杜兰达尔之间。

「绯绯星伽神！」

将收在鞘中的刀，自下而上，拔刀怒斩而出。

绯色的闪光自鞘中迸出，同刀一起疾划向杜兰达尔，直穿了过去。

焰之旋涡，就像巨大的曳光燃烧弹一样，势不可挡的冲向高高的天花板

轰隆！！

冻结在天花板上的冰，就像被榴弹枪炸掉一样粉碎了！

哗啦呼啦

在散落的瓦砾中，贞德为自己口中那杜兰达尔被斩断的事实惊得呆了。

「！」

在最后的最后出现的这超乎意料的一幕。

让本就不擅应付这种情况的贞德，那蓝宝石一样的眼大大的张了起来

就那样，呆站在那里。

「魔剑！」

这时，声优声和咔嚓！

手铐锁住贞德右手腕的声音响起。

「呜！？」

贞德看向自己的手，那上面已经被扣上对超能力者用的手铐了。

这不用说。

就是亚里亚在成为白雪保镖的第一天买的那，银手铐。

「你被捕了！！」

亚里亚就像食肉动物一样扑了过去，咔嚓！将她的左手腕也扣上了手铐。

我

「我不是说过吗？『还是乖一点比较好喔』」

转身将齐根被斩断的魔剑上半部拣起，将视线，从亚里亚这次又给脚腕扣上手铐的贞德那里移开了。

因为她，与自己的行动相反就像个和亚里亚一样的，名门大小姐一样。

但是，现在那自信却成了陷阱。

贞德。你直到最后的最后，还在看不起我和亚里亚看不起我们是『武侦』。

但，这就是你的败因。

因为这里的武侦，是亢奋状态的我和得到搭档协助状态的福尔摩斯4世，双剑双枪的亚里亚。绝不是一般武侦啊。

呼，我轻叹一声

向用尽力气瘫在如山瓦砾中的白雪那边，走了过去。

目光和我碰到一起的白雪，慌忙将火已消失的日本刀收到鞘里藏了起来。

「小、小欣」

看来，马上就要说对不起喔了。

我竖起食指，一副「不该这么说吧？」的样子。

「谢谢谢」

谢谢，吗。

就算及格吧。

「白雪。你做的好。能抓住魔剑都是白雪的功劳」

「不不害怕吗？」

「害怕什么？」

「刚刚才我的那、那种」

白雪说着，那顺滑刘海儿下的黑眼，湿润了起来。

看来，她是深信我看到刚才自己的超能力会害怕。

哈哈。

原来在介意这种事啊。

我，温柔的笑起来，对害怕着，他该不会是讨厌我了吧，的白雪答道

「怎么会害怕。那是非常美丽，非常强大的火啊。比之前看的那焰火，要美得多」

「小欣呜呜啊」

不禁哭泣起来的白雪，紧紧抱住了我

我也回抱着白雪，轻抚起她的背。

不管多长时间，我都会陪你的。

在你这爱哭鬼平静下来之前。

我都会这样温柔的，温柔的抚着你的。

就像儿时，我安慰因去焰火大会被狠骂大哭着的你一样。

是啊。

白雪的这种地方，一点都没有变。

但是她变强了。

强到能自己冲破星伽那鸟笼，强到能展开自己的火焰之翼，强到能以自己的意志战斗了。

我就像让抽泣着抬头望着我的白雪，安心一样

「以后不要再一声不响的从我面前消失了喔，白雪」

再一次对她，露出了笑容。




最终弹  那一闪，是谁？
最终弹那一闪，是谁？

「Idliketothanktheperson（希望能接受我的谢意）」

在帅哥不知火的歌，和我弹起的吉他声中，亚德运动会闭幕式的武=型开始了。

之前在地下仓库，而且是在亚里亚和白雪面前，又进入了亢奋状态的我，现在弹出的音色有着很强，自暴自弃般的味道。

啊啊。

竟然，说了那种话

什么『不要再一声不响的从我面前消失了喔，白雪』啊。

而且对亚里亚，不是也说了不得了的话吗？竟然说一生。

一想起这些我就冲动的想自杀。

如果只是那些的话，还可以说是因为当时形势所迫可我竟当着亚里亚和白雪的面，识破了贞德的变装，而且还迅速说出该如何应对，空手接下了魔剑的剑虽然不是始终，但还是活跃了啊。

这下我自己，又制造出了让亚里亚和白雪误会自己实力的理由了。

那两人之后，你想做的话不是做的到吗，小欣果然好厉害喔，等等的称赞我实在不愿再回忆起来。

这下那种会因为麻烦事被任意驱使的预感，已经上升到确信等级了啊。

而且肯定都是那些打打杀杀的麻烦事。

「Whoshoottheflash（放出那一闪的）」

武侦高也真是的在预算方面太吝啬了吧，好好雇支正规乐队不行吗？

都到现在还不平着的我，已经相当熟练的让DC59的琴声响动整个第2运动场。Bb，Gm，Cm7。

可恶，天气太好了。

「Whoflashtheshotlikethebangbabangbabanga?（砰砰砰砰砰，那一闪，是谁？）」

在曲子突然加速的同时，双手拿着绒球的拉拉女孩儿们笑着跑上了舞台。

「可、可这样果然还是」

我听到这声音侧目看去，只见在台口那里扭捏着的白雪也

「啊，真是！都到这里了还说什么！好了，出去！」

就像被亚里亚踢上台的一样跑了上去，而且还是在正中央。

刷，站到通红着脸举起手中绒球的白雪旁边的，是亚里亚。

这支拉拉队，是由运动神经最好的亚里亚，和经亚里亚强力推荐，在最后时刻被当作搭档选择出来的白雪来领舞。因为筹备委员会本来就希望白雪能出场，所以这好像通过得非常顺利。

我一开始还在为白雪突然出场是不是能演好有点担心，不过即使在台上，她也不愧为一名优等生，向众人展示着完美的拉拉舞。

虽然因为穿着那种衣服出现在大众面前，让她难为情的表情有些僵硬，不过，白雪啊，被亚里亚盯上你就当自己走背运吧。她可是就像只要一被贴上，就绝不会放开的人类电磁铁一样啊。而且那电源还是连在核电厂上的。

「Eachtimewereinfrooooooooontofenemies!Weneverhidensneakeaway!（直面敌人，绝不逃避）」

对白雪来说，有这样站在人前的勇气，也是那场战斗之后的事。

你已经和欣二离开学校，还使出星伽禁技了，反正规矩都已经被你打破，那再多几次也一样！她就是被亚里亚这样鼓动着，变得破罐破摔的，答应参加了。

不过不管怎么说，这次将那魔剑击败还是让她的经验提高了至少我是这么觉得。嘛，虽然要做的只是拉拉队，不过我明白的，白雪。

你已经，不再是『笼中鸟』了。

虽然现在还只能在近处飞，但已经是能用自己翅膀飞行的鸟儿了对了，呃，是仙鹤。你已经化为丹顶鹤了啊。

我会像现在这样想这些有的没的，是因为不愿去想亢奋状态

也是为了让自己，不要意识那穿着尽展曲线拉拉队服的白雪。

但是，虽然含羞却依然活泼蹦跳旋转着的白雪

那伟大的孪生富士山却大大的跃动着！

不、不好。要变了。

可即使是这样，眼下却是在众多观众面前，所以我无法像练习时一样将头低下去。

要紧急避难。把视线转到白雪旁边的亚里亚身上去。

太好了。

这边的小山，不会飞也不会跳的稳稳呆在那里。

不过也不能大意。

这边也有这边的危险，因为身材太过娇小的亚里亚的身体，和衣服间有空隙。

哪边都是危险的活火山。我这下可陷入了比地下仓库更危险的困境。要是在这种满是女孩子的地方又进入亢奋状态，那我就完了。

总之，现在要想其他事情。

呃。

嘛，虽然在地下发生过那种事件，但武侦高总算是没有炸飞，平安迎来了亚德运动会的闭幕式呃。

「Whoflashtheshotlikethebangbabangbabanga?（砰砰砰砰砰，那一闪，是谁？）」

对了，贞德。第30代，贞德达尔克。她已经按照警视厅和东京武侦局的规定，先由审讯科的缀老师来进行调查。

就在我们将保持沉默的贞德交给缀时，缀那说着「看来很值得欺负啊」的笑容真是让人毛骨悚然。她会出现那种笑容，我还是第一次看到。

「Whowastheperson,Idliketohugthebody.（那究竟是谁，让我拥抱一下啊）」

女孩子们此时，啪！

把绒球抛向天空，会场中的气氛也一下热烈起来。

她们手中都举着藏在绒球内的手枪。并且像歌词里唱的一样，向空中射着空弹。而且不知道是故意还是因为兴奋，比练习时开得更多。

啊啊所以我才说说，不要安排这种节目的啊。

插画271

这可是为了提高武侦在世人眼中的形象才做的不是吗？

现在只有期待电视台的人在编辑这部分的时候能把这切掉。

最后

女孩子们以亚里亚和白雪为中心，一起像团体操一样摆了个造型。

设置在舞台上的彩纸飞散出来，包围在女孩子们周围

「Itmakesmylifechangeatallaromatic!（因为那会让我的人生为之一变！）」

亚德运动会，到此告一段落了。

因为剧烈的武=型拉拉操喘起气来的白雪，现在也以再无顾虑的笑容面对着大众。银纸在她周围飞舞着，就像祝福她获得新生的洁白之雪一样。

庆功会定在家庭餐厅是怎么回事？

我们乐队男生们的第一次庆功会可也是在这里啊。你们那些拉拉队的女生不是要去台场的埃斯特拉俱乐部吗？你们两个也给我到那边去啊。

不过我的抗议还是和以往一样毫无意义，所以，只有我、亚里亚、白雪3人的第二次庆功会，就在学园岛上唯一的家庭餐厅，罗克希的包厢里进行了。

因为抓到了魔剑，让亚里亚那受到不白之冤的母亲神崎香苗阿姨的刑期一下缩短了不少，所以她很高兴的宣布「今天我请客！」，这点虽然对我是唯一的救赎，但我说，你也算个贵族吧，就不能挑个好点的店吗？

不过要是一开口就这么说肯定会被她开洞，所以我就点了最贵的牛排套餐来稍稍表示下自己的不满。

就在我们都点过东西，用毛巾擦过手后

我发现，亚里亚和白雪的样子，有些奇怪。

她们互相看着，都似乎想说什么，可却又都没能出口。

这什么气氛啊。

「「那、那个」呢」

白雪和亚里亚同时张口了。

「啊，亚里亚你先请吧」

「还是你先说吧」

「要我离开吗？」

我对旁边的白雪一说，白雪就用力摇起头，之后把头低了下去。

「呃，这这个呢，我希望小欣你也听的。我无论如何，也有话必须要对亚里亚讲」

想让我听，而且必须要向亚里亚说的事？

「那个之前，小欣你感冒时我，说谎了」

「说谎？」

「嗯那个呢当时小欣你吃的药不是我买的。那应该是亚里亚，放在房间里的吧？」

呃？

那前一阵我因为高烧请假的时候

特意买来『特浓葛根汤』，并将那悄悄挂在门把上的

「是，亚里亚吗？」

「」

注视什么都不说的亚里亚的白雪脸上，看起来真的很有歉意。

亚里亚看着那样的白雪，赤紫色的瞳刷的一转，向我看来。

你这反应是什么意思啊。

「你、你这是什么意思！」

亚里亚故意似的双手抱在头后，身体大大的向后倾斜着。

而且脸稍微红了起来，又侧目看向我。

啊。

记得在强袭科屋顶时，亚里亚曾说过

『贵族不会夸耀自己的功绩。因为那种样子实在是太难看了。所以就算被人抢走也一样』

那

原来是这个意思吗？

「听你说『有话』要说，我还以为是什么重要的事，真是白担心了」

从她没否认这点来看，果然是亚里亚做的啊。

那这么说，当时，温柔的帮我测体温的，也是亚里亚吗？

不过那亚里亚却用手顶着白雪的下巴，将她推了回去。

「这我并没有在意啊。好，这事到此结束。那，该轮到我说了」

「嗯、嗯」

看来她们两个，在进到这里之前，彼此好像都是准备「有话」要和对方说的。

「咳咳」

亚里亚嗽了下嗓子，重新摆正了姿势。

「白雪。你也，成为我的奴隶吧！」

刷！亚里亚手指白雪高声宣告出的话

让白雪，我，以及坐在旁边包厢的几名男子都僵住了。啊，喂。不要给我往这边看。

「谢谢你，白雪」

还你，亚里亚。

这前后话完全让人摸不着头脑啊。

「能抓到魔剑，有3成是你的功劳。4成是我。2成，是雷姬」

嗯？

「经过这次战斗我明白了。和那魔剑，贞德达尔克的这场战斗如果我们分散开逐一和她交战的话，一定会失败的。是我们3人的力量，才总算将她打败。这点我承认」

这点我以前就希望你承认啊，不过，那3人里也算上我了吧？

「我们能取得胜利是因为团结。一直以来，我不管和什么敌人交锋，都认为只要靠自己，和能引导出我力量的搭档就足够了。但现实中还是有只靠两人无法应付的对手。也就是说，只要让有特殊能力的伙伴加入我的小组就可以了。特别是像白雪你这样的，有我所没有能力的伙伴」

噢。

伙伴，吗？

看来，这位原咏叹调小姐，在这学校里也多少学到些有用的东西了啊。

不过被她指名的白雪，此时正嘀咕着，奴、奴隶这怎么行但，要是小欣奴隶的话只类的话，好像根本没在听。

「虽然你的委托现在已经结束，不过今后你也和欣二一起行动吧！以后我们要从早到晚都作为小队一起行动，来培养团队默契！给，这是欣二房间的钥匙！今后，你可以随便出入！」

「谢谢亚里亚！谢谢小欣！」

「喂喂喂！」

看到亚里亚超神速的将伪造钥匙卡塞到白雪胸前的口袋里，我扑嗵一声从包厢椅子上摔了下去。

「不行不行，绝对不行！那里可是男生宿舍啊」

「奴隶1号，你有意见！？」

「你们！就！不能听我要是能听我会很高兴的，就不能再考虑下吗？」

我的声音突然小了下去，因为亚里亚中途，把双枪拔了出来。

这时，女侍应有些害怕的将我们点的东西端了过来。

矿泉水，和牛排套餐。茶和烩饭。以及可乐和，桃馒头盖饭这什么东西啊。研究菜单的人给我出来。

「来！为了奴隶2号的诞生Cheeeeeeers!」

「干杯！好高兴！好高兴啊！这钥匙就是小欣的爱之证！」

我这奴隶1号，在高兴的眯起凤眼的亚里亚，和喜极而泣的白雪举杯下，完全被顺势确定了下来。

啊啊，真是

「随便吧！」

我就像要把她们两人杯中的饮料撞洒一样，当，的狠狠碰了杯。

就因为这样，这两位麻烦人物，此后将继续随意出入我的房间。

白雪在离开家庭餐厅后马上回到女生宿舍要将自己的东西背来我家，而亚里亚现在正看着之前录下的动物奇想天外2，大叫着「好~可~爱~！欣二，快看快看！成群的海獭啊！」什么的在沙发上蹦个不停。

她的鞋胡乱脱在门口。黑长筒袜也随意的扔在地上。我说，您没忘记这里是我的房间吧，亚里亚小姐？

「亚里亚，刚刚你在家庭餐厅里的计算」

我不满的，坐到快倒过广告的亚里亚旁边。

「干什么」

「就是魔剑事件的贡献度比例。你4成，白雪3成。雷姬2成那就是说，我才1成啊」

刚这么一抱怨，

「你不是只有在最后才起点作用的吗！」

亚里亚就继续按着遥控器，看都不看我一眼的反驳了回来。

「那我可，真的想解除和你的搭档关系了啊」

「不过，那时的你，有些帅喔？」

因为看到那什么海獭群心情很好的亚里亚，回过头啪。

眨了下，眼。

你、你

竟然对我轻轻眨了下眼。这犯规了吧。实在是太可爱了。

现在，我觉得自己的心，就像被迷你箭射到了一样啊。

「搭档先生，我都为你暂时停下录像了，你可要好好听喔。你也和白雪同等的。虽然情况可能会和以前一样，但你拥有，对我，对福尔摩斯家族的人来说必须的力量。经过这次的战斗，我再次认识到了这点。所以你，也是弥补我不足的」

亚里亚正座在沙发上冲向我。

看来，是准备在说最后一句话前，至少坐高也要和我一样好平视的样子。

「重要的人啊」

那赤紫色的眼，直直看着我说出这些的亚里亚让我，沉默了。

她她到底多以自己为中心啊。

但，我，现在，觉得无法反抗，是因为就坐在我眼前的这小女孩儿可恶，太可爱了吗？

不、不是这样的，欣二。

这一定，是因为她看起来太像小孩子了。

这像无法反对孩子的一样。对，肯定是这样。

「你刚刚说了什么！」

从我们身后，一个歇斯底里的尖叫声传来。

不、不好！

我脸刷一下苍白起来转过头去。

沙发后面，

「『重要的人』！是！什么意思！」

不用说，自然是进入了狂战士状态的白雪。

我、我说过这样好可怕的啊，白雪！

那瞳孔散开，无法确定焦点一样的眼是什么啊！

到底是什么触发的啊！只把那个告诉我也行！为了我的安全！

「～～～我可提前告诉你！亚里亚！」

「你、你要干什么！？有什么不顺眼的啊！」

亚里亚在恶鬼一样的白雪面前，也不禁后退了。

沙。

不小心踩空，从沙发上滑倒在地。

「你别以为自己赢了！我、我、我也，和小欣吻过了的！」

白雪举起不知从哪里拔出的日本刀，越过沙发向亚里亚斩去。

「你、你什么意思！？」

突然重新被说到吻事件的亚里亚，脸嘭的红了起来，巧妙的侧翻闪过了白雪的攻击。

咔嚓！

啊啊，桌子又被破坏了

「平手！我是说平手！我们！在小欣心中！地位是一样的！我，只要在今后！领先一步就可以了！就是这样！」

白雪大叫着这让人完全不知所谓的理由，呜！呜呜！的狂挥着刀。咔嚓！喀嚓！将屋内新买的诸般家具，再次破坏殆尽。

「啊，喂，奴隶2号！不过是个奴隶，想对主人做什么啊！给我安静！」

一直回避着白雪刀的亚里亚，此时终于，砰！

威吓射击了。用那漆黑的M1911在天花板上开了个洞。

对不起啊，各位邻居们。

「你、你、你才是，不过是个妾偷起汉子来却这么厚颜无耻！」

白雪完全不畏惧。

那齐整刘海儿下的眉高高的挑了起来，向亚里亚冲了过去。

啊啊，不行了。已经阻止不了了。

「欣、欣二！你和白雪接吻是怎么回事？你、你、你竟然对委托人做出那种事了吗！？你、你这无耻的武侦！快给我想办法解决她啊！」

亚里亚啊。

将那麻烦变为奴隶2号的，可是你自己啊。

话说，为了我自己的人身安全，还是在那愤怒转向我之前，从这武装巫女面前闪人吧。

这么想着的我，蹒跚的

穿过客厅，走到阳台。

喀啦。

打开门。

是防弹储藏柜，的。

「善后处理，可要你们自己来做啊」

在这几天里，我也学到了一件事。

双剑双枪的亚里亚。武装巫女白雪。只要牵扯到她们两人的事件，到最后，全都只有我憎恨的亢奋状态才能解决。

话说，要一直逃避着不进入亢奋状态，又要和她们一起行动的这种日子，不管我有多少条命都不够用啊。

如果真变成那样

那我，就再也，无法逃避亢奋状态了。

但问题还有很多。

亢奋状态，原本就不是能自由掌握的东西。虽然哥哥可以做到这点但那方法，对我来说太困难了。

而且进入之后也是个问题。女孩子会喜欢上那种变成牛郎一样的我，成为恶性循环，让我不断进入亢奋状态，就像中学时那样。

不过最大的问题，还是触发我进入亢奋状态的性兴奋。这点是绝对不能暴露的。

啊啊，真是

问题实在太多，让我都不知道该从哪里着手了。

也罢，能顺利解决的方法就等我再进入亢奋状态时想好了。

「欣二！快来帮我！不然」

总之现在必须要做的是

「我就给你开个洞！」

无视掉亚里亚那声优声。

梆，的一声拉上防弹储藏柜的门。

再有，就是祈祷了吧。

但愿我明天，还能活着。

尾声GoForTheNext!!!

一般来说，自己的家应该是个能让自己觉得安稳的地方吧？

但我家，现在却因依然住在这里的亚里亚，和变得随意出入这里，并光明正大的在这里做着家务的白雪，弄得全是女人味，让我根本不得安生。

真受不了了。你们饶了我吧。

就是因为这种情况，让最近的我不是拒绝上学，而是拒绝放学了。今天放学后，我也和闲人代表武藤以及陪着我们的不知火三人，闷在自习室里自习扑克。

过了7点正当我因为武藤一个人赢（他总是这样强的过分，该不会是出千了吧？）觉得无聊的时候手机响了起来。

我想着要是亚里亚就无视的拿出手机，不过那号码却是03开头。不是手机打来的。会是谁？

「喂」

『欣二？你在哪里』

啊，是亚里亚。

「哪里都无所谓吧。什么事啊」

『马上过来。到女生宿舍，1011号室』

「女生宿舍啊，我不想去」

『少废话！我说让你马上来就马上给我来！不来就开洞！』

咔嚓。

一点都不给我商量的余地。

那位主人就单方面挂断了电话。

所以我不得已，真的是很不得已的来到了女生宿舍1011号室发现门没有上锁。

女生宿舍出现单人房的比例要比男生宿舍高，这里好像也是这样。

话说，这里，就是亚里亚的房间吗？

「喂，我来了啊，亚里亚」

「好慢。不过今天就原谅你吧」

我刚走到门口，穿着水兵服的亚里亚就从化妆间小跑了过来。

并且突然，紧紧的握住我的手。

啊，喂，怎么了这是？

「过来这边」

被她拉着走进客厅的我

「呜？」

被眼前的一幕，惊呆了。

在艺术蜡烛粉色的光照射下的室内，散乱着让人无法下脚的大量各式衣服。

而且那衣服种类的数量，绝不寻常。

有不知哪里餐厅的女侍应装。好似白雪穿的那种巫女装。所谓的女仆装。大尺寸的幼儿园园服。像猫耳一样的发饰和尾巴。竖笛露在外面的红色双肩书包。像南瓜一样形状的，恐怕是内衣。以及其他很多。

「欣二，哪个好啊？」

「哪个？什么意思？」

「呜嗯，欣二真是的。你，就是因为一直在回避这种事生活，才变得像块木头一样了喔？我是在问你，你想我穿哪种COS装」

被这里的气氛完全压倒的我，已经什么都说不出来了

亚里亚那凤眼眯起，一步、两步，在向我接近。

「嘿」

亚里亚那穿着黑色高筒袜子的脚踩住我的脚尖，嗵！

推起呆站在那里的我

扑沙。

将我，仰面推倒在后面的床上。

「欣二？」

迅速像个孩子一样跨坐在我身上的亚里亚，就那样，突然。

将上半身，压到了我的脸上。

让我连自制的时间都没有。

要变了这种不好的感觉，真的只有一瞬。

隔衣压在我面上的，棉花糖般柔软胸部的触感。跨在我腰间的，充满弹性的大腿的触感。被那甜酸的，女孩子特有的香气，包围了的我。

只不过几秒，就突然，变了。

进入了亢奋状态。

「！」

那瞬间，一个念头从我脑中闪过。

而且在那同时，我全身的血液都冻结了。

这么说虽然很失礼，不过亚里亚的胸绝没有这么丰满。虽然她有戴伪装胸衣，不过也曾压在我脸上过，所以我很清楚。

而且这，和我体验过的，另一个女孩子的身体触感

分毫不差！

「理子」

我犀利，低沉的说。

「BINGO！成功啦成功啦！小奇变亢奋啦！又恢复能力啦！」

亚里亚样子的她，声音变回理子，上半身啪的直了起来。

那豪乳在制服下摇动着，右手放在颚下，左右抓住双辫中的一条

兹兹，啪。

将覆在脸上的薄膜的特殊化妆，和粉金色的双辫摘了下来。

而那下面，和我想的一样

「是理子喔！呵呵！我回来了！」

理子。

杀害哥哥，在我的自行车和武侦高的巴士上安装炸弹的在劫机事件中同我和亚里亚交战并最后逃走了『武侦杀手』，峰理子罗宾4世。

为什么，她，会回来武侦高！？

理子那好似星一样在闪烁的眼高兴的眯了起来，刷的，将巧妙隐藏在假发中的，长长蜂蜜色波浪长发放了下来。

「小奇，救救理子吧」

扑嗵，我的心脏猛地一跳。

亢奋状态下的我

会变得难以抑止的，想去帮女孩子。

要是有遇到困难，或者是陷入危机的女孩子向我求助，那我一定会按照她们的愿望全力以赴。

理子她明显就是清楚这点才这么说的啊。

「理子呢，原本好不容易才能同时上双校的但都是因为亚里亚和小奇，害人家从伊瓦退学了喔？哼哼」

从伊瓦『退学』？

「理子，有事要求小奇的。所以准备，第一次用出妈妈教给我的，让男孩子听话的方法喔。呵呵。接下来，就是买下理子线专用补丁的客人专用的，甜甜的甜甜的奖励情节喔」

理子那就像兴奋起来的野兽一样的呼吸中混着某种灼热的东西，将了我领带拉了下来。

这种状况，她下面会说什么很明确了吧。

怎么办。

理子那可爱的幼颜挨近我的脸，用那充满诱惑的唇说道

「小奇，我们来H吧？」

怎么办欣二。

ToBeContinued!!!

后记

『黑色披肩长发是所有人的梦想！』

就是因为这样，让大家久等了，『绯弹的亚里亚2』将是星伽白雪大为活跃！

白雪是位清纯、顺从且温柔的大和抚子，不过，一有女孩子想接近主人公远山欣二，她就会变成鬼之武装巫女状态，毫不留情的用日本刀予以斩杀。是个稍稍微让人头痛的女孩子（汗）

但就是这样一个看似开朗女孩儿，其实也被看不到枷锁束缚着这样的情节，被安排在本次的故事里。

我想，各位在看到白雪一点点成长时会很欣慰，不过到最后，

「还是好可怕啊！」

果然，还是会这样想的吧（赤松泪目）

呃，嘛但请连同那黑雪状态一起，去爱白雪吧！

只有这样，才是爱啊！

那么在这次的故事里欣二和亚里亚这对欢喜冤家，让那白雪住进自己家中并成为了她的贴身保镖。

亚里亚和白雪那种不分地点随时会打起来的不合状态，让欣二觉得非常头痛。

不过您一定要笑看欣二的这种困惑喔。

在『绯弹的亚里亚』系列中，有几个贯穿全系列的主题。

其一就是，「团队合作」。

这个主题，在有着众多人种和思想的欧美，是被当作1门学问来着意研究的。但赤松很可悲的不会做学问，所以

就想将那种理念，快乐的，一点一点的，融在这轻小说中。

我想您在将这系列看下去的过程中，会变得能和现在，以及今后相遇的朋友们更好的合作吧。一定会的。

所以就请你们，也要不断劝朋友们来看『绯弹的亚里亚』喔！（笑）

我衷心期待全日本的欣二君，都能和亚里亚、白雪、武藤、雷姬相遇

组成一支支优秀的小队，实现各种梦想的那天会到来。

2008年12月吉日

赤松中学



