目录

第一弹 无踪迹的死者
第二弹 Bonne nuit monsieur（晚安，亲爱的）
第三弹 黑梅蒂尔的妹妹
第四弹 北斗星
Go For The Next
后记



第一弹 无踪迹的死者

――这里是东京地方检察厅（译：文中所指检察厅和现实世界有所差别，请不要以现实世界来看）特搜部的狮堂。疑犯远山金次，已于19点00分，以杀人嫌疑逮捕。

这句话，

对于铐着冰冷的手铐的我来说，就像是定罪了一般。

（居然是逮捕，我吗……？）

在发达国家中，被逮捕或者被起诉的话，就等同于，你有60%到70%的可能性是犯罪了的。

也就是说，在三起这样的事件中有一起，会在最后的法庭上，被宣判为无罪。

但在日本国内，这个并不通用，因为这里的可能性是，99.9%！

这个根据年度统计所得出的数据，比中国和朝鲜的还要高上一头。

也就是说，在这里，要是被逮捕或起诉的话，你就完全没法翻盘了。

至于检查厅，说其是身负搜查罪状和司法审判两种权利的机构也不为过，就像是中世纪时的宗教审判机构一般。

――而出示了我的逮捕令的，这些家伙们的领队狮堂，则是奉了东京地方检察厅特搜部的命令。

这东京地方检察厅特搜部（译：以下都略称为特搜部），则是让政治家们以及企业巨头们都有所顾虑的，精英汇集的机构。

其下所属的检察官们，被给予了搜查罪状、逮捕嫌疑人、提起公诉等所有检察厅可以给予权利。是各自独立，且被允许讨伐所有被他们认定为恶势力的人与事物的，“正义的伙伴”的一群人。

但是……

（狮堂、滩、大门、可鹉韦……还有妖刀的原田静刃……）（译：“坊”在日文中是和尚的意思，所以“大门坊”可能是指“大门僧人”，所以这人应该是叫大门也说不定。但下文提到大门坊时我一般直接作大门坊，除了特别情况我会改称。）

不断的来回打量他们几个的我，感到了很大的违和感。

我曾经和我死去的父亲的同事们，同时也是特搜部检察官的人有见过几面。

但是狮堂他们，与那些检察官们给我的印象，实在是天差地别。

虽说用印象来论人不是什么好习惯，但那些检察官们――无时无刻不是一种威风凛凛的样子。

毕竟他们是肩负着搜查、逮捕、并最终审判恶的，保卫社会正义，代表社会正义的天之骄子。所以，对这份工作相当自豪的他们，无时无刻都恪守着“要保持风度”这样信条，同时也无时无刻都在注意着自己的发型。

他们有时出入于国会，有时也能在各政党本部看到他们的身影。他们总是身着纯白的衬衫与深藏青色的西服（译：西服应该指一套。恩，可能。），而且谁都将背挺得笔直，谁都是一副要不辱检察官的“证明”――“秋霜白烈日”徽章的样子，谁都全身散发着一本正经的气息。

但是，在狮堂他们的身上，看不到半点他们的影子。

服装和发型都一个人一个样，也没法看出他们的特性和能力水平。要我说的话，就是异样者集团。领队的狮堂，不仅穿着和特搜部象征不同的沙漠色大衣以及暗黑灰色的西装，身上也没看到检察官的“证明”。

要说他们是特搜部来的，还不如说亚里亚从今往后不再向我开枪了。

但是……

这些家伙太强了。即使是这个，没有进入hss模式的我，也看得出来。

不论将我拷上的不知火。这五个人，绝对强得不得了。

这是个能让普通的犯罪者，牙齿都吓落一地的（译：原文是句特殊用法，意思为毫无办法，但是我觉得原文那种意思更好玩。同时，直译的“牙齿站不起来”，在我理解可作“牙齿吓落一地”。）超人军团。

特别是位于五人中央，领队的狮堂，更是超越其余人的存在。

从其身上感觉到的压迫感，完全可以和故去的――身为武装检察官的父亲匹敌。

这样的他……虽然那副相当随便的动作，以及一直在意那留得很长的前刘海什么的，让我难以接受……（译：我没搞懂什么意思……所以只好勉强按我的理解来翻了……还望有谁指正。）

但他表现出的那副态度，让我感到了一股特有的压力。这毫无疑问是来自于有警察背景的人的。

而且，现在铐在我手上手铐，也是警察的东西

（――警察）

这下，可算是提醒我了。

在警察内部，可是有着一个将超人们集中起来的机构。

那就是……

“是公安0课吧,为什么要谎称是特搜部的。”

总之现在先把自己理解到的事情摆出来，尽可能的套话和寻找线索。我对于现在这个状况可是知之甚少啊。

对于我的质问，狮堂他……

缓缓的吸了一口，夹在比别人长一点的拇指和食指间的烟草，呼的……吐出了一口紫烟。然后，

“好歹看看报纸吧,少年。”

这份支配了全场的存在感，讥讽的向我回应到。

他真的受不了眼前这个不怎么看报纸的我……

“公安0课，已经解散了。这是众所皆知的事，远山君你不知道吗？”

不知火在一旁对我说明到。

已经，解散了……?

“你应该也清楚吧，电视上也说过的。行政刷新会议（译：2009年9月18日至2012年12月26日间存在的直属于日本内阁的以政府结构改良，减少财政支出为目的的会议机构。第二届安倍内阁于2012年12月26日深夜的初次内阁会议中，当庭废止。来自日文维基。我简单的总结为公司里为了节省支出什么的，进行的裁p部门会。当然具体没那么简单，有兴趣你们去看吧）。称其为‘事业分类’也可以。公安0课，就在那个决议下被解散了。他们都从原单位降职……移职到了特搜部。所以，远山君的推测，算是中了一半。”

摆着招牌笑容的不知火，向着不清楚社会的我解释道。真是谢谢你啊！作为回礼，就送你个痛苦很少的绞杀攻击吧。但是现在手铐有点烦人。

嘛，不管那些，现在我入手了两条情报。

于去年通过众议院选举成立的民主党政权，为了应对财政紧张以及各种各样的问题，对所有政府机构进行了缩减以及废止。公安0课，则被选为了废止对象之一。

我记得……

公安0课，一直因为浪费税收的问题，而被左派盯上。作为在冷战期间中的对共产圈的谍报组织（译：在这里我解释一下，日本国内的公安实际上就是中情局一样的存在，虽然其所名义上属于警察部门。和我国的公安是不一样的），却是一直注重国内的防谍报、以及对过激派组织的监控和处理等活动――而在这个冷战和暴力革命已成过时物的时代，0课则常被称为过去的残留物。

而且，0课与在战后长期手握政权的自民党关系亲密，也曾被报纸奚落为“总理的私兵”。对于当时的在野党――现在的执政党，自然是眼中钉、肉中刺。

在政权交换时，自然是要被消除的存在。

狮堂他们，则是那残留物的残留物。

（这样的话，就还剩一个人……）

这样想着，我仔细打量了不知火。

不知火，是把狮堂他们带来这的人。也就是说，他也和警察扯得上关系。

武侦，是一项稍不注意就会被警察所照顾的群体。所以一般的武侦学校里面，也会有潜伏着的，警察方的武侦，即被称为“学警武侦”的一类人。武侦高也不会例外。

这么说来，这一年以来，不知火一直都在踩点。

但是……他刚才说了“他们”。

既然是当着他们的面说的，而且他们也对此没有什么异议，那不知火想必不是0课的人。

虽然还不清楚不知火是属于哪方面的人，但是他……

给从来没来过这的狮堂他们，充当了帮手这点是绝对的了。

（这里，就交给旧0课了，吗）

感到巨大压力的我，拭了下额头的汗，然后又再次看向狮堂他们。

虽说现在所属是特搜部，但狮堂他们所属的所谓公安部门――

前身是，特别高等警察。就是那个对不服从军国主义的民众实施逮捕，拷问和镇压的，在国际上都恶名昭著的“特高课”。虽然在战后被GHQ勒令废止，但只是把名字改成了公安，实际仍旧存在。

至于那个延存至今机构，就是0课了。

毕竟公安的职务中，是要应对来自对象的反击的，所以其战斗力比起其他的警察那可是高了不少

而那个公安0课，则是公安中强者的聚集地，被很多人称为是国内最强的战斗团体。其中还有着一个，以那个塞恩所属的SIS（译：别称军情六处，在这里是其正式名称Secret Intelligence Service英国情报局秘密情报局的缩写，其代号为MI6）的00系列为模板所创立……说是日本版00系列也不为过的，0课的10人特战队。

狮堂，可能就是那个。

身为0课一员的他――其职务为保护日本的安全，所以在执行公务中的犯罪行为，几乎都会被允许。

即使是未经审判就将恶党杀死，也不会被埋怨一句。就这点来说，和武装检察官是一样的。

但0课所做掉的人数，传说比武装检察官还要多。然而武装检察官的死亡率却比0课的要高。

这是因为，武装检察官是正义的英雄一样的角色，他们是以依法逮捕恶，并最终起诉恶为目的的，杀人只是万不得已的手段――然而，0课就像是其反面，他们是以歼灭恶，也就是以杀害恶为目的的。这种为了伸张正义而不惜弄脏自己的手的行为，以及那份前身是特高的黑历史，使得其形象就像是做事和思考方法让大多数人喜欢不起来的黑暗英雄一样。

正是这样的差异，让身为硬币正反面的双方，一直是反目状态。和硬币不同的是，这正反两面的合作，从来都以失败而告终，从以前都是这样。不过也有关于分权的错。啊，说不好听一点的话，是叫做纵切式行政。

总之，关于这次的0课被划分到检察官厅下属的事件，就犹如被对手公司兼并了一般。

这样说的话，狮堂他们的那副作为，是因为积攒了不少压力吧。

（不知道旧0课的人，是否被剥夺了那种权利啊……）

政治是个死水潭，只有风能左右它的流向。说不定哪年自公政权回到台面，0课就会重组。

这样说来，不与他们为敌才是上策。

但他们可是认定我为犯罪者了，要是就这样被带走，不与其为敌也没用呀。

与之战斗也好，不抵抗也好，哪边都是地狱的入口。

呜，看来只能逃跑了，除了这个我没有别的主意。

可眼前没有一盏省油的灯，我必须要靠hss，才能逃出生天。

虽说发动条件特殊，但现在的我有办法。我有可以使自己大量分泌内啡肽β的方法……

但这需要时间，无法立刻发动。

不知何时，不知火已经退到一旁，就剩下0课的人和我对峙着。

他们的领队狮堂――一定是一个不会不回应的家伙，要利用这一点啊！快说话！快说话呀！金次！

“……说是杀人嫌疑，那么，谁被我杀掉了？”

在日本，说自己没罪的嫌疑犯，在经过审查后，有罪率通常高达99.5%。

虽然我很清楚这一点还这么说，但这是为了争取时间。要否定我的无罪声明，是需要时间的。

听到我这么说，无精打采的狮堂，像活过来来般，开口大笑起来。

“谁知道啊”

……相当简洁的回答了，我的问题。

也就是说――这是“匿名者之死”的手法呢。

即是警察用在武侦身上的，最可怕的“别件逮捕”。

武侦作为武装侦探，有着搜查的权利，但也要负相应的责任。作为其责任，通常是在其违反时遭受到重罚。从刑事问题上来说，就表现为武侦三倍刑。

特别是杀人，无论理由如何，死刑是避免不了的。这点在少年武侦法里也通用。

（以前都是只是听说而已，没想到我自己也会遭遇这种事情……）

通常的“别件逮捕”都是将嫌疑犯以一些其他的轻罪逮捕，然后再对于其本来犯下的罪状进行调查取证。

但是，“匿名者之死”则是寄出杀人罪的罪名，先将你一军的作法。

这样的话，武侦就只得乖乖听从警察的安排，无论什么都得要配合，什么交易都不得不做了。

原本是美国的FBI所擅长的手法。以某地出现了身份不明的尸体为由，将嫌疑犯逮捕讯问。然后以撤销杀人罪控诉为条件，令罪犯供出自己本来的罪行――这种相当暴力的乱用司法交易的手法……最近，日本的警察暗地里都在模仿这样的方法。

这当然是违法的，但眼前的家伙都是曾被国家允许犯罪执法的人。

这样的权力，狮堂现在还有没有都是个谜。也就是说，抵抗很可能没用。

但是啊！我身上到底有什么东西，是值得他们如此大动干戈的呢……？！

“――作为些比我更大的大人……虽然也有不是的家伙，明明都是可以称为男人的人了，却聚在一起，‘迎接’我这个高中生？而且还给我铐上手铐，准备了‘匿名者之死’。难道不知道羞耻二字怎么写吗？”（译：这句我也有些不太理解意思，还请指教。）

在等待hss血流的我，摆出副没什么本事，却爱逞嘴能的小人物的嘴脸说道。期望着对面能反骂过来，然后引导其发展成长时间的嘴炮战争。

还没有感觉到内啡肽β啊！加油啊！我！

“狮堂，你也说过的了吧！是男的就一个人过来。所以来1对1的战斗吧！即使是胆小鬼的你，我也会陪你分个胜负。”

再坚持一下！血流……血流一定就能来了！

快搭话吧，狮堂。

“远山。你这是准备叫上我们打棒球？还要让我们准守棒球道德，正正堂堂的和你决胜负么？真是有够蠢的想法啊。这种蠢蛋只有在甲子园才能被人夸赞。啊，抱歉抱歉，忘了你小子还是高中生，不能这么比喻哈。”

这说话方式是从哪里剽窃来的吧……总之是给了个像敌方的回答。

好的，上钩了。

看来能从这群难敌那里，争取到时间。

现在是需要争分夺秒的时候啊！

因为，血流……开始变化了。

但还不够！还太弱小！

“我就告诉你吧，你小子好好记住了。大人们，可不会去决什么胜负。也不会允许去决什么胜负。他们只看结果，只看到胜利。不断地取胜取胜，将这一切积累起来――你和你周围的人，才能第一次的被允许活着。”

说着，把逮捕状收入大衣的口袋中。狮堂，看了看周围的伙伴，继续说道……

“组织力也是种能力。现在，你就根本没有这个能力。这也就是这么简单的事了，远山。难道说？对个独自一人还发着呆，悠闲的走着的，相当不像话的武侦进行奇袭，是件很不可思议的事情？”

……呜，反驳不能。不论说这些话的是谁，但大人们在教小孩子们大人的世界时，语言实在是太过于温柔。虽然这个家伙的话实在是过于可怕了，但那话中，也是一片想要教育小孩的苦心。

事实上――武侦常身处于战场！

这里有着“人数少的那方就会被干掉”的学级会，也有着“只要一点点放松，就一切都完了”游戏厅。而且这里，也不存在被杀了可以“下次再努力吧”的可能性。

――这一切换做大人的世界，就等于没命了。这就是，武侦。

我确实认为一个人行动比较轻松，所以不愿意和谁一起行动，常常是一个人悠闲的漫步在路上。

而且，我还因为理子和亚里亚的事，陷入了思考上的两难境地，而疏于防范。无论从哪里看来，我都实在太不像话了。

“……我清楚了，狮堂。确实如你所说，现在的状况，完全是可以料到的结果”

我很认同狮堂的看法。我也是快要升入三年级的人了，不能像个小孩子一样天真了。

所以说，对于这个提醒我摒弃天真，还严厉教导我的狮堂，得回份大礼才行……

你们可看好了哦！我作为大人的第一战！

既然你们是旧0课的人，那完全能承担得起这份重礼吧！

很好……很好啊……就如计划一样，血流，他可来了！

（现在的我…….对这个折磨我许久，也救了我不少次的hss，已经完全习惯了……！）

虽说我是第一次用这样的方式使出来，但只要去做就能做得到。那就做做看吧！

这个方法是去年回巢鸭时，爷爷告诉我的。虽然那时被他老人家训斥说“远山家的子孙，要能自由的使出‘返对（译：读作hentai）’，才会不辱远山的门庭！”。那之后我就考虑将其作为秘技而一直练习着。

来吧，就对这个战技取个有我风格的名字吧！就叫它回想型hss――幻想模式吧。

我曾经在睡眠时进入过hss……以那为契机，我就确定了hss，一个人也可以发动这一点（译：你哥那算是两个人么？）

爷爷是用一本被他命名为“水春车”的写真集来发动“返对”的，作法就是通过回想写真的内容。但对于我来说，那些真实的写真和映像，是相当可怕的东西。要知道我可是一直都有意避开年长女性的，那些东西，只会给我带来无尽的恐怖感。

当然，那些历历在目的实际体验，对我来说也是够恐怖。但经过了许多个夜晚的练习之后，我已经可以控制自己的想象，让其按照我期望的那样――恐怖的场景能被尽量缓和。就这样，我渐渐的可以看到，不怎么恐怖的亚里亚和一直都保持谦恭的白雪。

这就是曾听人说过的做白日梦吧……

（不过人们认知中的hss，也是相当梦幻的东西吧……所以，这样的方式，也符合大家的想象吧。）

……但这是我第一次用到实战上，缺陷可是不少啊。

首先，需要一定的时间来发动。通常来说，hss是血流一口气汇集到身体中才对。但幻想模式下，血流们都像是没睡醒一般，必须要由我来催促着才会慢慢的挪动起来。作为hss，这可是不合格的。

其次，最大的缺陷就是持续时间短得可怕。通常情况下发动的绅士模式（译：就是本书中最常看到的，原文是男性通常模式，但是表现就是个绅士，各种意义上）持续时间能有30分左右，长的话甚至能保持1个小时左右……但幻想模式，只有寥寥数分。

（……呃！……）

而且，这回还出现了――头痛――来自于大脑内部的。

这种在练习时从没发生过的情况，让我感到了一丝不安。

因为，在数年前听到的那句话，是让我如此印象深刻……那是爷爷对大哥的嘱咐，“若是你发动‘返对’后，感到脑袋里面很疼。你就得做好准备啊，孩子。那是，死神来临的征兆。”。也就是说，出现这样的情况，就相当于情绪爆发学者症候群，已经进入末期了。

这也是，已故的父亲的，间接死因。

从爷爷那里听到的情况，我父亲他在发生这种病症之后――明明明白这代表着什么，却还是抱着随时会死的觉悟，继续履行公务。

最终，在一次战斗中，殉职了。

虽然在那场和金三的战斗中，头痛的情况也有出现过，但那只是王者模式的缺陷而已。虽然获得了75倍于常人的能力，却对神经造成了很大的负担。那次可是弄得我全身上下的神经都在抱怨，而且那之后也再没发动过。

但这回头痛，毫无疑问就是HSS末期所独有的症状。

但是……呜……

还没有痛到连身体都不能驱使的程度。

比起那种不知道什么时候会致死的病症，这边可是活生生的三途川啊。

为了不被哄骗过去，先把多余的考虑丢一边，集中精神！

我又再次看向旧0课的五人组――

“终于好了啊，真慢。”

狮堂微微抬起了左脚。然后用皮鞋将扔掉的香烟给踩灭了。

……这是，在等着我，吗。

等着我进入战斗状态。

“本来是想靠着说话来拖延时间的，居然暴露了吗？真不愧是大人啊，即使如此还顺着我的计划来。真是谢谢你喽，狮堂。”

虽然之前的我没有察觉到，但hss模式下的我――

不需要确切的证据，只有推测就够了。那些家伙盯上我的原因。

“你们是来找我取经的吧。先用‘匿名者之死’的路数，把我逼到快被将死的绝境，以期让我使出翻盘的绝招。还真是有够麻烦的做法啊。反正不是什么值钱的东西，就让你们看个够吧！”

撞子弹、不可视枪击、镜射、偏子弹、螺旋――樱花、秋水、绝牢什么的――

统统使给你们看吧！

不过，因为那个麻烦的笨蛋弟弟，美国国防部用上了本国的侦察卫星关注着我，还有各国的地下工作者也一样。他们还真是很闲啊。那拦我路的狮堂他们，也应该被注意到了吧。

“恩恩，看起来我的猜测也差不离呢。这家伙应该是真货。”

虽然狮堂是副不能完全确定的口气……

但从那句“我的猜测也差不离呢”来看，他已经察觉到了我变得和刚才不同了。

“可鹉韦。远山这家伙果然和你是同类，都是能改变身体的素质的类型。滩，这小子的实力，搞不好和SDA排名19的你，不相上下啊。”

而且，他还一眼就看出了，我能将自身强化的实质。

既然是旧0课的人，拥有这般的观察力，也不奇怪呢……

但这还是超出了我的预料，真是有够快的。

“哈？就这个小鬼？”

相当突然的，就冒出了这么一句话――那个身着条纹妆的衣服，眼神凶恶，口德不好的家伙，就是滩了吧。

“平时的他是排在排名外的。平均下来，他的排名是71位。”

听到狮堂的这番话，这位看上去很不情愿呆在这的滩他……

居然打起了精神！还有那个穿着白色立领制服的美少年――可鹉韦也涌出了战意。狮堂这家伙，居然能如此轻松的，操控自己的部下。

这是种，在强袭科的教科书中，不曾看到过的领导风格。

（对了……妖^……）（译：妖^lí，原文的注音是ようとう，只能打出妖刀，作者在给其注音时是错的，请不要把妖^读作ようとう）

从狮堂的发言中，还可以得到一个情报。那边的一直翘着腿坐在台阶上的妖^・原田静刃――没有告诉狮堂他们，关于hss的事情。

或许说，他也不怎么清楚我的事情。我还以为，关于我的事情，是极东战役时的眷属方所共有的呢。

既然妖^没有把我的详细情报，告诉狮堂。也就是说，他对狮堂的协助打了折扣。

这样的话，我算是明白该怎么对付这五人了――

――突破口，就是妖^！

欢迎各位来到远山招数百货店，貌似客人们都不想空手而归呢。那么正好，一直在幻想亚里亚的我，可像是被那个暴力萝莉附体了啊！

还有就是，本店的营业时间比较短。据开始营业至今已经经过了30秒，还剩下大约5分钟。

――那么，开始“购物”吧！

在徒手战和白刃战中，要对某人进行突袭是相当困难的事。

无论是要从哪个方位，己方人身体都会是个不小的障碍。所以对方也可以利用这点，来缩小实力差距。那么，这群家伙，绝对是要掏枪的。

那么，只要看到掏枪的动作，我就得一下子，拉近和他们的距离。

这样一来，他们就会为了防止误伤，而放弃使用枪械。

那就看看吧，看看有几个人，会在最初就被请下台。

……谁都没有掏枪。这是当然的，我那简单的计谋，怎么可能不被识破。

不过这也不妨碍。

只是，你们就看不到用樱花来冲刺的表演了。

我慢慢的和对方拉近距离中――

哦，他们也开始了一些小动作。

滩和可鹉韦、妖^和大门坊，两人一组开始了行动。只有狮堂还杵在原地。

由此形成了2・2・1的三角形――形成了被称为“变速三角”的阵型

继续在接近他们的我问道，

“喂，你是叫可鹉韦来着？长了一副女孩子模样的你，现在几岁了？最近的女孩子里，很流行这样的白色立领制服？”

为了掩盖我的实际意图，我先对面前这个对上眼的少年发难了。虽然手还被铐着，没法进一步的挑拨他，但这些话就已经足够了吧。

虽然我是那么说，但只要靠近看就明白，可鹉韦只是个可爱的男孩子而已。可单看他的脸，就只是个穿着男生制服的短发美少女而已。

为什么能判定他是男生呢？有华生的前车之鉴在，使得我特意去注意了他的身线。恩，的确是男生没错。

……额，这是冷汗？看来，这家伙也很强，目前可不能和他动手。

这个头都比我小一半的，也算是个超人般的强者啊。

“我明白您是要激怒我，但我就真的和女生一点差别都没有吗？啊，您的问题，我今年十五岁。”

十！十五！？

居然比我还小两岁……不过说真的，你这么年轻就放弃做人了，真的好么？啊，真恐怖。

（……切……）

我只得停下脚步。

对方的存在感，一瞬间转为了压迫感。

刚才狮堂有说过，“我和他是一个类型”……

恩，确实是从他身上感受到了与hss相似，不一同于hss的能力。

随着我的靠近，那份压迫感也越来越强。

可鹉韦好像在我的挑拨下，打开了什么奇怪的开关，

“――就此打住了！可鹉韦。”

一边的狮堂，发出了狮子般的咆哮……咻，压迫感，开始慢慢消弱。

这种和hss类似的能力，你居然可以随便调整么？在这位美少年面前，目前的我只能甘拜下风。

不管他，只要把妖^收拾掉――

就是现在！就是这个大家都看向可鹉韦那的时候……

现在就该转身来收拾妖^了！

“――啧”

可就在我还没有完全转过身来时……

有个人挡在了我的面前。

这人既不是可鹉韦，也不是妖^。

正是那穿着沙漠色大衣，我意料之外的人物――他们领队的狮堂。

“……这可不行啊，你们！这样，远山不是要被你们杀了吗？”

额，你的屁股！屁股――

这横在我眼前的家伙，就像只有好几吨的恐龙一样。

即使是hss模式下的我，都没法让他挪动分毫。以至于让我产生了，这是一堵坚壁的错觉。

“要是这小子被杀了，我可不好在金叉面前交代啊。”

――？你说什么！你刚才，说了“金叉”……为什么出现父亲的名字！

你这口气就好像是，父亲他还活着一样。

这到底是怎么回事！这是为让我分心，而故意那么说的吧！

可你不像是那种会说这种莫名其妙的话的人。

“……可恶……”

正中敌人下怀――

搞不好会有人趁机掏出枪来。我急忙警戒起众人。

但他们只是稍微移动了一下位置，谁都没有握着枪。

正常来说，他们会配合狮堂而进行移动才对。

但事实……不是这样的……他们，全都往后退了。

就是因为狮堂他站出来了。

通常会跟着首领一同行动才对的，但这他们却都后退了，这怎么回事！

就好像是在避免可能发生的战斗一般。

“那个，有点事情我们想向你询问一下，能和我回局里一趟么。”

狮堂的表现，就好像是电视里演的那种刑警一样。他笑着对我伸出了手，就像是在训狗一样……

可他本人并不好笑。

这么一个185的壮汉杵在你面前，论谁都没法笑出来的。

至于我，则完全被瞧不起了。

我悄悄的望向他。他的脸庞像是被精心雕琢过的，严格的说来，的确是副男人的样子。（译：额，狮堂这种，你也要赋予其美型男的外貌么？赤松？）

但那脸庞掩盖不了，他现在那狰狞且粗暴的表情。

还有就是……

这家伙，果然也没掏出抢来。

枪套里是有枪的，但是没有掏出来。这是指对付我不需要枪么？

……真是有够看不起我。

你难道认为，我会配合着你，将被铐的手搭上你伸出的手，然后“汪”吗？！

“你们，有开车来吧。”

“恩？有是有。”

“呀，那还真是太好了呢。因为，接下来，你可会没法走路了！”

“哈哈哈，还真是会开玩笑。”

“你的部下里，有会开车的人吧。”

“啊啊，他们全都会”

“呀，那么就没什么可顾虑的了。因为你接下来可连车都没法开了！”

话音刚落――

――我便以切断背景空间之势，跳了起来。用自己的左脚，狠狠的向狮堂伸出的右手踢去。

但这被踢中就会导致骨折的一击，被预料到的狮堂，瞬间躲了过去。

哼，和想的一样。

我刚才使出的，只是假动作！

这一踢的目标，并不是狮堂。

而是，铐在我手上的,极硬的合金手铐！

狮堂能在我面前如此横，全是因为这副手铐的原因。

那么，只要把这个劣势给解决掉就行。

这就是远山家的解除手铐的Show Time了！但是因为做起来很疼，之后还需要接骨。而且要是骨头没接密实的话，一切都完了。但这回不得不用啊！

已经跳起来的我，在空中，用自己的左膝狠狠的踢了自己的左手手腕。

然后把已经脱臼了的左手从手铐中抽出，再接着用右膝把左手给踢复原。

“――哼！”

接着，在着地之后，趁着对方还没反应过来时，用已经可以动的右手，向他发动奇袭。

狮堂目前据我的位置，是我的手够不到的10cm外。

但只要有还挂在右手上的手铐，正好就可以够到狮堂。

奇袭的目标，是狮堂的脸；那张精心雕琢的脸的，眼窝上部――眼皮的上方！

只要用手铐的边缘，把眼皮的上方的动脉（译：我有去查过所说动脉的名称，但是没有找到，还请知道的大大告诉我）给割破的话，流出的血液就能妨碍他一只眼睛的视野。

但是，没那么简单，

“哦？”

对于我的奇袭，狮堂仅仅是晃动了一下身体，就轻松躲过了。

果然没那么容易对付吗。

但是，所谓的攻击――

是即使一招落空，还会有下一招，下下招，不断地袭来的！重要的不是一击致命，而是能接二连三攻击对手，绝不允许对方喘息！

我用右脚为中心旋转身体，使腰、肩、胳膊产生扭力，然后将这一切的力量加之于我的右拳上――这灿烂的樱花，就让您观赏个够吧！――

――咚！

这一拳，重重的砸在了狮堂的躯体上。

个头大的人，目标也大。我这一拳，可是砸在了要害上！由华生亲自“传授”的“打胃拳”（译：实在想不到什么好的翻法，腹交拳的话实在太……噗噗噗！），在加上我临时用上的“手铐指虎”。哼哼，这下可是相当于被钢铁包裹的石头，砸在你的心窝哦！怎么样狮堂！是不是已经忍不住要吐了？这就是hss下的我，所给出的攻击啊！

“呜呃……”

挨了一击而低头呻吟的狮堂，身体稍微有些右倾。

把这一切看在眼里的，百分百信赖狮堂的部下，你们现在的心情如何呢？

俗话说射人先射马，擒贼先擒王。狮堂你一开始就不躲在队友后面，还真是让我捡了个大便宜。把对方的首领收拾掉的话，剩下的手下就会胆怯。胆怯的人类，是根本使不出力气的。就看我趁着势头，一口气把你们全击倒吧！

想着这些，我勾起了左脚――啪！

像是要把踉跄的狮堂给踢正一般，又给了他一个中段踢。

这次也是朝着他的腹部去的，还真是有趣的分胜负方式。

虽然幻想模式还有很多缺陷，但他果然也是hss家族的一员呢。

但是，刚才的一拳和一脚，只是为打倒这巨人的而做出的第一步。

巨汉什么的本来就是很抗揍的人，所以必须集中攻击他们的弱点和死角。

无论是怎样的巨人，他的指尖和眼球，还有大脑，都是没法被锻炼的。

我所盯上的地方，就是他的大脑，也就是头。刚才的那一击，我清楚地感觉到了在他的大衣下面藏有什么很硬的东西，但那并不是防具，应该是其他什么未知的东西。

“别给我倒下啊，我这边可还有招没使呢！”

我像说的那样进行了一下步的行动。我像跳跳箱一样，双手撑着他的双肩，用脚挂着他的脖子。

就像是小时候骑的大马一样，只是前後相反而已。

我就那样――嘭嘭嘭！对着他的脑袋，施以hss下的铁拳。

（就这招，让你丧失意识……！）

他还有意识！而且正在用大人看小宝贝似的眼神看着我。

虽然前后相反，但他的眼神就仿佛在告诉我。我的这一切，都是因为他想要实现我的愿望似的。

“――你小子还是不明白啊。”

然后，传来了退在一旁观战的可鹉韦的惊讶声――

“恩嗯！”

接着，从我的腿间，传来了狮堂的一声闷哼。然后，

……脚……，从我的脚踝袭来了一阵压迫感。

（……呃！……）

狮堂他伸出的手，捏住了我的脚。

这握力，宛如有千斤。就像是那个阎、那个鬼一样（译：以防有些小白不清楚，日本的鬼是一种力气很大，相当凶暴的吃人妖怪）。不，还要更甚于她。已经快要把我的脚踝给捏碎了。

那次我是靠蹬对方的手指脱险的，但这次我在拼命的用腿去夹狮堂的头。

狮堂他则配合着我的动作，不断的改变自己的重心。

这导致挂在狮堂脖子上的我，平衡严重崩盘。

（……“破坏”平衡……？！）

糟了，这家伙要用柔道！

想到这，全身都挂在狮堂身上的我――急忙从狮堂身上脱离下来。就在这个瞬间，刷――

他把大衣一撩，一下子就把我抓来夹住。

他的右手臂穿过我的腋下，横在我的胸前，由此形成了一个把我紧紧套住的索套。

就在我对这一系列既不是柔道，也不像摔跤的招数，感到困惑时。

夹着我的狮堂，就像在玩杂耍一般，转了起来。然后就顺势――

“――飞吧！小子！”

啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！就顺势把我扔了出去！真是个厉害的侧投啊！

这还真是出乎意料啊――

“！？”

现在，我感觉是从后面直直的飞了出去！

现在，我感觉肉都快离体，眼球都快飞出来了！

现在，我感觉就像是坐上了一架看不见的喷气式飞机一样！

啊，离狮堂他们越来越远了。这到底是怎么回事！我可从来没在那场格斗中，看到过这种事情！更别说体验了！

就我自己的经验来说，和谁一起被炸飞，以及被阎的铁棒给打飞时，我都会受到地球的吸引，而在空中画出一条抛物线。也就是说，很快我就会落到地上。但是，这次那个落地的瞬间，迟迟不来。

我现在，一直保持着“和地面平行”的飞行状态。仅仅是，被他扔了出来而已。

这根本就是梦吧！这可仅仅是，把一个60kg的人，“横抛”出去而已啊！

这不可能！这根本不科学――

――嘎，哗啦，咚！

我的身体，直直的飞向了因为要再建，而关店的商店大楼。

在突破了被画上涂鸦的卷帘门，并撞毁了几个被弃置的陈列柜后，我的身体和里面的间隔墙进行了亲密接触。（间隔墙――是隔墙的一种，墙体较薄，多使用玻璃、木板、空心石膏板等轻质材料构成，在地面面层作好后再进行施工的墙体。来自百度百科。有兴趣的可以去了解一下。）

这一下，像割绳子一样撞断了埋在里面的电缆，钢筋也像糖艺品一样被撞弯了。

然后，我也，终于停了下来……

（……这……这到底是……怎么……一回事……）

就好像是曾从新干线上俯冲出去的，某个人一样。

幸好穿过的这几层的障碍，以及其中的不少像保护网一样的东西，护住了我。不然我可能就会一头砸向厚厚的水泥墙，脑袋也变得像熨斗面一样的平。

但是，我的全身都受到了重伤。情况，很严重。

要问严重到何等程度的话，现在可是连盖在我身上的菊花都拨不开了。

啊，这被夕阳染红的天空，貌似异常的红呢。啊，原来如此，这是袭击狮堂的眼睛的报应吗？我的眼眶里涌出了不少的血液。但是，太阳仍旧能使我感到刺眼。还好还好，眼球并没有飞出去。

（可，可恶……）

稍微休息了一下，我勉强抖了抖身上的瓦砾。

“啊……弄死他了吗。……？真不好意思啊，因为实在是太轻了，一不小心就扔出去了。”

话里像是在担心我的情况似的。狮堂的貌似是说给部下们听的话，从远处传来。

有点过火了？！（译：文字上来说是弄死他了吗，注音则是有点过火了吗。所以前一个是弄死，后一个翻作过火）过火你妹啊！你这混蛋怪物！

涌进嘴里的血，都可以用来漱口了！

虽然已经如此虚弱――但hss还在持续着。还可以，继续战斗。

（招数……）

没必要吝惜了！

好啊，好啊！我就让你尝尝吧！

要是再用普通格斗技对付你，就会再吃一发这个，被打成平面男吧。

可摆在我眼前的严重问题。现在的状态是不行的，需要时间。只要，一小会就好。

只要一小会，身体就能恢复战斗的状态。

那要怎么争取这宝贵的时间呢？装死……果然是不行的吧。那样其他4人也会聚集过来的。

看来只能这么做了，

“……我知道了，我知道了……我，放弃战斗。”

我挣扎着站起来，抬起颤颤巍巍的双臂，摆出了投降的姿势。虽然是诈降。

虽说我刚才还一口一个卑鄙，但谁叫我是武侦呢？

我沿着我这颗“人间炮弹”的“穿透”轨迹，踉跄着踏出了卷帘门。

就这样，一瘸一拐的向狮堂那边走去。

“啊，还活着啊。”

看到这副样子的我，穿着白制服的可鹉韦又吃了一惊。

狮堂也眼角上扬，微睁了一下他双眼皮的眼睛。

剩下的家伙，也对我还没死这件事稍稍感到惊讶。除了妖^的静刃。

“……意识，也还清醒呢。这种家伙，我还是头一回遇到啊。不愧是金叉的儿子啊。你小子。”

又一次提到父亲名字的狮堂，一边笑着，一边揉着被我揍过的鼻子。

明明被我hss的铁拳一顿胖揍，却只感到有点痒吗？还真是皮糙肉厚啊，你这家伙。

但是，目中无人的你！也就只有现在能笑得出来了！

（――我可要用杀手锏了）

蹒跚而行的我，边走边调整自己的呼吸和脉搏。

Hss的时间已经所剩无几了。而且头痛还在持续着。那么，

就在下一招！

就用远山百货的人气商品，樱花来解决一切吧！

你也是个男的，我就不信，这加上樱花的夺命撩阴腿（译：原文有某丸）还没法打倒你！

虽说这么做，在赛场是犯规的，毕竟那里是重要的器官。一般的重要器官，都会被坚硬的肋骨和肌肉保护起来。但是为了方便男性，能冷却下来（译：噗噗噗，冷却，噗噗噗），这个器官便毫无保护的长在了外面。只要把那个破坏掉的话，狮堂一定能够被打倒的！

于是，胸有成竹的我，站到了狮堂的面前……

“……我投降。随你们带我去哪。我已经被你揍成这样，没办法和你们五个为敌了。再说了，我又不是笨蛋……”

口吐弱气的我，把还被手铐靠着的右手伸向了狮堂。

“所以说，这个手铐已经没用了。给我解开吧。你有钥匙的吧？左手我可以自己解开，但右手可不行。”

嘛，这也是谎话。“骨克己”――作为远山家的逃脱技的一种，对四肢都是可以用。

“……”

看到这样子的我，狮堂露出了些感到惋惜的表情……

但他仍旧犹豫着，要不要给我把手铐打开。

“我对手铐有些不好的回忆。已经发展成恐惧症了。”

这句是真的。

被小要胁迫进行的，一系列不道德的游戏什么的，过去的一些事什么的，总之有很多不好的回忆呢。

“――那，行吧。喂，不知火！”

狮堂以适当的角度，面向了不知火。好，看来他放松警惕了。

但就这样还不够。还需要更大一点的破绽。

不知火把手中的钥匙当做棒球一样，低手传球给了狮堂。（译：低手传球是一种近距离的传球，通常用于将球传递给离自己较近的队友。具体做法是用手指托住球的下半部，伸臂出球时，向传球方向迈一步，做随球动作时固定手腕，也将球传向接球队友的腰部位置。来自百度百科。很多球类运动都可用到低手传球。因为日本棒球盛行，所以固用翻做“把钥匙当做棒球”。）

“小子，把手伸出来”

“谢谢啊。说起来，在你之前，我也曾在伦敦，像这样带着手铐战斗――”

说着我把右手抬了起来……

狮堂，也把注意力集中在了手铐的钥匙孔里。

“那个时候，我也曾‘这样’――”

现在就是绝佳的机会！

先是这脚尖的100km/h；再加上脚后跟的200km/h；还有膝盖的300km/h；再来是腰部的400km/h――

（――尝尝这，樱花吧！）

那只，攻击的脚――

咚！被摁住了。

（……呜！？）

连看都没看那只脚，狮堂轻松就摁住了它！

到也不是什么了不起的招数。

就单单是把手熟练的一伸，就把我攻击用的那只腿的大腿给摁住了。

但就是这简单的一招，就破坏了我腿部的平衡，以至于作为“樱花”的发力点的脚趾部分，根本没法使出力气。

狮堂的招数，在这次精密的加速作业中，必须通过的排列好的加速点，被完全的打乱。同时也使得腿上的矢量被尽数分散。樱花，丧失了那原有的速度。

这样一来，我就只是把右腿抬了一下。

然后又快速的放下了而已。

“……切……”

奇袭……完全被破解了。明明这招，在艾比路和塞恩战斗时都起用了。

明明和那时一样，充分的诱骗他把视线集中到了我的手上，而且还说了一堆话来让他放松警惕。

“‘那个时候也靠着这招扳回一局了’吗？和你战斗的那家伙，还太年轻了啊。”

苦笑着的狮堂，解开了我的手铐。

hss的演技，居然轻易就被看穿了！

到底是怎么暴露的。

看到我一脸惊讶的表情，狮堂他冷笑着说到，

“小子，注意下你的眼神吧。杀意可是满载啊”

――樱花，消散了。

在樱花树长成前，先把树苗给砍掉吗？还真是有够简单的化解方法呢。

但是……！

“……你不接着看下去，可以吗？”

为了遮掩，那受挫而导致的铁青的脸。我笑着遮掩了过去。

紧接着，又摆好了架势。

左手配合着迈出的右脚伸出，同时把丹田往下沉。并把头沿着身体的中心线摆正。

虽说是防御的姿态，但我现在可是解禁了“樱花”，随时都可以使出来！和刚才那些打闹可不同，你可要睁大眼哦！……

但狮堂他……没有摆出应对的姿态。只是把两手给张开了而已。

果然，是柔道呢。不过这架势，并不是投技起手式，也不是组合技起手式。

“既然是盯上了我的招式来的，我就真的不藏着掖着了！（译：好了啦！你之前也这么说呀！）”

我现在的身体不支持我再继续战斗了，那这一回，不是你死就是我活！

（尝尝这樱花吧――！）（译：好了啦！这是第三回了呀！）

就在我准备要使出这加以全身力道的一击时――

我的肩膀被“咚”的摁住了。

因为太轻的原因，我简直快要飞出去了。

“哼嗯！”

又从狮堂的鼻子里发出了闷响……不过，我这次还好好的站在原地，只是整个人被狮堂给摁住了。

并没有像刚才那样，使出那般如怪物般的力气。

这家伙，和柔道以及合气道的达人一样，都能预判对方的“起手”。

（可恶啊！到底怎么做才好啊……！）

即使想用绝牢反击回去，但我只是被摁着，并没有被攻击。绝牢根本使不出来。

这之后，我为了让对方出现失误，而不断地攻击他――

咚、咚、咚、手还是一次又一次的被摁住，或者被他穿的皮鞋给踢得丧失平衡感。所有的樱花，“都在绽放前就凋零了”。

每使出一次，我就会往后退一步，拉开距离。狮堂则配合着我，步步紧逼。

啊！可恶！hss下的我，这么轻易就被人当成了猴耍！

居然用这种傻子都会用的招式来化解我的“樱花”，而且刚才还那样任我踢打……

这家伙真的把我当小屁孩是吗？！我和他的战斗，就只是他眼中的陪小孩子玩吗？！

（只要能使出樱花……只要打中一下……！ 绝对没有在看到樱花后，身心还不被击溃的人才对啊！……）（译：这句是根据金次祖先，日本名捕远山景元（金四郎）奉行事迹改的，意下如何？他祖先的事迹是，说完“我身上这落樱,你该不会说没见过吧!”，犯人就会陷入绝境，乖乖认罪。顺便，历史上确实有这么个人，但是有些说法是不是真的不可考。）

狮堂对于这般咬牙切齿着，不断攻击的我，也开始感到厌烦了

于是便用自己那相当大的左手，抓住了想要用樱花给予他惩罚的我的右手。

我也……

没再用左手放出樱花，就保持着右手被抓住的姿势。反正也会被防住的……

“你……你有看到过吗，这一招……”

“谁知道呢。不过我倒认识一个会你这‘变身’的人。多亏这家伙，让我们知道了什么叫地狱。要用你的话来说，就是给我们留下创伤了。”

狮堂在说这句事，声音比平时沙哑的多。

变身――也就是hss吗？说起来，刚才这家伙的话里，也像是预测到了我能进入hss一样。

可以进入hss的人，不光只有我。

大哥、金三、要、弗拉德、夏洛克――啊，在伦敦还听塞恩提起过，在古巴也有可以hss化的人。

“谁，是你认识的那个人。”

但狮堂的回答，并不是他们中的任何人。

“远山金叉”

――？ 为什么又提到了父亲？！

父亲他，可已经去世十多年之久了啊！

虽说看不出来真实年龄，但他也就二十出头的样子。

既然是败在了父亲手里，也就是说他和父亲交过手，但这么年轻的他1不可能和父亲交过手才对！

“我今天来这来的目的，并不单单是你说的那样――而是你的眼睛。和一个男的战斗时，只要看看他的眼神，就能明白这是个怎样的家伙了。”

狮堂保持着握着我手的姿势，继续说道

“你的那双眼睛――相当不错。和你父亲不一样。”

这……这不是道听途说的程度，也不是从公安那了解了些资料那么简单。而是，亲眼见过父亲本尊的人，才说得出来的话。

“你和父亲见过面吗？！你知道他的事吗？！到底是怎么回事！？你快说啊！？”

难道说，难道说！

――父亲他还活着！

远山金叉――即是我的父亲。

爷爷也曾这么说过，“死了又活，对于远山家的男人来说是‘吃饭睡觉’一般的事。”

难道说，难道说！

这就是狮堂这样年轻的人，也能见到父亲的原因……

父亲他在“死”去的数年间，还活着！

并且成功解决了，hss的晚期病症――头痛的问题。

“小子，我知道你很在意这件事。但我可没有说明这方面的事的权限。毕竟，我们现在可是武装检察官大人们的手下啊。”

明明很有谈论父亲的事的兴趣，还说了很多和父亲有关的事，但你居然在关键的地方打住什么的。

可恶！……如此简单就把我玩弄于股掌上。大人们还真是有够擅长这样的事。

这样一来，即使我回避了现在的“匿名者之死”的窘境，也会因为在意父亲的事，而不得不再次去找他们。

啊，冷静下来呀金次。 虽然他说的那些不像是谎话，但是单凭这家伙的话不足以证明什么。

既然都进了你的圈套了。那么我就给你看些不一样的眼神，来证明我是你口中的，和父亲不一样的，“金叉的儿子”。

“――还有，你的眼神……从刚才开始，就是一副‘只要使出来的话，只要打中的话’的样子”

不再提父亲的狮堂，这次又把枪口对准了我。

“……”

你说的没错哦。“樱花”可是能把鬼，甚至hss自身给打倒的亚音速级的强力打击。

只要吃上一发，你就没法像现在这样站着了。

虽然我没有出声，但我也用眼神回应了他。

对于我的回应，狮堂他付之一笑，

“这就是――你一直以来的和那些，使出‘绝招’都赢不了的敌人，在战斗着的证据呢。但小子，我再告诉你一个事吧。在对手使出这种绝招之前，就把对方打死可是常识。所以，我们不会让你使出那个。这又不是职业摔跤，没有什么所谓的运动精神。”

狮堂说的这些，言下之意就是――

――“既然是在学校里。那今天晚上，我就稍微教育教育你吧”――

他是想从根本上，动摇我的信心。真行啊你！攻击从来就没停过。

“狮堂警官，你挺喜欢职业摔跤的呢”

一旁的可鹉韦，悠悠的插嘴道……

“别转移话题啊小鬼！啊……对啊。这样你们也能稍微打发点时间呢。好吧。”

这之后，狮堂他――

用没有握着我拳头的右手的食指，指向了我。

“那你就试试吧。用那个‘绝招’。今天我就配合你，做一回年轻人吧。”

……试试看……

……哈……？！

你这家伙……！仗着比我年长，就如此小瞧我吗？！

幻想模式的所剩时间，还够我使出一发“樱花”。

然后，就是目前的这个状况。

我和这家伙，现在离的很近。我和他之间也有以拳和手组成的接触点。

那么，秋水加上八重樱花的组合技――八倍樱花的使用条件，已经全部集齐了。

于是，我维持着当前的姿势问道，

“你确定要让我让到这种份上吗？”

“……是啊。”

我对此点了点头……但却犹豫了起来。

因为我常常和超能力者战斗，好歹也能判断一下对方是不是超能力者。但他完全不像是一名超能力者。他肯定，就只是一个肉体凡胎的人类而已。

如果这八倍樱花打到他身上的话，绝对会杀了他的！

“狮堂。我很想详细了解关于父亲的事情。如果有一天，你重新获得了那份权限，请一定要把和父亲相关的事，全部说给我听。但是，你要是在这死掉了，你可就没法和我说这些了。”

我把我所考虑到的事情，尽数吐露给了狮堂――他却噗的笑了出来。

然后撩起了自己的刘海，把手搭在了额头上。

“哈哈哈。别担心别担心。那么，你就，使出来吧！”

……喂喂喂，你疯了吗？！你认真的吗？！

那……我也不管了，就陪你疯吧！

――就用这我所拥有的绝招中，最厉害的，八倍樱花来陪你！

但是，必须要好好调整角度。尽量只让狮堂的左臂被打飞，冲击力全部被化解到他的身后去。

八倍樱花是把四肢和躯干都给用上，在体内生成八发樱花，再将这八发樱花结合成一股力量，再和秋水组合起来的绝招。

不是什么能被简单模仿的招式。你即使要模仿，也会因为失去了手臂，而使不出来。

好，那我可要使出来了。真的要使出来了。待会会给你叫救护车的，武侦医院也就在附近。

但是……狮堂他，真的是准备吃下我这一招。

但是，真的好吗？我到现在都还在犹豫――

“――喂，你小子还是不是男的！”

不耐烦的狮堂，把我的拳头握的更紧了。

这握力……实在是……太难以置信了……！

亚里亚的握力也是远超常人的，但狮堂在这之上。这可是拥有，能把我水平投掷出去的力量的家伙。要是再这样犹豫的话，我的拳头可就要被他捏碎了。

而且幻想模式已在是解除的边缘，就只剩下区区十秒了。

啊！上吧上吧上吧！

“……狮堂。就和你说的一样，这里是学校。所以，就让我教育教育你吧……！”（译：恩，决定了，就拿这个玩梗。）

先是这，双腿的脚尖，脚踝，膝盖，盆腔骨处生成2马赫（译：马赫……以前就想说了，赤松你认真的么？！）。再加上这腰椎处的四节骨头和十二根胸椎骨生成的4马赫（译：额……4马赫……那些超音速战机的飞行员……）――

只有那个阎，和hss下的我，才感受得到的高速世界中――呜呜呜呜呜呜――犹如警报声一样的空气填充音，不断地在我耳边出现。

还有就是左右的肩膀，手肘，手腕和手指的2马赫。最后，把这左手的速度、由脊髓所运送上来的下肢和躯干的速度，全部加之于这右手上！

尝尝吧！这合计八马赫的一击！这破釜沉舟的一击！！这不留余力的一击！！！――

（――――这八倍樱花！！！！）

呜呜呜呜呜呜呜呜呜咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！

犹如自行榴弹炮的炮击声一样的声响，响彻了整个学院岛13区。

从我和狮堂的接触点――右拳和左手处，余下的冲击波瞬间向周围扩散，周围的大气都在震动着。

啪唰唰唰！狮堂的大衣，在这突起的强风中咆哮着。

我身后的无人大楼的玻璃窗，也从下至上的碎裂开来。

离得远远的观战四人组们，也被这强风吹得衣服乱舞，发型也被重新塑造了一番。

……但是……

……但是！

“……这……！”

狮堂的左手。

纹丝未动。

明明是会让整个左臂被削飞出去的一击！明明在那之前一直担心得不得了的！

――但别说让那只手飞出去了，就算是骨折都没有，就连一点伤都没有！

“哦哦。这一招还算带劲啊，可让我用上了不少的力气啊”

他本人还在……笑着。用一副，写满了讽刺的笑容。

这根本就不可能！

这可是我的全力啊！这一招可是完全发挥出来了的啊！

但是，狮堂他居然没有拿出他的实力。虽然说了用上了不少的力气，这也就是说，他还留有很多余地。

我和狮堂的差别，完全就是他口中的……小孩和大人……

无法用言语形容的绝望感，如黑云一般遮满了我的意识。

在职业摔跤中――故意的去承受对手的必杀技什么的。主要是为了在观众面前的表演。但是，有着更甚于此的用意。

让对手看到，自己遭受了必杀技后还能够一脸无事的姿态。那无论是多么顽强的对手，都会陷入绝望，而丧失斗志，最后弃权吧。

现在的我，就和那个受到这般折磨的，可伶的摔跤手一样。

我的一切招数都对狮堂没用。打中了他，他也能够承受得下。更别说在实战中，他根本不会让我使出来。我，完全，赢不了，他。绝对，赢不了……

除此之外，我还受到了另一个打击。那便是，hss已经解除了。

啊，已经彻底完蛋了。我只能束手就擒了。啊，接下来我会被送到哪去？又会被怎样对待呢。我今后，到底会变成什么样呢。

“狮堂啊，你是超能力者吗……”

“并不是啊。和那个很像。我是那个――哦对了，说是‘满乘’你就懂了吧。”

……你是……！

（“乘能力者”……吗？！）

那是，因为神的开玩笑般的手滑，而诞生在这世上的超人！（译：恩，本人是很想翻译成“因承蒙神之恩泽，而诞生在这世上的超人！”但是这样就直译感觉也不错。还请各位选择一下，我会听从大家的意见选一个作为最终翻译。）

虽是这么说，但听起来完全没法让人信服。总之，不知道因为什么原因，这些人的身体能力比起常人要高上很多倍。

实际上，我算也是这样的一类人。

情绪爆发学者症候群，是对于我这样，操纵神经传递物质的能力，比常人高上三十倍的人的情况的医学性解释。在武侦用语中，用“满乘”这类的暗语来说明hss的话就是“和‘满乘’的条件相符，LV 30”。这样的话，容易知道大概是个怎样的程度。

“你是神经系的。我则是肌肉纤维系的。（译：肌肉纤维，可简称为肌纤维。肌肉组织由特殊分化的肌肉细胞组成。呈圆形或多角形，胞核位于纤维的边缘。肌肉细胞的形状细长，呈纤维状，故肌肉细胞通常称为肌肉纤维，来自百度百科。）叫做先天性肌形质……多重症，来着？普通的肌肉纤维可以进行一重收缩，这样就可以使出两份力，如果能够进行8重收缩，就可以使出512份力。也就是说，我的肌肉可以使出的力，是常人的256倍。这是那些医生的话。（译：力在这里是单位……还有……我本想靠我的理解，来拯救一下赤松的文笔。但是这段……恕我愚笨，没学过医学和生物学，完全理解不了……）”

狮堂一边放开了我的手，一边向我展示了一下他的肌肉。然后低头看向我，

“教科书上也有出现过吧。东大寺的阿形诵蜗瘢ㄒ耄杭慈释跸瘢仁王又可称为二王，实际上就是指两个人。二人是金刚力士，佛教的护法神，为天部的一部。因两尊仁王像的口型，像是在说“阿”和“耍hōng）”，便称为“阿形诵蜗瘛薄Ｖ泄也有类似的“哼哈二将”来自日文维基）。那个，貌似就是以我那先祖大人为模板而雕刻出来的。这是学者们的研究成果。当然，我的能力，便是遗传至他的。”

――狮堂他――

居然是，护法天神，金刚力士……仁王，的子孙！

我已经有遇到过，被称为神佛的宇宙生物了。狮堂他虽不是和绯绯神以及孙这样的古老存在。但他，就是像是祖先在现代的转世般的，真正的神之子。

而且，他也向我说明了，他的等级。

我是有限制的“LV30”，他则是纯粹“LV256”。

用游戏里的话来解释的话、我和他的种族是不同的。即使等级相同，但实力也会有很大差异。

那么，这的确就是一场，小孩子和大人的战斗啊。

对于已经努力到这种程度，还已经失去了幻想模式这根救命稻草的我，狮堂说到，

“好了，天也快黑了――教学也该结束了。跟我来。是小子你的话，还能变得更强。而且还会发你薪水。要是这样好的条件都不接受，我可真的要让你变成一具无名的尸首了。”

然后，他做了一个用手勒脖子的动作。

“……薪水是？”（译：在这种时候向钱看？不过，我很欣赏。）

“武侦厅和检察院，都与武侦高有合作。于是，这两个地方每年都会在刚晋升为高三的学生里，选出几名去就职。也就是之前你的老师和你说过的武检的选拨。”

狮，狮堂他――

是来把我“取”走的。

也就是说，不光是我的那些招数，连我人都要吗？真是好大胃口。

“别开玩笑了。这样蛮横的方式，真以为我会闭嘴乖乖跟你走吗？”

“我们的工作和暴力息息相关。普通的人才招聘什么的，和我们扯不上边，小子”

的确有过那样的事……就在前天，高天原老师通知了我、一石还有佐伯，学校要推荐我们参与检察厅那边的选拨。

也就是说，那边是正规渠道，这边是暗地绑人是吧。

“旧0课现在，可是用人荒的时候。对于你这样活跃的年轻人，我们可当然要赶在被武检要去之前，先把你抢到手啊。用公司的那套来说，这就是第一次面试。”

这世上……还真是有这种荒唐的面试啊。

要给我份工作我可是真心感激的。但旧0课的下属什么的，我才不想当。

到时候肯定和武检选拔差不多，要去往最前线的特攻完成地捡子弹吧。

虽然很在意父亲的事，但是去撬没有权限的狮堂的嘴，也只能无功而返。要是就这样上钩了，可是会和他们一起经历地狱的。

想到这，我本能的往后退了一步。

不知何时，夕阳已残存无几，我的影子，也被拖得长长的。

多半也会是白使力气，但我还是抱着试一试的想法，准备再次进入hss――

“承蒙抬爱，但我是武侦！我可不想和特搜部、公安什么的扯上关系。”

“那么，我再透露一个和你能扯上关系的名字吧。我们现在要把你带走的原因，和那个人也有关系。那也是，我们工作中的一环。”

“……？”

“‘伊藤马基利’。那家伙，已经开始行动了。”

……！

――伊藤，马基利！――

“……你……！别，别开玩笑了！要想用高价把我买走什么的都随你便，但这种话……”

虽然我是拒绝狮堂的，但――

听到这个名字的我，是没法隐藏住自己内心的强烈动摇的。

（……伊藤马基利……！）

不行，不可以啊金次！

不可以再这样被狮堂牵着鼻子走了！

“你说什么我都招办，快把这一切告诉我啊！”，这句话已经快要从喉咙里迸出来了啊！

但是，现在就算是想跑也没招。

幻想模式也和普通的hss一样，没办法那么快就发动第二次。

“听到这个名字，又开始犹豫了吗？那我们现在就勒着你脖子带你走。你可得谢谢我们哦！对于我们来说，这已经是能做到的最温柔的对待方式了。

狮堂他，嘭嘭的敲起了拳头，开始了最原始的恐吓。

要是对他的手腕使关节技的话……不行不行，完全不行。这家伙连八倍樱花都对付不了！

LV30对上LV256什么的，无论现在的情况怎样反过来都对抗不了他。

“……呜”

应该是在狮堂那个方向的人――

不知何时，只剩下了妖^和大门坊。

稍微别过头去，可以看到可鹉韦以及打着哈欠的滩，在我身后正虎视眈眈（只有一个人）。

退路也被封锁了。

幻想模式解除了……还刚才那通无脑的战斗，导致我现在呼吸紊乱，背上也不断地在渗着冷汗。而且现在我因为hss的发动后遗症，一直在头疼。这样的没法再战斗的状况……可不能暴露给他们啊。

就在这时，不断地往往后退的我，终于退到了手枪的交战距离――

在我的背后，就是滩和可鹉韦。这两人虽不如狮堂那样强，但要留住我还是很简单的。就算我是在hss模式下。

――就在这时。

“？”

狮堂身后的大门坊……那个虽然没有穿着像是围裙一样的挂络（译：原文旖j，很抱歉没找到是什么意思。不过据我估计是类似于长衣长袍的一类衣服），但身上穿着衣服以及束着长长的带子的大块头和尚……那似睁未睁的细长眼睛，貌似看向了我。

不，是看向了我的脚边。恩？有什么问题吗？

狮堂、可鹉韦、滩，还在盯着我本人看，应该是没什么问题吧。恩？但接下，妖^的静刃那散发着银红色光的视线，也不知何时，移到了我的身边。他两好像都很在意我那个被夕阳给拉长了的“影子”。

然后，就在几秒后。

公路两旁，明晃晃的路灯……

……噼……噼、噼的……

一盏接一盏的，灭了。

这之后，就连自动贩卖机的荧光灯，以及人行道两旁的信号灯，都灭了

“恩？停电了？”

嘟囔着的滩，来回的观察着周围的情况。因为没有光亮，他的眼神看起来更加的凶恶了。

我向远处看去，狙击科大楼以及更远的航空障碍灯都还是亮着的。

就只有这附近的灯灭了。

――这，我好像有些印象！

就在我想到这时，我的影子它……

动了起来。可我应该就没动啊。

“？”

这下，狮堂和可鹉韦也察觉到了异样。

在我们的视线下，影子它无视了我的身体形状，开始描绘起人的头盖骨来，最后变成了骷髅头一样的图案。

紧接着，在那图案的周围，凭空出现了飞舞交汇着的蝙蝠的影子。这血色般的夕阳，配合这一切，就犹如一个召唤阵――在那阵的中心，一个又一个的碎片，正在汇集着。我的脚边，出现了很多沟鼠（译：又称褐家鼠，在我国大量分布的一种鼠类。）。这十几只聚集在一起吵吵嚷嚷的老鼠，就像水流一样，在周围到处乱淌。最后一个个的钻进路旁的排水沟，就像是在惧怕某种东西似的。

“……这……？”

对此、狮堂他微微皱起了眉头。

虽然不知道接下来会发生什么。既然是这副表情，一定没什么好事。

然后，在这全是男生的场合里，出现了一个了优雅的女声，

“既然察觉到了――那就像老鼠一样逃跑，并藏起来吧。人类可和老鼠一样，是种愚蠢的生物。”

那声音！是从我的脚边的那个骷髅形状的影子里发出的…..

就在这时，这黑影变成了一个黑色的漩涡，一顶黑色褶边阳伞从里面浮现出来。仿佛这地面像是湖面一样。

这之后，一个接一个出现的是。纵卷形双马尾、以黑色为基调的，给人以可怖感、颓废感的哥特萝莉风的洋服，蓬松的衬裙和迷你裙，蜘蛛网状的紧身裤，以及具有光泽的黑色瓷漆的高跟鞋――

最后，在这周围的空气中出现了，为了掩盖血的气味而喷的，有些过甜的，淡淡的香水味……

――穿刺公的女儿・希尔德，从那黑影中浮了上来。

（希尔德……！）


这个女人――

正是那个在横滨让我们尝了不少苦头的弗拉德的女儿。她曾和我们在天空树上进行了战斗，并在那之后成为了理子的眷属。

“呜哇，吸血鬼吗？这还真是头一次见呢。”

“是远山叫来的吗？还真是做了多余的事啊。所以我说这样的不行的啦。果然还是要听我的，把星伽的那小女孩给抓来的话，就不会有这么多麻烦事了。”

可鹉韦的声音里充满了好奇，而滩的话语让我明白了我被好好的调查了一番的事实……狮堂他，则是后退了一步。

――真是帮大忙了。

刚才狮堂也说了，他自己貌似应付不来“这种类型”的对手。

已从腰间拔出贝雷塔的我，向估计是来增援我的希尔德搭话到，

“……你在啊，希尔德。”

“什么嘛，你那副不情愿的表情。但是，吼吼吼，看起来真是有意思啊远山。怎么样，被对面用多打一的战术给收拾掉的心情如何？”

她的指甲上涂有鲜红色的彩妆，嘴唇也涂有蔷薇色的唇彩――

应该是有认真化妆过的白色的脸，稍显愉快的笑着。

希尔德倾斜了一下阳伞向她最讨厌的太阳看去。在确认了太阳已经沉入地平线后，便收了起了伞。

等等啊，你刚才那算是在讽刺吗？还在对天空树上我和亚里亚还有理子联起手来干掉你的事耿耿于怀？

“要是在的话，就早点出来帮忙啊。故意的在一旁看了好一会戏啊，你”

希尔德会来当我的护卫……哦，这绝对是理子拜托的。

在台场陪理子的时候，那家伙交代我“要做好逃跑的准备哟”。而且还提醒我，以她的直觉来说，我会有迫在眉睫的危险。可能就是在那时，希尔德转移到了我的影子里。

但即使已经预测到了这样的情况，却还是没和我明说――看来是考虑到对手是可怕的旧0课，所以认为让我提前警戒也不会起作用吧。

“这可都是这晚沉的烈日的错，矜持的淑女可不愿与太阳同存。但对于这份入夜后便立刻现身支援你的恩情，你可要亲吻我的鞋跟以示感谢才行。远山，这个世界，是以夜为中心而转动着的。”

那个世界仅存在于你的幻想中吧！还有啊，我才不会舔舐你的鞋子。

说着很有她风格的难懂的话的希尔德……将收起来的阳伞，丢进了她脚下的黑影里。

黑影像沼泽一样将那顶伞吞噬殆尽，然后，又从中凭空浮现出了――一根表面附有黑色网状金属的鞭子。

吡呀！她那只宛如白蜡制成的手挥动起了那鞭子，发出了像是划破空气的响声。

然后，那鞭子，释放出了苍蓝色的电光！

不愧是有着“紫电的魔女”之名，你已经将这学院岛13区的电力都给偷来了吧。

唰！像是要威吓对方一样，希尔德将背后的蝙蝠一样的翅膀一口气伸展开来。然后露出嗜虐性的笑容，向狮堂的方向迈出了一步，就在这时。

砰――！――啪！

希尔德拿着鞭子的右手，炸裂了！

（……呃！）

失去了那阵雷光的鞭子，像是发狂的蛇一样在地上乱窜，四散的鲜血在我眼前掠过。

她，被枪给，打中了！

开枪的是，妖^・原田静刃。

他的行为，就像是西部片里的不由分说就朝人开枪的暴徒一样。

这家伙的使用的枪，是愤怒的公牛（译：该枪为巴西陶鲁斯公司仿S&W公司的一款半自动转轮手枪。曾与沙漠之鹰，马格努姆0.44in转轮手枪等并称为世界上威力最大的手枪。）。虽然其使用的是.454口径Casull弹，但就从那谢尔德被弄得残破不堪的右手来看，这是达姆弹。这还真是份“厚重”的见面礼。

“……呵……”

像是要包扎右手一样，已经停下脚步希尔德，用左手包裹着残存的部分。

她那睫毛浓密，且充满恼怒之情的眼睛，

“狮堂就是你吗？你刚才说过的话，可不要忘记了哟。”

没有看向妖^，而是瞪向了狮堂。

而对于这中了一枪还能像这样和他说话的希尔德，也让狮堂发出了“嗯？”的声音、皱起了眉头――

“组织力也是一种力量。虽然这是场男士间的战斗，但对于多对一这种违反骑士精神的丑恶且蛮横的行为，作为一名淑女可是无法容忍的。我这穿刺公的女儿，现在便要加入远山这方！”

“……吼哦。这还真是出现了意料之外的人物啊。有意思，不愧是金叉的儿子啊，常常把别人的计划给搞得乱七八糟这点，还真是一模一样。”

虽然仍是一副目中无人的笑容，但狮堂他果然不想和希尔德战斗。看，他都没趁机攻过来。

打是可以打，但是，自己也会因此负伤，甚至会输――他大概是这样判断的。

“区区人类，也妄想赢我吗？”

相对的……希尔德露出尖牙，笑着将左手移开……

然后像展示戏法一样，把已经愈合的右手展示给了狮堂。

说起来，你是不是把天空树上的那件事，给完全忽略掉了啊。

“――原田君。这是怎么一回事？”

可鹉韦用一种，感到不可思议的语气，指着希尔德问道。妖^的原田则――

“涓枪和弹药。这家伙是本人，我有从姬赫莉兹（译：隔壁魔剑的人物，师从希尔德修习欧系黑魔女术士，来自百度百科）那里听说过，是罗马尼亚的吸血鬼。我要动手驱逐她了！你们全都退下！”

就像最后说的一样，他从黑色大衣里取出了一把Shotgun――温彻斯特M1887。

这是刀枪修正法中明文规定，必须要将原有的杠杆式枪机改换为泵动式枪机，才能通过检查的枪。然而他是一只手在持枪，也就是说，这支枪是没有经过改造的黑枪。而且，还为了利于实战需要，把扳机护圈给截掉了。（译：温彻斯特m1887杠杠式枪机是食指搭在扳机护圈里的扳机上 中指小指无名指握在杠杆的大护圈里 打完一发后扳动杠杆完成抛壳和下一发的上膛 锯掉扳机护圈有利于单手上膛 具体请参考终结者2里州长用m1887时的单手转枪上膛动作，来自轻国，谢谢吧友科普。）

（霰弹枪……）

希尔德是吸血鬼，而吸血鬼们都有着4个人类没有的较小的脏器――魔脏。多亏这种器官的存在，他们即使受伤，也能很快愈合。她刚才被打中的手，也是因为这样才能很快复原。

魔脏也能够治愈其他的魔脏，所以收拾吸血鬼的方法，只有将那四个魔脏的机能同时破坏。至于那四个魔脏位置，只有希尔德自己知道。毕竟，那些眼球图案――比那白瓷般的肌肤更加苍白的白色眼球图案之下的魔脏，已经通过手术转移了。

所以，当初打倒了希尔德的我们，才会用上能够造成面积性杀伤的霰弹枪。

“极东战役时作为友方还算受了你不少照顾呢。但是，昨日的朋友就是今日的敌人――”

希尔德充满怒意的这句话，恰巧配合着妖^拿出霰弹枪的动作……

但她立刻就注意起了妖^手上，一颗，一颗被塞进温彻斯特的红色子弹。那是，20号口径（译：口径又为0.615英寸，约等于15.621毫米）霰弹用的鹿弹――正是用来对付人类这样的中型目标的霰弹。里面的中型弹丸，在发射后回向周围扩散开来。只要中上一发，就能够带来不小的伤害，是一种很不错的子弹。

在希尔德的注视之下，妖^将一颗银弹安放在了最后，子弹总计一共有10颗左右。但就单单10颗子弹的话，将希尔德的魔脏全部打中的可能性很低。

看完了这次上弹的希尔德，也因此挺起胸膛，

“我是高贵的雪豹，而你们只是聚在一起啃食兔子尸体的鬣狗。即使死了，也不值得我赐予你们得以永眠的棺椁。”

说出了这句，一直以来都会说的开场白……

喂！我是那只死兔子吗？不过我确实是死过两次了。（译：你那真算是死了吗……）

“之所以会把老鼠和蝙蝠给叫出来，也是为了让他们，把待会将被穿刺之后曝尸荒野的尸体给收拾掉哟！”

说着，希尔德抬起了脚，狠狠的踏在那黑影上，发出了“咔嗒”的响声――

而像是回应她召唤一般，一杆三叉戟从黑影中飞出。（译：我现在一看到三叉戟就想笑。噗噗噗，三叉戟一员孙一峰。）

接住它的希尔德将其一横，“山”字形的枪尖处便出现了游走的苍蓝色闪光。这便成了一杆兼具突刺和电击功能，电击枪。

这能让人从本能上恐惧的，噼啪噼啪的电流声――

但，有两人却并没有恐惧那声音，反而是应声出击了。

一人是妖^。

还有一人，是即使身着墨色衣裳，也丝毫掩盖不了那一身的强健肌肉与紧实脂肪的，巨汉和尚……大门坊。

狮堂――则退到了一旁。原来如此，超能力相关的事情，是由这两人负责的吗？

“原田殿下，还请协助我。”

用很粗重的嗓音对妖^吩咐到的，这位坊先生……没有破绽！

虽然没穿白五条袈裟也没包住头，但应该是僧兵（译：是日本的一个佛教教派日宗富士派的所属僧人的僧衣。来自日文维基。至于包头，则应该是对于僧兵的装束要求。）。

“啊啊。但是有我的加入，对方可能会被杀的，大门”

“罪过罪过。杀生可是罪孽啊。”

像忍者一样将下半脸用大衣遮起来的静刃，以及在这时也相当稳重的大门坊吗……

一边是少言寡语的死神，一边是穿着铁木屐都能自由行动的巨汉和尚。

死神和和尚，还真是难以让人理解的组合啊。

已经变回普通武侦的我，也配合着希尔德――拔出了腰间的贝雷塔。反正在我身后的两位，可是不会让我逃的。

双手横在胸前，左手掌搭在右拳上的大门坊就这样和我们对峙着。希尔德也不甘示弱的以三叉戟的枪尖指向对方。

“这个国家的神父、牧师一样的人吗？”

她率先提出了质问。

“如您所说。司职驱散恶灵的拙僧。得罪了！”

对大门坊一本正经的回答，希尔德则是一脸不屑。

“圣职者的血对身体是剧毒。你只是个装着泥水的口袋，没有成为恶魔盘中物的价值。但――”

说着，她的红宝玉色的瞳孔，瞪向了提着霰弹枪的妖^

“名为妖^的男孩啊。你的身体已被侵食了，有一半已是“魔”了。正如父亲所说，同为“魔”的你，可是上佳的美味。来，慢慢的，将你的脖颈伸向前来。慢慢的……慢慢的……”

这样的，声音缓慢的说话方式。就是让我和理子听从其暗示的――古老的催眠术。

但是妖^他，

“这对我不起作用。”

说了像游戏台词一样的话，然后掀起大衣向后退了半步。接着，左手反手握住了腰上挎着的日本刀刀柄，右手则横起了霰弹枪。也就是说，他准备先用刀对希尔德进行攻击――在砍倒希尔德之后，然后再用霰弹枪来解决掉她。

呛，传来了妖^拔刀时的声音。紧接着，从黑色的大衣里传来了一声闷响……一阵黑色的烟雾徐徐冒出。他那赤色的眼瞳放出凶光。然后从他的全身上下传来了啪，啪，啪的压缩肌肉纤维时的声音（译：额……有这种声音吗？赤松你电影看多了吧……）。

希尔德也抖了抖翅膀，横起三叉戟，牵制起了妖^。

一旁的大门坊也没有闲着，而是提着一串黑色的念珠，在做着奇怪的手势。口中还念念有词，像是在咏唱什么咒语一样。（译：我还当这个大块头是个近战……）

看来……战斗开始了。

一副魔兽般表情的妖^，率先行动了起来――

他在腿上发力，准备发动突然袭击。

就在这时。

“――好了，到此为止。”

出现了一个新的声音――

一个大门坊和妖^都没察觉到的男人，出现在了众人的眼前。

那人，正站在我左后方，离我很远的不知火的身边。

看到这身着西装者的狮堂，

“……切……！”

不甘心的咬了咬牙――然后啪啪的弹了两次手指。

以那个为信号，妖^收起了动作……

大门坊则是一副很困扰的样子，看向了希尔德的视线触及不到、突然现身的男人的方向。

“……”

“……？”

还满以为会演变成帝都大战一样的超人战斗。我和希尔德都做好了准备……

本想着只有进行战斗，才能够有机会逃脱，但这时提供了一个机会。虽然能否就此逃走还是个谜。

像闲庭信步于春天的平原的一样，漫步于这无法的战场的人――

是个个头和狮堂相仿，但举止更加正派的眼镜男。

这个男人穿着一身深蓝色西装，系一根素色的领带，一眼看上去和普通的上班族没什么两样。

但，那衣襟上赫然佩戴着的是检察官的证明――秋霜烈日徽章。

这之后我立刻就反应过来了。这不是普通的检察官。在他一副人畜无害的表情下，隐藏着的是锐利的杀气。他现在挥手让大家停手，让这个地方回归了平静。但只要他想做，也完全可以让这里恶化成人间地狱。

这个男的……

（――是武装检察官……！）

察觉到这的我，露出了惊愕的表情，希尔德也……

出于尽量避免和未知的敌人战斗，停止了往枪上继续送电。

这下，那个还离这较远的男人，能看到的就只是怀里抱着了一盏电灯吧。

“……唉，才刚刚要变得有趣起来啊。”

习惯性搔头的狮堂，向他搭话到。

“你也考虑考虑作为旧0课管理人的我好不好，狮堂君。这个少年――远山君他，的确是被人事课给记录在案的，但还不到带他走的时候。”

嘭，已经走到我背后的武检，边向狮堂解释，边将手搭上了我的肩膀。

我现在还和狮堂他们处于敌对状态，所以这个突然闯入的武检，也会被我当成敌人来对待也不奇怪……但他像是没看到我手上的枪一样，仍旧在自说自话。

“早就到了好吧！只要高二读完了，就能把学生带走这是内部规定啊！人事课前些天也来要人了――”

“这个嘛，实际上还有一年啊。就在刚才，武侦高才决定下来这件事，这下人事科也搞得很尴尬。但是嘛，这件事情对于缺乏情报收集力的狮堂们来说，不知道也不奇怪呢”

接着，这位武检他……

说出了一件，让今天的我感到最惊讶也是最不甘的事情。

“远山君他，从明天开始就是高二的了。这孩子他，留级了。”

这句话，

“――哈？！”

让我比在场的谁，都先大叫了出来。

留，留，留级！

“诶。”

接着是不知火他，惊讶得眼睛圆睁。

这之后，整个场地，被沉默包裹了起来…….

不知火好像想到了什么，便急急忙忙掏出了手机，登录了武侦高的校内网站。

然后，他的脸色，变得铁青。

然后，他在同样把双眼皮的眼睛睁得很大的狮堂的耳边，说了些什么。

然后，他用一副可伶某人的表情，看向了我这边。

呃，这是真的？不知火……前辈？！

“……”

不不不，你看哈，这边的这位是那个嘛，就那个……啊对对对，正义和和平的行使者，武装检察官大人。

不知火他，要说的话，应该是个稳健派的人。

所以说……这是那个，是为了救场而撒得谎。毕竟嘛，撒个谎，就能更好解决这种情况嘛。啊哈哈哈，哈哈……

恩，一定没错！怎么可能嘛！我会留级什么的！

“即使是暗箱操作，也要遵守一定的规范，狮堂君。现在的你们，可不是能置身于法外的公安0课了。你们这种行为，可是不被法律所允许的。”

这位不忘用手整理眼镜、姿势端正的武检，像个叱责不良学生的老师一样对狮堂说教起来……狮堂则是，一副被人说重痛处，没法反击的样子。

“虽说有听到过远山的成绩很烂，但完全没想到会烂到如此地步……”

“喂！狮堂！就这种家伙也能帮上我们重整旗鼓的忙吗？！”

“哈哈哈哈！狮堂前辈，你又被骂了呢。哈哈哈。”

“啊……拙僧我虽不明白这意味着什么。不过，远山少年。那个……还请你努力学习。”

“……”

咬牙切齿的狮堂，愤怒的滩，捧腹大笑的可鹉韦，脸上写满困扰的大门，以及还是扑克脸，却像是很愕然的妖^……旧0课的人们，对目前的事态表现出了各不相同的反应。

“关于这次的事，我会向上面提交报告的，狮堂君。”

“切。等我重回公安那边，第一件事就把这些报告全部给消除掉。”

虽然被对方叱责到这样境地，但狮堂还是在部下面前拿出了队长应有的气势。

但这个我连名字都不知道武检并没有理会他，而是随着风向把身体转向了我这边。

“……喂！可别不说话啊，你是来这里前被霜打了吗？要不要就在这里打一架帮你提提精神啊？！”

狮堂仍旧一个劲的咄咄逼人。

“你以为――那些分配给我的、国民血汗换来的子弹，没有杀掉狺狺狂吠的野狗的资格吗！？”

连头也没回，随即甩了这么一句话出去。之后的一瞬间。

从其身上，释放出了能让所有人都犹如陷入冰川的杀气！

仅是这样――就让在场的人，几乎不敢出声，。

能放出此等杀气的他……我们绝对会被杀掉……我也好，希尔德也好，即使是狮堂的部下们也不能幸免。

虽然狮堂也遭到了一些影响，但是就我来看，他能够进行反击。

谁更强一点呢？我不知道。

武装检察官们，总的来说是个自尊心很高的团体。对于侮辱他的狮堂会有如此强烈的反应，也不是什么奇怪的事。但，旧0课的狮堂，因为政治上的原因，不可能会和他直接动手。

“你就是远山君吗？嗯……”

又整了整眼镜的武检，盯着我打量了一番……

他的貌似有些想说的话，但并没有说出来。

“前些天的武检选拔的考试，你推辞了呢。嘛，这是随意的啦。检察院貌似收买了这里，要打也不会打起来。我今天，本来是要来这诉苦的――几乎一个受试少年都没有啊。结果遇上这样……新来的部下们还真是失礼了。”

受试的少年……

“一石……呢？”

一石雅斗是武侦高2年级的在籍学生，是特进班的S级武侦。

虽是由私营企业的评级来的，但SDA的排名在我之上。是2年级里最受期待的男生。

但，这个人居然说，“几乎一个都没有”......

“经过一场考试，就丧失意识、性命垂危了。已经送到医科研究院的医院去了，不知道现在还活着没有。今年比起去年来说，这边死亡率上升了不少，这事后处理也让我们有够头疼的。所以各个地方都反复下达了命令，要我们严厉的锻炼这些年轻人――要求能够在接受这种程度的考试后还能不死呢。”

这位谈到人的生死就像谈天气的武装检察官――微微一笑，看向了希尔德，然后又面向了我。

“曾听人说起，身边有好伙伴的武侦，才是好武侦。恩，那么，我就告辞了。”

留下这句话，他便转身要走。

不能就这样让他走了。因为被骗说要留级以及武侦选拔这些事而吓得不轻，差点就要忘记重要的事了……

――父亲的事情。

武装检察官们都是为了保卫国家而四处奔忙的人。能和我这种高中生再会的机会可几乎没有。即使万一能够再次见面，也不知道会到什么时候去！

“――等等，请等一下。我刚才有听狮堂说过一些……我的父亲的事。你是武装检察官！你一定知道的吧！我父亲！他还活着吗！？”

我单刀直入的问道，向那背向我的素色西装。（译：我不知道赤松是怎么想的，前面原文是素色西装，这里又变成黑色西装……呵呵……）

但，他只说了这样的话，

“远山金次君。你没有知道这个的权限。要是想知道――就变得更强吧。对了，你就以武检为目标来努力吧。成为武装检察官的那一天，就是你知道真相的那一天。”

――既不肯定，又不否定。

“……呜……”

“一介武侦，是没资格知道武检的事的。”

他继续迈着离开的脚步。

没有和关系不好的旧公安0课的家伙结伴，一个人离去了。

……啪……啪，啪……

希尔德停止了偷电行为，附近的街灯和贩卖机也恢复了电力……

“……”

看着离去的背影，狮堂发出了“哼”的鼻音，整了整衣襟。

还在抱怨的滩、一直笑着的可鹉韦，保持着苦笑的大门坊，慢慢的聚集到了狮堂的身边。还真是可怕的团队凝聚力啊。不过，站在一旁的妖^不知道在想些什么。

那边的超人圈子，传来了声音，

“喂！远山！”

这不高兴的声音，是狮堂。

希尔德已经将枪收进了黑影中，我也稍微放松下警惕吧。

已经感觉不到他们的杀气了。临战状态已经解除了。

“――你小子记得学习啊！你个蠢蛋！这次就不起诉你了，而且要弄起来也很麻烦。那么，就暂且这样，但我们是不可能放弃你的，你小子就好好等着吧！”

他边说，边当着我的面，将那逮捕令撕得粉碎。

啊，还是不准备放过我啊。还真是完全不理会我的感受呢……

把沙漠色的大衣翻过面背着的狮堂，传达了“解散！”的命令后，也准备离开了――至于他部下们，则跟在他的后面，同时嘴里念叨着“回去你可得请客”“不要嘛！我就想吃烤肉！”“呀，可鹉韦殿下。肉这东西，拙僧我有点……”之类的话。

“啊，对了。远山，如果――伊藤马吉利这家伙找上你了，就赶紧和我们联络。喂，原田，就由你来负责远山和我们间的窗口。”

留下这句话的狮堂，终于带着0课的人离开了……

仍留在原地的妖^・原田刃静，则冷眼看向我，

“……嘛，即使我要跟着你，你也会赶我走的吧。”

黑色的大衣里面，传出了含混不清的声音

“那当然的！虽不知道你是谁，但你刚才可是袭击了我的同伴。这种人，谁会信任啊！你可得做好觉悟，下次碰到，可不会简单就算了！”

这里装作初次见面比较好，毕竟这家伙把上次遇到的我给当成了影武者。

但这家伙到底清不清楚我的事情，我也没法知道。要对这种无口的家伙套话什么的，实在是太困难了――

“遇上棘手的事了，就联络我。”

说着，他递给我一张装在大衣口袋里纸条。

上面是？090……哦，手机号码啊。

虽说我即使遇到什么样的困难都不会找他，但这也算个不错的收获。从这场骚动里什么都没收获到的话，实在是让人火大。那我就收下了。

不知是不是饿了，妖^急匆匆的前去和狮堂他们汇合……

广场上，就剩下了我和希尔德，还有再次露出平常的笑容，靠近这边的不知火。

“……我已经陪同着演出了这样一场闹剧了。这就算是，还了你在暑假时的人情了。。”

头痛仍旧不见好转的我，不怎么想和不知火再扯上关系了――这件事，就先和他挑明了吧。

“还真是温柔呢，远山君。但这样的你，我很喜欢。”

“我可不想被你喜欢。”

“真受打击。”

能够毫不害羞的说出这种话的不知火，以及立刻用冷酷的语调回应他的我。

目不转睛盯着我们的希尔德，不知为何脸变得通红。

“今晚还真是看到了不得了的东西。恩，这样的话，足球那次定下的契约，就算完成了。”

说着，不知火他就挥动起了手臂――像是要模仿八倍樱花似的。

这样一来，就清楚了。把我的事情透露给了公安和检察院的，就是他了。

但，这是没能注意到周边情况的我的错。

而且，要是我和他的立场调换的话，我可能也会做同样的事。

“最后登场的那个检察官，是你指使的吗？你不可能让那种大人动起来吧。”

想要打听父亲消息的申请，被彻底否决了，连再次递交的机会都没有。但那检察官来了后，我又感到了希望。可我仍旧被那检察官拒绝了。所以，

“恩恩。注意到这点了啊。别的事呢？没有什么想打听的了？”

不知火的笑容消失了。果然不行吗？哎，不过，

“即使问了你也不会说吧……刚才的那出‘远山留级了’的表演真是帮大忙了。”

多亏了那个武检和不知火配合着演的一场戏，才避免了将这里变成血海。

在这点上，是要好好感谢的。

“……”

不知火没有回答。

恩？怎么了？视线为何要躲开我？

“那场戏，真是帮大忙了。”

我再一次道谢到。不知火则露出了苦笑……诶？你要去哪？

他走到了我被狮堂扔出去时，砸坏的画满涂鸦的卷帘门旁――在那的自动贩卖机处，买下了三罐午后的红茶。（译：此为日本麒麟饮料公司的旗下产品，从1986年开始贩卖，被人们赋予了午后茶的爱称。来自日文维基。）

然后，他拿着这三罐回来，给了我和希尔德各一罐。

“……？”

我是咖啡派，但既然给我了，那我就不客气了。嘭

希尔德也用两只手捧着罐子，小口小口的喝了起来。獠牙，很碍事呢。

等等啊，这是弄哪出？完全变成不知火空间了。

“……人生啊，需要悠闲些度过。远山君”

语气有些微妙的不知火，悠闲地往嘴里送着红茶。

但你那额头上的汗……并不悠闲啊……

“所以说，就好好享受这悠闲的一年吧。

“……？”

不知火用另一只没拿罐子的手，掏出了已经登录了武侦高官网的手机给我看。

“就在刚才，分班情况已经公布了。”

我面前的手机画面，显示的是……从明天开始的2年C班的名单？……

在那一排排的名字里――

“2年C班，座次未定，远山金次，※留级生只在三年级生及以上的人访问时显示。”

骗，人的吧。

“又……又开始玩笑了。为了开玩笑……连这样的假网站都做出了。真不愧是A级的武侦大人啊、不知火……”

咦，怎么这么冷啊……啊，血液……这比和绯绯神战斗时更……比狮堂战斗时更……

即使不看镜子我也知道，现在，我的脸估计是和希尔德一样的白蜡人偶的颜色。

啊啊……不行不行，居然有一瞬间，意识飘到很远的地方去了。

“这，这。我可完全比不了远山金君啊。虽说可能不是故意这么做的，但能用这……这种方法击退0课什么的，可是前无古人的壮举……真的很厉害。”

夸赞着我的不知火，貌似认为我的留级是故意为之……

“……”

“……”

双方都只剩下了笑容……

这里，一片沉默。

“走吧”

“……”

“走了啊！远山。”

这状况，被用高跟鞋踢我小腿的希尔德打破了。

“你可是和理子约定好晚上7点去她房间的！现在已经迟到了啊！”

希尔德把空罐子扔进了沼泽，然后又凭空拿出了一个金色的钟表，指着指针给我看――

“嗦！现在可不是做那种事的时候！”

现在可不是去履行和亚里亚或者理子的哪一方的约定的时候。我现在迫不及待的想要冲向教务科大楼去问个清楚。但是，我的防弹制服的领子，却被希尔德狠狠的抓住了。

随之而来的是，涂有鲜红指甲油的手指放出的哔哩声。啊！疼死了！

“喂！把你那‘电棍’停下啊！”

“那就快点走！”

“啊，那个，我是走这边的……再见咯，远山君。代我向峰小姐问个好哦！”

察觉到我完全被希尔德所控制住了不知火，就这么跑了……

“现在，我必须要去教务科一趟……”

我拼命的扭动身体，想要摆脱希尔德的手臂，

“虽然我不清楚具体的情况，但你的留级不是已经决定了吗？已经没有去教师那的必要了不是吗？为什么当初不好好努力？事到如今才想着做些事来补救？”

明明是个不合常理的魔物，但说的话却很有道理。

……而且，学校里那些怠惰的教师们，也几乎不可能在非出勤时间待在教务科吧。

就算有人在，也一定是在呼呼大睡。要叫起来的话，我一定会吃不了兜着走。

只得放弃了……我用颤抖着的手掏出了手机，开始确认起来。

在学校网站上的2年C班的名单上，确实如刚才的那句“※留级生只在三年级生及以上的人访问时显示”所说，并没有表示出我的名字。但我的名字也没出现在三年级的名单上。

就在这时，我的手机发出了声音――嘿咦！这这这！这是危险人物的电话和邮件通知音！以杉良太郎的《すきまL》（译：不是很能很好的翻译这个歌名，还请大家原谅。不过这首歌的中文翻唱是邓丽君的《我和秋风》）为提醒的警报！

我不安的看向手机，上面显示的是由教务科发来的邮件……标题是……

《请各位留级生务必于4月1日到教务科接受指导》

……完……

……完蛋了……

……远山金次，已经没法，否定这个事实了……他，没能成功从2年级晋级。

“已经够了吧？动起来！你这驮马！去理子家了！”

完了……完了……

希尔德已经放开了我，但仍旧在用漆皮鞋踢着我的小腿和屁股……

被这驱赶驮马的方法驱赶着的，就是这个有气无力的我……

啊，我仿佛听到了童谣《怎样怎样》（译：原名为ドナドナ，有兴趣可以搜来听听，你就明白金次的心情了。同时，这也可以看做马和牛这类的有蹄动物的走路声。）的声音。啊，我仿佛就是那些小牛中的一员

现在只能听从希尔德的指示了。要找教务科讨个说法，也只能等到明天去教务科了

而且我本就没有考虑去哪边的兴趣，这下更是完全不想思考了。

那么，决定了！就先去理子那！（译：作为人，我理解你，因为这实在是很复杂却麻烦的选择。但作为男性，我想砍死你！！！！！！）

虽然在刚走到这个广场时，想的是为了自身安全去亚里亚那比较好。但这次我可是欠了理子一个大人情。不仅察觉到公安，还安排希尔德在我身边警戒。要是没有希尔德的帮忙，失去hss这张王牌的我，不知会遭到狮堂他们怎样的暴行。

缓缓沉入黑影中的希尔德，陪伴着疲惫不堪的我向理子家走去……

“……对了，告诉你一件事吧。身为魔物的眷属的行动，是‘运’不均衡的诱因。”

只剩下拿着的伞还露在黑影外的、超自然的希尔德，说起了超能力者有关的事。

“意义不明”

“真是愚蠢又迟钝呢！也就是说，这次，身为旧敌的我帮了你――就相当于好运造访了你。所以，接着便会有恶运找上你。”

“我已经习惯恶运缠身的生活了，今天也受了恶运的各种照顾。不过你既然说到这份上了，就请告诉我是哪方面的恶运？会有什么到来？”

“具体能和哪方面扯得上关系，我是不大清楚的。”

“不清楚就算了。不过说起来，你一直跟着的理子没事吧？”

“那孩子所拥有的运很强大，应该是没有什么问题的。”

拥有的运吗？还真是有这种东西呢。

“那个，我的拥有的运是怎样的？”

那顶伞也沉入了黑影中，现在的我在外人看来就是个和影子说话的少年而已，真是有够羞耻的……

“我可不想撒谎，但这真相让我不太想说出来。”

“你说吧，我很想知道。”

“可以划归进最坏的那类。不幸会一直伴随着你。”

“……要是没听就好了……”

“所以我才会不想说啊！你这愚者！”

“但，最后的部分不怎么坏。”

“？”

――不幸会一直伴随着我。

伴随着，也就是说，我会更容易步向死的地狱呢。

不过嘛，生的地狱这种东西也是有的。

而且，我常感觉身处在其中啊。

第二弹 Bonne nuit monsieur（晚安，亲爱的）

咚哒咚哒的马车，载着货物向市场走去。咚哒咚哒的我，则是向第二女生宿舍走去。

一不留神绕到了别的路上，这时，脚下的影子变成了链锯的样子。

这是在警告我“要是逃跑的话，就让你变成两半”吗？希尔德

现在，亚里亚在房间吧……刚才就一直没断过的这个砰砰的0.45acp弹的声音，应该是第一女生宿舍那边传来的吧。下了命令的奴隶（金次），过了7点都还没来；所以在拿间宫明里出气吧。还真是个既天才又笨蛋同时又是个平凡的，会对周围的人随意开枪的，脾气很不好的女生啊。

现在这个状况……

只能远离这个手枪怪物，去理子那避难了。

哎，还没有找回精神的我，只得在被那个粉红色的长角怪物发现前，遵照身边这个真正的怪物的命令。目的地，第二女生宿舍到了哟。

精神一直处于紧绷状态的我，现在不仅头痛而且还胃痛。

即使吃了一套巴菲林（镇痛片）和太田胃痛散的混合剂，也不见好转。

（说起来，这个头痛……）

从进入hss就开始痛起来，而且疼痛的部位就是脑内，最后伴随着hss的解除，头痛也缓和了一些――

这些，和爷爷警告大哥的那些话，完全符合……这……

不、不过……这才发病了一次而已。头痛的话也是一直以来都会的。而且是人都会在某些地方出现疼痛时就会感到不安，并担心会不会是绝症的。这些大部分都会大题小做啦。所以，这次也应该……

这状况……就瞒着爷爷吧。别让他太担心。

回过神来看向脚下，随着希尔德行动而变化的我的影子――这，是在和理子通电话吧。到底是怎么做到的呢？让影子变化这种事。

来到了理子的房间前。黑影向门缝伸出了“手”，咔嗒。传来了锁被打开的声音。

门开了，首先映入眼帘的，是玄关处成排的可爱鞋子们。

但是，这些都不像是理子的。等等，这边这个扎着丝带的鲜红色的鞋子是？这尺寸比理子还要小呢。嗯……想起来了。这是我在上一个二年级（今年还是二年级……）时，担任监查工作的那个小队――星座小队的队员之一的岛莓的鞋子。额，居然还有一双差不多的。嗯……理子好像是曾有过一个和岛莓差不多小只的战妹，同时也是岛莓的妹妹。叫麒麟来着？这估计就是那孩子的了。

还有一双不像其他人那样可爱，但应该是女款的蓝色运动鞋。这又是？……啊，想起来了。是上次在台场遇到的那个误会我和理子关系的一年级，火野莱夏的鞋子。

……正当我想着这些事时。一阵阵女性的气味向我的比常人灵敏的鼻子扑来。

刚进别人家却又决定要回去什么的实在是太失礼了。而且，脚下的希尔德也不会允许我那么做的。那么就这么做好了，用嘴来代替鼻子呼吸吧。忍耐、忍耐。

说回来啊，真亏你会叫我来参加这种女生会啊。理子小姐（怒）。

吵吵嚷嚷的女声从餐厅的方向不断传来。

不能打退堂鼓！后面可是有链锯和粉红色头发的怪物在啊！如果不硬着头皮上的话，从游戏来上说绝对会丢掉一条命的（然而这是现实）！啊，不管了！我向着那充满女性气息的餐厅迈进了。

“……理子，我来了。呜哇……”

准备用来寻找屋子主人的眼睛，被餐厅里的桌子上摆着形形色色的饮料和分成许多块的大蛋糕吸引了去。对了对了！今天是理子的生日，这是生日派对。所以才连我都叫来了么。

我从丽莎那里听说，欧美人的生日派对都是自己开且邀请他人来参加的。很小的时候生活在法国的布卢瓦的理子，自然也会遵守着这样的风俗呢。

“哦！金君来了！来了！”

两眼放光的理子从座位上“噌”的站了起来。

我的眼睛也随着理子的行动而转到在场的大家身上。大家都把武侦高制服当做正装穿着。

“啊啦，这是！？”

“男生登场了哇！？”

我的出场，吓了岛姐妹一跳。额，这两人轻飘飘的改造制服都是同款。再加上像人偶一样的水灵灵的大眼睛和法兰西人偶一样的发型。我已经认不出她们谁是谁了。

“……谁是莓谁是麒麟啊……”

我想试着分辨一下，

““我是！””

声音也一模一样，而且回答还重合在了一起。

啊……完全分不清楚是谁说的。算了……谁是谁都行……

“……”

一旁的被传讨厌男生的火野莱夏，明显不欢迎我的到来。

可以的话，我也不想来这……

可链锯就是政府。不好意思，但我还是打扰了。

“金君！坐这里来！”

理子牵着我的袖子，来到了她椅子旁边的座位。

没办法，我只好遵从她的指示坐下。接着，她收紧了两条腿开始向我的大腿上靠，像是要坐上来。

“喂，你这是干什么。”

被这突然的举动吓到的我，惊慌中抓住了理子的双臂――

“哇哇，金君还真是大胆呢。大家可都在看着呢！……”

理子这家伙，就像是要把我这一存在展现给周围看似的。

“嘛，姐姐大人。远山金次前辈已经来了，这下就已经尘埃落定了呢。”

这样说到的――是岛麒麟吧。还真是和莓几乎一样呢。

“那，就先告辞……”

火野莱夏已经完全坐不住了。还真是心直口快呢……

“好的哦。也已经打扰了很长时间呢。”

这么说着的岛姐妹麻利的收拾好了东西，准备和火野莱夏一起离开了。

“拜拜！那再见咯！”

紧紧粘着我的理子挥着手说到――

虽然是平时的理子，但口气明显要稍显自大一些。在后辈面前也有这种前辈模式呢，就和我在风魔面前，亚里亚在间宫面前一样。完全是种封建气息满满的现象。

在一旁，有个火野没有注意到的影子。那影子对于没有致谢的她，也优雅的行着礼，直到火野离开房间。不愧是吸血鬼，果然是夜行性的呢。

“虽然我迟到这点实在是很抱歉，但为什么要叫她们来呢？明明知道我讨厌女生。”（译：小伙子！你这口气好大啊！）

我继续保持着抓住理子双臂的姿势，向她抱怨到。

“这是有着请闲人避让的意义在里面的。比如说麟麟，这样她晚上也不会来打搅了。这孩子有时候会突然拜访的啦。”

“请闲人避让？……倒也是，我现在是很想避开别人啊……”

先是0课，再是留级……相当烦躁的我离开了理子指定的座位，在客厅的沙发上瘫软下来。

像猫一样的理子跟到了我身边，又准备向往常一样戏弄我吗。恩？……她抱起了红色的心形靠垫。

“你真的来了呢！金君。理子，真的好高兴啊！高兴得不得了！不得了！简直要变成天使了！”

用比刚才还要高兴的声音倾诉着激动的心情的她，仰面靠在了我的肩上。鼻子被她散发出的香草气息给堵住了。（译：恩，现实世界里的女生貌似也觉得靠着谁的肩睡觉啊什么的很舒服。我就有被靠过。但我肩膀那么硬，靠着真的不硌得慌？）

可恶！……这个很女孩子气的举动！可爱到让我犯难啊！

而且，理子这家伙充分理解自己很可爱这点，于是在服装和动作上都大做文章。这使得她成为了和亚里亚不同类型的难敌（亚里亚的可爱，是一种自然、且对hss有着煽动性的可爱。）。必须要以高级警戒状态应对她才行。

这里，就该使用这个绝技了――转移话题！

“说起来……升到三年级后，二年级时的战姐妹关系就会解散了。你接下来想和谁缔结关系？”

“战妹吗？恩……我想指名间宫明里酱的说。如果那孩子能转到谍报科的话（译：然后就能成为金次第二了。间宫：人家是女孩子啊！），人家就一定会把她培养成不错的怪盗的！”

“你呀你，可别把后辈引到歪路上去啊。而且，除了那个小个子以外，还有别的后辈可以选啊。”

这位现任亚里亚战妹的间宫明里，不知为何，好像很讨厌我。所以，直接也好，间接也好，我都不想再和她扯上关系。真希望理子能够打消这念头……

“无论是什么，只要那是亚里亚的东西，理子就想偷过来。”

理子指向我的胸口，大放厥词。

“……哈……亚里亚的妹妹，梅努艾特也说过类似的话。虽说不入虎穴焉得虎子，但大家为什么会想做这种傻事呢？难道心理上有自杀倾向？”

总之，算是有点成效。我就继续和她聊关于战姐妹的事吧……

这时，理子悄悄的靠近了我耳边，

“库呼呼，转移话题是要做些什么呢？为了忍耐么？不会让你成功哦。”

……转移话题……失败了！……

八倍樱花也在今天被破解了！啊！今天是什么日子啊！鞭打我自信心的日子吗？！

“但是安心哦。两人独处就立刻‘那什么’只是游戏里的剧情而已。那样没有情调的事情，理子是不会做的。而且，心神不宁的亚里亚，一定在外面徘徊着呢！今晚，金君可是没法出这个门了哦。所以啊，理子不用那么着急也可以。夜晚可是很长的。”（译：我都不知道是为什么。译理子这种小恶魔角色的语句时，我非常有灵感。翻得比任何句子都好）

请早点结束工作啊！夜先生！……在做了最后的反抗后，我垂下了脑袋……

“那么！这样就能在亚里亚之前，先得下一点了呢！”

理子她，嘭的跳了起来。

裙子随着这过激的行为飞舞起来。这景象，对于垂头丧气的我来说实在是太过危险。

在站定之后，她便前往了才刚被岛姐妹收拾干净的厨房。

稍等一下，刚才她是不是说了亚里亚的事……看来双重约定的事被她知道了。

是怎么暴露的推测一下就知道，告密的是希尔德吧。在第二运动场附近遇见亚里亚时，这蝙蝠女就藏在我影子里！

既然知道的话，把约定的时间稍微错开一点不就好了？就这么喜欢和亚里亚一争高下吗？（译：我支持理子和亚里亚百合，我认真的。这种男的死了算了）为此，还让我陷入这种对我来说是考验的局面。真让人不爽。

啊，顺便一提。现在理子换上了一件胸口处缝了个心形的白色围裙――

“金呀，金呀，金君来了? 没有去见亚里亚? 而是来见理子了? ”

一边唱着奇怪的歌，一边干劲十足的做着料理。

貌似在我来之前，就已经准备好材料了。

看上是不怎么擅长家务的类型，实际上却蛮行的。虽说比不上白雪和丽萨。

过了一会……

“嗨！金君坐下来哦！妈妈我呢，做了料理给你哦！”

心情异常好的理子，给我做的晚饭是――

“梆梆咔梆―列车要飞起来了哦！”（译：前一句是ぱんぱかぱ`ん，最早是七龙珠里的一个魔法师在放魔法时会说的话，具体是谁我不清楚，只是偶然看到的。现在最常见的就是舰队收藏里爱宕口癖了。后一句是しゅつぱつしんこ`う，出自于一个日本的新干线的动画小短篇，不知道是不是宣传用的。意思是快得要飞起来了。但是因为新干线嘛，所以是列车要飞起来了~~）

……儿童套餐……

0系新干线的配套午餐板，以及上面放着的汉堡肉、炸虾、插着小日丸旗的鸡肉炒饭、有樱桃点缀的布丁。这一切，都让我感到正身处列车之中，也唤醒了去年的惨痛记忆。那次列车劫案，我所乘坐的型号好像就是N700系的。

啊，这晚饭真有她的风格啊……虽说让我想起了些不好的东西……

上完菜的理子，在桌子对面坐了下来。恩？喂喂，你的汗呀，为什么紧张成那样？

“啊……那，那个，不合口味的话我可以重新做哦！金君不愿意的事理子不会强求的！”

居然这么狼狈？！虽说在劫机事件里对你举枪相向，但这只是你做的料理而已。不会叫你重做的，我可还是个人哦！

“不用啦，我会吃的。反正我就是个小孩子啦。”

我拿起了尖端是圆的儿童用叉子，开始享用晚饭

看到这样的我，理子也恢复了平常的笑容。接着，她拿出了香草冰淇淋。你可刚吃过蛋糕啊，居然还这么有食欲……舔得可真入神，手指上可沾到了哦……啊，为什么女孩子能够吃那么多甜食呢？我单是看着，就觉得嘴里很甜腻。

这之后还喝了香蕉果汁，优格乳等一堆相当甜的饮料。呜诶……

“如何？好吃吗？”

“恩，啊啊。”

“那么，让理子来喂你吃吧！”

“等等！你弄什么呀！……我已经在吃了啦！”

“好啦好啦，来，张嘴，啊。”


把汤勺像匕首一样拿着的理子，将上半身探了出来――不知何时，胸口的那块心形的布不见了。那水手服的衣襟，则形成了V字领――那深邃的山谷，就这样暴露无遗。明明是个小个子，但胸部却那么大。而且还在在一前一后的摇动着。（译：赤松越来越没节操了呀！）

正当我在发呆时，理子将勺子上的补丁塞进了我的嘴里

“……”

“啊，这次换理子吃哦！”

这次，她将整个身子都探了过来，同时做着“啊”的口势。整整齐齐的洁白牙齿也完全被我看见了。下次也让我看看里面的样子吧，理子。

“这，不是给我做的么。”

“理子很喜欢吃布丁哦！有樱桃的地方，可以给我么？”

只要是自己喜欢的东西，就不会在意其原主人的意见么。算了，反正我不是很喜欢甜食。我遵照理子的要求，将樱桃连同周围的部分舀给了她。

接应布丁的，是理子那粉红色的舌头……稍微，有点厚呢。怪不得，她甜美的声音中总是带有些许鼻音呢。

喂食完毕之后，我继续埋头吃着鸡肉炒饭。

但，一个大男人当着女生的面吃这种套餐，实在是件很害羞的事啊。

终于快吃完了，对了，除了我以外还有人遭受过这份菜单的迫害吗？问问看吧。

“――多谢款待。对了，这你还给别人做过么？”

虽然像是小气鬼的发言。但理子还挺好说话的，所以没事啦。

这时，用牙齿把养乐多（译：这是乳酸菌饮料的音译译名，英文是yokult。）瓶口开洞，咻咻的喝着残留部分的理子，却被呛到了。

“诶吼吼。嗨咻……”

她急忙用手掩着口，剧烈的咳嗽让她眼睛圆睁。这是怎搞的啊？

“……真是吓了一跳……没想到，金君的独占欲，会那么强。但理子很高兴哦！”

“？ ？ ？”

额……你在说什么啊？而且，我貌似被感谢了？！你的表情也是在感谢我的样子。

“放心吧金君。能让理子做这种事的，除了金君以外没有第二个！”（译：各位说理子是自己老婆的，感觉如何？）

理子――变得扭扭捏捏的。然后，咻的，一口气把草莓牛奶给喝干了。（译：原文是いちごオレ。在日文中，咖啡牛奶有别称カフェオレ。这里应该是引申使用。所以翻译为草莓牛奶。）虽然不知为何，她看起来蛮高兴的――桌下的双腿在不停的摆动，鞋子上的樱桃饰品也一蹦一蹦的。

恩，我们的对话，估计是成立的。

但，我放弃。要理解理子的说的话，比理解黑猩猩的语言还难。

“竟留下这么多杯子……你可别尿床哦。”

“讨厌呀，金君个色鬼。真是个变态绅士呢。”

看吧，又是这种完全不明意义的话了。

饭后――我又回到了沙发的怀抱。理子则端来了两杯饮料，你还真能喝啊。

“你的份，金君。”

“多谢。”

“干杯！”

“啊啊”

杯子相碰之后，些许杯中物也随之下肚――清凉姜汁么？味道怪好的。

在这充满洛可可（译：十八世纪以法国中心向周围扩散的装饰风格。处于巴洛克过渡至新古典主义的中间位置。）风格家具的起居室里，冷静不下来的我接二连三的呷着酒……身旁还有一个没靠垫可抱，便黏上我的家伙。随她喜欢吧，反正这风头也不需要避多久。

“……绯绯神事件的时候，真是谢谢你了。谢谢你能留守东京。说起来，你好像持有色金。那次之后，你有做什么调查吗？”

“只稍微调查了一点。通过类似于希尔德和我进行的精神感应的方法”

理子将去年从弗拉德那里夺回的，散发着青色光芒的小十字架从胸口取了出来。

这十字架里，掺有她双亲从美军手里偷到的微量色金。虽然很小，却是她双亲所剩不多的遗物之一。

色金是一种来自宇宙的金属，这种金属还拥有自我意识。理子告诉了我这些情报。

真不愧是她呢，居然这么快就了解到了这些。

“金君，色金的事件看上去像是解决了，可实际上还没有哦。”

“还有什么吗？”

“色金和璃璃色金都不想回到宇宙里去。而且……详细的事情我不太清楚，但自从绯绯走了以后，和璃璃的关系就变得很差。”

“神和……璃璃神？！”

伴着这样的疑问，我搜索起了记忆――

在保管着色金的51区的车库里，以灵体现身的神和依凭在雷姬身上的璃璃神，意见可是相当一致的。

在色金看来，“恋”与“战”是人类的东西……是地球的自然发展而已。要破坏原有平衡，使这一切偏离轨道的绯绯神，是她们共同想要诛杀的对象。

但，无法对被绯绯神依凭的亚里亚动杀心的我――说服了神，让她改变了想法。

这件事并没有和璃璃神商量过。即使是请雷姬和其联系，听听对方的意见这种事，都没有做过。璃璃神那边，也是一副不想和我们人类扯上关系的意思。

以这一切为契机，神和璃璃神之间产生了一些对立吗？

从那以后，璃璃神和神就分开行动了。她还将雷姬从纽约召回到自己的的身边。现在想来，那个时候就已经擦出一些火花了。

“那雷姬……会受牵连吗。亚里亚的绯绯神化算是解决了，这回就轮到雷姬璃璃神化，然后在俄罗斯掀起腥风血雨？应该不可能吧？可也不是没那个可能，打个电话吧。”

我将手机取出――

在理子全心投入果汁的时候，我正试图拨通雷姬的号码。

为了确认没有镭射和灵气的出现在她周围，我用上了视频通话。

手机发出KoKo（译：这里是拟声词，因为原文指出了等待音有所不同，所以就用原文的读法。但是这个音是打不出中文的……所以直接就用罗马音标注。拟声词方面能够找到可以替换的词我都会替换。但这里是特殊情况。所以不会替换）的声音――和NTT（日本电报电话公司的简写）的等待音很像。但这是海外。

从中空知那里了解到的俄罗斯MTS（译：俄罗斯的电信服务商之一。具体名称没找到……）的等待音明显不同。她现在在哪啊？

“――Алло（喂？）？”

通了。是雷姬的声音。这是？俄语吧。

一拍之后，影像也出来了。视频不算太清晰……这，刷白的墙壁……她好像身处网咖的样子。

她身上穿着武侦高的制服，有些许日光从一旁的窗户透了进来。那边好像是早晨的样子，有着很大的时差呢。

“啊，是我，金次，你，还好吧。”

“还好”

从雷姬的回答来看，没有多少异常。说话的方式也和平时一样。

“你人在哪？”

“日内瓦”

“日内瓦是哪来着？你在干什么呀。”

“在瑞士。收到了企业的委托，现在在就条件报酬一事，和对方用邮件交涉中。”

哼嗯。

虽然没有过她对我隐瞒什么事的印象……但雷姬平常就沉默寡言，不认识她的人会误以为是在隐瞒什么东西吧。

总之，她是在做武侦的工作。我知道了，而且雷姬，确实不会说谎。

这时候和雷姬打听璃璃神的事，反而不好。

还是早早挂了吧。

“杀手什么的，这种工作还是少做一点吧？嘛，总之你没事就行。那我就先挂了。以后再用电话以外的方式联系吧。”

这次通话，便早早结束了。

“……应该没什么问题。不过说回来，瑞士啊。真想尝尝那的拥有相当多卡路里的奶酪火锅。在那种地方，应该能够好好的饱口福呢。真羡慕。”

回想起来，英国、法国、比利时什么的我都有去过（虽说跑的我腿都快断了）。但瑞士我还未曾涉足――对于那里的了解，也就只是《阿尔卑斯山的少女海蒂》里所说的那些。

看到我这么有闲心，理子笑着说道，

“呼呼。现在那里可还很冷哦。”

“你有去过么？”

“理子在瑞士也是有藏身处的。平时则是当做普通的民房出租着”

理子边念着“小菜，小菜。”，边在桌上摆的水果篮子里搜寻着什么。然而她的目标不是水果，因为她取出的是一根很大的棒棒糖。

你还要吃甜食啊，理子小姐……

话说回来，理子也是有钱人呢（虽然比不上亚里亚）……而且，她的钱也有通过这种方式得来的呢。盗窃以外的方式。

啊，喂！为啥要在沙发上体育座啊！虽说我现在是坐你旁边的，但电视机屏幕也是能当镜子用的啊！

好死不死，正对着电视机的我，在屏幕上看到了金蜜色的那个东西。惊慌中，我立刻背过脸去。

“‘在瑞士也有’……也就是说，你还有其他藏身处咯。”

“是哦，全世界一共分布着20处理子的藏身处哦！”

“真，真厉害……你刚才也听希尔德说了吧，我现在可是被公安和特搜部给盯上了。敌不过要跑路时，我就去你那边叨扰吧。”

理子可是能从hss化的我和亚里亚这样的黄金组合（译：这里原文是tag。但和黄金连用意义不明。所以我修正为组合。）手里逃走的人。就逃跑来说，她可是名家啊。

“啊――我想起来了！金君你要留级的事是真的吗？！”

呜诶。希尔德这个多嘴鬼。

“……可别和别人说啊！可能，不……好像，是真的……”

我抱起了脑袋，陷入了郁闷状态。

留级……

我，在这偏差值常年不满50，近年连40都不保的武侦高里……留级什么的……

成绩、出席情况，到底是哪项不合格啊！啊，我感觉像是哪项都没合格……

对这件事还没有多少实感的我，不知不觉中就沉入了郁闷之海。看到这样的我，理子她，

“但是，也多亏了这个。金君才能跨越刚才的危机。对了对了！干脆就先不管学校的事，一起去塔希提岛放松一下吧！在事业上遇到挫折，便和异性一同去度假。这可是法国人的一道‘家常菜’哦。（译：原文コ`ス，译作英文为course，有一道菜之意。）你看你看，异性的话，在这里就有！”

你以为别人都能像你那么想么？（译：原文可直译为，毕竟是别人的事，当然可以解说的这么轻松。但是我觉得我翻的这句更好一点，而且更能够突出语气。顺便，作为人我理解他，作为男人我想砍死他。）

但她说的没错，0课能够暂时罢手，确实是“留级”的功劳……

“日本人可没有能够放下事业去玩耍的‘博大胸襟’。虽是这么说，明天，我根本抬不起头去学校啊……”

我的对话已经验证了理子猜到了八成左右。贪喝的理子，在一旁处理着饮料瓶。

处理完成后，理子掏出手机摆弄起来……

KiraKiraKiraRin！ 这样风格的旋律，开始在室内流淌。貌似是用手机连接上了装有无线设备的家庭影院里的音响。这到底什么呀！

伴着这前奏，理子从沙发上站了起来。她用穿着白色袜子的脚从一旁的柜子上取来了响板和手鼓。然后，

“嗨！接下就是偶像・理理子（译：这里原文是理子りん，是一种可爱的称呼方法，我看的大部分作品上都没有翻译りん这个后缀。如果有好的翻译的话，还请告诉我。）为大家带来的个人演唱会！”

突然就唱起了，我听都没听过的动漫歌曲。装可爱的姿势，也一个个的袭来。我真想揍你。

“金君也一起来哦！3、2、1、嗨！”（译：1、2、3、嗨！昆西昆！昆西昆！昆西昆！哦哦哦哦！）

谁要和你一起唱啊！

（真是位，静不下来的小姐呢……更是位，不看气氛的小姐呢……）

……不……是我不解风情，才对。

理子是在用自己的方式，给我加油打气才对。这一定，是这样。

事实上，理子和歌和舞蹈还怪好的――随着身体的跳动而发出的响板声也好，嘭嘭的撞击着屁股的手鼓声也好，她故意装出的又高又甜又可爱的声音也好。一切在我耳朵里都是那么的舒适。多么不可思议呀，仿佛那不是理子，而是司掌少女兴趣的精灵……

（啊，啊嘞……？）

我感觉，面前的这位小姐――是一名多么有魅力的女性啊。

在这奇妙的气氛的煽动下，我还真是不像我了。

这位有着相当丰满的胸部、穿着轻飘飘的短裙、卖力舞动着的女生……对我来说，明明是个在蹦Q着的、随时都可能爆炸的中子弹才对。

“今晚上要跳到跳不动为止哦！金君！（译：原文行く所まで行こう！和后面的婴い郡槔碜印⒊啶なっちゃったよ`！有黄段子双关语的意味……但是不符合语境，我就正常的翻译了。啊！我绝对不没有邪恶啊！绝对！”

“恩？啊，啊”

敷衍的回应着理子的我，多亏这样，也稍稍打起了精神。至少，我的头不再低沉着了。

说起来，强袭科的课程里有说……每一个队伍都需要一个无拘无束，平时看上很散漫的人。

在一次失败后，总结经验教训是重要的事，但如何能让大家从失落中恢复也是个难题。有一个一直都精力旺盛的家伙在，大家就不太能会陷入心理创伤而失去战斗力。

但这样的人，他们大都天性如此，不是想找就能找到的。如果队伍中有这样的人，那多半是运气所致，不是努力所致。

对于这个被外力，强制从巴斯韦尔克除名的我来说――

理子就是那样宝贵的伙伴。

“呜哈！只是稍微动一动，理子就变得全身都红了！就像是夏亚专用的那台RICK DOM一样！（译：这里是指RICK DOM机型的特点――周身上下几乎都挂载得有散热部件。不过具体的情况我不太清楚，都是问我朋友的。有错还请指出。夏亚和RICK DOM分别是机动战士敢达里的人物和机甲。）”

“你还真是狂热派啊。普通说到夏亚都是扎古才对。”

我不自觉地，对恢复坐姿的理子吐起了槽。

呀嘞呀嘞……恩？荧幕上映出的红扑扑的脸，是我的？啊，过于操劳结果感冒了么。

理子本就是个不输给那些偶像的美少女。再加上她的舞蹈和歌声，我不得不警戒起血流的情况……那么，是时候离开一下这个充满香草气味的客厅了。

“谢谢你，理子。我稍微去透透气。”

啊，阳台是个不错的地方呢。

理子也拿上自己的红色扣带鞋跟了过来。哦？还有我的啊――

阳台上的两人，隔着阳台的扶手，看向远方的人工浮岛和彩虹桥。

一旁的理子，头发明显已经接触到我的肩膀了，

“抱歉呢。理子，自顾自的就跳起来了……”

虽然在苦笑着，但站在我身旁，和我一同眺望着远方的她，没有一丝苦涩的表情。很开心嘛。

说起来，你现在就像个普通女孩呢。平时的话，可是会围绕着游戏和动画说个不停的。

“别在意。你是为了让我打起精神才做的。”

“好不容易，金君才来到了这里（译：言外之意是选择了理子）。理子真的好高兴！现在的我什么愿意做呢！其实呢……理子，很不安啊。”

“不安？”

“……亚里亚，不是更好吗？”

为什么，你还在带着一副不安的表情看着我？……嗯……要把你和亚里亚在脑袋里做个比较的话……要是我去了亚里亚那的话，留级的事情也暴露给她的话――绝对会被席子裹起来，然后被打成马蜂窝，最后被扔进海里。那样，就会被送到地狱休假了（译：除去打成马蜂窝那点，这种把人用席子裹起来扔进湖或海里的作法，是种江户时期的私刑。）……想想就害怕。

“你这边更好。”

我简明扼要的说出了自己的想法。而这让理子“哇”的露出了感激的表情。

高兴之余，她一下子就挽住了我的手。喂！胸！胸部！……

这像是刚出炉的蛋糕一样松软的触感。居然靠上来了！……

“金君，真了不起！（译：我不懂你赤松为何会写个了不起在这……脑袋短路么……哎……你们说我要不要把这句改成“真的谢谢你”）即使说……这是出于男性的礼仪才说的……理子也觉得很幸福！”

“……？怎么了？为什么要哭呢？”

理子的眼眶，被泪水浸湿了。

“啊，啊哈哈。到了这个季节，花粉症还真是容易犯呢。”

用手腕使劲的擦拭掉自己的眼泪理子，“咪啪”的笑了出来（译：理子也看过寒蝉啊。谜之声：不是她看过啦，是赤松看过才对吧。译：切……）。

晚上的话，花粉应该没那么多吧？我没有花粉症，不是很懂他们的苦恼啊。

“这样啊。抱歉呐，陪我到阳台来。”

“没关系哦。理子，无论何时都想待在金君的身边。”

理子的回答还是那么让我摸不着头脑，但……我没有像平时那样觉得她很烦。

虽说已经过去一段时间了，但我今天遇到了各种各样的麻烦，而且被折磨得够呛――

那么，要不要逃入这个相当可爱，今晚还非常温柔的理子的怀中呢？

理子现在，正抬着头看着我……

我现在，也在看着理子。

奇怪啊，眼前的理子，又变成了一个出色的女性了――

又要招来那种血流了吗？不对，貌似体温有些上升了。

必须得休息了。况且，早就已经是黑夜了。

“……借我床”

说着，我便往室内走。

“哦？该强硬的时候还真是强硬呢。这么快就提出来了？”

不知为何，她又说出了这种我理解不了的话。

她蹦蹦跳跳着更加靠近了我，然后踮起了脚尖，

“――金君真是H。”

在我耳边细细私语到。

你干什么呀！啊，不要再让那棉花糖一样的头发靠近我了，好痒啊！（译：额，为什么脑内会出现某伪娘……）

想借卫生间一用来着，我来到了走廊里，却发现理子她……人在浴室。貌似正在洗澡。

真让人高兴不起来呀，洗澡什么的。

但继续待在这的话，会被她以关心为由而做些什么奇怪的事吧。现在先去睡吧。

踏入理子的卧室――首先想起的是去年被骗到这来的事，以及这里还兼任着储衣室的事实――在那张大床的两旁，有一排排的用又长又宽的衣架挂着的衣服。那些衣服，全是理子的收藏。

有一半的衣服都是cosplay用服。那些沾上了cosplay气息的普通衣服，已经分辨不出来了。

这样大量的衣服搬运时很困难吧。但，这里可是有一般在超市里才会见到的手推式购物车。我这还是头回见这种东西被放在别人的家里。

另一旁的，像是童话故事里的公主才会有的香槟金色的化妆台进入了我的视线。同时进入我视线的，还有那没有收拾好、散乱不堪的化妆品们。以及，镜面雕有天使花纹浮雕的古董手镜。

哪边看起来都挺贵的，不过你还真是不会收拾啊。下次，就拜托白雪和丽萨收拾收拾这吧。

你要在，这片充满了少女兴趣物的理子王国里睡吗？我自己？这里可充满了，好像被叫做荷尔蒙……嘛，总之是女性的香气的东西哦！这可是个，内部充满了高浓度的女子力的，你远山非常不擅长应对的，大结界啊！

但我……

真的很不舒服。既发烧又头痛，虽说还能站得住，但是一直在冒汗。

今晚，还是早早休息吧。这对我比较好。

正发着烧呢，喉咙好渴啊。但这时叫她的话，就会发展成裹着浴巾跑进来的不幸的大事了，哎――哦？床旁边的那个小盒子？是常能在宾馆里看到的迷你冰箱么？打开来看看吧……不是呢……等等，

“……？”

从打开的那个缝隙里看去，貌似有些熟悉的东西呢。（译：胖次么？r(s_t)q）

很在意就把它取了出来。在看到那东西的logo后，我全都想了起来。

不如说，我从未忘过。那是在“武侦杀手”事件中，我被叫去的“艾斯黛拉俱乐部”的东西――用来乘茶杯的黄板纸质的杯垫（译：又名马粪纸）。而且，是两个。

这杯垫里，还留存着那时和它配合的伙伴的印记。应该是那时的我，所看到的东西。

（邀请我去约会时的，杯垫吗？……）

为什么会把这东西当宝贝一样收藏着啊，理子。

虽说，这不是我想要的饮料。但有杯垫在，也就是说，下面的一层里，有罐装咖啡也说不定。

拉开下一层的抽屉――看到的是，好几个被扎成棒球大小的糖果形状的东西。

上面有条纹状的花纹，有圆点状的花纹，还有草莓状的花纹，哪个都是流行的样式。

颜色也多种多样，有白色的、粉红的、红色的、水蓝色的、还有金色的。

（这是啥？……被理子伪装过的手榴弹吗？）

我这么想着，便将其取了出来，好轻啊。用手摸了摸，是布呢。搞不好里面放得有能润喉咙的糖呢。这么想着，我便将其解开，

“……呃！……”

这！这这这这……

pan！胖！换个说法就是，女性的内裤！理理子的！

同样的窘境，也曾发生在白雪强行搬入我的房间时。这次，这些鲜艳的颜色让我大意了。为什么又无神经的把这东西摊开来看了！为什么没能在发现是金色的布时就察觉到啊！

和那时一样石化掉的我，注意到了一件事。虽说男性和女性的身体结构有很大差异――但这块布的面积，也实在太小了吧！倒不是白雪那种非常色气的内衣，屁股的部分也能好好遮住。虽说平时是那样，这种地方还是有好好遮掩住呢。

这会可不是该关心女孩子秘密的时候啊。哗啦啦，走廊那边可是传来了理子打开浴室门的声音！

“……咦！……”

现在我，看上去就是内衣小偷啊！明明是个抓小偷的人！

恐慌过渡，以至于忘记了hss的我，顺手就把这块危险布踹到了胸口的口袋里。喂，有你这么做的吗！我一边对自己吐槽，一边取出那块布想把它叠成原样。但……那种“糖果”要怎么叠啊！叠、叠不来呀！

――哎诶！管他的！……

就这把它丢进原处，然后把抽屉推了回去。结果却因为反作用力，更下面的一层的抽屉滑了出来。

里面装着的是一本名为《恋爱的魔咒书》的女性向精装书籍，在上面还放着些哈密瓜味的口香糖。

（明明就和魔女生活在一起，咒术什么还怕不会么？）

一边吐着槽，我一边将口香糖取了出来。万一我在这乱翻的事暴露了，我也有“想找口香糖来着”这一个借口。

我故作镇定，翻身平躺在床上，嚼起了口香糖。

刚才叠内衣的那只手，习惯性的叠起了口香糖的包装纸。

浓缩了女孩子气味的枕头，靠着有些硌头……哦，是理子藏的德林格啊（译：雷明顿・德林格手枪，又称德林格袖珍手枪。最早于1852年面试，深受当时的美国绅士淑女的喜爱）。平常都是藏在胸口，或是能用裙子遮住的吊带袜里。虽是个铁家伙，但却留下理子的体温和香气。是刚才去洗澡前放在这的吧。从哪边来说，都是个麻烦啊。

倒不是说，我会被它暗杀。这只是个武侦的习惯而已――即使是睡觉，也得把枪放在身边。对我的威胁，比刚才的那块布小多了。

嘎吱……推开卧室门的理子，有穿着制服。啊，放心了放心了。（译：放心了？真是图样。）

仍旧是一副招牌式笑容。因为刚洗完澡，脸颊也红扑扑的。

我撑起上半身，装出一副没发生什么的样子，问道，

“你不换衣服吗？”

“我想，金君会更喜欢水手服吧。”

“哦，这样啊。”

这点就不否定吧。

武侦高的冬季制服不像夏季制服那样露出度很高。虽说理子的裙子比其他人的要短一些――但裙摆的褶皱却相当长，里面的衬裙也故意加了很多装饰性布料。意外的，防备力还蛮高。（译：某伪娘女仆：“真是对不起！我居然让露娜小姐以外的人看到了身体什么的。还请原谅我！”，恩，不知为何就想起来了。）

“……”

“……”

额，不知为何，对话没有进行下去。觉得奇怪的我看向理子。

为什么你会是一副扭扭捏捏的神态，还带着一副既害羞又高兴的表情，一言不发的盯着这边看啊。

不行不行！我不能强行去延续谈话，搞不好会把刚才拿了内衣的事说出来！

就在这千钧一发之际，我使出了准备好的翻盘手段――刚才用口香糖包装叠成的纸飞机。我将这小玩意拿出来在理子面前晃了晃，并朝着她扔过去。

飞向她的纸飞机，在理子的双手组成的机场上停了下来，但……麻烦的事出现了。

那架“飞机”的机头，撞上了理子的胸部。

注意到这件事的理子，捂住了自己的胸部，做出了“啾！”举止。什么鬼呀！

嘛，不管这个。总之内衣的事算是解决了。理子也是穿好了制服才来这的，应该不会去拿内衣的。

啊，总算是安下心……

……现在……好困啊。不仅是因为躺时间太长了，也因为之前发生的战斗。神经系的，特别是像hss这种，会对脑和髓造成相当大负担的能力。会让使用者在使用过后，感到相当的疲乏。

但事，从不会那么顺利的――

“蹦”

理子她比出了两个兔耳朵。

然后，

“蹦，蹦。”

像嘴里念的一样，左右脚交替着，朝这边蹦过来。

她蹦、蹦、蹦的蹦到了床上。屁股着床的，正座下来……女孩子的正座。

“诶嘿嘿。跳到床上来了。”

“哦，这样啊”

“到床上来了哦！跳上来了哟！”

有必要那么脸红么？

感到危险的我无视了理子的对话。

“嘎喔！我可是sato musen标志上的那只母美洲豹哦！（译：sato musen，曾经的日本家电贩卖连锁企业。现已于2008年7月15日停止营业，2013年5月31日正式与山田电器合并。来自日文维基。标志为奔跑的母豹，但具体是那种豹子我并没有查到。）我看到了很不错的猎物，正准备捕获他！”

理子现在四肢着床的，慢慢将她那像秋千一样摇动着的胸部往我这边凑。同时，有一只手还装成美洲豹的爪子，唰唰的抚摸着我的胸口。兔子和美洲豹，你到底是哪边啊……


“把灯关了吧”

因为要睡觉了。

“嗯！？恩恩，但……”

所以啊，为什么脸会变得更红了啊！眼神还那么烂漫！

但要追问理子的话，我估计会在听解释时睡着的吧……

决定继续无视她的我，又翻了一个身，把背朝向了理子。额，为啥不关灯啊？诶，随你了。

哼哼，怎么样啊？理子君？这种窘境我也不单是遇到一两次了。早就知道“躲为上”了

我，是这么想的……

但理子，把她那又软又暖的身体……喂！为啥要坐到我下半身上来啊！

可恶……只能忍！……金次，不要去管她！把身体交给睡魔就好！……

……嘎吱……

这……我得救了么……

她，是不是离开卧室了？……

……叽……吱哩……吱哩……（译：哎，抱歉了各位，这种奇怪的、赤松自创的拟声词……我真不知道怎么翻比较好……啊，这是拉拉链的声音……有想到拉拉链的声音怎么用拟声词表示的请告诉我，拜托了！）

拉……裤子拉链被拉下来了,然后……裤子被……被拉下来了！

（这！这这这！）

睡得着个屁啊！

要是继续放任她！我可能就会被非自愿的、强制性的“获得”男性方面的飞跃性成长了！

“喂！！！你脱我裤子干嘛啊！”

“因为金君你，受伤了。”

理子摸了摸我的膝盖示意……

不说我还忘了……我现在的确是负伤之身。袜子上，也沾上了不少干掉的血。这些伤都是在，被狮堂扔进废弃商店里时留下的。

都是些零散的伤口，但放在普通的高中生身上，已足够引起骚动了。可这对武侦来说，都是些“小意思”。更别说负伤率那么高的我了。

虽是这么说，但从刚才开始就在一直躺在床上发呆的我却没怎么察觉到。

可能是过于放松了……可我的痛觉也很迟钝。嘛，实际上是怎么回事，管他的。

“我来帮你疗伤，还请别动哦”

想着理子会习惯性的拉开旁边的抽屉，我便背过背去，以此逃避事实――

但理子从别的地方拿出了一个医疗箱，开始认真的给我疗起伤来。

“只，只是些小伤而已。我自己来吧。”

“就交给理子吧。”

给我疗伤的理子，相当有干劲。不过，单膝坐（译：就是一只腿立起，一只腿平放着坐。这种坐姿我没找到什么汉语里的对照……所以就擅自起了这个称呼，还请原谅……）什么的……

我的眼睛都不知道该放哪了啊……嘛，继续推辞也没用。谢谢你喽。

啊啊，真是符合理子风格的小熊创可贴呢。

“上半身可能也有伤。来，金君，衣服也脱掉哦。”

“你可别把你的也脱了！绝对不准脱！”

“恩。因为金君不是觉得穿着也没问题吗？（译：看到我眼瞎程度的确认后，确实是这么说的……穿着衣服也行……）”

又说这种意义不明的话。我当着理子的面，小心翼翼的脱掉了上衣……呜，冷死了……

啊，的确像理子说的那样，上半身也有不少伤。但都是些没什么大碍的擦伤和淤青。稍微消消毒，过几天就能好。虽说没用上多少次，但这秋水真是帮大忙了。

“……那，我要睡了。把衣服还我。”

“让我帮你洗洗吧。”

理子没有换给我的意思……

算了，就这样吧。不知道为啥，从刚才开始就热得要死。本以为是发烧了，但明显不是……不想了，光着睡也凉快点。

我有再一次躺了下去――呼唰。

理子给我盖上了毛巾被。

然后，自己也钻了进来！

但……无视！

哼！拥有钢铁意志的我才不会……

“金君。可以抱我么？”

理子那甜甜的悄悄话，传到了我耳朵里。

“这种状况下……不可能抱你的吧。”

“那，要不要再来点？”

“？”

我翻过身一看。原来另一边真有一个货架型的迷你冰箱啊……理子从里面拿出了半瓶饮料……

Krug grand Cuvee（译：库克香槟中的一种。可直译为特酿库克豪华香槟。百度上面没对这一种库克香槟有什么介绍。有爱的人还请自己去找呢。）――香槟？这不是酒吗！

我记得这气味！刚才在晚饭后喝那饮料也是这个！（译：不是清凉姜汁么……）

让两人从那以后就全身发红，而且还让我一直头痛的元凶就是这个吗！……

“你啊你！未成年人饮酒可是违法的（译：以防万一提醒一下。日本那边20岁才法定成年，且有立法禁止未成年人饮酒。）。刚才也别瞒我啊，早知道就不喝了。”

发怒的我，用手肘撑起了上半身……

又钻回毛巾被里的理子，朝我做了个吐舌敲脑袋的卖萌动作。你还笑！

理子她酒量很好，这点是在去蓝帮那次知道的。所以，会用上酒呢。

而我，是那种喝了一会才会醉的类型。当知道是酒以后，头晕也随之袭来。

这是，用酒使坏的行为。我到听说过男的用这个对付女的，但女的用来对付男的也没什么问题。我真是大意了！

把一切都透露给我的理子，把瓶子放在了床上，

“抱我嘛！抱着我睡嘛！”

然后，用脚缠住了我的脚。

我这边是醉酒的状态，而她是清醒的。这下，对理子相当有利啊

“不行！”

“那么，摸摸我嘛！”

摸摸你……

啊，真是的……不过，要是照做的话，应该能够让理子安定下来吧。

这以上的要求我可不会接受的！那么……就稍微让步一下，从战术层面来说！……

“知道了知道了！那么，就摸摸你。头，可以吗？”

“恩！”

正当我伸出手去，理子便乘机，钻到了我的臂怀里。

该说不愧是理子嘛，这方面比贞德和丽萨要狡猾多了。还考虑到自己要是光着身子或者只穿内衣的话，便没法制造出这种机会。所以才选择了穿着制服吗？

洗过澡这点，也成了她的杀招――理子的身体，正在不断的散发着香气。现在，毛巾被里，我的臂怀里、充满这些东西。呜呜……

“是金君的味道……好开心啊……”

把脸埋到我胸口的理子，也对我这边的气味发表了感想。但和我完全不一样，她貌似为这东西神魂颠倒。

这时，我仍旧拼命的想着。摸……摸……要摸理子的头。

别进入hss……这种状况下，进入hss就代表着一切都完了。Hss本就是由人类想留下子孙的本能而衍生出来的。刚才只是理子单方面的进攻，但进入hss后，攻守绝对会对调。那样的话，我肯定，会对理子做出些很过分的事！……

“……可以了。谢谢你呢，金君。”

“什……什么啊？”

“今晚，你能来这里。真的谢谢你。”

“……理子？……”

她，又流出了……眼泪？但那有些颤抖的声音，传达出的是打自心底的高兴……一种无比的幸福感……

理子从头上取下了我的手，缓缓地将它放回了被子里。

然后，用自己的手与和它十指相扣――像是在祈祷一般的，恋人的牵手方式。

“理子，知道金君的困扰。我相信，那一天会到到来的。所以，在那天到来前，理子一直都会做个乖孩子的！”

她接着说道，

“所以，已经可以了，金君。今晚……理子已经相当满足了……”

怀中的她，闭上了眼睛。

“为了能和金君在一起。理子什么都可以抛弃掉……”

理子她……终于安下了心……带着一副，想让我陪在，安眠了的她的身边的表情……进入了甜美的梦乡。

“理子……”

情绪爆发学者症候群――

从家族那遗传了这个疾病的我，因为它的错，不知道在这种时候，该说什么好……我能做到的事，只是呼唤一下怀里的理子的名字而已。

闭着眼睛的理子，却能满足于这一点……她，笑了。

我，直到眼睛闭上为止，都在注视着她。注视着这个，令人怜爱的理子的睡颜。

……

…………

“……？”

一阵恶寒，让我醒了过来。我睡得太沉了，貌似已经过了很久了，现在几点了？

我看向了钟表，现在是12点左右，已经深夜了。

（这也是因为酒么？……）

灯也不知何时被关掉了，现在唯一的光源是从卧室窗户透进来的临海副都心（译：即东京临海副都心。是由东京都规划出的第7个，含有或部分含有复数个特别区的，占地442公顷的区域。来自日文维基。）的光。理子已经起来过一次了么？

“……”

今晚的遭遇让我十分吃不消，但可爱的理子的睡颜简直让我得到了治愈。

半边脸颊被头发盖住的、侧身睡着的理子――长的比去年更美了。

我甚至觉得现在的她，比起昨天又漂亮了不少。

说不定，我一回头的功夫，她就变成了一个彻彻底底的美人了。

理子的母亲，可是个倾城程度堪比玛丽莲梦露的绝世美女啊。

（嘛，也可能是酒导致我这么认为的……）

我晃了晃脑袋，重新看向那份可爱。一动不动的睡着的理子就像是艺术品一样呀！

那润滑的乳白色肌肤，让我感受到了一种在卢浮宫里看到的妖精雕塑所具有健康美。

只是，有个让我困扰的东西――这迷之发育得很好的胸部。有些过于性感了……

……哎……诶！！！……

这家伙怎么只穿着内衣啊！什么时候把衣服脱掉的啊！

“嗯……金君……”

要在这时候醒来吗！……求你了，就这样成为睡美人吧！……

理子的带褶皱边的蜜金色内衣――是相当光滑的绸缎制品。

被这东西抱裹着的身体，要是就维持着这状态起来就麻烦了。

绣有花纹的理子内衣，和空气这种便宜的东西不同。应该是进口货，貌似就是法国制的高级品。

那被包裹起来的胸部，并不想受这奢华物的束缚。再尽力向左右伸展的不成后，它便奋力的向前突进。

从视觉上来说――胸部它，比穿着那身轻飘飘的水手服时，个头要大得多。真亏制服的衬衫，能把这东西给收进去！……

腰也没有细到很极端的程度，肚脐的形状和长度也都很不错……以这坑洼处为起点，再以臀部为终点，连接后便能得到一个非常有魅力的曲线

肚脐下面的那片淑女地的遮掩布，是能让我凝固的存在。虽说外形很可爱，但也相当色气。真不愧是理子的内衣。

这块布的压线针脚的位置相当低。那些刺绣不注意看就看不出是花纹还是什么其他的东西。这让我没办法不想歪，以至于一瞬间心脏都停止了。

理子她――

“呼哇”的打了个软绵绵的哈欠。波浪状的头发，也垂到了床上。

“我有点太高兴了，一不小心就喝得有点多。然后觉得太热了，所以就脱掉了。金君，再来一口嘛。然后就和理子……做些‘好事情’吧？……”

她把酒瓶递给了我。

你刚刚不才说了，“好事情”可以免除吗？！……

通常的男生，在看到女孩子的内衣姿态时，表现出的不会是恐怖，而是在某方面很积极才对。而我……则是因为犹然而生的恐惧感，变得具有侵略性了。以至于，我出动了几乎一半实力（现），就只是为了将那瓶酒从理子那里夺下

――吱吱吱吱！――

像是出了交通事故时的紧急制动、或是漂移时的山地自行车的轮胎会发出的声响，从女生宿舍下面传来。

然后，哒哒哒哒哒哒哒！咚咚咚咚咚咚咚！……的犹如暴走的狮子和猛牛的脚步声，从宿舍的楼梯间里传来。这声音，已经逼近共用走廊了――

“哈……哈哈……！”

我已被恐惧感压得发不出别的声音了。

原来！我刚才会醒来，完全是基于动物本能中的危机感啊！

――嘎锵！嘎锵嘎锵！！

像是恐怖电影里会出现的“切割金属”音，从大门处传来，好可怕！！！然后是卧室门被总计两只脚给踹开――突袭者出现了！整整有两个！

普通的开门不就好了么。破坏掉了这扇像童话故事物的门的两名“凶手”，立在了它的旁边――

“――嗯嗯嗯嗯！笨蛋金次！！！！！！你果然躲在这！！！！”

拔出“白银”和“漆黑”指向我们的，是身着制服的亚里亚。

在定睛看到我和内衣姿态的理子坐在床上的光景后，

“哈……哈哈……！”

发出了我曾发出过的声音，像是休克了一样，两腿软下去……这姿势，犹如再现了《黑客帝国》里基努・里维斯的经典躲子弹动作一样――砰！（译：基努・里维斯（Keanu Reeves），1964年9月2日出生于黎巴嫩贝鲁特，美国演员、制作人、导演。来自百度百科）

另一个人，将快倒的亚里亚给撑了起来――那就是回归了恶鬼般若状态的，星伽、白雪小姐……！（译：般若，中文我不确定该读bō rě还是bān ruó。日文读作han nya。此般若并非佛教中的智慧之意，而是日本传说中的一种鬼怪，更确切地说应该是一种怨灵。据说是因女人强烈的妒忌怨念形成的恶灵）

整齐的穿戴着巫女装束、额头上扎着一个中间写有“诛”字的头巾的她；手握一柄绽放着寒光的宝刀，摆出了八相之势（译：五行之势之一。为使用日本刀或是S刀的姿势之一。五行之势现多为剑道，特别是日本剑道所使用。八相之势具体的姿势与棒球的击球姿势相像。来自日文维基）。


你怎么光防岛麒麟啊！对这两人也应该做些防备的呀！理子！

“两位好，远山理子在此问候两位。”

这个招呼，和式？

仍旧只身着内衣的她，像是故意展示给那两人看似的挽起了我的手腕。不知为何，自称起了远山的姓氏。

一旁颤动的白雪，努力的维持着笑容回答道，

“这边是远山白雪，有什么疑问吗？”

这边也自称起了远山，为啥啊！

“那我就是远山・福尔摩斯・亚里亚！”

什么叫“那我就是”啊！

先把这不明意义的名字合战放一边，

“……你……你们，为啥会在这！……”

我确实是准备躲在这不假。但我明白，现在，已经不用辩解什么了――

可是，“转移话题”这招应该还对亚里亚和白雪起作用。为了实现那个，我必须这么问！

“对明理‘施压（开枪）’后她就吐出了‘远山前辈现在在理子前辈的房间！现在不知道在做些什么事！’的情报后逃跑了。然后我就冲到这来了！”

情报传递貌似是这样的：岛&火野→间宫→亚里亚→还有白雪。可恶！

间宫明里……那个笨蛋女……！ 居然为了保命就出卖我！

话说这家伙在害我这点上真是有和公安有得一拼啊！

“你这大色狼！只要一见到女生就把鼻子凑过去！我都那样提醒过你了――不要接近理子！2年级的时候就提醒过你了！”（译：果然是狗吗？翻译成大色狗会不会好一点？说起来笨蛋才人也老被骂成狗呢。）

今年仍旧是2年级。这点的暴露的只是时间问题了。

“说起来，你好像留级了呢，笨蛋金次！”

呜哇！已经暴露了！从校内网那吗？

“从以前就觉得你是笨蛋笨蛋了！还真的真的是，笨蛋中的笨蛋啊！你这笨蛋！”

露出了希尔德的獠牙一般大小的虎牙的亚里亚，用动画音连呼着笨蛋。

这对世间的留级生还真是有够失礼的。“我的留级问题，估计是出席次数不够。这样的话，可是你的错！”这样的台词虽然准备的有，但它就这么堵在喉咙里出不来。

“于是，自弃的你就来找理子了？你这家伙还真是有受打击后就找理子的习惯呢！即使做这种事――你也不可能进级！”

好恐怖啊！亚里亚化身为赤鬼妖怪了！

她就这样指着我，用的不是手是枪。

“男性方面可是进级了哦！和理子一起。呐！金君！”

说完，理子在她们面前做出了一副害羞不已的表情

你还真是喜欢挑衅这只狮子（亚里亚）和这只猛牛（白雪）啊！

“没有进级！没有进级啊！”

“我也好想进级呀！小金――！！！！！！！” （译：额……这白雪……要是金次和后宫都是普通人的话……白雪：“来，金酱，这里面可有你最爱的亚里亚的心哦！因为是金酱最喜欢的亚里亚，所以我把这颗心使劲的切碎了，做成了馅包在这些饭团里！来，张嘴，啊。别不吃啊！！！我好不容易做的！！！是金酱的话一定吃下去的！！！恩，好好吃下去了呢。怎么样？啊，为什么要哭呢？明明是最喜欢的亚里亚的心做的？啊，一定是金酱很感动我能做给他吃，所以哭了呢！啊好开心好开心！来，伸头过来，我给你擦擦眼泪！擦完了咱们接着吃！！！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”……吼吼吼吼！这真是美妙的故事！！！）

“已经深夜就别那么大声！你已经升到三年级了啊！我没有进级！无论是三年级还是男性方面！”

“好过分啊金君，明明都强迫理子做了那样的事了……”

呜呜呜的，理子起衬衣来遮在胸口装起哭来。

挤出来的泪滴，成了白雪怒火的助燃剂。

听了理子的发言后，亚里亚貌似想象到了什么……唔哇啊啊啊！粉红色的头发像是有了生命一样动了来！脸也红得红得不得了！叽咯！赤紫色的眼睛锁定了我。

“白色情人节时就什么表示都没有，那时候我就想会不会是这样……”

糟糕！我给忘了！不过绯绯神应该可以证明的才对！

“……你，你！居然背着我和理子，而且已经这么要好了……呢！无论你说什么！无论用什么方法！我都要把你打个半死，再拖回去后用开洞之刑审问你！……”

咦――！

“金酱！你居然和这只偷腥猫也做了这种事！不仅是亚里亚！？回答我！！看着我的眼睛回答！！”（译：金次：“从插图上看你的瞳孔都没有了……我该看哪里啊……”）

呜――！

等等，被美人命令看向她的眼睛就那么做了的才不是我！

于是，我便没有好好看向白雪那美丽的脸庞（译：就你这还叫有危机感……嘛，谁叫你，“很迟钝”呢！活该。）。但我立刻意识到，这是个错误的决定。我也真是的，

“天天天天――天诛！！！ 我要代表天上的八百万神明，向这可恶的女人发起八百万回的讨伐！！！！！！！！”

如果发展成战端，应该会是我唯一的同伴的理子被盯上了！完了，没希望了！

福尔摩斯、罗宾和卑弥呼，将要开战了！而且远山家的金先生也要被卷入其中了！但是――

“理子！我也要给你开洞！对这个又想抢走我的搭档的你！……”

“这话你有资格说吗？明明差点就被男人抢走了，你却完全没有察觉到！”

理子想说的，是我差点被旧0课绑走这件事吧……

“男……男人？被男人，抢走？……”

“知……我知道的！小金大人有那种兴趣的事！在蓝帮城时，他就说过‘比起珂珂们，诸葛先生更好’！但这种兴趣，战国时代的武将们，以及那些强大的男性们都是有的！所以，我完全可以体谅这点！”（译：额，你是不是看了什么奇怪的书啊……怎么会误会那些武将到这种程度啊！）

但亚里亚和白雪的表情……貌似她们都产生了很大的误解。拿枪的像是内心被什么射穿了一样，拿刀的则是像宣布“安全上垒”的棒球裁判一样将手高举。

“你们！别把话题往奇怪的方向上扯！”

关于这点，我必须坚决否定才行，

“啊！”

白雪像是想到了什么。她看向了亚里亚的胸部，

“……所，所以小金才会这么中意这个完全是板胸的粉红……这身体，不完全就是个少年嘛！原来是这样！……”（译:虽然翻译成洗衣板也行，但板胸……噗噗噗！这词太逗了……原来白雪还觉得金酱是个正太控……噗噗噗！）

把自己的同伴唤作“这个粉红的”她，像是悟出了真理一样。

“哈？！我那里像少年了！”

“你的胸部！只要你把两只手都举高高的话，Bra绝对会错位的！”

“才不会错位呢！五回里面也只有两回会！”

白雪，接着是理子，全部都针对起亚里亚来了。啊，你们好忙啊。

“我要是没记错的话，有时候我把亚里亚的内衣和我的搞错全部给洗掉时，也不见她有什么慌张的――这难道是！有和金酱玩的少年的游戏吗！……不可以！绝对！OUT！”

“要是亚里亚的话，去料理实习时忘带菜板也没什么问题呢！”

“我有慌张的！而且，在那种地方切菜的话会受伤的！”（译：笑死我了……17度的晚上穿着短袖薄睡衣的我笑出一身汗你敢信？）

姆Q！亚里亚为了证明，将双手举得高高的。

额，那个……话题，好像走偏了……我有40%把握，话题已经和亚里亚的内衣一起……

“~~~~~~~~~~~~这是机能美！胸部什么都充满了脂肪！只要运动的话脂肪就会燃烧掉！这说明，我比你们两个更加卖力的在做武侦！而且油脂物什么的我也不吃！（译：不吃油脂物就没事了啦？你吃那么多甜食可不只会让你长蛀牙啊！而且你吃的那个桃馒里的豆沙可不得用上油来做啊！）”

亚里亚一边不断的说着些满是破绽的自创理论，一边不甘心的跺脚。这时，我想到了，

（趁这三八嘎（译：小⑨，昆西，阿库娅）正在吵架，我赶紧逃吧……九死一生！……（译：会长：“九死一生！干死你黄旭东！”，小色：“哎呀没用的啊，我蟑螂比你枪兵还多！分分兵就守住了呀！啊哈哈哈，这种弱智，就会换家！”，会长：“妈个臀的！”））

目标！阳台！

“话说回来，亚里亚和小雪都不懂浪漫呢！这会明明该是事后的甜美夫妻密话时间呢！嘭嘭！嘎喔！”

把腮帮鼓得像河豚、把嘴瘪得像鸭子的理子，用食指在头上比出了两只角。你是河豚还是鸭子还是鬼啊！（译：这里也可说做，你是海上的还是空中的还是陆地的。）

等等！话题怎么回来了！

“就让血之祭典开幕吧！我要把你们理子理子掉！”

理子的应战开关已经打开了！

她从枕头下取出了德林格，纾

射出的子弹，向听了刚才的对话后，将枪口从我这移开的亚里亚飞去！

但是，装弹数的差距，决定了德林格仅能用来牵制，近接手枪战是必须避免的。但理子选择另一个攻击法，居然是咬人！

“嘎喔！”

“姆Q！”

理子咬住了亚里亚的袖子，亚里亚则咬住了理子的袖子，两人就这么转了起来（译：二人转……打黑魂呐！）

一旁的白雪则摆出了要斩了她两的姿势！不可以！那样就出大事了！

“喂！住手啊！”

“金次就闭嘴吧！”

“小金什么都没做错！”

“金君请保持沉默！”

完全不尊重我意志的残忍的三八嘎，因为我的发言，一下子都将目光聚集到我这里――

“哦啦！”

理子突然大叫着，用运衣服的手推车突袭了白雪。

“――呀！”

发出了惨叫的白雪跌进了车筐里。亚里亚也被这车一起排除到了走廊。干得漂亮理子！就这样把她两顶出去！

但，纾

Government的连射声！接着，骨碌骨碌骨碌！理子高举双手旋转起了身体，一边躲着子弹，一边逃跑。最后，躲到了我身后。

怎么了？只是子弹的话，反应没必要这样啊理子？！

我颤抖着看向了，那黑暗的走廊，里面……光……出现了！红色的！

――不断地在变红！变红！变红！变红！变红！――

“那边的笨蛋金次！你也想嘲笑我的胸吧！”

“喂喂！我可一句都没……”

“居然什么都没变！我满以为，将绯绯神送回宇宙后就能够一下子长得高高的，所以每天都在确认。但是！居然1mm都没长！142cm的身高1mm都没变！”

跟在像招待横纲入场的持刀白雪后面――

已经把子弹打光的亚里亚，再次踏入了卧室。

“……这，这样啊……”

我害怕得都说起敬语了

“也就是说，即使将绯绯神送回了太空。身体里埋有绯弹的我，仍旧受到了超自然力量的影响――同时也等于，我还拥有那些超能力哟。这样的话，就拿你这个喜欢和女生乱搞的笨蛋试射一发吧！这是对你的制裁！”

亚里亚用小指指着的右眼――已经是镭射填装的状态了。绯色的光芒正在闪烁着！

喂喂，为了个这么蠢的理由，就要动用这种力量吗？亚里亚小姐？

会给绯绯神添麻烦的！

“等等！别射！听我解释……解释你就明白了！”

只想要逃走的我的背后，光学兵器女的射击线已经――

蹦！内衣姿态的理子跳到了一边。因为判断出自己也在那条射击线上，所以就逃开了吗？！我最后的价值只有给你挡镭射吗！

“理子！你这家伙！这烂摊子可是你弄出来的！你给我收拾咯！”

“嗡~~~~?”

理子张开双臂装成飞机一样跑起来。唰啦。

她钻入了床两旁的洋服林。

是要躲起来？唰啦唰啦唰啦。她又从里面钻了出来。

已经穿上了防弹制服，背上了还背上了个红色的书包。

真厉害啊！这换衣服速度。

“哦吼吼！”

高呼着的她，从袖子里套出套筒喷枪扔向亚里亚。但她的身体却失去了平衡。恩？！不对，

“命！”

她一只脚站住，两只手垂下去――成了一个倾斜的“命”字。

那个蹦蹦跳跳的背影，嘭！扔出了装在背包里的怀表。

我知道那东西！以前她曾用这个来对付亚里亚，这是个怀表型的手榴弹！（译：注意，准确来说榴弹是一种可抛射的弹种，手榴弹不单指以破片杀伤为主的手掷榴弹）危险！

――噗呼呼呼呼呼呼呼呼……！

果然舍不得自家吗，理子用的只是烟雾弹。要是用上白磷弹或红磷弹的话估计会造成火灾。

带有香草气息的水蒸气在房间里扩散开来。演习也见过这个，是烟熏弹。

这些蒸汽，虽不能削弱亚里亚的镭射的杀伤力，但能遮挡视野就足够了。Good job！理子！

“理子你！咳咳……”

烟幕的另一边，传出了亚里亚的咳嗽声

我抓起制服，准备趁机逃到阳台。但肩膀上，姆扭。

理子像棉花糖一样柔软的大腿骑了上来。然后，芙扭。

双腿绕过了我的腋下，把我的肩膀锁了起来。这，这个样子……我倒是有些印象。

“金君、别管那边的两个上年纪的了。养老院的探视时间已经结束了。”

骑在我肩上的理子，说出了这样的话。

“谁上年纪了啊！”

“真过分！明明是同年的说！”

嘶――！虽然有烟遮着，但这两怪兽的声音还是一样可怕！

“诶。因为，亚里亚也好，小雪也罢，在理子看来都是老婆婆了嘛！理子昨天才过了生日，是最小的一个！仍旧是个活泼的小孩子哟！嘿哈哈”

我慌慌张张的带着骑在我肩上的理子去了阳台――

跨过了栏杆，奔向了夜空！

紧接着，理子的制服它……

……唰啦啦啦。变成了滑翔伞。

这双人飞行，自横滨以来的第一次呢。虽然这很羞耻，但可以救命！这种深夜人也很少。

各位邻居，这么晚还这么闹腾真是抱歉了！

理子对于自己的缎带组成的滑翔伞的操纵系统的使用应该是炉火纯青了，但毕竟吊着两个人，难度可增加得不少……我们随着两米每秒速度的南风，掠过了盛开的樱花树。

“着陆”

“痛痛痛”

我们降落到了第二运动场的跑道上。降落前的角度还蛮好的，但还是让我屁股撞到了地上。

吡哟，想跳跳箱一样从我头上跳过的理子，把制服滑翔伞收了起来……

“好有趣呢！”

“……一点……都不有趣。”

我背对着夜晚的樱吹雪，摇晃着站起来。

头上的这棵樱树――

是一年前被理子绑炸弹在自行车上时，和亚里亚一起飞过的那棵。说起来，去年的元旦初日也和理子一起看过，今年也是一样。这些该说是某种奇缘吗？

“……这樱吹雪，你可别说没看过啊。”

“哦哦！名台词呢！”

听了我的叹息后，理子的眼睛变成了闪闪放光的星星眼。

“要是你再晚些日子出生的话，就会比我小一级了。那时，至今的经历会有很大不同吧，我和亚里亚也不会相遇，现在也不会陷入要留级的窘境了。”

“还是可能会留级哦？那时的金君已经成了能“独挡一面”的E级了，学分也不怎么足哦！”

唰唰的整理着滑翔伞的理子，把它恢复到了制服模式。趁着她换衣服时，我想着吧她在飞行中一直挂在脚上的红色书包还给她……还是先检查一下里面吧。

念珠（应该是理子很珍重的东西吧）……枪……有了有了，

“啊，理子，这是我的东西，我拿走了哦。”

我拿出来的，是之前误送给她的蔷薇石英制的印章。

“――不行！不准拿走！我不会还的！已经不可能还你了！”

穿好制服的理子，一股脑的把印章和书包都抢了回去。

这……还真是看重这东西啊。我……还是算了吧。

这又不是什么值钱货，又没登录到银行或区政府里。

而且，从小偷的角度来说，把偷到的东西（译：明明是你送她的！！！）换回去也有失面子。

“那，你就拿着吧。不过！只是拿着！不能拿去做坏事！”

“恩！我只拿着它！我会好好当个乖孩子！”

“真的要当个乖孩子哦。还有……虽然有些迟了，但……祝你生日快乐……”

“谢谢……金君。下次，遇到了亚里亚和公安这样的强敌时――请告诉理子哦！理子会带金君逃到天涯海角去的！”

“要逃跑的话，估计只有逃到坟墓里去了。我会努力不麻烦到你的。”

“……不愧是有着‘自杀愿望’呢。不过金君，会在理子的心中永存的。（译：永垂不朽吧！混蛋金！）”

“喂！”

“听我说哦”

摆出想说悄悄话的姿势……

“什么？”

我把头凑向了理子――啾，脸，被亲了。

“……额……！”

“今晚就此解放你。Bonne nuit monsieur（晚安，亲爱的）”


理子的法语，留在了我的耳朵里……她向后转去，像妖精一样跳动着离去。看着那轻快的脚步，我仿佛听到有音乐响起。

（……理子……）

樱树下，残留着理子的香草气息。

但春风拂过，它便伴随着春风离去了。

即使那样的喜欢黏着我，也懂得何时该收手。这种地方，真是有够成熟呢――和她的姿容一样成熟。

第三弹 黑梅蒂尔的妹妹

告诉我这是搞错了！告诉我还有补救的方法！对了对了！只要很诚心的祈愿，愿望就能实现……才怪呢。

我，真的要留级了。

在麦当劳里买了一杯咖啡后等到了天明――一我收到了封附有pdf的邮件。里面的内容“学生，出席不足时：0.5课时”与“第三学期期末成绩，保健体育不合格”完美的宣告了我留级的事实。

仔细确认了时间后，发现缺的那半节课，是旷课在家睡觉了。而靠丢铅笔考保健体育的我，完全被神所抛弃了。

……于是……

为了出席昨天邮件提到的那个，能让你觉得不该生在这世上的“留级生指导”活动。我一早便前往了武侦高3大危险地带之首――教务科。

“失、失礼了……”

虽说教务科大楼里连个人影都没有，但这种话还得说。现在还很早，楼里相当安静。

我踏进了这寂静，且充满恐怖弹痕的走廊，向指定的第二商谈室走去。

在这周围仿佛有不详物缠绕商谈室前……

“……”

有一个盖着很大的、印有Audio-Technica标志的纸箱……的女学生。（译：オ`ディオテクニカ股份有限公司，英文名为Audio-Technica Corporation。日本的音频播放与影像显示机器制造商。公司口号为“随时可以倾听”（于2003年制定）。）

露在箱子外的没能包住屁股的裙子、又直又长的黑发、以及勾着室内鞋的赤红脚尖不停在颤抖着。这顾头不顾尾的马虎劲儿……

“……中空知？”

“咦！”

我叫她名字的举动让她吓得一激灵。吧唧，一屁股坐到了地下。

箱子里的女学生，的确是中空知美D。原2年C班，通信科的。

“我，到这，我，我，留，留级了，我，对不起，体育的，分分分分分数，无论，留，怎么样都，得不，得不到，所，真的抱歉……咦……”

“……你也留级了吗……”

“咦……到这，山，君也……留，留，留，不足……！”

箱子调了个个，从小孔可以看到一双带着眼镜的泪眼正望着我。

啊，有中空知挡在门前，我可没法进去啊。

这留级生指导要是迟到了，可不是被降到一年级就能完事的！

“纸板箱可不能防弹。把心安到肚子里，我会打前锋的。”

没办法，我只好耍了把男汉子气概――

应该是留级同伴的中空知，像是和我同为一个搬家公司的同伴一样稍微躲开了点距离，帮我把门微微拉开了一点。我拭了下头上的汗，深吸一口气……

“早……早安老师！我是远山！我进来了！”

我按照规则报上了名字，然后一下子推开门进到了室内。

“中中中，中空知，吡”

坏掉的通信器一样的中空知，盖着纸板箱颤颤巍巍的跟了进来。

这看上去就像我带了个自走型纸箱一样。在房间里“迎接”我们的是――

坐姿的像大小姐一样有教养，微坐管椅上的原2年a班班主任高天原鸟由。以及也坐在椅子上，但把穿着长筒靴的脚给抬到办公桌上，用眼睛恶狠狠的瞪着这边的原2年C班班主任兰豹。

“好，那，请坐到那边去。中空知你不舒服吗？那个……虽然已经多次开会讨论过了，但很遗憾，学校还是决定让你们两人留级。”

“这两个蠢蛋！搞出这种多余的事来！你们干脆申请退学吧！”

门一关上，我们就遭到了两位最恶劣的招待。理所应当的。

兰豹话让我又考虑起退学的事。不过，在东池袋高中的经历，已经让我明白我没法适应普通高中的生活了。

而且……狮堂他们不断暗示我……

父亲可能还活着。

如果他真的活着，我是不可能不去找检察院或是旧零课的。

这些糅合在一起，注定了我继续当武侦才比较好。没有能逃避的选择。

“呵”

躺的挺舒服的兰豹放下了脚站起来，走到了我的面前――疼疼疼！

她粗鲁的抓起我的头发，嗅嗅、嗅嗅。像是在打量食物的猛兽一样。

“喂，远山。喝了酒还能镇定自若的来上学，你还挺有骨气的嘛！哈啊？！”

青筋暴跳的兰豹，开玩笑似地做了个喝酒的动作。但她完全是要把我切碎了似的……救命啊！

“嘛嘛。毕竟受到了这种打击，论谁都想借酒消愁。但这是不行的哦！再有下次的话就要惩罚你了。”

谢谢您！武侦高的良心！高天原老师！能对我这种违法行为睁一只眼闭一只眼真的谢谢您！

要是报警并被逮捕的话，我会被三倍刑重罚的！

“你们还是退学吧！那样的话，处理起来才会有趣！你们也能乐呵乐呵，是吧是吧！”

兰豹咣咣的踢起了纸箱，被吓哭的中空知则发出了“咦――！对木己（对不起）――！”的悲鸣……

“那个，中空知。总之你先起来，给，通信器。”

我把手机递进了那被踢得破破烂烂的箱子里。

紧接着，纸箱子一下子就打开了。唰，一名黑发的高挑美女中空知诞生了！

不知在给谁打电话，但她把手机凑在了耳边。

“――之前真是失礼了。我是中空知美D。”

身体站得笔直，话也不结巴了。这个女生也是个善变的人啊。

话说回来，把电话还我啊！拿你自己的用！

在那之后，由高天原老师向我们说明了大部分的事――

在这实行绝对封建主义的武侦高里，留级生是会扰乱上下级关系的麻烦人物。说严重点，就是该被排除掉的威胁。有留级生在，高年级的就会被低年级的看扁也说不定。

“……所以，学校想确认一下你们两人的最终决意。你们真的很想留在武侦高吗？”

高天原老师又一次询问起了我们是否要退学。

“是的……我去到外面的话，估计过得不会很好的……”

“我也是，如果离开武侦高完全不知道该做些什么了。”

“也是啊！！！”

兰豹发出了能把鼻水都喷出来的怒吼。虽是很生气，但她仍旧在认真指导着我们，而且，她也没有放弃我们的意思。她也是个好人呢。

“那么，今后――你们两人可会步入到严峻的道路上了哦。”

……今后？比现在还严峻？……

听了高天原老师的话，我和中空知都不免咽了下口水。

“东京武侦高，是有着留级生必须隐藏身份的内规的。所以，你们必须要转到别的地区的武侦高去进行2年级的学习。”

原，原来如此……

“关于这件事上，我们向全国的武侦高都询问了一下。中空知同学，有五个学校愿意接收你。”

哦哦，挺受欢迎的嘛，中空知。

嘛，本就是个只要有通信器的话，就能变成好学生……不，优等生的人。

“札幌、仙台、神奈川、大阪、广岛的武侦高都愿意接收你。你在这五个里面选一下吧，我个人推荐离这儿比较近的神奈川武侦高。来，这是资料。”

……

…………

……于是呢？……

…………我的呢？

“那个。我也是去神奈川武侦高吗？”

不知为何，在中空知从高天原老师那接下装有A4纸的档案袋后，就没有后话了。为了不让时间无意义的流逝……我出声打破了这片沉寂。

“你本就是那的附属初中的出身！难道想换张脸吗？！”

咳！兰豹的战斗靴狠狠的撞上了我的脾脏。

“您，您说的很对……！那，愿意接收我的学校……？”

看着这捂着肚子，眼冒金星的我，兰豹她深深的叹了一口气。高天原老师带着一副困扰的神情说到，

“没有呢。大家，都拒绝掉了。”

“可惜呀！完全没呀！”

“诶……！”

我！一点不受欢迎！（译：后宫王的运气都很怪。）

我的脸色变得铁青。

面带苦笑的高天原老师，意味深长的说到……

“老师们也很难办呢。如果国内学校不接收的话，只能联系一下国外的学校了――但远山同学，你在美国和中国等很多国家，都上了黑名单了。”

海……海外……

某种意义上，不就是教育机关在流放我吗？而且，居然在海外都没戏？！

“但是，有一所学校愿意接纳你哦。而且，从那边的回件来看，还挺欢迎你的。”

哦哦哦……！

“哪……请问是在哪里？”

已经被定罪、被贬为下等人、且将被流放的我，诚惶诚恐的问道。

“意大利的，罗马武侦高。”

……意大利……！

说起来确是如此，那个国家对我很友好。

我的配枪，从美军淘汰货里买来的M9――即是意大利的贝瑞塔公司研发的M92F。我便是用这支枪，在hss下使出了各式各样的枪击。关于我的一系列表现，又由美国国防部所录下，并由各国间谍所传播开来。在暗地里，可是有着不小的威名的（译：既指枪又指人）

“所以说远山，你将要留学了呀！到了罗马武侦高，你留级的事情就不需要隐瞒了。这不蛮好嘛，蠢蛋。”

罗马武侦高……留学……

和瑞士一样，意大利也是个我未曾去过的国家。而且，就从电影和电视上都不曾了解过。

说到罗马，我便想到了罗马教廷和角斗场。

虽是这样，但只有这里肯接收我――这里也曾是大哥待过的地方。

稍微考虑一下，这也许是顺水推舟的结果。我现在已然被公安和地检给盯上了，这样的安排，能够让我避避风头。

“我，我知道了。这份关怀，我相当感谢。”

我套用了中空知的话。

然后又像这些努力帮我们寻找生机的老师们鞠了一躬。

“那，我交代一下你们一些事吧。中空知同学需要在下周去神奈川武侦高报到。。至于远山同学……你会说意大利语么？”

没有我这方面资料的高天原老师急切的问道，

“只会……一点点，但我想是能满足日常对话的。”

我可是老实说的――和丽莎一起在布尔坦赫生活时，我也使用“滑经”顺便学了一点意大利语。

“那，给你一个月的准备时间。要好好利用起来，学习意大利语哦。”

“一，一个月，吗……”

“――打起劲来学吧！”

“这不难为人吗？”，我听到了这样的心声。

“这想必会很难，所以，我们联系了武侦厅，再由武侦厅联系了文科省（译：相当于中国的教育部）……你被介绍到了千叶县的美滨外语高中，作为科目等履修生（译：也被称为旁听生，但一般旁听生都是由和教授这门课的老师联系并取得认可后再旁听进行学习的，并不是一种教育制度。科目等履修生可理解为是一般由学校安排的旁听生，且为校外人员。）在专门学习意大利语的班级进行一个月的学习。你可要在那里好好努力哦。”

拥有神一般协调能力的高天原老师，和某个只会嚷嚷“世上无难事，只怕有心人”香港黑社会女可是天差地别啊。

“虽是这样，但外语高中那边也要做些准备……你还要以2年级生的身份，在东京武侦高里待上十天才行呢。但这十天内远山君要是一直缺席的话，稍后我们教务科可能会被文科省骂哦。”

……2年级……也就是说，和风魔还有间宫是同级……还得去上学……

这精神打击……可比E・U和绯绯神来得厉害……

然而，我的精神状态，被兰豹和高天原老师的话压垮了。

“远山。你明天就是2年C班的人了，你可得给我变装再用假名呀！班主任就是老娘！我要是知道你暴露身份了，哼哼。我马上让你滚出学校！”

“远山同学，虽然你的变装成绩有点……但抱歉呢，这是规定。”

这正是压死骆驼的最后一根稻草。

看到摆出一副“世界已经毁灭了”的表情的我，高天原老师她――

“但是哦。这世上可有不少学生，把握好了留级的机会，甚至最后跳级了哦！你们两人可别觉得自己笨和无能，要相信希望，在新的学年里努力学习哟！”

正是因为东京武侦高是个集废物和笨蛋的“废品箱”。所以会在这接受留级指导的我和中空知，才会想放弃啊

――直到明天为止，都必须拼命思考如何变装骗过2年C班的同学和兰豹才行。

但和高天原老师说的一样，我在侦探科的变装实习里的成绩只得了E。变装不仅需要的精湛技术，还需要相当不错的审美能力。我可没有那种审美能力。

在打电话给丽莎确认了亚里亚她们不在后。我便回到家，洗了个澡，和镜子对视了相当长的时间。

（不会暴露的变装……不会暴露的变装……戴个眼镜？再带个假胡子？（译：再来个塑料大鼻子。）……）

这只让我更加清楚，我没有审美能力的事实。

我换好衣服后出了浴室。在成了BGM的丽莎做饭的声里――

我的视线，停留在了挂在墙壁上做装饰的，黑梅蒂尔的照片上。

……别，别！别呀金次！

这确实是连理子都看不穿的，奇迹般的变装。但万一要是被2年级的同学们看穿了，难过的就不只是接下来的学习生活了。你这一生都会毁了呀！金次！

（但我想不出别的办法啊！……）

我把头埋在餐桌上楠楠到，丽莎则端来了早餐。

卷心菜肉沐土豆汤，毛豆玉米拌饭，还有沙拉。

我和穿着水手女仆服的丽莎，一同吃起了这份看起来很不错的便餐……

“丽莎”

“嗨，主人”

“丽莎前辈”

“嗨？”

“我留级了”

“嘛”

对这种事，仅说了一句“嘛”就接受了，真不愧是丽莎呀。

虽说翠绿色的眼睛睁得很大，表情也是一副吓到的样子。

但这种危机中都能保持冷静的性格，十分适合作为商谈对象呢。

“我还被地检盯上了。亚里亚和白雪也在追杀我。”

“这是有点麻烦呢。但优秀的男性都是‘大忙人’哦。如果有丽莎能帮到忙的地方，请尽管交给丽莎去做吧。”

噗扭，她拍了一下自己柔软的巨乳，表示了恭顺。

和她说一下，我被教务科强制要求变装的事吧，

“同伴就只剩你和理子了。但要找理子帮我在这10天内变装的话，一定会被要去很多报酬的（金钱上的）。有什么主意吗？丽莎。”

我向她求助到，

“除了黑梅蒂尔小姐以外，没有其他的选项了。”

“我就是讨厌那样啊！”

“我充分理解您的心情。但主人，明天开始的十天虽只是留级生活的开始，可它却是最大的难点。还请您将学业和羞耻心放置在天秤上，再多考虑一下。”

……你前回没这么说过？在布鲁塞尔的下水道时。

虽说，我感觉有点被丽莎的话牵着走，但，也没有别的好办法了――而且，“黑梅蒂尔化”还有其他的好处――多半可以骗过旧0课。

狮堂他不会放弃让我成为部下的念想，他们一定还在暗地里蠢蠢欲动。

要是政治上的问题得到解决，要是他们再不请自来。那可就麻烦了。

但只要我不在，他们想抓也抓不着。

于是，为了能在这随时可能“丧命”的10天里活下去――我听从了丽莎说的“请为了不暴露而做下演习吧。”，从壁橱中取出了假发。

这比穿戴战术头盔还需要觉悟。我在丽莎准备好的手镜前戴起了假发……看上去真不可思议！宛如黑梅蒂尔小姐本人就在我面前！（译：不就是你吗？）

“mooi（真美）！主人您拥有这方面的才能！您是被女装之神所选中的大人！”

那是什么神啊。

“……”

我不知该说什么……我担心着有谁会突然闯入，便前去把门链给挂上……

丽莎则跟着一起来了。然后，像小鸽子一样歪起了头，貌似在思考着什么。

“有.什.么.事.”

我用上了眨眼信号，丽莎也在武侦高里学过，应该能懂……

“走路方式仍旧是男性的呢。”

“这.没.什.么.的.吧.”

“不，很可能被看穿的。来到日本后我才知道，日本男女的‘行动坐卧’的差距比起荷兰的要大得多”

“是.那.样.吗.……”

“不彻底的将站姿、动姿、还有表情等方面‘纠正’的话，可不能成为完美的女装者。今天一天，就让身为女性的丽莎来指导您吧。

谁想变成完美的女装者啊！

绝望的、四肢着地的我的旁边，很女性的抱起膝盖蹲下来的丽莎……

“主人。无论主人的尊容变成什么样，丽莎都是主人的女仆。我相信主人一定可以跨越这上天给予的试炼。请别担心，一定可以改变的。性别差距只是很小的问题。”

这是很根本的问题吧！

上天啊！你给我的试炼也太严苛了吧！请把这份试炼平分给众人吧！……

像女生一样哭泣起来的黑梅蒂尔小姐，注意到了一点。

“她”小声的求助到，

“对了，声音该怎么办呀？”

虽说我在侦探科里学过变声术，但成绩只有C等，技术可很拙劣。像现在这样小声的说倒还算过得去，但声音稍微大些就会暴露的。

“嘛，我听到的可是女声哦。”

“只有压低声音才做得到啊。”

“才做的到‘呀’。”

“只有压低声音才做得到呀。”

“小声的说话不是挺可爱的吗？日本人可认为小声说话的女性会令人怜爱哦”

令人怜爱……真不希望被这样看呀……

“来，主人。为了‘成为’女孩子，请和丽莎一起排练吧”

丽莎牵起了黑梅蒂尔小姐的手，将“她”带到了洗脸台前――

呜哇，镜子里泪汪汪的女孩子真可爱。可爱得我想去死。

“来，笑一笑。”

……这样么？呜哇，可爱得要死。

“来，做个害羞的表情。”

……这样行么？呜哇，都要心动了呀。为什么会这么漂亮！

话说，仔细想来。独自一人的情况，即使不用幻想，进入hss不也可能么？而且习惯了的话，不就和加奈成为姐妹了吗？哦哈哈！

这份冲动，让我将更多的力量，注入了咬着舌头的牙齿里。

第二天早上――2年级的上课初日。

起床的我，心情和将被魔女连队处死时不相上下……我穿上了丽莎在装备科的夜间窗口那买的，最长的防弹女生制服。胸部塞进了两个豆沙面包充数。

我本以为和亚里亚相遇的，去年的2年级初日是人生中最糟糕的时光。但这才开始的早晨的糟糕度，就已经远超那一天。真是“没有最坏，只有更坏啊”

3年级的班会要晚2年级的一小时，于是，

“主人，请慢走。即使我们的班级和年级都不同，丽莎的心也会一直常伴您左右。”


丽莎像送出征的士兵一样目送着我。

我整了整制服，便出门了。

（紧张成这样的外出，我还是第一次经历……呃……！）

巴士的停靠点附近，聚集了很多看上去是1年级和2年级的学生。

待在这人群中，我一直恐惧得不得了。毕竟，要是被谁看穿的话，人生就完蛋了！

胆怯的黑梅蒂尔小姐，乘上学院岛的循环巴士时……也担心着人群的视线，坐到了最后面的座位上去。万一遭遇了痴汉的话，一切也会终结的。

但是，即使到站下车，进到教学楼里……

貌似仍旧没有人发现我是男生。走路的姿态没那么像女性吧。

这还真是无形的伤害啊。

过了一会，我来到了一般教学楼里的教师办公室前――推开了没有上锁的，门上钉有“兰”的铭牌的办公室门，并走了进去

“恩？……你谁啊？转学生吗？真是个美人呢。”

呆在这小房间里的兰豹，正坐在椅子上悠闲的读着赌博机的攻略本。见我推门进来，她连忙将一个散发出酒味的葫芦藏到了身后。一大早就开始喝酒，明明昨天还对我发火了。

“不是……我是留级生。”

“哈？”

只剩下脸能证明她是个美女的兰豹，把整张脸都凑了过来……她发出了“嗯？”的声音，貌似是在思考。但她好像没看出我是男。

“……我是远山金次……”

快哭出来的我，轻声说道。结果兰豹她――

突然仰天大笑起来，然后扶额说道，

“呜哈呀呀！还真是输给你了啊！没想到你会穿成这样过来！你这家伙不挺有才能的嘛。大美女！大美女！哈哈哈，笑得我肚子都痛了！”

她抱着肚子暴笑着，头上的大马尾辨晃来晃去的。

你这真是失礼呀！

接下来是去二年级C班的时间，但兰豹一路上一直不断地发出“噗噗噗”的声音，想笑就笑出来呀！

武侦高学生们是这样被评价的――一年级的是奴隶、二年级的是鬼、三年级的是阎魔。我则是个没能成为阎魔的鬼。而且是女装鬼。啊，一不注意又吧手伸到手枪上了。但，即使拿手枪给自己脑袋一枪，我也不一定会死啊

话说回来，真是屈辱……去年那些被我俯视的后辈，现在成了我的同班同学什么的……

别去引起注意，别让人注意我的脸，别去和人搭话，别去盯着别人看。反正，谁是谁，有哪些我认识的人在，以后会慢慢知道的。

“喂！小鬼们！快滚进教室里去！我宰了你们哦！”

对于那些快打铃了还没进教室的学生，兰豹掏出了小刀，连踢带刺的把他们赶进了教室。

校内网上也有展示过座位表，但这并没有强制要求。于是，黑德梅尔小姐为了不引人注目――坐到了最后面的、最右边的座位。

“都坐好了？那开始班会喽。你们真是好运气啊，能碰上温柔的我当你们班主任。你们……看上去……有几个是面熟的。来做个自我介绍吧。我姓兰名豹，叫兰豹。”

你个兰豹！说我盯着我看干嘛！还笑？！这边要被注目了啊！

“接着……边上的那个转学生！你来做个自我介绍吧！”

兰豹奸笑着点我起来……可恶！

我“唰”的就站了起来。然后来回看向大家。

我真是羞愧得想逃出去了呀。但是，怎么可能输给这堆二年级！虽然我也是二年级。

“……来自荷兰，叫做黑梅蒂尔・贝尔蒙多……是日裔荷兰人。请大家，多，多多指教”

名字是丽莎考虑的。我小声的进行了自我介绍，然后――

呜哇……男女生们谜一般的欢呼了起来。

嗯？怎么了？暴露了吗？！黑德梅尔小姐的额头渗出了许多的汗水。

“好漂亮呀！”“好可爱啊！”“真是个大美女！”“这位秀丽的大人，真让在下自愧不如。”“好像守护在她身边！”

班级里，赞扬声一片。不是客套话，而是肺腑之言。

我怀着想就此消失的心情坐了下来。

突然注意到，刚才的声音里混进了风魔的不是吗？我来回寻找着她的身影――额，这2年C班――还真是有不少熟人啊……

包括这些熟人，2年C班的学生一个接一个的介绍起了自己――

首先，是亚里亚的战妹，间宫明里，她就坐在我的邻座。诶，要是好好注意一下再选座位就好了。

接着，去年冬天时见过一面的。帮贞德一起画漫画的阴沉女――铃木桃子（译：夹竹桃的本名）。她来自E・U这点当然是隐藏了的。

还有就是，那个我非常想让她察觉到的！不对，是非常希望那孩子能够察觉到的风魔阳菜。

然后是――

“我是远山要。喜欢的东西是牛奶糖。”

带着可爱的笑容进行自我介绍的……要……要！糟糕了！这下可糟糕了！要是在她面前暴露了不知道会变成什么样！（译：穿着女装，被小要调戏什么的……光想想就兴奋……嘿嘿……额，我还是头一回觉得自己这么丧病！）

前天，在理子的房间时。不知是玩妹妹游戏还是什么的笨蛋（亚里亚）、傻瓜（白雪）、糊涂虫（理子）三人（译：其实是小⑨（亚里亚）、昆西（白雪）、阿库娅（理子）三人。（大雾））自称起了远山。和她们不同，小要可是真真正正的远山家的人。额……要想不被这实妹看穿，难度还真是高啊……

在这低头不见抬头间的教室里，能对她隐瞒多久我不知道。尽量，不与她有所接触吧。

“还有，喜欢的人是我家的哥哥。”

她两手捂脸，害羞的补充了这么一句多余的话……

班里，响起了“啊哈哈，真是爱黏哥哥呢。”的笑言。

啊哈哈个鬼啊！你们这些说话不腰疼的家伙！这可是会“拿着菜刀追你追到死”的，黏哥哥的家伙啊！

嘛，那个哥哥，现在已经变成了姐姐就是了。（译：恩，我相信这是个flag。我相信会有小要调戏女装金次的场景。诶嘿嘿……额……）

这场对心脏有害的班会终于结束了……现在是课间休息。

然后，有一封短信送达。

为了不让手机成为暴露身份的不安定要素，我悄悄的看起了短信。短信是风魔发的，我不就在这么？啊，忘了忘了……风魔没有见过我的这幅样子，不知道我在这的她自然会给我发短信。可真是麻烦事呢。

“师傅房间的走廊上挂着的，谜之照片里的女性，是叫黑梅蒂尔・贝尔蒙多吗？她现在来到了东京武侦高，并和2年C班的在下成为同班同学了。”

我知道呀。

但，这可是风魔没有发现，“我=黑梅蒂尔”这一惊人事实的证据。啊，放心了。但，即使被风魔发现，也不算太危险。她不算什么可怕的障碍，反而是可能成为我同伴的人。我也想过要不要找风魔商量，让她帮我一起隐瞒。但，她现在已经不是我的战妹了，没义务那样帮我。而且，要让风魔帮忙也不算什么好主意。毕竟这孩子，有点笨笨的。

“黑梅蒂尔酱。要不要一起吃叶子派？”

突然被女生搭话，我吓得将手机啪的盖上了。

“啊，抱歉。我没做什么哦。我没有看手机哦。”（译：此地无金之女装。）

我看向声音来源，有个提着点心袋的女孩子正苦笑着――间宫，明理……

“慌张成那样。难道说？是你的男朋友发来的吗？”

接着间宫的话茬向我搭话的是，佐佐木志乃。我在侦探科有看到过她，是个留着黑色长直发的女孩子。

“……不，不是的……我没有男朋友的。而且，这辈子也不会交的……”

像中空知一样，说话结结巴巴的黑德梅尔小姐，不小心说出了点多余的事。

“这辈子也不交？能详细的说给我听听吗？”

呜哇。同样留着黑长直发的铃木桃子也凑了过来。

但是，多亏这三人凑了过来――那些想和黑德梅尔小姐搭话的男生，都没法靠近了。这三人的行动，真是帮了我大忙了。当然，在不会暴露的情况下。要是被男生当面说什么“你好可爱啊”什么的，我一定会大受打击的。

间宫、佐佐木、铃木三人兴致勃勃的向我搭着话：“我们从一年级开始就是一个班的了。”“我们可是好朋友呢！”“一辈子都不想交男朋友的事！请详细和我说说！”。但，十分担心身份会暴露的黑梅蒂尔小姐，不敢加入这场对话，更不敢将手伸进点心袋里。

即使出声也是有危险的……所以便想到了在伦敦的斯坦斯特德机场接受入境审查时，靠书写和对方交流的方法。但，佐佐木可是侦探科的，从笔迹上识破我也不是不可能。

“喉咙有些不太舒服，说话会很难受。实在是抱歉。”

我把想说的话打在了手机上，将画面亮给她们看。。

这不是很失礼吗？我想着对方绝对生气的……

“啊！我才该说抱歉呢！没有注意到你的身体状况，还勉强你说话。”

咦？间宫这家伙，人还挺好的呢。对男生就不好说了……

正当我这么想时，间宫和她身后的佐佐木聊起了天来，

“你听我说哦，我前天有去亚里亚前辈的房间。”

亚里亚――还真是有缘啊。无论我身处何处，总能听到和她有关的事情……如芒在背啊。

“前辈她看起来相当烦躁。我只是在那稍微待了一会，前辈就对我发火说‘你要待到什么时候呀！快点给我回去学习！’，而且还朝我开枪了。我想着前辈肯定是有什么烦心事，所以就赖在那没走。然后我就收到了麒麟酱发的短信。”

糟糕……这话不是和我有关吗？麒麟就是岛麒麟啊。

话说，亚里亚的口气还模仿得蛮像嘛，间宫。

“然后我就得知了，远山金次在峰理子前辈那里。’”

喂喂，你直呼我命还直呼得蛮自然啊。

“――麒麟酱她短信上还说，远山金次要和峰理子前辈做什么不得了的事情！我就立刻将这个情报告知了亚里亚前辈。”

果然是你干的好事！Bucuros！（干得好！）……Fii Bucuros！（干的好啊！）……（译：原文是ブッコロス与フィ`・ブッコロス,在日文雅虎上查到这可能是指罗马尼亚语Bucuros与Fii Bucuros，意思为“好”与“很好”。顺便一提，ブッコロス和ぶっす（宰了你）是同音词。但因为后面的フィ`没有对应的词语，所以听从雅虎上的搜索结果。）

“然后不知道为什么，亚里亚前辈又朝我开枪了。亚里亚前辈气得头都快冒烟了，我想，她和远山金次间的不纯关系一定会决裂的。也就是说，我从那个邪恶轴心手里保护了亚里亚前辈。很了不起吧。”

“干得好间宫明里！你可做了件大好事啊！男女伙伴的关系没有一个是纯洁！”

“是，是那样吗……”

把我和邪恶的国家看做一类事物的间宫，洋洋得意的挺起了胸部；说着些乱七八糟的话的铃木，脸上写满了认真；皮笑肉不笑的佐佐木，浑身都在颤抖着。

去年的今天遇到了个在教室里开枪的笨蛋（亚里亚），今年则是遇到了个没开枪的笨蛋（间宫）。

难怪别人都说战姐妹之间很像。

正当我努力扼制这份“现在就想狠狠的蹂躏间宫”的怒火时。

“黑梅蒂尔同学你怎么了？脸色不怎么好呀。”

佐佐木向我搭话了。

我是真想不顾现在的身份，狠狠地踢上间宫一脚，再骑到她身上使劲的殴打她。但佐佐木的父亲――是武装检查官。

这很可能是一条途径，得知我那生死不明的父亲的下落的途径。

所以，黑梅蒂尔小姐可不能被她敌视。狠揍她挚友间宫的计划，也自然不可能实施。

你算捡了条命，间宫明里。于是――

“那样的做法，我认为不怎么好……”

我打出了这么一句话给间宫看。然而她完全没懂这话的意思。


二年级的课――大部分都很无聊。

虽然我留级了不假，但我也是好好学习过的，而且大部分我都还记得。保健体育除外。

一下子就从差生变成优等生的我，算是体会到了这种领跑的感觉。但在这种情况下，我只觉得很逊。

眼睛是停在了未曾变过的现代文课本上，但脑袋在思考其他的事。

（父亲……）

我无论如何都很在意――狮堂和那个不知名的武装检察官的话

但是，那个武检也说了，我是不可能得知父亲的情报的，除非成为武检，

武装检察官是牵系国家安全的要职。他们的活动，到现在都是秘密进行、且由国家设立专门的秘密保护法来隐藏的――也就是所谓的国家机密。既是受法律保护的秘密，那我的推测是几乎没用的。即使那是，自己父亲的事。

但是……武装检察官，是个可望不可及的目标啊。

虽说我最近被通知有，参加武检选拔的资格，但那只是骗我们这些“年轻的消耗品”入伙的里渠道。

要走正规渠道，只有东大法学部的文凭，才能保证我顺利加入武检。

要知道，想上东大的人，可是从中学、甚至小学就开始拼命学习了。那些不知要承受多少压力，放弃多少游玩时间的人，可不是我从现在，开始努力学习就能追上的。更别说，我还留级了。

想到这，百无聊赖的黑梅蒂尔叹了一口气――

在课程结束的钟声中，收起了现代文教科书。

“――男生们起立！ 女生更衣室的窗户，在今天被流弹打破了。女生需要在教室里换衣服。请诸位出去。”

在刚才的班会上被选为班长的女生，高千穗丽站起来施发了号令。

从教室里出去――啊，不行呀！差一点就跟着男生们出去！

但间宫，苦笑着阻止了我这名“归国子女”。

“啊哈。黑梅蒂尔酱，只有男生才用出去哦。”

我知道的啦。

然后，

我身前的门，被高千穗关上了。关得紧紧的，窗帘也是。

现在，2年C班的教室里就只剩下了――女生全员和我。

接着，我的背后传来了……

“为什么装备科进的体操服是会是灯笼裤款式的？！不过，动起来还蛮方便呢。”

“据说是因为，用于募集校外赞助的宣传册的封面，就是个穿着灯笼裤款式的女生哦。”

“果然是！嘛，不提这个了。啊，姬良良酱的胖次好可爱！”

传来了……女生们……换，换，换衣服的声音！

……这……这！不是大危机嘛！

别回头，别回头啊！黑梅蒂尔小姐！这种状况下――而且是黑梅蒂尔的状态。要是进入hss了，会发生些什么，可是连女装之神都不知道呀！

虽说嗦过不少次了，hss可是为了留下后代，而产生的能力。

我一直都相信着，自己对年下的女生没有兴趣。但一般而论――关系到男性本能的情况下，即使长期相处的对象是年下的女性；只要其看上去能够孕育子孙，就很可能会喜欢上对方。

然后，这里的大家，都是年下的女生。用理子的话来说，都是“活泼的小孩子”。

（必须得离开这才行呀……！）

但是，采用常用来对付亚里亚方法――从窗口脱逃，事后解释会很麻烦的。而且太过于引人注目了。

那，逃到厕所去？不行，女生厕所可去不成。要是堂堂的踏进男生厕所的话，会被当成痴女而嫁不出的（译：你要嫁谁啊你！我穿过不少次女装也没像你这么病入膏肓好不好！）啦。而且，本就不会嫁出去。

“嗯？怎么了？黑梅蒂尔同学？”

“脸好红呀。而且还不换衣服――啊哈，很害羞吗？明明都是女生？”

“你没事吧？说起来，刚才就不是很舒服样子。肚子疼吗？”

女生们，一个接一个的围了过来！她们都穿只着内衣，顶多还穿了一件灯笼裤！

现在的同级生，曾经的后辈们，都把我当成了好伙伴。可恶呀！

但，古语有云：“置之死地而后生”。

我就着刚才那名女生的话，抱起了肚子。

表情，装得连体育课都上不了。但还保持着，不会让卫生科的学生来认真检查的程度。

“……”

装病什么的，可是我的拿手好戏。

看到这样的我，女生们纷纷退开――不知为何，她们像，理解了现在的状况一样。一个个对我投来了温柔的目光，还小声的议论了起来。

然后，担任保健委员的救护科的女生说道，

“体育老师那边就由我来帮你说。喂，是兰豹老师吗？”

她掏出了手机，并打给了兰豹……

在说明了我的情况后，

“不知道为什么，兰豹老师居然爆笑起来了。明明这种辛苦事，她每个月也会来呢，真过分。不过，她说了可以在一旁观学。”

谜一般的话语。兰豹和你们的身体，每个月都会出什么问题吗？那种机能，我这副身体应该是没有的。

不过，既然能观学，也就是说不用换衣服了。这下就好办了。

想着这些，我的心率也平静下来了……

我走到了教室的一角，找了张椅子坐了下来，继续忍受着这拷问。但是……

“吃这招！嘎哈哈哈！”“痛死了啦！要揉就温柔点揉！”“啊，真是的！一不注意，居然又沾上灰尘了！”

无品的笑容、抓着别人胸部揉、随意的抖着穿在身上的裙子，女生的行为比男生还过火。只要看到这样的画面，怎样的幻想都会破灭吧。不过，我没抱幻想就是了。嘛，多亏这样，hss血液变得很稳定了。

（这也是，报应嘛……）

在去年的第2学期的那节游泳课上，还不知道华生是女生的我与到现在都不知道她是女生的武藤他们，一起对华生做了些过分的事――这报应，在今天降临了。

对人做的事，总会返还到自己身上。为了今后的日子，还是对人温柔一些吧。

正当我这么考虑着时，耳朵捕捉到了些声音……

“黑梅蒂尔同学她，人又漂亮又端庄，就像个模特一样。”

“啊，我懂那种感觉。就像个理想中的女性。”

“真好啊，我也想成为黑梅蒂尔同学那样的淑女。”

明明身为男性的我，总能听到恶评。现在，却从女生那得到了很高的评价。

但身处这里的是待人温柔的黑梅蒂尔小姐，乱射事件是不会发生。

整节体育课，我都死盯着远处的墙。

这是为了能不去在意，那些接连不断的跳过防弹跳箱的，活泼女孩子们的肢体――于是，这节体育课体育课的收获，便成了那远处墙壁的建筑结构。

这之后则是数学课。再来，便终于到了午休时间。

想着去食堂吃午饭来着，身心疲惫的我，便晃晃悠悠的出了教室……

“咦……！”

我吓得差点叫出来！亚里亚前辈她！光临2年C班了……！

毫无疑问是来找我的她，视线紧盯着出来的每一个人。一个二年级女孩子说着“恩？小学生？你迷路了吗？”上前搭话，结果被她直接扔出了窗外。真不愧是被称为阎魔的三年级。

接着，这位鬼，这位能随随便便就把人扔出三楼窗户的亚里亚，发现了一名被吓得一动不动的、像被狮子盯上的斑马一样的黑德梅尔小姐。

“……啊啦？”

请！请别杀掉我！

“你，不就是我家挂的照片上的那个？诶，原来是武侦高的学生啊。”

求饶的话已到了嘴边……但，亚里亚没有发现黑梅蒂尔就是我。多亏这变装，捡了条命啊。

她开始思考起来，表情貌似在说“也就是说这个女生认识金次？”。

“我，现在在找一个人。这班上应该有个又阴沉、眼神又凶恶，而且还喜欢招惹女生的男人。我有话要对他说，把他给我叫过来。”

说的就是我吧。但为了不被退学，我可是连名字都改了

“他大概变装了，而且他应该是你的熟人。”

“……呜……”

“你不认识吗？回答我！？”

“……不……倒也不能说不认识……只是说，和他是熟人什么的……从语义上讲，是不可能的事……”

“什么？声音太小了！”

咦……！

“实在是抱歉！我身体……！”

无论怎样都只能小声说话的黑梅蒂尔小姐，就这样装病逃走了。在她的身后，传来了亚里亚的叹息――

“唉，果然就应该在家里面守株待兔。”

家？！我的房间吗？！亚里亚要在那里留守了……！？这不回不去了么？！

这时要是再跑去找理子可不是跳东京湾那么简单了！更何况，我现在这副样子根本就……！

吃完午饭后，走在回教室路上、用手机搜索着野营指南的我――

听到了，1楼的小教室里，二年级的男生们的午餐会话。虽然用窗帘遮得严严实实的，但那愉快的谈笑声可是挡不住的。

真好啊，男生。我也好想回到那边的世界去呀。

我不由自主的竖起了耳朵，放缓了脚步，

“C班转来了个大美女诶！而且一下子就成了2年级的网络投票排名的第一名！”

“你说的是黑梅蒂尔同学吧？是个日裔的荷兰人。摄影部的人偷拍的那几张照片，已经炒到了史上最高的价格了。”

“黑酱那害羞的表情，真是太棒了！总是低着头的样子，真是可爱啊！她就是盛开在这武侦高里的，唯一的一朵秀美的花啊！”

……喂……我勒死你信不信？什么黑酱啊！别这么快给人家起爱称！

说起来，你们居然都没看穿我的变装？！你们这些武侦都是混日子的吗？

不过，反过来想，这不证明我这个武侦很出色吗？比谁都更出色！

“我来说说关于黑酱的新情报。我在网上调查了一番后，结果在一些网站上发现了她在荷兰时的照片，而且在英国和美国的也有。”

“不愧是情报科的啊。果然，以前就是那边的偶像吧？”

“倒不是，我用软件翻译了那些网页后，显示的是‘在机场遇到了一个像天使一样漂亮的女孩子’，‘应该让她上美国达人的。’这类话。所以，应该只是个普通人。那些网站还一起组建了个她的国际粉丝俱乐部呢。”

真是像这种蠢货男才说得出来的台词。

（额……）

这像少女漫画一样展开，让黑梅蒂尔小姐的心灵受到了不小的冲击。而且，她还依稀听到了“我们也建个日本的粉丝网吧。”这种话。这让情报战不强的我陷入了绝望中。即使阻止他们，也会建起秘密的网站的。那样的话，请贞德帮忙黑掉这些网站时，要价也会上升的。

但是……在我根本不知道的地方，居然促进了兰英美三国人民的友好交流。

虽然会引起很多问题也说不定，但能不能看在这种积极贡献的份上，别再把我列入黑名单了呢？各国的政府？

兰豹还是老样子，决定谁来负责扫除时，就随便指指――“某某行，某某列的那个，你留下打扫！”――真是可恨的作法。于是乎，我就被留下了。黑酱现在是想回回不成，而且回的地方都没有。

田径部训练的声音，从窗外传来。即使是这样的学校，大家也在尽情挥洒着青春……再看看我，打扮成这个样子，干着这种事。

而且，这名黑梅蒂尔小姐，可正是那个被评定为不幸的（希尔德语），某2年级的远山哦。

今天负责打扫的有两人，至于我的同伴――

“黑梅蒂尔酱，课桌就由我来整理。打扫就麻烦你咯。”

偏偏就是那老是嚼牛奶糖的远山要酱呀！

“……”

“美国的学校都是有专人打扫。让学生来打扫教室的，大概就只有日本而已（译：中国也一样，但是一堆人天天不想着好好打扫，只想着快点干完好回家！姆Q！生气啊！我常常得帮他们处理善后，不过只是我看不下去才去当着冤大头就是了。姆Q！）。不过嘛，正因为如此，日本人才会那么爱干净，日本这个国家才会显得那么干净。”

“……”

被这沉重的不幸弄得闷闷不乐的我，只是一言不发的拖着地板――而要则玩起了自己的头发。

这动作，和我一样呢，在想事情时就会这么做。什么时候学会的？我可没教过你啊。

这之后，我们保持沉默的打扫着教室……突然，身后的要开口问道，

“对了，说起来，要听听关于有趣的电影的事吗？哥哥。”

“什么”

额，我，顺口答音了――

――完蛋啦！！！

听到要喊了“哥哥”，就习惯性的回过头去，用男声搭腔了……！

“果然！我就在你身上感到了那种“帕特雷桑（译：男女不明）说他就是没来的乃木板”（译：这句话出处不明，可能只是单单的台词，也可能是什么在网上都搜不到梗……）的感觉”

咪啪！小要笑得像向日葵一样

我讯速的逼近了她，速度能和hss下的我比肩。

然后，唰的掏出了那柄马尼亚戈制的护身匕首，架到了小要的喉咙上。

“――要是敢说出去，即使是妹妹也不会放过的。你也知道我们学校有多疯狂，我的身份要是暴露了，就会被不由分说的赶出学校去。为了防止这个，你是明白的吧……！”

血丝走满了眼睛的黑梅蒂尔小姐，露出了自己的本性。

“啊，我知道啦。你留级了呢。这种事是需要保密的呢？对武侦高来说。”

但，这丝毫没有吓到这位人工天才。她仍旧笑容满载。

我的话语已经很谨慎了，但还是被她看穿了我留级的事。（译：额，我总觉得是个人都分析得出来吧……不过，应该是错觉）

我要是再不闭嘴，会抖露更多的事情的。

身着女装的我，沮丧得差点跪倒在地。

“拜托了……请不要和任何人说……”

昨天，兰豹有警告我“我要是知道你暴露身份了，哼哼。我马上让你滚出学校！”。这句话，按照武侦高式的解读方法就可得到“即使暴露了，也给我把对方的嘴堵上！”的命令。所以，即使是屈辱的恳求对方，只要不传入兰豹的耳朵里，就完全OK。

“哼嗯。要怎么做呢？”

露出了恶作剧的孩子一般的笑脸的要，背起了手，身体微微倾向我，然后眼朝上望着我看。

你，到底在考虑什么……

“啊啊。哥哥你被妹妹握住把柄了呢。很苦恼吧。”

――你在想的，一定不是什么好事吧。

可怜的黑梅蒂尔……被小要带回了第三女子宿舍的房间。以借住的名义。

一路上，我将现状一一坦白，并和要约定好――不准说出一个字。

到了106室的门前。

“！这里就是我房间了！从今天起，这里也是黑梅蒂尔酱的房间！”

小要张开双臂向我展示到，

“你这家伙，真的清楚你所说的事情么……”（译：这句话里敬语和蔑称并用）

极度后悔的黑酱，都有些语无伦次了。

“就和我一起住吧。当然，不会收你房租的。”

“请恕我拒绝。”

“哦，这样啊。哼嗯？嘿――？不愿意呀？这可不合理哦。”

笑得很甜的小要……眼朝上盯着我。这孩子，还真会胁迫人啊。

到底是度过了怎样的人生啊，姐姐可相当担心呢。

“咕怒怒……”（译：卖萌用语，我记得小豆梓最喜欢用了。）

“黑梅蒂尔酱，你打扮成那样进出男生宿舍，会被人在背后议论吧？而且，你也没法借住到你男性朋友的房间吧？自己的房间，还有亚里亚前辈在等着吧？那种地方可很危险哦！”

可恶，这妹妹聪明过头了！她说得一点不错！

虽然要也不是好对付的，但亚里亚的危险程度，可比她高多了！

也就是说，我就只能……栖身于此了……

放弃抵抗的我，悄悄打了通电话给丽莎，

“发生了很多事情，总之我现在藏到了我妹妹那。帮我把男生制服送到第三女子宿舍的106室，我想早点换上所以请快一点。”

要打开了房门，按下了灯的开关――我的心跳，快停止了。

欢迎我到来的，是贴满墙壁的，我的照片！而且全是偷拍的！而且连天花板都有！正对我的柜子上，又大又新“哥哥人偶”与“要人偶”正端坐着。这样子，和以前那个……啊！这边也有个“老朋友”！我记得已经丢掉了的那个Lipovitan D（译：一种营养品。具体请百度，我就不科普了。维基上面关于这个的一堆舶来语……）的空瓶子被亚克力箱给保管着！这东西的待遇，犹如那些欧洲杯的球迷们收到球员的运动服一样。这到底是什么地方！远山博物馆吗？！

“你啊你……！把这些都给我收起来，不然我住起来不舒服！”

被称作武侦高的唯一一朵秀丽的花的黑梅蒂尔小姐都已经发火了，但要还是不改笑容。

“恩！因为真人就在这里嘛！哥哥，你面前可有一位妹妹哦？而且，这位妹妹的妹水手服的裙子里可有妹灯笼裤哦？上体育课的时候，我就怀疑起黑梅蒂尔酱，并预测到这种展开了。所以，为了让哥哥高兴，我可完全没换呢！呐，不掀掀看吗？”

说着，她微微掀起了短百褶裙，用微妙的话语“邀请”起我来。

什么妹水手服和妹灯笼裤啊。那我这个是兄水手服咯？

“你……别因为我老老实实听你话了，就得意忘形啊！”

“痛！好过分啊哥哥，突然就用头撞人家。”

要急忙用手捂起脑袋，呜呜呜的都快哭出来了。

“对，对不起啦。那这次我慢慢撞过来。你可别躲开哦？”

我低下头去，慢慢把头靠近小要。假发把脸都遮住了……

“那个，哥哥现在既是哥哥，也是姐姐。所以，我以后就叫您‘欧涅酱’了？在‘班级里’哦。”

要立即打出这张王牌，我只得打消撞她的念头。

“库，咕……你……”

“为了晚熟的‘欧涅酱’，人家就自己掀给你看咯。请慢慢欣赏。我要再掀起一点了哦！”

“喂，喂！住手！放下来呀！”

“为什么呢？这里可只有我们兄妹而已，就该两人慢慢享受才对哟？来，别害羞，好好看着妹妹哦。就趁着您现在的打扮，和要来背德吧。”

“普通兄妹才不会去享受那种事！还有，背德是名词，不是动词！”

要提溜着裙子，渐渐逼近我。而被困在这狭小玄关没处逃的我，居然感觉到了那种血液的流动！真可恶啊金次！无论是你这打扮还是你这能力――

――叮铃铃，叮铃铃。吱……

一阵熟悉的声音，打破了这窘境。

这是自行车的声音，但不是昨天那个亚里亚的山地自行车的声音。这声音，是丽莎的妈妈单车！

接着，响起了敲门的声音。嘎吱，门被推开了。

“主人，遵照您的吩咐，我将东西送来了。因为拿到洗衣店去处理了的缘故，稍微……”

拿着被衣架撑着的男生制服的丽莎，看到这个掀起妹裙的要和满脸通红但还在盯着看的我，一下子就，死机了。

“你是谁？和哥哥的关系是？”

要急忙整理好裙子问道。无论是行为还是言辞都变得很端正。

“实在抱歉，打扰了两位的游戏。我叫做丽莎・艾薇・杜・安克。是您兄长忠实的女仆。还请您放心。女仆，是不会将家中的秘密泄露半个字的。”

“不，你别误会！这都是这个笨蛋妹妹――”

“很久以前，拥有高贵血脉的家族中就常有这种事出现了。请允许我再次向您表达歉意，打扰了。”

……这百分之百是误解了这个情况！但这种荒诞“事实”，也被这名女仆的忠诚心所包容了。

门被关上了，留下的只有挂在门把手上的男生制服。

哈，丽莎，救了我一命这点我相当感谢你，可是……你这不是肯定了要的行为吗？！

你呀你，不会是察觉到了要的凶暴而选择自保了吧？真敏锐啊。

我收拾好了假发，换上了男生制服。想着终于能松口气时……

“哥哥，我刚才可在你身上闻到了峰理子的味道呢。”

从洗手池那，传来了要的抱怨声。

这也是个敏锐的家伙。明明我昨天都在家里洗过澡了。

但，真不愧是我妹妹啊。和我一样，鼻子很灵啊。

“昨天，和她玩相互推挤的游戏来着。。”

“从间宫明里酱那，可传出了哥哥你在和峰理子交往的流言哦？”

你别给我明知故问啊！少撒这种无意义的慌。

话说啊，你这嘴还够快的啊！间宫！

“这……那个……我只是被叫去陪她过生日而已，只是说，大家都误会了我的行为而已。”

“我现在就会去调查的。调查结果怎样都好，峰理子我一定会杀……收拾掉的。”

嗯？刚才说了些什么……？

而且，你又没在做饭，拿刀干什么？

“为，为什么生气啊。”

“我没生气了啦！”

嘎喳！要狠狠的向我的脚踩来。幸好我躲开了……这地板，可被踩出了个大洞啊。

“明明就生气了。还有啊，不仅是理子，我也叫你不准杀……收拾人了吧！”

“真的没生气啦。你看。”

Niconin。

她再次露出这样那样的笑容，但这些在我看来一个比一个渗人。

“而且，哥哥你会和峰理子交往，只是为了从‘把妹妹当做女性去意识’ 这个现实中逃离出来而已。然后那个女生给哥哥说了‘你根本就没在看着我。你爱着的是离你更近的人！’，哥哥就明白你真正喜欢的是妹妹。只要有过这样的经历，哥哥就一定会明白的！”

“你说的我完全听不懂，但……我算是充分明白你是个多么乐观的人了。”

“那峰理子和我，你喜欢谁？”

“什么跟什么啊。你别靠过来啊！脸！脸太近了！还有，菜刀！把菜刀放下！”

“‘欧涅酱’，回答我，现在立刻！马上！3！2！1！时间到！”

“要！”

我是为了叱责她才大喊出“要！”的。但要她――

“诶嘿嘿。太好了太好了。那，来吧哥哥。哥哥要是真喜欢妹妹的话，就背德吧！”

完全误会成我喜欢她，高兴得一蹦一蹦。喂……把菜刀放下……

不久，黄昏来临。

“为了不让哥哥变成要的后辈，我来教你学习吧！”

要取出了一个代替书桌的将棋盘，并把教科书一一排在上面。不需要。

但我没记错的话，她可是位懂得大学知识的人工天才呀。

“那就教我吧。”

不仅是为了不再留级，同时也是想朝着武检的方面努力一下。

我盘腿坐了下来……

“只要解开了问题，我就给你夸奖呢！加油哦！哥哥”

要也顺势在对面坐了下来，裙子因为动作幅度过大而飘了起来。你这绝对是故意的吧！

“……那个，这个函数……”

我相当不擅长数学，即使那是二年级的数学。对面的要只是喊着“加油加油欧尼酱，集中集中”等话，在一旁鼓励我。我不能集中可都是你的错啊！明明裙子就那么短，腿别给我张那么开啊！

向她求助道“这道问题该怎么解答呢？”她也只会回答我这种话“诶，哥哥不知道啊？明明这么简单的说。简单得让人家都懒得教……”。这老师真是天才有余，教学能力不足啊。结果，说好的教我学习就变成了看着我学习。

“干嘛啊……一直盯着我看。”

“诶嘿嘿，哥哥好帅啊。”

“这种又是留级又是穿女装的哥哥哪里帅了……”

“最喜欢哥哥了！”

你这完全是帮倒忙！

这样下去还学什么啊！今后我必须得好好努力啊！对了，没有个好老师可不行……我陷入了烦恼中――啊，想到了！

武侦高不是有么！不是教务科里的那种有着失败的人生的老师！

（……萌老师！向她寻求帮助吧！而且，就这样继续和要两人独处，说不定会被做些什么事。）

我向要说明我的想法，征求她的同意。同时，不停的叮嘱她不准对来客施暴。在有把交代的话像用一百根钉子钉在小要的心里的把握后――

我便请来了作为援军的望月萌。镜高菊代也作为监军被邀请了。

也在第三女生宿舍同住一室的两人，立刻就前来增援了……

“哇，远山君的妹妹好可爱！我叫做望月萌。叫我萌就好。请多指教。”

“哼，一有机会就开始献殷勤了。我是菊代。”

“萌小姐，菊代小姐，你们好。我叫做远山要。兄长承蒙两位关照了。”

要的头发随着做出端正的45度礼身体一同动了起来。真是恭敬啊。

“妹妹的事就告一段落吧。请你们保密啊，实际上，我留级了。而且一不小心就会被退学。但我很想要上大学，瞄准的是东大法学部。这目标，实在太高了呢。”

在代替书桌的将棋盘前，我道明了我的想法。然后，陷入了失落之中，头也低了下去……

萌和菊代，好孩子与坏孩子，分别用她们特有的眼神盯住了我。

“……远山君……在这座学校里，留级了……”

“你这人生还真是丰富多彩啊。”

“嗦！我这么着急找你们来，是因为我有个听起来很荒唐的想法……啊，我到底该怎么办啊！”

下定决心的我，猛的看向面前的两位――

“即使我现在留级了，而且还有可能被退学。但是，但是，我很想上大学……”

萌老师把两手的食指搭在了蓬松头两边的太阳穴上，挑战起了这个如果成为一休就说不定能解决的难题。现代黑道貌似也对组里的人有学历的要求，菊代也与我一同安静的等待着萌的智慧之音。

于是……

“对了！远山君！去进行高等学校毕业程度认定考试――高认吧！”

“……gāo rèn……？”

“恩！原来被称作大检来着。是围绕高中课程知识的考试。只要取得合格的话，就拥有参加大学招生考试的资格了哦！”

真，真了不起！居然还有这样的逆转手段！

“这样一来，即使从高中中退，也能考上大学了哟！”

中，中退……也就是说，最终学历是，初中毕业……？！

萌没有恶意的话，戳中了我的软肋。当然啦，这个世界上才有初中学历的出色的人可是如芝麻一般多。虽说是这是事实啊……

――总而言之，聚在狭小将棋盘前的我、萌、菊代、要四人开始了紧急会议。关于高认的情报，也用要的电脑查到了。恩，看起来，对我不算是什么难事呢。

这样一来，关于受试资格就只剩下年龄这一点了。虽说是正常来说要比各位晚一年上大学的我，只要从高中中退的话，就能勉强符合。啊，我看到了！通过取得高认资格后参加大学招生考试的未来！

不过――难关仍旧存在，那便是大学招生考试。那对我来说，难度依旧太高。

但萌老师她，

“不要担心哦。学习――嗯，应该说是几乎所有的事情的完成条件，都仅有三点而已。而那三点，你可是攥在手中的哦，远山君。放心，即使是你，也一定可以进入东大的！”

相当的乐观。真厉害啊，萌就是萌啊。不过，最后的那句有点微妙的失礼吧。

“哪三点呢？”

菊代也很有兴趣。话说回来，你好像还担负着复兴本家（镜高组）的大任呢。

“第一点，远山君的目标相当明确。东大的法学部，是属于文科吧？在清楚这点后，就明白了该从哪些方面努力，需要的工作量也一目了然了。”

于是，萌开始认真的给我讲解起了具体的事项。

哇，这个人正散发着光辉啊！对我来说，她现在已经从萌老师升格成萌大人了啊！

“第二点，东大的各项考试的日期是公开并被我们所知的。这意味着，我们完全清楚还有多少时间。清楚工作量与可用时间的话，最后只用让‘干劲’充满大脑了――将工作分配到每个月，每天……一点点的分配掉，使得自己产生‘才这点？很轻松啦’的想法。比如说，用一年的时间，去记住一本有365页，每页20行的参考书。我们就需要将其分配成一小时学一页，3分钟记一行。这样的话，记起来也能变轻松吧？成功达成了规定的目标，即使是这微不足道的三分钟就能完成的，也能让大脑的侧坐核产生快感――并分泌脑内物质。这样一来，就能保持低压力、甚至无压力状态，持续进行工作了。”

“这，这样啊……第3点是什么？”

十分乐观的萌，带动着我也向前看了，

“能够顺利进行。大脑为了身体的生存考虑，对于快乐与不快乐上非常的敏感。不舒服的事，换到这就等于‘工作失败’。一旦这样，大脑就会感觉到压力，变得讨厌起这项工作。学习不好的人越来越学不好，就是因为大脑讨厌压力，并不是他们懒，只是本能而已。这再正常不过了。”（译：你们可别觉得赤松胡扯，他这上面提的观点和日本的一个神经外科大夫林成之所著的书《影响大脑的七个坏习惯》中所提的一些有吻合的地方，他也许看过。当然，我没有看过这本书，只是在网上搜侧坐体时搜到的一篇知乎文了解到非常少的一点点。有兴趣的自己去买来看吧。）

……我学习不好，就是因为这个机制吗！……

我，我并不是好吃懒做的废人，也不是活着浪费空气的人类。只是个，只是个有着正常反应的，普通人类吗？！我活下去也可以吗？！

嘛，萌的话中所提到的大脑――是有着相当多未解明问题的神秘地带。这些话也不能全信就是了，但这些观点对于目前的我来说百利而无一害。总之，让我涌出活下去的勇气了。

“反过来说，学习好的人会越学越好，就是因为‘工作成功’这种让大脑快乐的事哦。他们就是在重复着这种快乐的事情哦？所以，即使是最初三分钟的成功，也是很重要的。”

身为美少女的萌用美少女的声音说出“重复着这种快乐的事哦？”的瞬间，吓得我的体内产生了邪恶的血流。

“最初3分钟的成功吗？也就是说，想出题目的正确答案。”

干什么呢你！这是hss的时候吗？我控制住了意识并使其回到正题。

“恩。问题可能有很多，但没有什么考试是不能靠记忆应对的。无论是文科还是理科，都有着诸如围绕着单词，公式这类的出题规律。只要熟记那些要点，合格便近在咫尺。”

听到“熟记”时，我便想起了hss下的招数――猾经……

这是个被远山家立戒、禁止在国内使用的招数。如果靠这个进了东大，那个不通情理的顽固老哥知道了，估计会让我“身揣子弹”上路的。最好的情况都是强制让我申请退学。

而且，虽说英语是用它学会的，但也就是死记住了电影里台词的程度。在这主要以像进行密码解析一样解读文章的日本考试里，可完全排不上用场。

“总之，现在要做的，就是让远山从这种小成功和小记忆开始就行了吧？”

“就是那样。这就是我所说的，‘使其顺利进行’。将所需记忆的庞大知识，通过技巧细分到容易记忆的程度，让大脑能够认为‘既然可以获得快感，为什么不做呢？’。只要一切顺利，干劲也就自然而然会出来了。”

“把，把那种技巧告诉我。萌。”

“基本就是反复的记忆而已，不断的写、看、听――不过，要付出多少努力才能记得，就是个体差异的问题了。但是呢，是有方法契合记忆者的记忆回路，大幅度减少反复记忆的次数的。只要找到合乎远山君的记忆方法就行了。将那个和诸多东西结合在一起，就能创造出‘远山君都能轻松记住’的技巧了。”

嗒呦！萌突然起身，巨乳也弹跳了起来。这画面太过刺激了，希望她下次能采用更加温和的起身方式……

“要怎么找呢？”

明白自己很聪明，但教笨蛋这点不如萌的要，正呆然若失中。

“用网络哦！公开的记忆的秘诀，在网上可是数都数不过来呀。首先，就从3分钟开始搜索吧！”

她这副乐观的笑容，正刺激着我的侧坐核。

Nothing is impossible（万事皆有可能）――叫我“以武装检察官为志向”的平贺同学，曾说过这样的话。那个亚里亚，也向我提出过“不准说做不到”的无理要求。所以，思前想后，即使是留级了的我，要是没去努力尝试这样的升学目标就前行放弃，我的外号“哿”可是会哭泣的。

既然这样，就去努力一把吧！（译：虽然你的确是成功进了东大，但你这flag……简直和圣建前的一堆提督一样……）虽说这次的敌人和以往打倒的那些都不同，是名为东大的，彻头彻尾的强敌就是了。

完全拿出了干劲的我，借助萌、菊代、以及装备了the high net assist system（超级情报搜索设备）（译：这里原为the tella net asssist system，虽然我英语很烂，但是从给出的高次情报インタ`フェ`ス来看，我觉得赤松把tella和tall搞混了，而且就算是用tall也是不对的，tall只是表人或物的高度，只有high可表技术的高端。当然，其它的对不对我就看不出来了。）的要的力量――制定出了一个能在这有限的时间内对付考试的学习计划。

然后，我算是充分的明白了，这种不用随时保持子弹上膛的“听了就能记住”的方法，这种能让每天都要吐槽那些蠢蛋女，以至于形成习惯的我改变想法，认为那“只是些无聊的双关语”而已的，并不说出来，只在心里吐槽的这个神秘的记忆法的效率是有多么高。

这个方法从明天就开始投入使用！悠闲度日的想法就去喂狗吧！一定要认真做好每天的量！

萌神她“决定了每天的学习时间后就和大脑建立契约吧。绝对不可以违反约定哦！要记住哦，有干劲是好事，但要按照计划来哦。今天努力多一点，明天就会让大脑认为你能做得更多一点。长期以往就会让量越来越多，最后讨厌起学习来。所以，剩下的时间就自由支配吧”留下了对脑的好处――加班禁止令后便和菊代回去了。

萌啊，您说不定有治理公司的才能啊。

于是乎，可以自由支配的现在――

是时候去处理一些不得不做私人问题了。意大利的留学问题。

前往美滨外语高中的学习日子，已经近在咫尺了。

（……意大利语的学习可比考试的限制少多了。）

所以，我准备好了猾经，并看起了在要的电视上擅自购买并下载好的意大利黑手党电影。

不过，这不会让我满口意大利黑手党口音？

但就从商业角度考虑，意大利的黑帮电影和恋爱电影更受欢迎。虽然我不想，但只能成为黑手党了。从口音上。

（话说，绯绯神你为啥不去意大利呢……？那里的人貌似都很喜欢恋爱和暴力呢。）

想到这，我对将来越发感到不安……同时，视线内……从刚才开始就……

一直存在着另一个让我感到不安的东西――围着我转来转去的要，身上只裹着浴巾。呀，春天一到，各种各样奇怪的人都跑出来了呢。

“哥哥，一起去洗澡吧？来进行背德的亲密接触吧？”

“自，己，去。”

“为什么嘛？！小时候明明经常一起洗的！”

“一次都没有好吧！我去年才认识你！”

“比那更早的时候我就有这种记忆了！而且我一点违和感都感觉不到！哦，我明白，我们前世一定是恋人！”

“明明是个科学之子就别把这种不科学的话挂在嘴边啊！喂！你！别挽上来啊！这幅姿态很糟糕的啊！”

“而且，欧涅酱也同意了的，一起进去了哦！”

“我什么时候同意了！喂，别拉我呀，住手啊……！”

前次，在巢鸭的老家被要入侵浴室时，我跳窗跑进了院里的林子――这次，吃一堑长一智的要用像一反木棉（译：日本漫画家水木茂的漫画《ゲゲゲの鬼太郎》（曾用标题《墓场の鬼太郎》）中主人公鬼太郎的妖怪朋友之一。也可写作一反もめん。来自日文维基）的磁力推进纤维盾看守着我。这扭来扭去得像蛇一样的东西和我先一步进了浴室。

……门关上了，我则是全裸的状态。再一次，陷入了危机中。

女生宿舍的浴缸比男生宿舍的大得多，同时进两个人也没什么问题。

牛奶糖一样的香味充满了浴室，光是这点就足以让些不得了事件发生了。电话不在身边，叫丽莎的手段也被封印了（译：跳窗潜林扮女装，逃跑丽莎东京湾）。

虽想过弄开通风口钻管道，但那个大小也就能把脑袋塞进去。

就算是我也没法对头盖骨用骨克己。我也不是章鱼。

“――欧尼~~~酱，进来了哦――”

浴室的不透明玻璃门，被打开了。

在我还没做好心理准备时，要小姐就，登场了……！

我急忙用毛巾遮住自己身体的一部分――

这打扮，真是奇妙啊――要穿着深蓝色的学校泳衣进来了……这泳衣，是相当的贴身的那种新款。

“诶嘿嘿。要是我光着身子的话，欧涅酱会逃跑的吧。”

在我还未从“穿着泳衣进浴室”这一奇妙行为的冲击中缓过神来时，嘎啦啦。要将身后的浴室门给关上了。

被，被摆了一道……这下可糟了，如要所愿的两人独处的密室已经完成了。

不愧是人工天才，在这方面也和理子不相上下啊，她也曾用过差不多的花招。

恩，如果是泳装，如果是穿着泳装的话，应该是没什么问题的。即使一起进浴缸，估计也行。

“算了算了，那我就开始洗身体了。你别往这边看啊……！”

“知道了”

要高兴得把手举得高高的。

她背过身去，完全裸露的背部和被深蓝泳衣包裹住的屁股则面向了我。

这件貌似是她上课时穿的，上面有很多可能是因和泳池边的地面摩擦而产生的绒毛。

说起女生的学校泳衣，可是有着新旧之分的。这种新旧差主要体现在形状，但其中的各种差异可都有不少的说头。而且以前，理子有用实物亲自教过我这些我并不想知道的知识――两款泳衣的材质也不同，一款是涤纶制，一款则是以尼龙、聚氨酯为主的混合纤维。

前者的弹性很差且厚，穿在身上感觉硬邦邦。而后者的延展性很强且薄，相当贴身且舒适，多用于竞赛泳衣。

武侦高是两款都有卖的，要穿的100%是涤纶的那种。从设计上来看，是使用方便的类型，同时有些偏幼，像是面向初中生的款式，无论从那边都很有妹感。我现在确确实实感觉到了要口中常提的背德感，这一切比我想象中还要对血流不好。

在这要背过身去的时间里，我用快速洗澡术，迅速清洗干净了自己的身体。同时为了能躲开要，先行一步的进入了浴缸。

“可――以――了――么?”

“可以了……已经，准备好了……”

有点想哭的我为了遮住身体的一部分，采取了体育座的姿态泡在浴缸里――

我的对策，有很大的破绽。这不就像是特意为要留了一块地方吗？！

“哇咦！和哥哥一起洗澡。来，看这边……对，好好盯着看哦。好开心！好开心啊！”

这块大破绽被要看在了眼里，她开心的，不紧不慢的站进了浴缸里。不用说，自然是站在了我的对面。

那没有赘肉也不是很瘦的，相当健康的，连大腿根部都完全裸露出来的妹大腿就……

在这被限制了视野，强制看着她那边的我的眼前。离我的脸，就只有35公分的距离，就在这触手可及的地方！

再加上我的个子比较高，眼睛即使不想，也没法逃离――

于是乎，下腹部完完整整的呈现在了我的眼前。

妹妹的那个部位这样的贴近我，这已经不是空间狭小的错，而是人有问题了。明明没有发烧，额头还是流了很多汗。

（别hss啊我自己！这只是件泳衣，别败给这种布料啊！金次！……）

但既然是穿着泳衣，那自然就是没穿内衣咯？那这个样子和裸体……喂！你想个屁啊！想象力什么的去给我喂狗！啊，啊啊，现在已经到边缘了！血流已经进入危险范围了！要爆发了！……

（对策呢！对策呢！……啊，对了！）

置之死地而后生，我想到了用不断眨眼的方法来应对。但，

“不准眨眼哦，欧涅酱。”

但这种小伎俩瞬间就被识破了。

要缓缓的，坐进了水里。

而被命令不准眨眼的我，将这一过程分秒不失的看了下来――先是腰部，再是明显比之前成长了许多的胸部。这些即使是被泳衣遮着但也不想看到的部位，就像西式全餐一样，一个接一个的呈现在了我的面前。啊，我估计要得PTSD（译：PTSD：创伤后应激障碍症）了吧……

“诶嘿嘿。好害羞啊，进来了。和哥哥，在一个浴缸里泡澡。”

再进来一个要后，浴缸中的水便溢出了些许……这个连“没好好洗身体就进来泡”这种不卫生的作法都打不起劲抱怨的我，只能放任要这名美少女坐到我对面。

要的双膝和我的双膝，互相交叉在了一起。

一般来说（？）这种兄妹间的过火的嬉戏都是会被家里人提醒和提防，但我们的情况是糟糕的父母双亡，还剩下的一对非常理的夫妇――既是大哥又是大姐的大哥，和那个想和既是大哥又是大姐的丈夫一起成为即是二弟又是二妹的小叔子的我伙伴的大嫂，是没法实行这种安全防护机制的。

“对了，来啾吧。”

“为啥要做这个啊……”

逃不出这狭小浴缸的我越是把头往后靠，要的头就越是往前伸。

“因为，普通的兄妹也会在浴缸里kiss不是吗？”

“是个屁啊！啊！可恶！都是你害我有那么一瞬间想象了武藤和武藤妹妹！赔我精神损失费！”

我的精神已经恍惚到不明白自己在说什么了。要她接着说到――

“呐……做吧？那样才是兄妹哦，哥哥。”

这声音，一下子从天真烂漫的“妹妹”变成了性感的“女性”。

糟糕了！这家伙动真格了！

“兄妹要是你口中那样的话，我就不当你哥了！”

“那是指要和我结婚吗？！”

“你别肯定啊！”

“那，来摸摸我。学校泳衣的上半部还蛮好脱的哦？”

又一次扯开话题的要――牵起了搭在乳白色肩上的伸缩自如的肩子，并将其扯向两旁



这一连串的动作使得本来就不怎么被泳衣遮住的胸部变得更加暴露――已经受不了了！

“我要出去了！已经陪你泡澡了，已经够了吧！”

我趁着要的手得用来脱衣服的好机会从浴缸里逃了出去。

然后，向着浴室的门伸出手去……这门，纹丝不动。

磁力推进纤维盾从换衣间那一侧贴住了门，门已经被封死了！

我不断的敲打起门来。

“开门啊！”

“呵呵呵呵。你这是要去哪呀？”

远山兄妹这一幕，和某国民级的动画中某个场景以及台词重合了。而且这些相似场景里的男女情况，在我这完全是反过来的。（译：额，这是什么动画？）

“我的胸部，已经成长了不少吧？这可是为了哥哥才长大的哦。妹妹是哥哥的玩具，所以要好好的玩弄才行哦？接下来，就轮到哥哥脱了哟。”

说着，要从我身后抓住了我的手腕……

并将我的手，引导向了发言中提到的让我出现想象的胸部处。这家伙好像用了关节技！要，要摸上去了！啊！这是什么！指尖这个Q弹的触感！这个相当柔软的东西！呜！摸到了！

……还不能放弃，要把手扯回来！

“你这家伙！……是痴女吗？！……”

“是痴妹啦……！”

拉扯之间，手腕已经碰上去了――不行了，我，已经，快进入hss了……！

……额……？

“……！……呜……”

痛！好痛……啊……！脑袋，又开始了。

痛死了，可恶。随着疼痛的加剧――身体，也渐渐使不上力了。

……糟了，意识，远去了…………

“啊，啊嘞？！哥哥？！怎，怎么了？Ｐ・faiba-（译：小要对磁力推进纤维盾的爱称。直译为P・纤维。这里用的是罗马音。）快躲开！让我们出去！”

――换回正常穿着的要，把我从浴室里扶了出来。

而我隐瞒了头痛是hss引起的这点，毕竟不想让她担心……

我告诉要只是泡太久了而已，然后穿上了制服，坐到沙发上静养。

（这下……）

已经到了不该瞒着爷爷的时候了。

伴随着hss出现的头痛，有时会有有时又没有，严重程度也是时轻时重。但这些和爷爷口中需注意的症状完全是符合的。

我向要示意已经没事了，她便安心的回到了浴室。

那么，乘此时机，给老家那边打个电……诶？我手机呢？

要估计也快洗好了，这时候要是去找手机的话被发现的可能性太大。那样可不妙啊，算了，之后再打吧。

“诶嘿嘿，哥哥的味道呢。”

伴随着让人背后生寒的发言，那名痴妹再次现身了。哪来的我的味道？恩？你身上这件肥大的衬衣……这不就是我的吗？！

“喂！怪不得有时我在一觉醒来后衬衣就变成新品了……！原来都是你干的！”

“因为太旧了嘛，所以我就和姐姐分工合作帮你换成新的了。这可不是偷哦，是对你的关心哦，我也只是废物利用而已哦。”

姐姐――是指白雪吧。可恶，居然有这种暗地交易……！

“换回来！这是我的东西！”

“呀！不要啊！妹妹要被哥哥强脱衣服然后背德了！”

愤怒的我冲上去拽住了衣服，而要也配合着将衣服脱了下来。

唰的脱掉后，要身上就只剩下一条条纹胖次了。

我吓傻了，再加上又没穿裙子或其他的什么下身装，我完全没办法把这条纹物给当成泳衣去看待了……

于是，我给了在一旁蹦蹦跳跳的说着“要被哥哥背德了，被性意义上的背德了。”的要一脚，并大吼到，

“快去穿衣服！”

妹妹的教育什么的，真是累人啊。

这之后，要进入了自己的卧室。随后，传来了开衣柜和摆弄报纸等声音。换什么呢，这是……不管了，还是先找找手机吧，啊，在这啊，厨房的桌子上。刚才要做饭来着。

难道被做了点什么手脚么？想着，我便翻开了盖子。这可不是一点！这是从里到外都被做了手脚啊！先是这待机画面被换成了一张要抛媚眼和飞吻的照片，再是这剩余电池量和信号柱的文字标记被换成了“要”和“妹妹”。你说！这让人看到会怎么想我？一个喜欢妹妹喜欢得不得了的神经病二哥？现实中有这么做的人一般都会被认为有病啊！

“换――好――了? 哥哥快进房间来和妹妹进行背德婚吧？”

我都还没找到爷爷的电话号码，那个妹妹就喊我了。

“什么背德婚啊。我要在沙发上睡！”

我用能传到卧室里的声音宣称到。

“那我也要睡沙发。而且，哥哥不一定会让我睡呢。”

“你到底把我当成什么人了……喂！！！”

唰哇唰哇。

这是要衣服的声响――当她穿着它从卧室出来时，我完全明白了。

……一件，纯白的婚纱……！

还不是披露宴时穿的婚纱，而是只有二次会时穿的短裙式婚纱。（译：注婚礼中先后有结婚式，披露宴，二次会。结婚式在中国即表现为拜天地、父母、对方以及交杯酒的仪式，披露宴既是结婚式后的总宴会，而二次会则是在结婚式后新郎新娘与其兄弟朋友等一干年轻人进行的小宴会。）

全露的肩上连肩带都没有，看起来只要从胸口那一拉就能把整件衣服给脱掉。轻飘飘的褶裙被看上去弹性不错的裙撑给撑了起来。那个危险地段也有着不知道是不是安全裤的装饰着许多层褶皱边的婚礼内衣若隐若现。

能看见皮肤的婚礼手套，以及佩戴在大腿上的婚礼袜圈（译：原文是指garter ring，即袜圈，百度百科上说其对应的英文为garter实际上是错误的，garter指吊袜带。garter ring则是指和吊袜带配套或者不配套的勒在大腿上的圈。），以及其绑在上面的婚礼袜带――

每一件，都是雪的颜色。身着没有一丝污秽的、十分纯洁的衣装的新娘，入场了！……

“哥哥，我爱你。请您掀起我的面纱吧。”

这位这副打扮下还能对兄长施压的妹妹估计真的会把黑梅蒂尔事说出去。那我可就完了！只是块布而已！掀就掀吧……没有了被掀至脑后的面纱，要那清纯的脸蛋便露了出来。

头冠呀、花环啊、以及珍珠项链什么的，也悉数佩戴着。要，你是真不准备睡觉了啊。

“要真高兴，梦想着被哥哥掀开面纱的那天终于到来了。那么，接下来就是……新娘新郎进行誓约之吻的时候了！”

“不会做的，梦话就到梦里去说。”

“――刚才不都说过要和我结婚了吗？！”

呜！求你别狠狠地瞪着我大叫啊，小要！

“我才不要只当妹妹！我也是女孩子！”

“求你只当我妹妹好吗？”

“兄妹也无所谓啦！和我结婚啦！”

“法律上行不通啊！”

这妹妹的房间里，像上演了恐怖片一样，而那个被恶灵附身的人，就是这个生气起来就和恶鬼没什么两样的妹妹啊――

事已至此，就只好这身着学校制服的新郎藏在衣服口袋里的杀手锏了！恶灵退散！

“啊！是Jean-Paul Hevin的牛奶巧克力！”

之前去台场时顺便买的高级甜点。

这是一种含有浓厚牛奶的板状巧克力。即使是不怎么喜欢牛奶糖的我在试吃后都觉得很美味，所以便想到可以用来对付要，而用小字记在了武侦手册上。

只是牛奶糖的话，是没法吸引常备有牛奶糖的小要的眼球的，于是使出了点变化球――还蛮有效果的。我在奶糖迷的要的注视下，将巧克力像花球一样掷了出去。于是，她便化身成了小狗，连自己还在穿着短裙这点也不顾，在屋内嗅来嗅去的回收“骨头（牛奶巧克力）”。

果然……还是个小孩子啊，结婚什么的还太早了哦，我的妹妹。

我趁着这时机，走到了电视的后面去，拔出沙漠之鹰，化身成了一位看小孩的人类炮台……（译：我都不知道你来这么一句有什么意义，你写躲到了电视后面，温柔的看护着要就行了……）

享用完手里的牛奶巧克力后，要躺到了沙发上去。

“吃完不刷牙是会长虫的。先去刷了牙再睡。”

“在哥哥睡着前我都会醒着的。”

“都这个钟点了哦。”

“想和哥哥一起入眠。”

直到睡着为止都给予着我沉重得吃不消的爱的妹妹，真是让我疲惫不堪啊。

我一边小心翼翼的注意着坐着沙发上笑着看向我这边的还身着婚纱的要，一边将手机上那些被改得面目全非的东西给恢复原状……

渐渐的，要躺倒在了沙发上，进入了梦乡。

（……真服了你呢……）

嘛，终于睡着了呢――

我注意着不出声的关掉灯、走到了阳台上。

终于，有和爷爷通话的机会了。

但已经过了零点，爷爷会不会已经睡了……

……啊，通了。太好了。

“金次吗？这么晚打电话有啥事啊？难得有机会能看看电视上面的泳装女孩们的运动会，你又来打搅我。”

“这么晚还打搅真的抱歉，爷爷”

“还好吗？”

“我倒是想和您老人家道声好，但实在没法称得上很好啊。那个，我想听点关于父亲的事。父亲他和伊藤马基利的战斗中，因为慢性头痛的原因而犯下了致命的错误。关于那个病，我有些想请教的――”

我谨慎的传达了这边的情况。

从电话中传来的声音，让我感觉到了爷爷的什么开关被打开了。

“这……估计是命运吧。父亲和儿子都患上了同样的病。”

“这个，还没有确定就是那种……”

“金次啊，居然这么年轻就得了这个。因为金一没出现这种症状就大意了。虽然我不想说的，但我的父亲，也就是你的曾祖父，便是因为这个而英年早逝。医学上的事我是不懂的，但远山家的男性对脑髓的使用可以用“虐待”来形容。是叫做‘对卒’来着，总之就是种在发动返对时会出现的和‘中风’一样症状的病，而且每代里，两人中就有一人会出现。”

中风――也就是脑溢血吗。

不怎么……能放下心啊。

“有些人年纪轻轻就得了，而有些则能平安的度过一生。无论怎样，金次啊，不要再进行返对了。远山家的男人是天下无双的，但唯独敌不过疾病啊。即使患了这‘对卒’，却仍旧――为了伸张正义而继续战斗的人代代都有，但没有一人逃过了这个病魔的讨伐。放到金叉身上的话，他不是败给了伊藤，而是死在这‘对卒’的手上啊。”

爷爷他，并不知道这些事……父亲他，可能还活着。

而且，在我所知的死亡时间之后，还可能和狮堂战斗过。

父亲他，可能解决了“对卒”这一难题。

“金次啊。虽然你还很年轻，还有很多事想做，但，隐退吧。”

“……我会考虑的。应该还有办法的。我会自己，去试着调查看看。”

如果父亲跨过了这疾病的坎。

那我，也会有一线生机的。

确认父亲的生死，现在――已经关系到我自己的生死了。

“恩……就按你想的去做吧。现在的医学也进步飞速。那么，千万保重身体。”

“……谢谢爷爷。晚安。”

别那么担心我呀，爷爷。

白发人送黑发人这事，一定不会再让您遭受到了。没事的，一定有方法的。（译：虽然很沉重，但还好我们知道金次再三年后还活蹦乱跳的，没事就欺负欺负静刃。）

待着名为“要的房间”的避难所的避灾生活也一点点过去了，数日后――

教务科那终于发来了“请明天开始就去美滨外语高中参加学习”的短信。

和外语高中那边的诸多事项，终于办好了，

这每天早上都要被穿着身着制服围裙的要，用平底锅和勺子进行的“妹叫醒”服务也是最后一次了。真是吵死了。

要今早也是在厨房里，一边有意无意的把裙子下面的部分露出来――一边卖力到拖鞋嗒嗒作响的做着便当。

“要快点从意大利回来哦？那样的话，已经成了哥哥的新娘的妹妹会每天都给你做便当的哦。敬请期待那种幸福生活吧。”

“在这几天里，我已经充分知道对你这个完全不对自己的发言有所怀疑的妹妹说什么也是没用的了。”

“被奶奶拜托‘金次没什么生活能力，还请你多照顾他啊。’了。说起来，呜……好困啊。都怪哥哥，害得我最近都睡眠不足……”

“你这句话可别在学校里说啊。……每天都看黑手党电影到很晚真的抱歉。但这是学习上的需要。”

“没事没事。来，这是黑梅蒂尔酱的那份。”

说着，要将这个和她的款式相同的，被塞得慢慢的便当盒递了过来。这份午餐，今天也是最后一次享用了。

以前，要就会给我下些奇怪的药，要是没加那些的话，反正也是会在里面摆个“LOVE”这类的字呢。这次也是个会让我感到些许害臊的爱妹便当呢。所以我把要的便当盒和我的偷换掉，并快速的装进了书包里。最后来报个一箭之仇吧。

就这样，我扮成了黑莓蒂尔前往了了2年级C班的教室――当午休打开便当盒时，一个在米饭上用荞麦面摆成的大大的“LOVE 我也偷换掉了！”展现在我的面前。

黑莓蒂尔小姐已然哭笑不得，这就是苦笑吧。于是，她迅速的将米饭翻面，开始享用起来。虽然时间不长……但真的谢谢你呢，要。

第四弹 北斗星

美浜（bang）外语高校是日本为了适应国际化而开创的一所新式高校，位于千叶市美浜区――正对东京湾的千叶港北方，与商业街、幕张博物馆、千叶海上体育馆都非常接近，有点类似独立都市中的一所高校。

结束了犹如电镀般给我留下心理阴影的生活，今天开始我就要在这里学习意大利语，预定到五月前往罗马武侦留学。

东京武侦高→东池袋高→东京武侦高→美浜外语高→罗马武侦高这样，对像不停转调工作的上班族一样来回转校的我来说，学校简直就像交通工具一样。这次只是从故障的自家车换乘到出租车我内心里这么考虑。

转校已经是第三次了所以我的内心毫无波动，从武侦高出发不断换乘电车和巴士，很有精神的踏入了美浜外语高。

但是，似乎并不需要做好防备――外语高是一所有着非常open的氛围的学校。

说起高校，多多少少有种闭锁的感觉，而这里是像大学一样的有着开放感。

这也难怪，这所学校也在积极招收社会人学生和学习着日语的外籍学生。年龄和学年并没有太多意义。我“在籍2年生”的含义似乎就是“开始学习后的第二年”。这一点对我心情上来说帮大忙了。

校规也很宽松，服装的话只要在常识所允许的范围内什么都OK。虽说如此我觉得身为学生还是制服比较好不过……外语高在允许我上学的同时也附加了如果暴露了身为武侦的话就立即退学的条件。这是因为武侦这个职业还没有为社会所接纳，手枪滥用流氓们所从事的工作这样的偏见在社会上流行。如果亚里亚之类的反思一下自己的行动的话就会意识到并不是偏见吧。

因此，我……

实际上穿着在武侦高也有卖的，立领支付。这个是类似于礼服的存在，入学的时候不知为何买下来的不过还没穿过。校章别在外面，所以看起来只是黑色的学生服吧。

“……”

在朝阳最早来访绿意盎然的广场悠闲漫步，土地与芳草的气味沁人心脾。

这里空气不会混入火药的气味。也不会有弹药夹，被压扁的弹头从天而降。

（普通人，也很棒啊……）

环境这么好的学校，如果不是留学的话一辈子都不会来吧。

虽然不是同校，不过这里应该有很多同年的男生吧……

（在这里，这次一定要交到普通的……一般人的朋友――）

这么一想，心跳就加快了。

但是，太过期待可不好哦金次。东池袋高中不就是入学前因为太期待了，导致的失望也巨大么。平常心发展吧。

学生食堂的装修以小摊贩为模板很有趣，在校园角落里也有看起来像教堂和清真寺的设施在，虽然也知道这里有很多外国来的学生。实际上，刚才有两个女学生抱着日语教科书用汉语交谈着与我擦肩而过。

然后校园中引人注目的地方是，

（哦哦……真是令人羡慕……！）

被称为一定要首先来这里的职员室――的旁边同时设立的，就职课。在武侦高不存在的事物。

太棒了。让学生修习像样的学问，指导学生进入像样的公司，这里是为此而诞生的健全的设施啊。果然学校还是必须要像这样啊。枪的分解、组成什么的弹道理论什么的不可以教哦。

但是，

（……啧）

就职课前面的告示板上，有张眼熟而又讨厌的脸。这所学校下个月似乎要举行名为《美好的外务省》的演说，外务省的头牌・钱行乃莉的海报。

（钱行这家伙，把这里的学生招进外务省，是准备把自己那些危险的工作强加给他们吧？）

好，在这张海报眼睛的位置上插上图钉吧。把他变的攻壳机动队里的巴特一样。耶。耶。

正在这么做的时候，

“哈喽，远山君。在做着小学生一样的事呢”

背后传来了一个听惯的声音。

回过头，正在向我抛媚眼的是……穿着和我一样的黑色立领学生制服的帅哥、不知火。

“就算留级了我还是个高中生。还没留级到小学生的程度。你这家伙，是来监视我的么”

“嗯――，实际上似乎狮堂先生和武侦厅做了点安排，武侦高把你指定到这里似乎是钦定的”

“钦定？”

“没什么，远山君在这里呆的时间也很短。如果能在这期间，什么都不会注意到什么都不会发生的结束就好了。”

“我就算注意到什么也不会惹事的啦，所以快让我回到原来的学校啊。上月末的事情还记着的呢，这段时间不想看见你的脸。”

“君将行，吾亦随，毕竟是我的工作嘛。还有我也在考虑学个第二外语怎么样呢。比如说，对了――意大利语什么的，不错诶”

“好――我知道了知道了。随便你了”

这里是外语高，所以不知火省略了“离开武侦高”的目的语吧可是――

东池袋高校的时候，也是这样的吧。嘛，就知道他会出现。

有不知火为伴的我所上的是，意大利语的短期集中课程。

珍稀的学问学费就会很贵，不过武侦高进行了一些交涉最后给出了很优惠的价格所以单科的话我也能出得起。虽说如此这笔巨大的花费对贫穷的金次来说还是雪上加霜啊。

存款――其实就是贝莱塔公司提供的助学金，也就是贷款――已经差不多见底了。

说起来用网上银行查了一下意大利亚银行的信用卡账户，结果贝莱塔四月份的汇款还没打来。是因为裁军的不景气导致的，滞纳了么。

一边想着这些事，进了职员室――

老师里有很多的欧美人和亚洲人，其中意大利语的老师是……

太好了，是日本人。不过有点不妙的是，是女性。而且还是很棒的美人，穿得很花哨。

“打扰一下―……我是今天开始参加意大利语的短期集中课程的科目等履修生，远山”

“同样，我是不知火”

老师周身弥漫着似乎是意大利风化妆品的气息，感觉似乎只有二十岁左右，胸部也很大，穿着露出大半丰盈白色大腿的超短裙。

不过我只对老师身上没有带手枪短刀这一点很有好感哦。

“――太棒了！等你们好久了、男孩子！而且还是两人！帅气。早知道是这么帅气的男孩子的话老师应该再好好画一下妆的。”

老师以十分夸张的动作，将我和不知火搂住抱住着欢迎我们。

好强的张力！而且突然就来逆性骚扰。没问题吧这个老师。嘛，虽说第一印象感觉是很宽容的老师。

看着我和不知火兴奋起来的老师则是，（我是故意的）【表情动词，有点像颜文字】

“那个……是远山君和不知火君对吧。班里最开始只有三个人，上周增加了一个人，这次又加入了两人――这样学生总数就达到了、6人了。请不要紧张。”

……只有6个人啊。不过，也差不多吧。所谓意大利语，本来就是只在意大利通用的，所谓的小语种。我的交朋友刚出生就遭遇了挫折。

“那么差不多到上课的时间了，赶快去向大家打个招呼吧―。顺带一提老师我是单身。离过一次婚。离婚了的前夫是意大利人，现在是单身。”

就这样，一边走向教室一边老师微妙的推销着自己是单身。为什么？

意大利语的教室位于走廊的尽头，门口旁边的墙壁上全部是玻璃覆盖着的。

所以，我能够看到教室里面的情形……交到朋友这件事即使使用我这将不可能变为可能的男人的力量也是不可能的，我在此时领悟到了。

十分不幸的是，除了我和不知火以外的四人――全员、女孩子。

而且不知是不是从老师那里听说了会有两名男学生转进来，感觉女孩子们都有点心神不宁。

真对不起啊会是这种情况。不过，不知火说不定会和眼镜很般配，因为是大帅哥啊。

“好了！grazie，grazie【意大利语，表示谢谢，原文グラッチェグラッチェ，】，ciao―【意大利语，你好的意思，原文チャオ，但日语应是チャオス （ちゃおす ）】，让大家久等了呢，这两位就是今天开始一起学习的男生们！那么，接下来就互相做自我介绍吧。从女生开始！用日语也没关系哦！”

突然就是这种展开啊喂，鬼门关・自我介绍。

虽说如此在意大利文化里似乎也有Lady・First这样的理念，在女生们做自我介绍的期间快想起几个能用上的梗吧。【Lady・First=第一夫人】

其他四人、女孩子们为……

正在学习着歌剧的、很高傲的女孩子。

正在学习时尚文化的、很花哨的女孩子。

还有在学习复数门外国语言、立志成为外交官的大小姐。她将来，会成为钱行的部下吧。

于是，还有一个除了“为了掌握语言而来这里上学的”以外什么都不说、短发个子很高的女孩子。她似乎就是上周加入的学生。

第一眼看上去，感觉这四个人似乎都是有钱人家的孩子。

作为女孩子的一切兴趣完全没有表现出来，自顾自地说话不过――和那些无所事事上学的东池袋高校比起来，感觉目的意识更强了许多呢。

注意到之后女孩子们已经全部着席，稍微有点忐忑不已的盯着我和不知火……

啊、轮到我们了。真快呀。

“来吧，远山君”

“你先上啊”

“没关系么？”

“没关系”

像这样的男生间的推脱，女生也像是看珍稀品一样的看着气氛稍微高涨起来了。浑身不自在啊。

“――我是不知火。关于意大利语学习的经验完全是零，因此我会努力不给大家添麻烦的。”

完全不会紧张的不知火，带着一脸人畜无害的笑容展开了自我介绍TALK【指访谈类节目】。

出身学校、经历、趣味，连眼睛都不眨极其流利的编造着谎话。不愧是A级的武侦啊。

但是、不知火说的每个词感觉都让女孩子们更加骚动起来了。小声的在互相叽叽喳喳。

……然后，好了该我了，金次的回合。

然后，女孩子们就逐渐安静下来了。嘛也就是这回事嘛。和说是JNEWS事务所所属估计也100%被相信的不知火不一样，毕竟是被亚里亚评为面容阴沉的我嘛。【JNEWS，杰尼斯，ARASHI所属事务所】

就算如此，也不要调戏我说不和我做朋友哦。

你们都是女孩子，而且反正只是很短一段时间的往来，然后我便，

“我是远山金次。”

这样自报姓名了。

看起来在女孩子中也稍微引起了波动，短发高个子的女孩子――名字是记得是，山根云雀――突然，眼神变了。

怎么回事啊。感觉，这反应她是稍微知道我哦。

而我却不认识有这样的女孩子。

但我现在还是必须继续自我介绍，

“兴趣是，那个……看电影……意大利语……喜欢意大利电影，所以想更加深入的了解意大利文化。”

总不能把被全日本的武侦高放弃为了准备国外逃亡的时说出来，所以就挑些无关紧要的事结结巴巴地说着。和从里到外都是大帅哥的不知火不一样，我的面容举止和他形成了巨大反差而且我身上还带有HysteriaMode（爆发模式），怎么可能和第一次见面的女孩子好好交流啊。

但是，刚才那个山根云雀――

在我自我介绍的途中不知为何，从桌子下面拿出了便条。有记不下来的地方，好像就直接在手上用钢笔画了下来。她对这种事毫无迷茫，所以只能认为她平时就有这样快速记笔记的习惯。怎么回事啊，这个女孩子？

（……山根云雀……）

仔细想想，这个名字，似乎在哪――感觉，心里就是很在意。

但是，仍然没有想起任何明确的事。

感觉有些事必须要想起来，可是感觉那些事是我自己强硬的忘记的，这种感觉很不舒服。

这些记忆，感觉就像有层盖子覆盖着的感觉……

“那么各位同学打好关系，一起努力学习吧！”

在衣着鲜丽的单身老师加油鼓劲的时候，我没有直着盯还是毫无印象的山根云雀――在视野的角落里捕捉到了她。以防万一还是先记下她的特征吧。

听自我介绍是同年龄，不过看起来像是比我要大一点的女孩子。身高是170――和我差不多，胸部也很大，手臂腿部修长因为很标致所以看起来很成熟。

头发也很短，比起说是可爱说是帅气更合适的的女孩子。

而且不知是用了香波还是...，稍微有点肥皂的香味。

服装看起来有一种锐利的清洁感，给人一种不太在意男性、异性之事放在第二位专心于工作的职业女性的印象 。用带子背着登山包。画着淡妆。和老师一样，超短裙搭配职业套装。鞋跟很低。似乎很是注重行动的灵活性不过――手上皮肤没有手枪的痕迹。只有一根钢笔。

……不需要这种程度的警戒、么……

全身上下满是破绽，云雀没有战斗能力这件事一目了然。

不知火稍微暗示了一点，好像并不是和旧0课有关系的人。

即使是那个不知火，也没有对山根云雀注目这样的举动。

也就是说，我这么提前警戒只是无用功。刚才那种奇怪的感觉，只是小心过头了吧。会对我的名字有反应，的原因是……偶尔也有，估计是远山金太郎的狂热粉丝吧。【h山の金さん，市川新之助主演的时代剧】

之前使用猾经掌握的意大利语，仅仅是能够听懂一些单词的程度。流畅的使用意大利语交流还无法做到。对日本人来说意大利语难听清的的发音很少，所以我准备先掌握Listening。

所谓猾经并不是增加知识总量，只是一种促使回忆起听到过的词汇的方法……首先，大量的听入是必要的。我在这里集中的将自己置身于意大利语的环境中，同时也有大量获取猾经的材料的意味。

此外，根据我在记忆英语会话时的经验来看――有基础性的语法知识的话，效率肯定会上去的。

（也就是说不论何种事物，不好好努力的话就无法掌握这是真理……）

我把老师发的讲义附带的DVD教材和网络电台的News、Serie A【（意大利）甲级联赛】的足球解说全部一起播放听取，总算勉强跟上了老师的课程。

罗马不是一天建成的。总之首先要调整意识，继续大量听入。努力吧！

90分钟的两节课程结束了，放学后……崭新生活有一个致命的缺陷，我如此判断。

没有住的地方。

就算从武侦高坐总武线来上下学，要的房间也差不多被亚里亚怀疑了吧。当时打算用贝莱塔提供的奖学金租一个便宜的周租公寓来住不过……奖学金还没有汇过来所以，现在是无家可归。

我刚离开学校不知火就坐总武线回武侦高了、摆脱他了――

（麻烦了啊。从自家来这里通勤的话也只会被亚里亚发现）

在幕张车站前日暮途穷的我，在寻找似乎能够依靠的人物……

手机上通信录从“あ”行开始一个一个翻，到了“や”行，

“……妖^……”

原田静刃的手机号，出现了。

很犹豫啊，这种事。

无论发生多么麻烦的事都完全不想去拜托这家伙但是，我想要一个不会被亚里亚・白雪找到、安全免费而又隐蔽的住处。

（嘛，比起露宿野外好多了）

昨天的敌人也是是今天的友人――虽然并不打算成为朋友，作为之前被杀掉的贡品就把房间借给我吧。于是，我向妖^发送了SMS……

――妖^现在正居住在墨田区的锦糸（mi）町这里。

到这里稍微要花些时间不过总武线和这里直连，所以前往美浜外语高也很便利。

总之把手枪的安全装置打开，朝SMS上告诉我的地方……杂乱的锦糸3丁目、还要往里去的地方出发……有了。

似乎因向阳而很恶劣又很便宜的公寓的一楼，“原田”这样手写的名牌在挂着。

房间里面有两个人的气息，所以先从窗户偷看一下里面的样子吧。

“喂――静刃，饭做好了哟。”

感觉……很像是女孩子的声音？语音很奇怪，而且语尾词也很奇怪。

妖^、的女人？不过，不像是魔剑的爱丽丝贝尔啊。

“……”

按了一下门铃、

“哟”

出现了。

穿着围裙，很古怪的小矮个女孩子。

里面能看到正盘腿坐着、无言的背对这边的妖^的身影。为什么在家里也穿着那件黑色的大衣。明明都是春天了。

说回来……不得了啊、这个矮个女。

最令人注目的是左右的瞳色不一样是蓝色和红色。粉红色健康有光泽的长发、身上的洋服也是粉色的。身高大约是120cm。可爱是很可爱啦，表情声音里总感觉有点凶狠的少女。

虽说如此考虑到和那个奥林比克级凶狠的妖^同居着，似乎能够理解。真奇妙。

“喂。来打扰了”

我出声搭话，正在读着什么的妖^――稍微转身回过头、

“嗯”

仅仅如此而已，又坐回去了。真是个冷淡的家伙啊。

“妖^。你和这个……这么以为粉色头发的小孩子一起生活么。真是糟糕的趣味呀。”

“你不也是么”

被吐槽了，正在和另一个粉毛矮个女一起生活的我唔的一声无法反驳。

“乒乒。这里是小w（ye）呦。哎呀、饭要焦了呦”

这样的，我朝着用食指指着自己粗略的做了自我介绍之后，又回到煤气灶那里的矮个女……

“……喂……？姓？还是名？”

没见过又不认识的少女呆在这里很在意，就问了一下。

“那就是原田w呦”

“那！是什么意思。喂，快解释一下啊妖刀。看着可不像你的妹妹啊”

“……”

“妹妹？噗呀呀”

妖刀保持沉默，小w也是听到我的台词之后一直在傻笑。

……嘛，怎样都好了现在。

虽然看起来是个有可能危害到我的女孩子，不过妖刀本来就不是对我无害的男人啊。

一丘之貉，都聚集到了这个破烂的公寓来了。对，就这么想吧。

叫着w这种奇怪的名字的奇怪的粉毛女做好的是，普通的乌冬面。

只有这点不奇怪啊。很美味。

然后我们在矮脚桌旁边干巴巴的吃着，三人全部沉默。我、w、像是没戴口罩的忍着一样的妖^也是。对新来的我，没有任何的询问。

“……”

说起来……不打起来的时候，是个很沉默的男人啊，妖^。

而且，总感觉眼神里藏着沉重、悲伤的过去。

――你、离开了原来的同伴是么。从魔剑那里。

我在考虑要不要问一下呢，可是如果w和妖^是在……那个，怎么说……男女之间的……秘密的同居关系的话，w说不定会会“那个女人是谁呦！”这样的发怒然后因嫉妒而离家出走。

那样的话就会演变成我和妖^不得不自己动手做饭的情况了，这件事请容我谢绝。男女有别，做饭还是交给本能注重清洁的女性来做比较好。

“唔嘻嘻。你就是远山金次呀”

终于开口说话了，w笑呵呵的望着我。

“什么啊，不是见过么。啊……忘了说了，暂时要在这里寄宿一阵子了。”

“……”

妖^还是不予置评所以―

“在比利时踢了你的，就是这里的我。虽然那个时候，装作影武者的样子罢了”

打算在这里安居的我，将那个重要的情报coming out【泄露秘密的意思，也有出柜的意思……】

但是妖刀连看都不看我一眼仍然在低头吃着盘子里的食物。听到了么这家伙？

“因为你，我差点被伊比丽塔们杀掉了啊。虽然成功活下来了。也就是说我在这里住一个月，你也没有抱怨的权利。明白了么？”

我一边吃着东西一边和妖刀搭话。

“杀了你，很抱歉。”

妖刀终于瞥了我一眼，道歉了。

“这样的道歉方法，还是人类史上第一次吧”

向着似乎很恶趣味在挖苦他的我回答

“不，是第二个人吧”

妖刀回答说。不知为何，望着小w。

“呦嘻嘻嘻”

……笑的方式很可怕啊，小w。

不过可爱之处还是有的，就是像吉祥物那样的可爱。

“嘛静刃也已经道歉了，要打好关系呦”

“怎么可能和杀了自己的家伙成为朋友啊”

“那又怎样”

“呦嘻嘻嘻嘻”

妖刀和w的迷之视线又再次重合。感觉只有这种地方心有灵犀，我感到一种疏离感。

不，就算打入了这群魔之眷属的内部我反而会很困扰。对于还想作为人类生活的我来说。

“比起这个上上周的事。妖刀你这家伙在公安打着工么。”

“志愿者。只要你牵扯进任何事件，我就会行动。这就是我的工作。”

“什么啊……和不知火说的一模一样。你这家伙，是不是有跟踪狂体质。”

“那种可怕的事不要乱说”

还没说完，妖刀――

非常大男子主义的连饭碗都不收拾就回房间里了。

然后又坐下、拿出书……阴森森的、神秘主义文献读了起来。

把饭碗端进洗碗池，我顺便偷看了一下妖刀的房间――

妖刀所坐着的有榻榻米的房间里，与魔术超能力有所关联的书堆成了小山。还有，很古老的立式台钟、怀表、漏沙时钟、古董天平、放进玻璃橱的真空天平……？计算时间与平衡的道具各种各样都有。

虽然我对他在做什么完全一头雾水，不过这家伙果然是那一类的啊。

反正我是不打算和他做朋友的，是男人，而且是魔术使・超能力者，说不定是和我认识的那些奇怪的家伙一样。说起来神秘事物和女性相性很好似乎――不是有魔女魔法少女这样的词汇么，反转性别就不存在这正是这一点的表现，记得白雪曾经和我说过这些。

洗澡是现代的煤气式平衡炉。，而且没有人会突入所以――我可以久违的悠闲泡个澡。

从浴室出来小w正拿着衣服等我洗完。话说回来，是体格很相近的妖刀的睡衣。

小w说“女孩子是要最后洗澡的的呦”这样说着很传统的事时候，妖刀好像乌鸦蘸水一般的洗完澡出来了。

（……啧……）

那家伙用浴巾把身体擦干的时候看到了……

妖刀的身体比我还要强壮，比我还要满身伤痕。

尤其是右臂根部，有条很大的伤痕。

那个看起来是把断掉的部分从新接起来的伤痕哦。够厉害呀――，妖刀。

之后，趁w洗澡的时候……

“……喂妖刀。能和我说下么。那是你的女人？”

朝着从头上套过麻布外套又去看书的妖刀，我从后面小声询问。

“女人？女人是危险的诱因”

连头都不回的、回答了。

“关于这一点我无法更同意。我想说的是……那个啊……那个……你、和w……要注意一下、有儿童虐待罪的嫌疑……”

“儿童虐待？别说傻话了。她可是比我还要年长的多，几百岁吧。战斗的话由我出战，其他麻烦事――如果受伤或被诅咒之类的话，就会拜托w。那家伙有万能的异能。是因为阅历多吧。”

这样的，半回头着说明了。

啊―……原来如此。这样我终于明白了。是和玉藻那类型的一样化身成为少女了，小w。这么一说，有同名的妖怪在《墓场鬼太郎》里出现过的印象。

稍微理解了事态的我已经不再需要追问妖刀和w的男女关系了。

“说了傻话抱歉啊。笨蛋是死都治不了的。”

这样的我又讨人厌的开了嘲讽。

然后妖刀稍微隔着外套摸了一下右臂的根部……

“无法更同意啊”

稍微的，眼睛眯了一下。笑……浮现了出来，了啊。

好像是在说自己也是个笨蛋的、自嘲的笑容。

在美浜外语高……

需要上的课程一天只有三个课时，所以有了很多自由时间。

不过这所学校里绿地很多，仅是散步就可以排忧解愁。因此、我就像老人一样来回逛来排解时间。我可不想在教室里和女生们呆在一起。

所望之物为强健身体之强健思想【vtsitmenssanaincorparesano】――将在日本被误解为“健全的精神宿于健全身体之中”的、罗马讽刺诗人尤维纳利斯的诗歌刻在墙上的体育馆……哪里似乎有在分散上课，其他学生运动时的吵闹声传了出来。【英文为芬兰语】

心旷神怡，连吵闹声也……唤醒了我心中名为感动的情绪。

武侦高虽然也不是没有运动，不过武侦高的运动是为了锻炼出实战时能免于死亡的体力而进行的。所以很当然的，完全不会让人变得开心。一起争执就会掏出枪好危险的。

对运动有点向往的我望了下体育馆里面，正在打3on3篮球的是不知火。看了看、对战的对面是……这学校里放弃了学习、转而希望自己受欢迎的的不良组。不过，比起那些全身叮当响的家伙们，在观战的女孩子里更有人气的――果然、是不知火。

比赛打完之后，女孩子们全都跑去给不知火送毛巾送饮料。

不知火看起来稍微有点困扰，不过即使露出了谄媚的笑牙齿也在闪闪发光的印象招来了各运动部女子经理的拼命邀请。

（……啧、这群女生。连那家伙的真正面目都不知道……）

我和不良们皱起了同样的眉毛。

男人并不是靠外表。靠外表下的实质吧？

这是真心话不过，要问我有没有实质的话是没有。

因此我在这所学校里从未被女孩子搭话也是，当然的当然吧。

一天上两次课，然后就像徘徊的老人一样一直散步。

也没有做特别引人注目的事情，也没有男生来找过我。

也就是说我，在这里没有人气，存在感微薄。

换个说法，地位很轻浮。

不过――本来就算受女生欢迎的话我就会不想来学校。

没有朋友的话，能够集中于学习。没事哦，金次。即使这样。

不知火大半也是为了不让身体迟钝而在进行运动吧……我也得、运动一下了。朋友什么的先放一边去，作为武侦。

不过我不太擅长打球……

我去了散步路上见到的建在学校角落里的预制房。

那应该是为空手道柔道之类的建造的像是道场的设施。不过是不是因为这所学校并没有人修炼武道，被废弃了。因此，我把目光投向了它。

钥匙……不过门已经坏了、就这么开着不管了。里面到处都是灰尘。感觉再这么放下去会变成垃圾屋吧，旧东西到处都是。工具、石油气炉子、老式的DVD播放器还有电源线缆。

不过我注意的不是这些零碎的东西。

屋子里吊着的、沙袋。

“……你不被人殴打的话，被做出来的价值也就没了啊”

明明在学校里基本不说话，对着沙袋温柔的聊天寂寞无比的我――

轻轻做好姿势、咚――咚――哔、哔。咚，咚。

将在强袭科学习到的速度将敌人无力化的动作一一温习。

――侧头部、眼球、咽喉、胃袋、肝脏、肾脏、水月――【水月指胸骨之下，位于胸部中央的凹下处。】

普通状态下的我没那么厉害，不过我好歹是个武侦。把刚才见到的那些个外行不良当作对手的话就算被10人包围也不会失败。就算是被突然袭击、结果也不会有任何变化。

这并不是因为我的体力优秀、而是因为我年幼时在家、之后是在武侦高――让身体习得了“勘”【就是第六感】。应当击溃的要害、应折断的骨头、能够转向的方向之类，甚至挫灭敌方战意的方法。嘛，虽然还比不上亚里亚罢了。

虽然是连汗都没有出来的运动程度，让身体记住这个感觉吧。

“……”

叽……的一声，按停下的沙袋从锁链那里传来响声――

与非人类做了一番积极地交流之后的我，轻轻地拍了一下门柱。

然后说了句“回头见”、回头右转的时候……

（……？）

有谁，逃走了。从这个预制房附近。

虽然没看见身影，但是感觉到了气息。

――被看到了么。真笨啊、我自己。还以为这种地方谁都不回来的。

不幸的是，似乎有人为了扔垃圾之类的缘由而经过了这里。

不过，刚才我做的事也不是被人看到会引发问题的行为。我能够意识到人体的要害这件事，看到的人不亲眼看的话不会知道的。

然后有那份眼力的人物，这所学校里并没有吧。

出到外面来，人影已经完全没有了……

有一种像是肥皂、很香的气味。一点点。

进行了一周左右意大利语的填鸭式教育，我感觉已经能够进行简单的日常会话了。差不多，能够到了进行观光旅行也没问题的程度。之前用的“猾经”虽然只是耍小聪明，但是却起了很大的效果，我也勉强算是跟上了这个二年级班的学习进程。不知火虽然最开始似乎很苦恼的样子，不过头脑不错所以也在顺畅的进行着。

因此，学习方面是在顺畅的发展着可……

在这所外语高，我的问题是人际关系。

周围的同学除了不知火都是女孩子，说实话很心累。

最初抱着“不就是男生么”这样感觉的女孩子们，最近也开始看着我苦笑在一起偷偷摸摸的说悄悄话。当然是在我的视野盲区、可是――我还保留着侦探科的习惯、通过能当成镜子的东西……主要是教室里的大等离子显示屏之类的倒映出的镜像来秘密关注着。

正因为我是这种立场所以我……在这个只有6人的教室里连日常必要、当然的会话――比如女孩子说“谢谢”的时候，我都会紧张一下。

上课前和上课后的时间带尤其难熬、有时女生会“远山君觉得怎样?”的来找我聊天、我就只能生硬的一句话把天聊死了。

这种状况每日逐渐恶化、现在课堂上如果有必须看着女生的状况也――紧张至极、变成令人不安偷窥的情况。

在会话练习之类的时候女孩子坐在我前面，我的视线就会不知道往哪放。班里的女生4人全都是美人，我直面她的话就会有很大风险被怀疑“抱着异性方面的兴趣在看着我”这么的被误解吧。如果变成那样的话，对方心里就会很不舒服吧。因此不直视对方一直低头看着教科书，那样又会被误解为无视对方吧、什么的……头里面嗡嗡响。

在这种情况下，即使和女孩子们在学校里擦肩而过也很痛苦。

在女孩子旁边摆出一副完全没兴趣的样子路过的演技已经纯熟，但这时候也会很不安会不会太失礼了。偶尔会走同样的方向，不想被误解为尾随所以是应该追上去呢还是放慢速度离开距离呢很混乱。

所谓普通的女孩子……

其存在，即压力。明明不是敌人的说。

可是，世界上半数都是女人。社会不适合者……我，简直是。

放学之后我就可以从女子带来的压力中逃出来，所以对我来说是很有解放感的时刻。

妖刀和w，偶尔也要给他们一些单独相处的时刻比较好呢……于是。当食客的我准备察言观色，今天先在教室用等离子显示器看会黑手党电影再回去吧――正准备回去教室。

唔。都已经放学了，教室里还有女生在，而且还是复数。

虽然还没有被注意到，不过反射性的躲进了隔壁的教室。

“果然美央也瞄准着不知火君吧”

“那是肯定的吧，花莲也一样的”

“嗯嗯。好，那么就是人气投票不知火君3票，远山0票”

在进行着人气投票哦。明明男生只有两个、你们真是空闲啊。

所以，当我还是*黑梅蒂尔*的时候是当选了第一，而远山就是0票。两种结果都很心累啊。

不过再怎么说，投票好像还没结束。听到了3人的声音。而我们班有4个女生。

――山根云雀。第一天奇怪的注视着我的，短发高个子的女孩子好像不在啊。

“不过啊，云雀那个。完全就是喜欢上远山的表现啊。”

……啧。

“是哦―。这次投票本来就是为了云雀而举行的。嘿嘿”

“云雀发质挺差的，最近有在做护理。上课的时候也在偷瞄远山，那种死板又恶心的家伙哪里好了”

完全……没注意到啊。我避开了与女孩子的接触，女孩子可以从人的视线里本能的察觉到对方的言行举止的原因但是――

山根云雀，在保持不会被我发现的状态盯着我。

能让武侦不发现自己的视线这样还说是外行人的话，有点奇怪啊。

因此，反正是死板又恶心的我就在旁边的教室里继续偷听。

“云雀有被逮捕的历史对吧”

“似乎是不法侵入”

“那不是危险人物么。人生结束了”

被逮捕的历史，我也有哦。而且还是新出炉的。可是杀人罪啊。还有危险人物也是人类。人生还没有结束。像我可是被加进了英国和美国当局的官方危险武侦名单的，看，我还活着哦。

“那种【活着就是为了工作类】的人，我好讨厌的”

“我也是―，云雀也不太会社交”

“云雀和远山，回头一看在怪人方面倒是同志呢”

虽然，之前没有注意到不过……山根云雀，被讨厌了啊。

正在这时――是为了掩盖个子很高的事实吧、穿着低跟鞋的山根云雀快步走了过来。

其他三个女生就立即切换了话题、

“啊、云雀―”

“你能来真是太好了”

“傍晚也很暖和呢、最近”

就像这样、立即装作朋友的样子聊天。女孩子真恐怖。

“找我有事是指什么”

完全没注意到背后的阴险，云雀普通的和她们交谈……

“我们在进行人气投票。我们班仅有的两个男生之间的。云雀也来投票吧”

像是忍住笑一样的，一个女孩子拜托了云雀。

于是……

“就为这个叫我过来的么？我很忙的。啊―……那就、这样”

“哇―！”

“果然是远山啊！云雀是史力奇类型的呢”【史力奇，Snufkin，出自Moomin Valley，一部动画，中译名噜噜咪一家、小肥肥一族、姆明谷，史力奇是其中一个角色，属性是孤独自由。】

“啊哈哈哈！这个。是同情票？”

真是的……山根云雀，真是不会察言观色的女人啊。你也选不知火、和她们说上话啊。你这样做会被周围的人轻视的哦。套用我说过的话就是连尘埃都算不上。

“――嗯。很有趣。那个人。”

和那三个说话方式比较年轻的女孩子比起来，云雀口吻比起年龄很成熟。

“那种阴沉的男人、我很好奇”

……麻烦的女人啊。快无视我的事啊。

但是、云雀的发言引起了女生的骚动。

刚才自己的猜测，得到了证实。

“那试试去勾搭一下？”

“……还没有试过”【这里勾搭是动词，让有犯人暂时逍遥法外自由行动的意思。】

“拿出勇气来呀！不知火君可是三倍、远山竞争倍率只是一倍！Attack试试吧！”

Attack。武侦用语里只是普通的攻击哦。

说起来，你们这些家伙为什么不知火就加上君，对我就不加啊。

接着……嘎吱嘎吱嘎吱。传来了吃百奇的声音。

这个我看到过很多次所以知道，云雀最喜欢的东西・极细百奇的声音。

只要有一点压力，似乎就会开始吃百奇啊。云雀。

“才不是那样的。我讨厌男人的。因为以前，给人比男生还高的印象。”

听到云雀的回应，女孩子们都“诶―”的发出了不满的声音。

不过，这对我来说真是最棒的事啊。讨厌男人。女孩子们都变的讨厌男生的话、就像火野莱卡那样走路都避开我的话，就不会这么麻烦了。

这个世界上，有一种风潮认为朋友满天下的家伙才是胜利者。

但是史力奇远山，断然要歌唱反叛。

孤独，并非恶物。

……单独，安静，自由……

这正是人类理想中的一种状态。

无论做什么无论说什么都可以、究极的无压力状态。

对于像读书、锻炼身体之类的为了增强自己而进行的行动来说，必须要自己1个人进行。从小学生的时候开始朋友就很少的我，有一段时期也经常进行天体观测。但是……即使是自己一个人也很有氛围。绘画、作曲、执笔之类的创造性的工作也是主要单人完成的。

所以孤独，对人类来说是必要的一种状态。

因此，我正准备今天放学后也在道场的废屋里面对沙包，锻炼自己时……

最近的我似乎总是来的很巧，有先来的客人。

而且还是两位。

这里人迹罕至，所以他们在做什么呢。

“……那个，我真的现在，没带钱。……”

――听到了这样的声音。

我、怀疑自己的耳朵是不是听错了。

窥视一下里面，这下子又怀疑自己的眼睛。

一方是俄罗斯混血儿、这所学校里被称为不良TOP的家伙――耳朵上带着的耳饰叮当响的金发男子。

而另一方、被那家伙抓起领口伪娘男是。

“老子不是说了是借给我么？啊？骗我说没带钱对吧？”

“那个，我现在，真的没带钱……忘掉了……”

穿着少见的白色学生服。

果然认看错。

（那不是……可鹉韦么……！）

上月末，我在学园岛13学区被包围时的旧公安0课其中一人――狮堂的部下，可鹉韦。

不知火所说的、有关公安0课的“不察觉到任何事都不发生任何事”……

……是这个啊……！现在可不是偷听有关山根云雀之类的场合了。

但是，在这里见到了就做个了结吧。

现在狮堂也不在，就江户的仇就让我在长崎报吧。【日本谚语，比喻在不相干的事上报复】对不知火说的前言撤回。

――于是、激愤的我正准备……

“那、那就后天、我把钱送到前辈的家里……”

“啊？不是说了现在就把钱给我拿出来。正准备去喝酒。”

“好、好难受……请、请放开手、拜托了……喘不过来……”

……感觉……状况很奇怪啊。

完全不难受吧。演技逼真的让外行人看起来似乎真的很难受不过。

所谓前方的绞刑，首先要用交叉的手臂将对手的衣襟从左右抓住――像扩宽手臂一样的向左右拉扯，像卷麻绳一样的用手逐渐的卷住对方的领口。

接下来为了利用敌人的体重绞颈，铁则就是要用力把对方的身体吊起来。可以通过绞颈的角度来选择对颈椎造成伤害以击倒，或者压迫颈动脉和气管引起贫血・窒息来打倒对方。

又或者是，将敌人的衣服作为绳子的代替绞首，绕到后方绞首更可靠。也很难受到反击。

但是，那个不良……

只是单纯的、把可鹉韦的领口想上抓如此而已。到底想做什么我不懂。

可鹉韦的脚尖还在地上、而且从前面抓不太安全的其实。

这种乱七八糟的吊起方式，可鹉韦不可能会很难受。

以我所见到的来说，可鹉韦――即使我用HSS，7场也可能会输掉2场就是有这样强的存在感。

那又为什么，那么简单的被干掉。简直就如同外表一样，仅仅是个女孩子。

再说了那个金发也是，满身是破绽。啊―啊―，虽然我不知道他是不是真有心威胁别人，像那样的把头伸出去。

即使是没有HSS的我也能一拳打中人中打断两根门牙，一秒钟就能结果他。

那样就不好玩了所以，可鹉韦……在等着他叫的朋友到来么？

于是、作为旁观者的我抱起双臂考虑起来可鹉韦行动的意味。

叽！――啪嚓！

我从旁边被撞到，从开着的门那里被推开了。

预制房里面，全都被闪光灯照亮了。

“你是三年级的南场叶戈尔吧不想被学校辞退的话，就从他身边离开。”

闪光的光源、我的旁边……

我们班的云雀、尼康D3 ――黑色的、巨大的、对女生的手来说很粗糙的数码单眼反射式相机正立在她的手上。有效像素数是1200万的超高端机，可不是便宜货。云雀的兴趣是摄影么？

似乎要是通过拍摄暴力现场，进而胁迫从而制止这种行为的样子。云雀……

那里的叶戈尔怎么看都比普通的女孩子强哦。

“――啊？要怎样啊你们这些家伙。看，我已经离开了。把相机给我。”

总之离开了可鹉韦，只有个子挺大的叶戈尔……出了道场。

然后想把与其说是不知恐惧为何物、不如说但量很大的云雀的相机夺过去。

那的确是暴力行为的证据，也可能是看着很贵的样子所以就拿走了。

但是云雀抱着相机躲开了。

“不是说了给我么！”

咚的，叶戈尔将云雀撞到了一边。正在此时――

一直默默围观的我插入了两者之间。

然后、作为云雀的代替我被撞飞了。作为同班同学的情谊吧。

在这时应对用力站住的话叶戈尔的手腕会很痛的，所以我不反击硬挨着。

倒地……这样就……

“远山君―！”

为什么云雀似乎要支撑我一样的从后面抱住我了。碍事！会导致两人都倒地的吧。

实在没办法我做了个半旋转，为了作为云雀的垫子而抱起了她的腰――

咚――。

倒在了地上。实力保护了云雀的头或者背直接砸到地面上。

但是、小巧屁股的位置有点――

“……嗯……”

似乎很痛的样子，山根云雀的眉毛皱了起来。

那个，本来穿的就是超短的短裙。

虽说因为我在下面所以只有我才能看到，这家伙为什么穿着黑色的像是睡衣的内衣啊。通常都是当作私服来穿的吧。虽说穿法不对，这家伙脱了之后似乎会很惊人。不不，对于成熟的云雀来说说不定意外的合适。

“……啊，你在干什么……！”

啊啊啊啊啊啊……！ 的，一直表情很凛然的云雀脸红起来了――用手拽住短裙边向下压。从云雀的身体上传来了香皂一样的、女孩子的体香――

“你们搞什么啊，。滚开啊”

用脚踢开我的叶戈尔、再次把手伸向了云雀的相机的时候。

“――这可不行啊，这么粗暴的触碰女性的所有物”

因为云雀似乎很讨厌暴力所以我就很温柔的――咚。

诱导进而扭曲叶戈尔的前臂。尺骨神经似乎撞上了房间的门柱肘部又撞到椅子角之类的一阵刺痛引起了那个。

这样一做叶戈尔就、

“疼疼疼！……噫……”

发出了连我都惊讶的巨大惨叫声、抬起了手臂。从肘部到小指附近像袈裟一样的变红肿了起来。

“混蛋、疼……！”

咦？叶戈尔、肘部有脓肿么？不不不，只是单纯的很痛吧。什么的……真是怕痛啊。一般人是玻璃做的么。身心都是。

小白脸变得赤红甚至发怒、已经成了鲨鱼嘴的叶戈尔……

“――怎么了？谁跌倒了么？”

连这种场合都会出现的男子、虽说如此不过有很大可能是一直保持在我的一定距离内的不知火出现了。表面上看我似乎陷入了多种不利的局面。对我轻轻……大概是踹的吧……程度、让本人觉得似乎觉得有狠狠的踹了一脚的样子，离开了。

“哎呀哎呀……”

可是，仅仅是擦伤的我的态度，歇斯底里啊

刚才那只是和云雀的一个小小的邂逅。

的确云雀是美人，但是似乎没有节操所以自己也会讨厌的吧。

上次人气投票的事也是，难道是在心底里注意到了么。

不，是因为这种职业女性类型的女孩子在武侦高里没有吧。

你只是很新鲜，心里来电而已。稍微有点啊，对吧。

不过――

果然与幻想HSS不同啊。真正的HSS。

强壮而又坚固，的HSS模式。就这样等着它解除有点太浪费了。

对，兴奋到想找人来打架的程度，嗯。

正准备转向可鹉韦。啪。

头、被敲了一下。是云雀。然后、

“为什么刚才不来救他啊！你是男孩子吧！”

被救下来的云雀骂了哦，HSS的我。

“……那个，其实我很不擅长暴力之类的”

暴力的化身・武侦怎能说出如此厚颜无耻之语。虽然是我说的。

而且那边、房间那边还有――

“那、那个……谢谢你、救了我……”

而且有一种女孩子战战兢兢的感觉出现了。

穿着白色制服的可鹉韦向我和云雀道谢。

“你也是男孩子对吧，自己要努力啊！”

云雀似乎是很有自立心的类型，对可鹉韦也很严厉。

另一边，不知火则……

一副完全不认识的样子看着我和可鹉韦――“哎呀，见到面了”的苦笑着。果然是这么一回事啊。你所说的“作为”。

“那个，山根同学。没事吧？要是受伤的话，我送你吧”

不愧是很有女生人气的不知火，体贴人心的话语但是……奇特的山根云雀不是不知火派而是远山派，偷瞄了我一眼――

“不用了”

自己一人的，手上没有相机就离开了。好呆，是和叶戈尔相反的方向。

然后……

不看着可鹉韦眼睛的我。

不看着我这个方向的可鹉韦。

苦笑着的不知火。

3人、一直、沉默着但是――

叶戈尔和云雀都不在所以留下了十分充裕的时间、

“为什么来到这里、远山金次同学。请立即消失”

哎呀。

非常可爱的可鹉韦君，话语里带有杀气呢。

但是仅凭刚才的一句话，HSS模式的我已经了解到了诸多事情。可鹉韦，并没有被狮堂告知他的“作为”。如果告知的话肯定会被讨厌的吧我想。

恐怕狮堂是想胡搅蛮缠的撮合我和可鹉韦吧。能够学习意大利语的地方都内明明也有很多，刻意动用政治关系让我来千叶的学校来上学。

接下来、就是。让我和可鹉韦见面，到底准备做什么。

也考虑了是不是作为年轻人同辈要我们搞好关系。那样的话可就是预测大失误了哦。

“好呆我也解救了你对吧？从可怕――的叶戈尔前辈的威胁里”

抬头看了看稍微阴沉的天空，我说……

“不是太懂诶”

立即回答了，直接否定。真调皮啊。

“叶戈尔的父亲是自卫官。我非常想带着钱到他家去。远山同学在那种情况下立即离开才是符合礼节的。”

场所原因，可鹉韦省去了很多的说明但是――

HSS模式的我已经理解了全文。

叶戈尔的家里人是被怀疑是间谍之类事件中的，自卫队员。可鹉韦潜入到外语高，从儿子这里找关系准备进入家里去调查。于是，完全是我不懂风趣的捣乱了。

“你当时到底是在做什么，我也考虑了一下呢”

“不要找借口”

可鹉韦瞪着我。

嗯？是在YAN么？【不是太懂，怀疑是yandere，病娇的意思，取前三个字母】

“嘛嘛”

不知火准备插进来当个仲裁，

“我还在疑惑为什么最近狮堂先生总是看着我偷笑。好了远山前辈请不要再来这所学校了”

“那可不行，我可是为了学习而来到这所学校的。你才是，和这所和平的学校完全不搭吧。自己才应该消失。”

“我拒绝”

“从刚才开始就怎么回事。强大的哥哥不在的话，还会只是威胁么？我会一直在你身旁守护着你的。”

HSS模式的我撩汉技能MAX。

“停止吵架哦。可鹉韦君。远山君。”

“在普通学校里被女孩子们拥着忘记了武侦高的规定了么？不知火。对自满的低年级生不教育一下的话，会被兰豹绞死的哦”

“这里不是原来的学校啊，远山君。大家都很友好的、普通的学校”

“已经够了，不知火。那么远山前辈，要死一下么”

可鹉韦吊起他的杏仁眼……

回到了预制房里。是在那里战斗的意思么。

“不巧我可是有两次死掉的经验啊。这份差事就交给别人吧”

为了避人耳目的我也把穿不惯的立领的挂钩解开……放到衣服里。

“啊―，远山君。这里面不太方便打斗吧。可鹉韦君，保持一速？还是二速？”

“现在，提高到了二速”

“好，好。就这样吧。停止（提高）吧”

观察着预制房里面情形的不知火，似乎有点焦急的感觉。

不过，虽然知道没用但还是要说出来的事是……要说不知火是向着那边的话，就是向着我。一副阻止战斗的样子说着话，却在给我提供着要点。

可鹉韦刚才对不知火说什么“提高了”。

虽然只是从13区的小争端中推测出的事，可鹉韦大概能够凭借自己的意志强化自己。

而现在，终于能见识到了。

“妨碍我的人皆为有罪。远山金次。由我来，将你，裁决”

“裁决是要找裁决所吧”

可鹉韦，和我――

白色与黑色的学生制服同士、像昭和时代的不良电影一样面对面。距离是6米。

不知火刚才也说过了，稍微看一下周围……在这个像是置物间一样的场所战斗需要稍微动一下大脑呢。一边把握空间，避开障碍物一边战斗很必要。

在房间里面瞪着我，静静的放出杀气的可鹉韦――

战斗能力就如同表面一样，只要不大意就肯定能赢的对手吧。

这次，也没有上次的头痛。

“先出手可以么”

“爱护年下哦”

计数派的我，那样回答了――承您好意、是么――

“最近远山前辈为我展示了您的技艺。作为那时的道歉兼道谢，在下的技艺……也为您展示”

可鹉韦摆好了架势。

只不过不是普通的架势。

右手放在胸前，似乎是在讲悄悄话一样的将食指和中指立起。


很像风魔所结的印，但忍术……不是吧。

“那是什么”

总之，先问一下吧。

“――shiyapuka”

……？什么语？不懂。

不过，攻击用的技都是起一个能把真正面目隐藏起来的名字比较好。我的樱花、绝牢也是的。所以，可鹉韦也是这么做的吧。

话说回来，用两根手指对抗我之类的。我可是被小瞧了啊。

从那个姿势能够推测的技有……与手指相关的，刺突技。

远山家的分类，拳技主要有，殴打喔、S（ti，四声）切、刺突三种类。

刺突就如同字面一样用手指尖突刺敌人的技艺，要求手指越细越锐利。其最终形态，就是指贯手。其中一指或是二指立起，以此来突刺敌人的技艺被称为指剑。中国武术则称之为，剑指。

应该也知道我的立领制服是防刃・防弹制服吧，可鹉韦的指剑有能把它斩开堪比对防刃刀具的威力么。虽说如此，TNK纤维可不是单纯的布。角度或是用力的大小不对的话，就会MISS。

黑暗时代【指西欧历史的中世纪早期】的欧洲，穿着坚固铠甲的双方使用战锤战棍之类的“殴打”武器来互相厮杀。不是刺突，殴打才是正解――比如说，我的樱花。

而且我和可鹉韦之间还有臂长差的存在。

伸长手指的话，可鹉韦还能弥补臂长差但是……那样的话，就不够深度突刺了。

（――选择错误了啊，可鹉韦）

于是，我采取了打击的姿势。

我也不想在这里发出枪声，就用格斗战奉陪吧。

“啊―啊，这扇门，关不上啊……站在这，用身体遮掩吧”

不知火在预制房外面、门口附近似乎要塞上一样的站着。

――哒！ 可鹉韦冲向我。

身姿放的很低。

冲过来途中，捡起了某样东西。

那样东西到底是什么、在它飞向我眼前的时候看清楚了。堪比刀子般锋利的玻璃碎片。它们朝着我的左右双眼、各三枚迫近。

HSS模式可以看得到的慢放世界――

“――啧――！”

躲开、再躲、但六枚中五枚都只是幌子。

最后的那一枚，我不得不用腕刀击碎。但击碎之后，碎片立即散开。

为了避免细小的碎片进入眼睛中，我不得不有一瞬间闭上了眼睛。

――嗒――

那一瞬间，可鹉韦似乎做了一个后跳似的动作。

（沙袋的，后面么……！？）

我半睁开眼睛，所看到的是――

冲过来的可鹉韦所在位置并不是沙袋后方，而是前面。

处于我和沙袋之间的空间。

而且，不知何时可鹉韦已经撒出了一堆螺丝螺母在空中飞舞。飞在最中央的是，卷着破布的石油气炉子的储气瓶。

更甚者，可鹉韦已经开枪了。是M93R。单发。完全炽热化的9mm弹、夹杂在储气瓶之中飞翔着。

这个――

完全是破片手榴弹的构造。小石子螺丝之类的作为弹壳，气瓶作为炸药。子弹则是，击铁。

仅凭场地上的所有事物，可鹉韦就做出了兵器。就在刚刚的，数个瞬间之内。

我也反手拔出了枪但是，无法施展铳弹击。子弹前面，飞在空中的储气瓶太碍事了。

――咚――――！

由于掺杂着破布所以有点不清晰的爆炸音，以及不规则的冲击波。螺丝螺母高速的席卷了整个房间、无差别的将房间里的破烂破坏掉。我不得不俯下身起。除此之外没有安全地带。

正在此时，出现在沙袋边的可鹉韦――

――哒――！

再次一口气的缩短了距离。

玻璃片的飞刀、石油气炉的炸弹，并不是为了打到我。

为的是能够充分的破坏我的体姿。

面对像流星一样迫近的指剑，我已经无法破解。无法做到那样的体姿。躲开――！

――已经预测了我动作的可鹉韦的手指、哔咻――！

被攻击到了。我的、左大腿。

“……噫！”

电流一般的冲击在我腿部流窜，我采取防御姿态翻滚远离了可鹉韦。

怎么回事，这种激烈的痛楚。

这可不是简单的受伤哦。比单纯的子弹还要痛。毒手、毒爪之类的么？不对。这种感觉并不是中毒。

重要的血管还是神经受创了么？不，应该都不是。出血量微小，也没有引起运动麻痹。

“――|”【 北海道少数民族阿依努族的俗语，代指|：捕鱼用的渔具，在退潮的时候在两岸铺设用木板搭建的板子来隔绝鱼和水流。顺带一句g的假名是とうげ。】

可鹉韦又再次，嘴里漏出了奇怪的单词。与之同时――哔咻――！

可鹉韦的中指这次连防弹制服都贯穿了，给我左腰部偏上方带来了伤口。

“……！？”

这个瞬间，我身体上的两处伤口――

伤口与伤口之间似乎被一条连线切开一样，产生了不可消除的痛苦。

这个也是，比单纯的切创伤更痛苦。

（到底是是怎么回事……怎么回事、到底是……！？）

我抓住了可鹉韦的手臂，一边留下了冷汗。

不过，总算抓到你了，可鹉韦。现在就送你一个头槌――

这么考虑的瞬间、呼！可鹉韦从口中吹出了一根钉子。又是、瞄准眼睛。

我放开可鹉韦的手臂，正准备对那个棒状手里剑一样的钉子施展二指真剑白羽取时、【就是双指版的空手入白刃】

“イユタニ・ノチゥ”【解释：阿依努族的古代星相之一，具体可以上维基百科。】

――哔――！

这次是，右胁腹……！又被刺了。

指剑造成的伤口已经达到了三个，在我的体内组成了斜三角型――由剧痛的连线连接着。

已经不能再强撑出一副冷静的样子了。好痛。好痛。好痛。连思考都要被痛苦支配。为了不发出呻吟的声音，我紧咬着牙齿。

朝着不得不与可鹉韦保持了很大的间隔的我――

伸展了背部肌肉的可鹉韦、

“痛么？”

噼的，活动了一下手指的筋骨。脸上稍微，浮现了残酷的笑容。

“稍微有点啊”

就算我逞强，我额头上也满是汗水。

简直是站着不动不带麻醉的进行开腹手术一样的剧痛。一瞬间都想确认一下身体是不是真的被切开了的程度。

（不要慌张、冷静下来……冷静一下、读取它的下一步动作……！）

可鹉韦是暗杀者类型的――类似于华生凯撒哪种类型的。

攻击模式是，利用周围存在的物品来牵制，再用本命的指剑攻击这两段构成。尤其是牵制技很异想天开，会使用预想外的事物。

（这个像置物间一样的地方，对可鹉韦来说简直就像是武器库一样啊）

现在可鹉韦也肯定是在考虑怎么利用周围的物品。可不能留给他时间。

现在可不是为从痛苦中重整态势要求中场休息的时间。

已经受够了被击，该转换一下攻防了。

虽说如此，可我现在不太想使用远山家的技艺。如果用被塞恩干掉时用的方法的话之后会很麻烦的，被狮堂干掉时的方法的话不一定能阻止可鹉韦。更重要的是，对年下的对手拿出真本事来太没品了吧。因此――

“抱歉，我要耍点小手段”

然后，我――咚……！风魔之技・地扑。一口气把地上的灰尘全都卷了起来。为了让可鹉韦难于找到周围的物品。

并且将其作为伪装，隐藏脚步声接近到击杀距离。

“难道是忍者么，前辈”

可鹉韦发出了声音。通过声音的反射测出了距离。没蒙混过去啊。

“不是，忍者是我的后辈――不如说是同级生”

我回答出声，而可鹉韦早已不在前方。烟幕被反过来用了啊。

我正这样想的瞬间，头部被绳状的某物缠住了。来自背后。可鹉韦绕到了背后，将自己悬挂在我身上。这个可是没想到――DVD播放器的电源线。

和叶戈尔不同，从背后完美的攻击颈部。这一点要给你个大大的圈【圈的意思就是打钩。也就是赞】。

可能是为了报复我刚才的碍事才对我进行吊绞的吧……不过这一点要给你个×哦。吊技是个子高的的家伙对个子低的家伙施展的技艺。而对我和可鹉韦来说，我才是个子较高的一方。

吊绞的应对技就是反手利用双方紧贴着这一点进行的投技。只是，不尽快投出的话自己会因吊绞而失神。上次猛妹【可可】那样的以女孩子作为对手的话会比较迟不过，可鹉韦是男孩子。我立即就――啪！

我立即俯下身，将背在背上的可鹉韦扔了出去。

正如我不寄希望于凭借这种体术打到他，可鹉韦在被扔出去的途中就放开了电源线。然后……可恶、吊绞也只是牵制么！

“レネシクル”【阿尔巴尼亚语，猎户座的三颗星的意思。】

――哔！ 的、指剑朝着我的右胸刺来……！

“唔……！”

伤口增加到了四个，而将它们连接的线状疼痛增加了6根。

但，我发出苦闷的声音并不仅仅是这个原因。

在这种时候，头痛――最近HSS模式时有时会引起的大脑的并发症又再次发作了。

可恶！身体动作、很难控制。身体变得逐渐麻痹起来……

“……远山前辈，刚才的那声，真没大人样子呢”

嘲笑着我的可鹉韦――

抱怨我刚才的地扑，拍打着白色制服上的尘埃。

“不过，真不愧是前辈啊。挨了四发星还能站着的人，第一次见到。一般人大概挨个两发或者三发就会休克死，因为是让人发狂的技。那么前辈，接下来怎么做呢？看起来也差不多到极限了吧，要祈求原谅就趁现在哦。如果痛的不能说话的话，也就无法投降呢。星还有两发……下一发，要上了哦？”

イユタニ・ノチゥ。 【杵星。解释：阿依努族的古代星相之一，具体可以上维基百科。】

这就是那连续指剑击的名字么。

大熊座、|、杵星、猎户三等星、这就是那每一击的名字么。【レネシクル：猎户三等星。解释：阿依努族古代星相群。ノチゥ：星。解释：阿依努族语中的star。拼写做：nociw。シヤプカ：大熊座。解释：直译为奔向天空的雄鹿，这个词在阿依努族中是指上天在狩猎兔子的时候身边带上毛色纯白的猎犬的传说。】

“你来试试啊……”

将苦闷的表情用刘海遮掩住，将脸庞稍微伏下……

我，把在学园岛13区被狮堂说的话，返还给可鹉韦。

“……真的，要上了哦？”

“那就来呀。就算长着那样的脸，你也是个男子汉吧。这里也是学校……就让我来教育一下你吧”

“虽然作为棺材来说有点太大了，这里狭窄、脏乱、阴暗。没有后悔的事吧。就在这里――将你那条命纳来”

“能拿去的话、就来取吧……！”

代代传承下来的，切腹时的台词绝对不会说出来――我

抬起视线，调整态势。

然后将颤抖的左手向前伸出，用力拉起右拳和右脚，下腰。

――樱花。

的体势。

总算勉强，做出来了。

“对不住了啊……可鹉韦”

“什么对不住”

“你是年下的后辈，所以就想着放水。想随随便便的敷衍了事。但是……果然男子汉就是要用必杀技的一击来定胜负啊。隐藏着必杀技不用，太失礼了。扔些无聊的牵制球，在盘算着刺出致命的一击之类的，你觉得怎样呢”

面对着我的挑拨，长着女孩子脸的可鹉韦――

眼神，变得锐利起来了。

“我明白了，那么我也把最后的两发星用两手同时穿刺”

……自找麻烦？

不过刚才可鹉韦气过头了所以才说漏嘴了吧。

――星。

凭借这个单词我就明白了。击打伤口的位置。

现在才注意到有点晚，但是从可鹉韦那边看的话――形成了北斗七星的一部分形状。

作为星座来看少了一颗星，但是也有的文化把它看作六颗星。

最神秘的事是，那个星座是……

作为东洋医学中的一个派别，经络――与人体的循环・反应神经相一致。

和血管・神经之类的存在不同的经络，近年来，西洋医学正在用热电堆和电气抵抗之类的试图寻找，进而证明其客观存在。我虽然只稍微了解一点……可鹉韦突刺的点，全都是经络的交叉点经穴。剧痛的连线，就是之间的经络。

可鹉韦就像汉方医学外科的针灸一样，使用突击=刺经穴的技艺，以此来破坏我的身体和生命。

“在那之前，这个先还给你”

可鹉韦――是为了更确实的命中ノチゥ吧，攻击的程序还是没变啊――

而且也很像华生的、将不知何时从我身上偷去的马尼亚戈刀拿了出来。

之后立即将刀扔向了我这边，还像踢足球一样的把存水弯踢了过来。……嘭！还没有落地就开枪了。

卷动着飞舞在空中的尘埃，用堪比子弹的速度我的刀子在向我飞来。

轨道是、刚解开立领的我的喉咙。

二指真剑白羽取――做不到。ノチゥ的痛楚还有头痛的缘故，无法施展。

（没办法了……）

我做好了觉悟，略微扭转上半身。

然后，让刀子飞进衣服的内侧。

――嘶咚――

马尼亚戈刀刺进了左锁骨下方。

为了避免切断肩关节的圆锥韧带，采用了尖端能够穿透到背后侧的角度。

学习了GIII的“内脏回避”要点，承受刺击的狂暴技。

“……”

似乎连可鹉韦都感到十分意外，睁大了那女孩子般的眼睛。

为了避开攻击，我的体势已经完全崩溃了，可鹉韦目的就是打散我的体势么――

同一只手，还要让我吃多少苦啊。现在来个攻守交换吧。

我强忍痛苦――

――哒！这次是我冲向了可鹉韦、樱花――亚音速拳技的开局。

然后是、脚尖・膝盖・腰。像多药室炮一样将爆发的速度连接起来。

但是，这个时候，樱花还没有完成。这只是布局。

“ヤ`シヤノカ・ノチゥ=杵星【解释：仙后座。解释：阿依努族的古代星相之一】ポロ・ノチゥ【北极星。解释：仙后座。解释：阿依努族的古代星相之一】”

而应对的可鹉韦则弯曲身体――

就像猫头鹰起飞一样，将摆着指剑的双手抬向上方。

然后左指剑向我胸部正中央，右指剑向我左胸分别杀到。

（――橘花――橘花――）

但我已经预判出了攻击的位置。

就是可鹉韦在我身上画出北斗七星，剩下的那两星的位置。

因此我将我的双臂与可鹉韦的双臂互相交叉。

然后，后背右半，右肩，右肘，右手腕。

接着，后背左半，左肩，左肘，左手腕。

分别使用了橘花，抓停下了可鹉韦的手臂。

和子弹抓的要领稍微有点不同的。

“……！”

可鹉韦很惊讶的样子，不过史力奇可是很熟悉星星的。捉到了哦，两颗流星。

回礼就是――

“――樱花――！”

彗星！

我将对脚尖・膝盖・腰的加速叠加到了头部的加速上――

――邦！！！！！！！――！

叩出了樱花的头槌。

朝着可鹉韦的额头。

虽说不知道是什么意思，但可鹉韦把技的名字告诉了我。

所以我也，告诉了他。反正我也不觉得能从名字里推测出术理。

“――――…………”

被我用双手撑着的可鹉韦，连向后倒都做不到――

就如同字面上的，脐带。然后，一下子跪到了地上。

抓住的左右手，指剑的架势已经……

象征着可鹉韦的落败，已经崩溃。

只是剪刀的造型罢了。double peace啊！真好。【double peace=双和平也就是Yes手势】

……不过、

“嗯……唔……”

不愧是旧0课的新人。抬起手腕看了看他女孩子一般的脸庞。基本没有失去意识――失神，也没有。只是朦胧状态。

“必杀技不会让你放出来的。这是从你老大那里学来的事情。”

在放出之前就阻止。虽说我完全没做到啊。

这样我也……

稍微成长了点吧。

我把可鹉韦放到了地上。

――这样就，解决了一件事――

本以为这样的。

（……！？）

刚才沉迷于和可鹉韦的战斗所以没注意到。

“……怎么了。刚才的爆炸音”

“哎呀，没什么的。正在扫除所以是什么东西掉下来了吧”

不知何时，不知火在和别人说话。

外面某个到这里来的人……！

回身走到门口旁――

（又是……山根云雀、啊……）

越过不知火的可以看到她的身姿。

似乎是，刚才――可鹉韦做的现场手榴弹的声音被听到就又回来了吧。

不知火正在全力阻止云雀。不过，感觉很是苦战的感觉。

全身都刺痛的我根本不知道按住哪处好。拉着扶着额头的可鹉韦――正准备躲进了阴影里、

“让我看看。刚才那可不是小动静。”

于是、云雀在我和可鹉韦躲进阴影里面的前一瞬看到了我们。

“这什么味道……？咦。在做什么呢。远山君。还有……你。两个大男生在这里做什么呢。”

时机真差，我和可鹉韦在阴影处互相抱住的样子被目击的云雀――脸，也被看到了。

因此，可鹉韦开始装作抽泣的样子，我也立即配合着。

“和女生没关系。明白么。只是打架了。男生里面是常事吧，别在意。已经和好了。”

肩部和腹部的血液被看到会很麻烦的，所以我就背对她回答了。

一半是真事，重要的部分含混过去了……

“……啊这样啊……”

山根云雀还站在房间前面。

赶紧消失。

刚才爆炸的焦臭味把我的血液味道隐藏了。

“嘛，就是这么回事了。山根同学，回去吧。远山君现在脾气有点不好”

不知火按在山根的肩膀上，稍微有点强硬的把她推向了外面……

擅长耍嘴皮子的不知火就这样的来回转移话题把山根赶走了。

是在探查意识到那种程度了吧，似乎一起回去了。

“……”

“……”

和可鹉韦两人呆在脏乱的预制房里――云雀走了之后安全下来，我一下子放松了自己。

解除了紧张感，头痛也减轻了似乎……

虽然被打了四发星的痛苦还没有治愈。

可鹉韦似乎还在头晕目眩，面对着我体育座。

“果然……很厉害啊。远山前辈。似乎明白为什么狮堂先生对你那么热衷了”

呼、的、出了口气。

刚才“提高”的说的某种力量似乎已经解除了的样子。

“你才是，指法顶点了吧。虽然和樱花是不同的术理，挺能干的嘛”

但。可鹉韦……低下头。向旁边撩了撩后颈的头发。

“是我的败北。星和樱花，相比，樱花才更有实战性。”

……嘛，可能吧。

不把六发全部打到身上的话就没用的技，不论再怎么强烈也太慢了。

说起来为什么要学会那样的技。

似乎像是回答我的疑问一样的，可鹉韦――

“我不是专门战斗的，从我生气的那一刻开始我就输了。星也是，本来是审问用的技……”

对我说了让我对旧0课心生绝望的事啊。

这么强大的技竟然不是兵队而是审问室……？太糟糕了吧，0课。

不过也能理解。的确被穿了一发经穴像是被割裂经络的那段时间那么痛苦，极其恐怖。如果不是像我这样天天被揍的人的话，都会坦白的吧。

像是闹别扭一样抱着膝盖的可鹉韦，感觉稍微有点可爱……

“别那么低沉。你不才是轻伤么”

作为前辈鼓励了一下、实际上、我比可鹉韦强。

感觉，可鹉韦的真正实力上有一层遮掩――是不愿意解放限制呢，还是不能解放限制呢。

虽说如此，骄傲可是禁忌。如果这场战斗再有一个可鹉韦级的敌人在的话我就输了。实战可不像往年的格斗游戏一样，不一定是1对1.

“嘛，那是因为年龄差吧。要是同年生对战的话，我会输的。不过，这结果也还好哦。你要是把我杀了的话，之后会被狮堂狠揍一顿的吧”

“啊。也是呢”

可鹉韦……终于展现了笑容。美少年特有的，好感度很高的笑容。

“总之无法用暴力排除我的事明白了么”

“明白了，但是我还必须要在这所学校里隐藏真实身份。远山前辈如果告诉某人的话我就会消灭掉他并且再次向前辈挑战。对了，一定要瞄准前辈――不强的时候。”

……是说趁我没进入HSS模式的时候来袭击，是么。

那样的话，我完全就是星的饵食吧。

“……话说，什么语言？大熊座什么的，星什么的……”

我问了一下，可鹉韦――

“――已经失传的语言”

这么回答了。稍微，有点寂寞的样子。

可鹉韦之后又在别的经穴用手指点了几下缓和了我的疼痛之后就离开了。

仅用一根手指就能自由自在的破坏修复。真是恐怖的少年。

拜他的福血已经不流了，但是伤口也不会马上好。肩上被点出的伤口也是的。但是，被切断了奖学金的我现在去医院的钱可是一点都没。

因此我用夹在武侦笔记里的裁缝套简单的把制服上的洞缝了一下。

回到妖刀家之后让妖刀饲养的粉毛矮个来帮忙吧。

感觉，小w是个连治疗都能做到的万能角色的感觉。

注意着不被人发现打斗的痕迹，坐到总武线的末端回到锦糸町的公寓――

妖刀正在对raging bull进行简单分解保养。【愤怒的公牛，巴西陶鲁斯公司仿S&W公司的一款半自主研发左轮】枪里面也用法兰绒涂了防锈油。左轮就是要这么小心的保养才好啊。真是认真的男人。

说起来，没见过这家伙对自己的刀进行保养啊。

实际上比起枪，刀才需要日常的维护。

“……真是个不断受伤的男人啊”

妖刀没有回头就看透了我受伤。

“和您的友人可鹉韦君战斗过了”

妖刀和可鹉韦是朋友所以，我又来贫嘴。

“……和他好好相处吧。可鹉韦现在单身一人的追捕伊藤g桐他身上的的担子，太重了”

那句话一瞬间让我忘掉了所有疼痛睁大了双眼。

“伊藤g桐，可鹉韦来……？一个人能做到么？”

虽说由于对卒发作导致的头痛，打倒了父亲的伊藤g桐――

连比我强大的太多的父亲，也能够击败的存在。

对那个g桐，由似乎比我还弱的可鹉韦来对阵可是十分危险。

可鹉韦能够击败他的机会――就算没有充足的情报，我也不觉的会误判g桐的实力。为什么要接受这么危险的任务。再说本来就不是战斗的行家。

“与其说是交给他，不如说这是可鹉韦自己的志愿。似乎原本可鹉韦就是为了追查g桐而参加了0课的选拔”

“……”

似乎，有一份奇缘。在我和可鹉韦之间。

但详细情况却无法从继续默默地进行枪的整备的妖刀那里得知。

就在这时……叮咚……的，门铃响了。

以为是小w回来了，去开门――实际是、

“……什么啊、不知火啊”

“用什么啊来问候我啊。好歹我也是为了报告来这里的啊。打扰了哦，原田君”

对着板着脸的我额头用手指轻轻一点，不知火对妖刀施展了帅哥・微笑。

妖刀的回应，完全没有。进去也没关系的意思是么。

“好消息和坏消息，远山君想先听哪个？”

“你是西方电影么……我是把最好吃的东西留到最后的人”

“那就从坏消息开始。我们班的山根云雀同学，可能是需要注意的人物。那之后，为了防止她再回到预制房那边――分别之后，稍微跟踪了一下”

“回去了么”

“不。没回去”

“那不是好消息么”

“不，虽然没有确切证据……被发现之后，故意没有回去也那边说不定”

察觉到了不知火的尾行？

――不知火可是武侦哦。而且还是A级的。如果他的尾行都能被发现的话……

“这不是普通的学生能做到的事啊。准备调查一下，但是担心会被抓住狐狸尾巴”

“要是真如你所说，的确是很令人头疼的事啊。调查先不说，我们的真正身份暴露的话，可鹉韦说不定会把山根云雀杀掉啊。然后，好消息是什么？”

“可鹉韦君，很喜欢你哦。尊敬起来了。”

“两个不都是坏消息么！噫！痛痛痛、一大声喊伤口就痛起来了……”

我像被打倒的拳击手一样的跪了下来，然后慢慢坐下。

“……到底怎样啊，那个可鹉韦。知道的事能说的范围内全部都说出来”

“可鹉韦是旧0课最年轻的哦。能做到学校机关的内探的重要的人才。容貌的话因人而异，但在女生里很有人气。但是，潜入到学校里通常也会很快就出来，所以似乎和谁都没有太好的关系呢”

“不要那种怎样都好的个人档案，要更加接近核心的事”

“我觉得是很像你的人”

“哪里像了。你这家伙，真是让人看不懂……”

“在旧0课里面也是让人很难理解的人。但是很意外，你竟然会这么说。大家，不都觉得你才是最看不透的人么？”

“那句台词，原模原样返还给你”

我很不愉快――

邦、的这次是门铃响都没响门就开了。

“取出了积分卡。奋发了哟！今晚是鳗鱼哟！”

在很少女的衣服上增设了围裙的w，兴冲冲的回来。

然后看到了室内的我还有不知火、

“喔――喔――？家里面似乎很强壮的男子达到了三人唷。这下子w不好好下功夫身体会承受不住唷。噫嘻嘻嘻嘻嘻嘻”

说着口水都流下来了。好――脏。犹豫起来要不要让w来治疗我肚子上的伤。说起来到底怎么回事啊，这个名为w的女孩子。萝莉却又像老太婆粉毛还像痴女一样的喋喋不休。到底要加上多少种属性啊。就算是理子游戏的空想世界里面，我也不觉得会有这样的女孩子哦？因为没玩过，这只是我的空想罢了。

Go For The Next

可鹉韦指剑造成的伤，还有刀子划出的伤口――由穿着小孩子内衣的w在浴室给我用消毒水乱抹了一番，又用某种温热的软膏似得药涂了一下，挨个用尼龙线缝了一下，最后贴了一张创可贴。……就这样治疗结束了。“细菌的并发症之类的没问题吧”我很不安的问，“w原来在南美的时候可是连中枪被刺中之类的更―难的手术都做过唷。大家都平安的活下来了唷”得到了这样的回复。于是我判明了这是旧时候南美级别的应急处置。

但是，肩膀上的伤到了第二天早上一看已经愈合了。难道我，是一个受伤只需要消毒水就能治疗好的生物么？不，这肯定是那个不知名的药膏的药效。于是就朝w“喂w，昨天的药膏全部拿出来。装瓶子什么里我要带点回去。”这么的说了。“那是w偶尔会排出的分泌物。就算你说让我拿出来我现在也拿不出来唷”告诉了我一个震惊的事实。从这个萝莉的那里出来是什么样子的汁液想象一下就后悔的要死，我立即忘掉所有关于这个便利药膏的事。【妹汁。。。不算吧】

不过w果然也是女孩子啊，制服上的经穴上的洞也好好的消去了，像是完全不存在一样。

身体上的伤，也好到了明天去上意大利语课完全没问题的程度……

按这个情况，要不了一周就能痊愈吧。

但是，

（……比起肩膀，腹部……这次，是胃痛……）

在小教室、和美人的女教师、可爱的女孩子四名在一起的时间每日循环的生湖。

女。女。女。胃开始疼了。

（不知火又不在、现在就要胃溃疡倒地不起了……）

正当休息时间结束又要回到那个满是女孩子的班级里时……的途中。

啪嗒。

复印机前面，有个把复印完的意大利语测试试卷弄散了一地的女孩子在。

“啊―真是的”

不擅长机械却又灵巧的撞了复合复印机的是――

（山根、云雀……）

班里的人气投票里投了我一票的奇特的女孩子、不知火称为要注意人物的，山根云雀。

准备就这样默默路过，可昨天刚被看到我和可鹉韦打架――说不定会怀疑上我，甚至做出一些越界的举动。HSS模式的我也被她看到了啊。

这里稍微补偿一下比较好吧。普通的男孩子的话都会帮忙捡起纸片的吧。

做一些普通的事，消除一下云雀对我的不信任感吧。

于是，我……

“帮你吧”

弯下膝盖，捡起了B4纸。

“……谢谢”

云雀稍微看了我一眼，自己也默默的捡起纸。

唰、唰、唰……

纸片散到了很大的范围，所以两人只能蹲着一张一张的捡……

云雀的大腿蹲着左右移动。

那个超短裙稍微向上飞，里、里面。偶尔能瞄到哦。而且还是不断重复。

……不好。我正在装作帮她捡地上的纸，被注意到我在偷看的话，会被觉得不检点吧。移开目光。但是太明显的移开目光也太不自然。

带着这样的不安感，我一边僵硬的捡着纸……

――突然，云雀看了我一眼。正确的来说，是胸部附近。

似乎是在瞄准着我意识散漫的一瞬间。

然后、

“……远山君”

“……怎么了”

“带着枪的吧？”

……不妙。

刚才碰倒纸堆――

是故意的么。云雀在伏击着我。

我隐藏着枪的腋下手枪套的背带是隐藏在很难找到的位置。但是我的肩部受了伤，所以制服就开着襟，尤其颈部开口很大。更由于捡纸的缘故曲着身子，所以衣服里面的情形能够看到。

总不能糊弄说，那你来看看衣服里面吧。【给你看个宝贝】

那样的话，被可鹉韦刺出的伤口也会暴露的哦。

没办法啊。比起两个都暴露，只能保全一个了。

“……不许跟别人说哦。我只是，想在这里学习罢了”

一般的女孩子的话，都不会来找我搭话――稍微有点、凄惨啊――看着云雀，我回答道。

但是，云雀很淡然。

“从东京武侦高来的呢。远山君”

“……”

调查过了么。为什么。

“不知火君似乎是你认识的人，所以他也是吧”

我默默的捡着纸，云雀又补充了一句。

为什么，对我和不知火抱有兴趣呢。

有兴趣的话就只对不知火有兴趣吧，那才像普通的女孩子，只对外表感兴趣。

“远山君，有兄长么”

“――我没有回答你的义务吧”

我再次恶语相向，云雀蹲着，却没在看着地上的纸而是笔直的看着我。

“叫做金一对吧？”

不妙了啊。不妙。这下子……

可鹉韦的事也是，不妙的事同时多发啊。

这时候比起切换话题，先问出云雀的真实身份才比较好。

变成被动方的话，就很难反击了。

不，说不定已经变成这样了。

“――为什么，调查到这种程度”

“因为我是记者。虽然是高中生，并不是实习生。中学的时候就在本部的编辑部工作。特别报道部的专属记者”

记着……？

“……！”

终于――想起来了。

就像照片一样清晰。

明明想忘记的，那篇文章。

带来憎恨的，[作者・山根云雀]那篇文章。

“前年写了你哥哥的头条的，就是我哦。我最讨厌武侦了啊。当时得到了一个在武侦厅名单上没有的，也就是身份欺诈的名为加奈的武侦存在。于是就追踪着情报根源――似乎是加奈熟人的你的哥哥。然后加奈的丑闻虽然泡汤了，代替的是但是却遭遇了安贝莉奴号的事件【加奈当时所在的那艘沉船。】”【好感度清零。这样的人是反派吧】

武侦是――

必须要注意大众传媒。

他们是人陷落。政治家的话就攻陷政治家。艺人的话就攻陷艺人。武侦的话就攻陷武侦。

把报道自由作为盾牌尽情书写诽谤之事直到将名人或公众人物击溃，胡说八道。

就算时代已经从纸面转移到了网络上，得到第一手消息的还是记者。

“这所外语高，是为了预备海外特派员的时候才来上学的。顺带一提，记着是会接近事件源的生物。得知那个事件的弟弟会转学过来，我便选了同样的课程”

“――不要在和我说话”

就像被怀疑收受贿赂的大臣一样，我想要从这里逃开。

云雀阻止了我逃走，伸出手臂挡在我前面。

之后，

“这是什么？”

从胸前的口袋里掏出了一张照片。那是――

“……啧……！”

我和可鹉韦拳枪相向的照片。

似乎是不知火预测到了可鹉韦的现场手榴弹，从门前离开的一瞬间用望远镜头拍摄的。

“虽然离的很远不清晰，但是有录下音”

可恶……！以为这所学校里只有一般人，大意了。

一般人也会拥有的。能够破灭我们的，持有武力以外的力量的人类。

而且这件事，还和可鹉韦扯上了关系。

这样的话那家伙，说不定会――杀了云雀哦。

在脸色变青的我面前，云雀从制服内的口袋里拿出了一张名片。

而那张名片让我肩膀上的疼痛更加剧了，说出了很不妙的事。

“――我是文秋周刊的山根云雀。稍微想采访你一下。关于你”



后记

各位好！这里是赶稿时睡着了，接着做了一个没赶上航班的梦的赤松！

非常感谢各位，在去年收看了tv动画《绯弹的亚里亚AA》！

有着丰富特典的BD以及DVD、手办和气枪等周边商品，还有漫画版的1―11卷、小说版的1―4卷都在大好评贩卖中。现在的话，应该还有相当多的剩余，在仓储卖完前一定要买一份哦！拜托各位了！

接着，则是我为各位所带来的，关于亚里亚她们的相关情报哦！虽说是准备在网上放送的内容，但还请各位都去看一下呢！左边便是关于这次活动的相关情报，一定要好好利用呢！

ｄアニメストア　　　　　　Ｒａｋｕｔｅｎ　ＳＨＯＷＴＩＭＥ　　Ｇｙａｏ－ストア

ＤＭＭ.こｍ　　　　　ニコニコ踊　　　　　バンダイチャンネル　　　　ひかりＴＶ

Ｊ：ＣＯＭオンデマンド　　　milplu（みるプラス）　　　　　　　　　auビデオパス

Playstation?Store　　　　　　U-NEXT　　　　　　　　　　　　　　ビデオマ`ケット

（以上没有重要内容，就是说一些和动画联动的东西。要搜索有关信息请到日本网站上搜索。故不翻译。）

注：以上信息来自于动画《绯弹的亚里亚AA》的官网，随时都有改变的可能性，请以官方信息为准。

说起来，这部小说，到现在已经连载了22卷了。在19卷后记中写的关于罗马数字的问题也越来越不能轻视了。大家真的能认出罗马数字么？……以上都是自己的担忧而已！这点真的引起了各位的注意么？总之，我有在21卷的封面处写上了阿拉伯数字。说真的，这种事在14卷就该开始做了吧……（笑）

顺带一提，在罗马数字中，40写作XL、50写作L、90写作XC、100写作C、400写作CD、500写作D、900写作CM、1000写作M。这些拉丁文字，按照一定的规则排列，便产生了一种区分各个数字的表示系统呢。

请各位记住这点，那样，我就可以放开手，再写个十几卷，甚至几百卷了！

那么，我们就在罗马时间的，意大利特产冰淇淋变得好吃的时候再会吧！

MMXVI年IV月吉日 赤松中学