绯弹的亚里亚XXI 秋霜烈日的狮子

---------------------------------------------

作者：赤松中学

插画：小舞一

翻译：煌之虹奈

a798795568

Angel\少女

校对：强攻

扫图：小轩

修图：－

天使轻小说论坛 bbs.7tianshi.com

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，天轻不负担任何责任

转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动

------------------------------------------

1弹 绯之因果律

2弹 STS－132－1/2

3弹 激励学

4弹 现在注入所有的思念

5弹 神崎家的情况

6弹 与那个女孩许下红水晶的约定

Go For The NEXT 19点的幸运时刻

后记








1弹 绯之因果律

所谓的星伽。

所谓的侍奉星星。

也就是让星星安定，沉睡，镇定。

然后，那颗星星。

就是从宇宙降落的这个绯绯色金的UFO。

虽然梅努埃好像说过白雪知道绯绯色金的真实身份......

――[星伽]

白雪的姓从一开始就回答了这个问题。

在被叫做神所隐藏的岩户・神奈备之中，

[这个星星大人，就是星伽神社的御神体的说]

如此说道的白雪前方，镇坐着一个挂上稻草绳的圆盘。

绯绯神靠着的那个金属块，直径大约10m。

散发着绯色的光泽，中央呈半球状凸起，形状就像是巨大的斗笠或者是草帽一样。

也就是说，那是被叫做亚当斯基型的典型的未确认飞行物体的形状。

星伽家的家纹[星星里的斗笠]――也有完整的画出来。尽管我类推出那不是斗笠而是要画出色金原石，竟然把UFO当成家纹啊。还特意用星型标记围住什么的。

这不是比我家还要扯淡吗，星伽家。

[那个，从宇宙过来的这玩意儿......为什么是这个形状呢]

被心中的惊愕打垮的我，首先询问着关于绯绯色金的形状。

尽管是只看了一眼的判断，我也认为这不是所谓的宇宙船。

应该说连出入口和窗户都没有，喷射管这样的装置一个都没有看到。

不过是UFO形状的一块金属罢了。

[原来是接近球形的。被地球的引力捕捉到坠落到大气圈的时候，我利用空气与其的摩擦热让它变柔软了]

坐在绯色圆盘上的亚利亚，不，绯绯神回答道。

刚才――没有说[着陆]，而是[坠落]。

[在变柔软的时候，我一点点以自己的意志让自己的形状变化。因为不想在空中变得四分五裂燃烧殆尽，就变成了这个形状作出了空中刹车]

就紧接着刚才的发言来思考，绯绯色金来到地球......

看起来像是事故・遇难一样的事所造成的。

绯绯神亚里亚向斜上方指去，刷的向后方滑动，

[然后，在这里咚―的！已经是2000年前的事情的了，记忆有些模糊了呢]

她如此说道。坠落时候的角度似乎并不是垂直向下的。应该是与这山体的坡面几乎成直角坠落。

这样的话，也就是说......这块凹地，并不是山体自己的喷火口。

而是绯绯色金坠落时形成的环形山。

在那之后用石材填上将色金藏了起来吗，这个神奈备。

刚才我渡过的不自然的弯月型的湖――水弓，就是填埋之后余留下来被水填满的洼地。

那么说来，蕾姬也有说过璃璃色金也是沉在圆形的湖底的。那里也是环形山里积满了水，也就是环形山湖吧。

那个时候蕾姬用蜡笔画的璃璃色金，也和这个绯绯色金是一样的形状。

虽然在地球上的地点不同，璃璃色金也是坠落下来的。

那么，色金也一定是这样。

保管色金的51区也是经常能目击到UFO的地方。

说不定那是美国空军参考原来色金的形状，而制作的航空机。

（......既然这种推理不断的从脑袋里冒出来......）

在星崎温泉因为猴与霸美而变成的亢奋模式，还保持着。

但是，从体感上来看......还能在保持15分钟左右。

就趁现在让我揭开所有的谜底吧。

[虽然还是没有理解为什么是绯色，星星大人的成分几乎都是铁。但是坠落发生在纪元前7年......当时的人们还不知道铁，就以它的颜色取名为[绯绯色金]]

就像是不管什么都肯说出来一样，白雪在旁边如此说道。

[星伽巫女――绯巫女的历史也是从那个时候开始延续至今的]

包围着UFO的无数竖立着的，大概是历代色金杀女的刀剑――白雪像是看着先祖巫女们的墓碑一样眺望着。

[......]

我看见那副光景......

远山家的男人自古以来和星伽家有所关联的理由，我也推理出来了。

哥哥告诉过我，星伽的男性代代都被转移到别的家里。蕾姬的部族里好像也尽是女性。

那肯定是同性的女性更能与色金共感。

然而，在那时......远山家的男性作为例外能自由出入。那一定是，性亢奋――表面上是将恋心转化为战斗力的能力，被星伽看上了。

(我们远山家的男人也像是恋爱与战斗的象征一样的存在呢)

将亢奋模式理解到什么程度先放在一边，星伽和拥有与绯绯神喜欢恋爱与战斗的性质所关联的远山家保持着联系。玉藻曾经也说过，星伽和远山家联合战斗也是从古至今传承下来的。

因为我们对家系图的管理也是乱七八糟，明确的判明能够利用亢奋模式的祖先只能回溯到远山金四郎――在那之前当然也会有祖先大人啦。根据阎所说，千年前的摄津守赖光这个人也拥有亢奋模式。

虽然那么说......

关于亢奋模式，白雪个人到底了解到什么程度还不明了。

就像夏洛克对我和亚利亚埋下绯绯色金会对恋心产生反应的伏笔一样，意识到被那种感情反应缠上反而会让人变得迟钝不能很好的行动。

回想起至今为止对待我的态度，白雪虽然没有被教过亢奋模式的事，但很可能以其他的形式学过。

为了不自寻烦恼，

[关于这件事，就让我再深入探究一点吧。星伽家和远山家从很久以前就有密切的联系]

关于星伽的绯绯色金这一重大问题，以[因家族友好交往而相关]为前提，我对白雪如此说道。

[那么――我总算是理解了，你是地球外的金属。拥有意志的金属什么的，不管怎么想都超出了人类的思考范畴]

[理解的那么快真是帮大忙了]

[就算是习惯超常现象的我，一开始也有点不知所措啊。明明就是铁块却有心什么的，连超能力都能使用]

[只是铁块？明明连中微子，夸克，轻粒子都只能模糊的看到，还敢口出狂言。你们地球人，只凭外表就决定一切。从地动说那时候开始完全没有进步]

......这么说来的话璃璃神也说过这件事呢。

色金的心存在于极微小素粒子的世界里，之类的。

那种事怎么样都好。关于那种话题就先放在一边。虽然是被人当成白痴的节奏，实际上也确实如此，就算对我说科学的话题也完全无法理解。

于是就尽早的结束了物理学的话题，

[――那么，绯绯神。我就在此宣言我自己对你的定义吧。你是宇宙人]

我将自己的分类学解释传达给绯绯神。

在51区的时候我认为色金们是[金属人]，现在改成[宇宙人]了。

这种大咧咧的感觉，让绯绯神亚利亚和白雪都呆住了。

但是梅努埃说过，不知道对手的真实身份的话，就无法确立如何战斗与交谈的指针。

首先为了将要采取的行动打好基础，理解是有必要的。

然而，对方是从宇宙而来的存在。被地球的枷锁所束缚的想法到底是无法理解的吧。

所以我用亢奋模式的脑袋，扩大想法的范围，让其更加柔软。

――究竟拥有什么才让人变成了人这是另一个论题，拥有人格的知性生命体绝对是由有机物构成的这种想法，是以地球为基准来看待事物的地球人的想法。

虽然形状看上去像是UFO，但说那个形状的UFO是宇宙人的交通工具也不过是认为只有坐宇宙船才能去宇宙的地球人的想法。虽然不知道别的UFO具体长什么样，色金系列中色金UFO本身就是智慧生命体。

也就是那里的绯绯色金是[自宇宙而来。拥有人格的金属]――宇宙人，那么回事儿。

[也就是和章鱼一样的火星人啊，戈瑞啊，还有巴尔坦星人差不多。所以白雪，绝对不要再对这家伙表达敬意。你们星伽好像代代都将这家伙当作御神体来敬拜的吧]

我会来到这里，是为了拯救被夺取心智的亚利亚。

虽然这么说，我一个人能做到的可能性几乎为零。算是毫无计策的无谋。

但是，超能力搜查研究科的优等生・白雪的话――说不定有什么办法能将绯绯神硬生生的从亚里亚身上剥离。

因为白雪若是对星星大人持有忠诚心的话事情就很难有所进展，我就先明确的将白雪拉拢为自己的同伴。

然而那似乎只是杞人忧天罢了，

[小金......]

用那双下垂的大眼睛向这边看来的白雪......那个眼神，似乎不用我说本来就没有盲目的崇拜过绯绯神的样子。

[......谢谢你的关心。但是，和敬意不一样。星伽一直将绯绯色金封印着，是因为其危险性]

如此说着的白雪的声音，变成了诉说难言的秘密的音调――

[最初是自然的，在这周边住着的地球产的超能力者......巫女们。管理着从天上坠落下来这颗星星。那就是星伽的起源。但是经过了200年，星伽巫女的领导――当时的绯巫女，打算用绯绯色金的超常力量支配世界。实际上，刚开始的时候几乎制压了日本......]

[唔，喂。那是，3世纪的......]

[嗯。就是那个卑弥呼。虽然她在中途病死了，后世代的星伽巫女们看到那过度庞大的力量......注意到了绯绯色金的危险性。于是，从那时起未来永远，贯彻着守护的使命。行家的巫女，是守护的巫女――那个精神，[从绯绯神的手中保护世界]的精神才是线索]

还真敢做啊......星伽家。

即使是在现代也无法对抗的绯绯神的力量，在弥生时代就开始用了吗。难怪会变成名留日本史的大事件啊。

但是在那之后，星伽改变了方针......为了防止绯绯色金扩散到世界上将其封印了。

绯绯色金的适合者如果暴走的话，世上会变成什么样都没人知道。为了防止绯绯色金这一危险物质的扩散，排外的深居着――作为守护巫女。几百年，几千年。研究出壳金和色金杀女之类的用来制御的技术，有时也会进行战斗。

[即便如此，每个时代都会发生色金外流的事件。即便是星伽巫女，也不可能一直坚如磐石......]

白雪的这一代，貌似是贯彻守护的――

星伽也有过模仿卑弥呼，利用绯绯色金的事吧。人工绯绯神・孙/猴就是那个证据。至少在超过1400年前，用绯绯色金想要干制造出武神这种事。信长所持有的绯绯色金也是，亚利亚的绯弹也是，都是在过去哪个时代从星伽神社外流的绯绯色金。

也就是说，从长远的角度来看......

绯绯色金的封印，并没有很好的做到。

对于星伽神社一个人而言太过于困难了。

只不过因为生为一族的长女这种理由，就不得不继承那种事的当代绯巫女......对白雪来说绯绯色金，总而言之就是给人添忙烦的，让人头大的存在吧。

像是硬是被托付管理的[作祟神]一样。

[那个色金外流的结果的现代版，绯绯神亚利亚......就是那么回事。嘛，到今天为止的历史的事情经过都明白了。白雪也是，被交付了这种事一定很辛苦吧。但这事你并不用一个人烦恼。你不过是出生在那个家，单纯的被推卸了责任而已。也不是为了用色金来做什么，亚利亚会变成这样都是绯绯神的错――啊啊，因为到现在都没有别的名字我还是继续叫她绯绯神，但这家伙既不是神也不是别的什么。不过是夺取人类身体小规模侵略地球的外星人而已]

因为宇宙人是槌子蛇级别的珍稀物种，用"不过是外星人"来形容稍微有点语病就是了......

像我这种级别的不幸男，至今为止和魔女，超能力者，吸血鬼，机器人，魔兽，鬼还有别的对战过。

就算现在在这名单上再加上一个外星人也没有什么大差别。

[――所以在得知绯绯神的真是身份的现在，我的意志也没有任何改变。我会来到这里，是为了将绯绯神从亚利亚的身上赶走而寻求帮助。白雪，你也来助我一臂之力吧]

[......]

瞪着绯绯神亚利亚的我，以及旁边不知为何闭口不言的白雪――

[想要和我战斗吗？要和，这个我？]

绯绯神亚利亚压着自己那水手服下平坦的胸部，嘲笑着这边。

[你做不到的吧，金次？这个身体是亚利亚的。你无法战斗。亚利亚时200年都不一定有一个的，拥有与我完全匹配的心的人。我绝对不会还给你的]

[......]

[这样的话，反正无法与我战斗的你就服从我。一起快乐的活下去吧]

[快乐的？]

[所谓的快乐，也就是兴奋。然后最能带给人兴奋的，是恋与战。只要你性命还在，我将给你恋与战]

[不管哪个都不需要。那就是我]

[我想要快乐啊！]

......这个绯绯神的人格，以侦探科的犯罪心理学学到的为基准来看――

容易感到无聊，欲求不满耐性低。喜欢刺激。气量小，冲动。寄生性的生活。

精神病患者人格――精神病的特征完全显现了出来。

当然，有那种人格的人不一定都是犯罪者。被说是与绯绯神完全匹配的亚利亚也是个暴躁的女生啊。

但是再加上对他人的良心和共感的缺乏，一下子就变得危险了。绯绯神在那种人情世故上是有缺陷的。

但那也是理所当然的。

这家伙，不是人类啊。

（这种家伙，会犯罪的理由是......）

当我想要找适用于人类的对应法时，想起了上课时的内容。

喜欢刺激，与他人共感力弱的人一旦无法处理那份无聊的话――就会以玩游戏的感觉实施犯罪，事实上也是有这种事的。听说以前在美国不时的有[因为很无聊所以就拿机枪乱射]之类的供述调查书。

成为让那种家伙决定犯罪的动机是......

几乎可以肯定，是欲求不满。

如果有什么[自己无法解决的欲求不满]，不直视那份痛苦以作恶作为宣泄口是他们的行动模式。

那么，绯绯神对什么不满呢。

只要能找出那个――

要是能解决那件事，说不定就能让亚利亚解脱。

[白雪，为了救出亚里亚，我要和绯绯神对话。你也先把刀收起来]

为了进行交涉而打算做些什么的我，先是让依旧拿着拔出的刀的白雪不要一下子冲上去叮嘱道。

[......小金，好不容易到达这里......但是，亚里亚已经......不在了]

就像是遮挡住一样，白雪用悲伤的声音低语道。

[不在了......？那是什么意思]

就在那里吧，我用眼神示意绯绯神亚里亚。

[刚才的神乐舞，是绯祓舞。是从凭依体将绯绯神祓除的，最强的，最终手段。在那个舞蹈前亚利亚也没有丝毫回来的迹象，这就是被完全夺取的证据。就和覆盖了电脑文件一样......已经，无法复原了......]

白雪啜泣着说道，啾......

用右手用力握着放下的绯金杀女。

[白雪......]

[被完全夺取意识的人，以前也有几个。但是谁也没能让她们恢复原样。远远比我优秀的当时的星伽巫女，拼命尝试了所有的方法。即便如此也没有找到让完全被夺取意识的人恢复原样的方法绯绯神在完全夺取凭依体后，会像那样花一天接触祖钢，充填力量。结束之后就会从这里出去，在世间作祟――所以，在那之前――]

咔哒咔哒，握着刀微微颤抖着――

像是用刘海隐藏眼边泪水的白雪，像是绝望一般向我传达着。

（在世间作祟......）

那是玉藻曾经在我的房间里说过的，那个往事。

被掌管恋与战的绯绯神凭依的人，最终的结果。

那个人蛊惑皇帝，引起战争......

最后被远山武士和星伽巫女击杀、

[星伽在2000年的历史中唯一发现的，阻止绯绯神降临的时机......像那样在绯绯色金上面的时候......现在就是最后的机会......]

已经，无法恢复原样了――

最后的机会――

什么啊。白雪。

她到底在说什么。快停下。

[我也是，想要救亚利亚的。我不想以这种形式......和亚利亚决一胜负]

白雪一边哭泣着一边说道......

与悲伤一同升起。

像是黑云一样的――

――杀气。

[住手，白雪......你打算干什么]

[小金，对不起。这是命中注定的]

白雪是在该道歉是会好好道歉的女生。

那个白雪，现在――虽然对我道歉了，却没有对亚利亚道歉。

那也就是说，这表明了亚里亚真的已经不在那里了。

[......白雪......]

[小金不要和她战斗。快逃吧]

咯锵。踩着红色屐带的木屐向前踏出的白雪，咻噜，解开了绑在头发上的封印布。已经是多说无益的模式了。

然后，她将右手握着的刀举过头顶。

勉强握着柄头的前端，横倒着露出刀腹。

这个右手大上段，在与贞德一战时有看过。

那是白雪要认真战斗的姿势。

[给予绯绯神肉体的话，她就会作恶。曾是亚利亚的那个身体，不能被恶用......就算是为了亚利亚，也要......]

[住手，你要杀了亚力亚吗！]

[小金......亚利亚已经......在那里的，不是亚利亚......]

白雪流着泪看向我说道。就像是在为无法接受朋友的死的人感到悲哀一样。

[没有肉体的话，绯绯神也无法折腾了。所以要从绯绯神那里回收肉体......那就是，绯巫女的职责]

星伽的巫女，是守护巫女。

但是，为了守护，为了防卫。

总是伴随着战斗，伴随着牺牲。

手中握着绯金杀女向上瞪着绯绯神亚利亚的白雪

，虽然已经没有将亚利亚变回原样的方法了......

但是杀死绯绯神的身体的话，能做到。她露出了那种表情。

就像是向我宣言一样，

[色金杀女是星伽制造出来的――反色金刀。虽然还有其他很多的机能，它所固有的力量......就像是镜子一样放出与绯绯神相反的力量，与其机能相抵消。那是能透过绯绯神所有力量直击凭依肉体的，唯一的刀刃......!]

白雪告诉了我色金杀女的真正的力量。

（......能动逆位相兵器......!）

那是放出与敌人所放出的攻击的威力・种类完全相同的攻击，源自抵消一切的想法的SF兵器。可以说是和搭载在高级耳机上的A N C（抗噪音控制）相似的装置。

当然以现代的科技尚未完成的那个，星伽却在几千几百年前就有了这个想法，并开发了出来、

在那对绯绯色金专用的，[逆位相剑] 面前――

[绯巫女哟。你们明明在这里一副诚恳的样子照顾我，万一发生了什么每一代都来妨碍我啊]

向下瞪着白雪的绯绯神的表情也没有了刚才的余裕。

要来的话，就正面和你刚。

那副表情如此诉说着。

[......真是，一群麻烦的家伙......!]

......咯啦......

咯啦......滋滋滋......滋滋滋滋滋滋滋滋滋......

――在晃动着。这个岩室开始微微震动。整个星伽山也一样。

这个现象我至今体验过好几次。这是由于绯绯神的斗气而引起的震动。

绯绯神也打算战斗。

可恶，要开始了吗。

绯巫女的白雪对绯绯神亚利亚......

[劝、请、艮下艮上。]（有谁能帮我找到这段的原典）

白雪开始咏唱的那段咒文，似乎隐藏着什么密码一样――

――然后将隐藏起来的真正力量解放的色金杀女，开始绽放出绯红色的光辉。

和绯绯色金完全一样的颜色。比绯绯色金更加耀眼。

机能启动了啊。从太古传承至今，对绯绯色金的能动逆位相系统。

为了将成为凭依体的亚利亚的肉体斩杀。

[――住手，白雪！]

白雪对我的声音产生了些许反应――

然而依旧将绽放着耀眼光辉的色金杀女像是火炬一样举了起来，咯吱，咯吱，向前走去。

向着绯绯色金。

向着绯绯神。

向着，亚利亚......!

[白雪。你，要背叛我吗。明明只是将我当做神来崇拜，镇守而已]

[不管你说什么我都不会在意]

[你到底对我有什么不满的]

[因为你，将小金......把不能卷进来的人，给卷了进来]

一边说着，白雪一步一步的接近绯绯神。

另一边的绯绯神则是在圆盘上一步不动。从绯绯色金给亚利亚的身体充填的时候，似乎是动不了的样子。就像是被看不见的脐带和母体连在一起的胎儿一样。

也就是说白雪能到达绯绯神亚利亚所在的地方。自己去抓住刚才宣言的[最后的机会]，在零距离。

――如果做到的话，就打算一刀斩了吗。

怎么办。

你要怎么办金次。

[以眼还眼，以牙还牙。白雪，如果你打算过来杀我的话，我就会先宰了你]

如此说道的绯绯神，向我这里瞥了一眼。

似乎是让我行动起来，阻止白雪。

不用你说，我也应该阻止白雪。

但是。白雪和绯绯神已经开始了。

在我打算从中介入的瞬间，白雪的气被分散了，看见那个的绯绯神打算用什么远距离攻击。这次白雪就会被杀。就在刚才绯绯神的视线，肯定是瞄着这个展开。

......不行，动不了。

但是，到底要怎么样才能阻止呢。怎么办......

[星伽的巫女，是守护的巫女。我明白什么是重要的，谁才是应该去守护的。不管那个人属于谁，即使是已经不在的亚利亚的......我也要守护那个人的世界，日常......!]

在亢奋模式下的我明白了，对白雪――

是在说作为青梅竹马的我的事。

（白雪......!）

在我眼前丝毫不动的，在绯绯色金上面听着的绯绯神......在那时。

仅仅些许，然而却露出了预料之外的反应。

[......啊咧？]

发出了那个声音。

......啪嗒......

从那赤紫色的眼瞳中，流出了，一滴眼泪。

但是就连绯绯神自己也感到意外，做出因为流出了眼泪才注意到自己在哭泣的反应。

在看到那表情的时候――

（......!）

在我的脑海里，一段影像一闪而过。

亢奋模式的头脑，曾经让我见到了通往胜利的线索一样的影像片段。

由过去的记忆所想起的，乍看之下与那场战斗没有关系，看到的瞬间连自己都不知道意义的提示也有过很多。

这次也毫无例外，看到的影像――

（......发电厂......?）

――品川。品川火力发电厂。在那里以飞天裙作为装备空袭带着先端科学兵装攻击过来的金女的亚利亚的身姿。

虽然我不认为会像平时一样唆使着我创造出新的技巧......

[............!]

没有深思熟虑的时间了。

白雪她――

――噗哇――！绯绯神亚利亚释放出来的绯色的波动――

绯绯神所缠绕的绯色的气场像是要扩大一样，被未知的斥力弹开了。

[......!]

[白雪......！]

我支撑着向上看着自己举起的色金杀女，向后后退几步的白雪的后背。

迎面吹来的烈风，宛如要将人烤焦一般炎热――

因为那只是一瞬间发生的事，我也总算是撑住了。

[――白雪，现在的色金杀女就像是满是破绽的洞穴。这是至今为止看过的绯巫女里控制的最糟糕的。为什么那么困难的术式，在这最重要的时候，没法集中去做呢？只是吹了一下就解除了术式，还真是心不在焉啊。心里乱七八糟的。呼呼，啊哈哈哈！]

哈哈哈，哈哈哈哈！――绯绯神的笑声，在神奈备里回响着。

虽然刚才为止还持有紧张感，尽管绯绯神亚利亚的额头还留有冷汗......现在的笑声，让人感觉像是一击打倒白雪的笑声。

那个理由我也明白了。用来讨伐绯绯神的逆位相剑・色金杀女，失去了光辉。

刚才的波动不是朝着白雪的本体。

而是为了打消色金杀女的力量的术式。


[......白雪......]

咔呛，无力的――白雪手里变为单纯的刀的色金杀女，掉落到了岩室地面上自己的脚边......她用双手捂住自己的脸。

然后......呜，呜......嘶......开始哭泣了。

不，白雪刚才也一直在哭来着。还一边朝着绯绯神亚里亚那边。

[小金......我......我，做不到。没能下手啊......]

绯祓舞・色金杀女这两种必杀技都用完的白雪用尽了力量，似乎连站都站不住......

[明明不能有丝毫犹豫的。不能思考，别的事情的。但是......]

她当场如崩溃一般坐了下来。

我单膝跪地，将她支撑了起来。

[因为......她，看起来还是原来的亚利亚啊......!]

呜哇，白雪将脸埋进我的胸前――

就像决堤一样，响起了哭泣声。

[我无法杀了亚利亚，在小金面前我做不到那种事......!因为，小金，对亚利亚......那么做的话，小金会感到悲伤的......!]

在她的脚下，色金杀女――啪叽，啪叽啪叽......

看见它正在生锈。

毫无破绽的绯绯神，为了让它不再苏醒而下了狠手。

对说不定能杀了自己的武器，绯金杀女。

[即使是这样，即使是这样，就算是被小金讨厌......我......也要斩了绯绯神。即便是被讨厌，再也无法见面也好......不管自己有变的如何不幸，只要是为了不让绯绯神得到解放。那就是，绯巫女的规矩。那就是，命运......!]

[白雪......]

[但是，我，我没有......放弃小金。如果放弃小金的话，还不如反抗命运变得不幸......如果哪边都是不幸的话，没有放弃小金而不幸更好......我内心深处，是这么想的。我产生犹豫了。如果有了那个的话――]

――人，就会败北。

不管那场战斗是游戏，亦或是赌上世界命运的胜负。

让白雪产生犹豫的，是我。

明明什么都做不到却一头冲进去，都是涉足太深的我的过错。

所以――

[白雪，不要放弃我。我也，绝不会放弃白雪]

――会负起责任。

由我来。

我会让你的选择，变成正确的。虽然是马后炮就是了。

[......！]

眼泪簌簌的哭泣着的白雪......将白皙的手，放在自己的嘴边。为了不让那泣不成声的呜咽声漏出而自制了。

即便是这个时候，品行还是那么端正呢。白雪。

[命运什么的，如果看不惯的话将其颠覆即可。我也不是向命运顺从的类型。因为不颠覆的话，就无法生存下来啊]

――[规矩]？

那种东西无视就好。

因为大家都那么做。因为是传统。

因为那是理所当然的。如果那么做的话，就能和往常一样了。

日常也是，经常这么说道。也是那么一回事。

但是不停地对自己说这种事，重复一样的事，就永远不会有所改变。会永远被痛苦所折磨。

一直主张消极主义，接受自己的不幸，明明怀有不满却依旧维持现状――

那种事情，已经受够了！

我也，不会再做那种事了。所有那一切都不会重蹈。

要颠覆。完全颠覆。要给它一个了结。在我们这一代，由我来。现在，就在这里！

[还有啊，白雪。不幸是我的专卖权。别擅自拿去用。你的话，让我幸福就好了]

[......小，金......!]

啪嗒啪嗒的流着珍珠般的眼泪，仰望着我，像是硬挤出来一样，像是要依赖我一样，白雪呼唤着我的名字......

白雪。你至今为止做得很好。

这件事――星伽不行的话，就由远山来做。可以吧？那样的话。

站立起来，像是要保护白雪一样，我向前迈出一步......

[给我看了好东西呢，远山。我最喜欢那种了]

好像是一副满脸兴奋的样子......

你还真会挖苦呢，绯绯神哟。

[来吧，碍事的刀已经消失了――这样就决定了。远山。亚利亚的事你就放弃吧，你会变得幸福的。你的话，就由我来让你幸福！]

感觉就像是山寨我和白雪刚才的对话，绯绯神亚里亚――

[放弃亚利亚的事就能变得幸福吗。那么，我就偏不放弃变得不幸好了。我本来就被评为不幸。即使更加不幸也不会和现在有什么大差别]

――亚利亚。

[绯绯神。我不会把亚利亚让给你的]

――亚利亚。

[你让白雪受伤的事，我也绝不会原谅]

要解决现在的事态――

果然，亚利亚。

只有你。

我，相信你。

过去你所说过的精神。

我相信你会贯彻那个信念。

相信着，在这里拼上性命。

虽然是在大众眼里便宜的武侦的性命，对于我来说是无可替代的，世界上仅有一条的性命。我会拼上它，你可要给这场赌博助威哦？亚利亚。

[绯绯神，至今为止都对你那么冷淡还真是抱歉啊。虽然你渴望着恋与战的任意一个......刚才，白雪对我说了不要战斗。所以，我不会战斗]

我如此说道，注视着绯绯神。

剩下的，就是恋。因为是靠消除法得出的，接下来我要做的事就算不一一说明也没问题吧。

亢奋模式也变得暧昧起来，拿一张认真的脸谈论[恋]什么的也很羞耻。

――所以，

[我现在，就去你那边]

我向绯绯神亚利亚，仅仅如此宣言。

说实在的，恋什么的......

我尚未搞的很明白。

但是绯绯神很想要，我也就以我所能做的表现了出来。

我会，到你那里去。

因为......

所谓的战斗，即是斥力。也就是让人退却的力量喽？所以――

所谓的恋爱，与其相反。是引力。我想是让人接近的力量。

所以，我要去你那里。

那就是，我想出来的方法。

[亚利亚]

尽管白雪已经多次强调[亚利亚已经死了]，绯绯神也是一副完全感觉不到体内亚利亚的存在的表情――

我呼唤了亚里亚的名字。

[我相信你。正如过去，在地下仓库约定的[一生相信你]一样]

正在使用这现在亚利亚的肉体的绯绯神一愣一愣的听着我对亚利亚诉说的话语。

[你还没有死。你是杀了也不会死的女人。还有......我隐约的明白了。你是打算要做那个吧]

[那个是什么]

[你刚才自己说出答案了，绯绯神]

对于绯绯神的提问，我敷衍的回答道......

咂......我迈出了步伐。和刚才的白雪一样。

亚利亚。你能做到那个吗？

我不知道能否做到。

被叫做哿的我，将[不知道能不能做到]变为[只要做就一定能做到]类似于我的看家本领一样。但是，我不知道你能否做到。

现在还做不到的话，也就意味着还需要更多的力量。

力量――遗憾的是，现在绯绯神和亚利亚是一心同体。给予亚里亚力量的话，也就意味着给予绯绯神力量。

绯绯神力量的来源，是战斗，或是恋爱。

待会儿，我就会用恋爱给予她力量。

我会给她的，就用那个――

之后，你就想办法搞定吧。

去实现那个。

亚利亚。

[......小金......]

保持着鸭子坐姿势的白雪的声音，从背后传了过来。

没有看懂我想要做的事，在担心着我吧。

嘛，看着吧，白雪。大摇大摆的......

一步，两步，我继续前进。

[别过来，远山。你，打算做些什么]

[我打算，和你恋爱]

[――哈？刚......刚才......?你是笨蛋吗......!]

咔啊啊啊，变红的绯绯神亚利亚，和我之间――

咯吱......我看见空间产生了什么歪曲。

感觉和亚利亚的距离，变得越来越远。

这个――实际上，是绯绯神让空间扭曲的。为了不让我接近。

因为那个，倾斜着看见的岩室的天花板――岩石的碎片啪啦啪啦的变成微细的沙子掉了下来。这里的岩石似乎含有玻璃质的结晶，闪闪发光着非常美丽。

[别做什么夸张的事啊，绯绯神。如果讨厌被男人逼迫的话，逃走就好了。从以前开始，不管是在世界的哪里，女性都会那么做]

滋......滋滋滋......

由绯绯神的斗气所产生的微震，再次开始了。是因为生气了吗。

噼，噼唏！挂在绯绯色金上的注运绳上垂下的纸垂产生了裂痕，还有些化为了火粉飞散开来。

和在乃木坂以及八甲田山将树叶弹开是同一现象。虽然是外行人的想法，估计是离子之类的吧，

[我，我吗？逃跑？我可是战神。怎么可能逃跑呢！]

[那你要怎么办]

[别，别看我这样也是从太古当女人当到现在的――看我轰飞你！]

――咕呜呜呜――

刚才将白雪反压的绯色的斥力，威力像是火炎放射器一样向我吹来。

比刚才的要强20倍，不，是30倍还要多。

[――！]

咯吱！我用脚底的樱花站住了。

不仅仅是靠自己的力量。虽然没有完全的将绯绯神的斥力抵消――但消减了几成，有看不见的超能力力场在我的周围展开。像是从太阳风暴中保护地球的磁场圈一样。

[......小，金......！]

有光泽的绯绯色金表面，映出了背后的白雪。朝着我伸出双手，我从视觉上了解了这件事。白雪将仅剩些许的力量完全使出，为我制作出了保护我的力场。

――咕呜――咕呜！绯色的斥力的波动释放出了好几次。

每当释放，咯滋！咯滋！反而是我用樱花向前走着。

这是――斥力，和引力的胜负。

......战斗，和恋爱的，胜负......!

因为每一步都要使用樱花，体力的消耗十分剧烈。

即使有白雪的帮助，阻碍我身体的热量依旧传达了过来。

好热。要烧起来了。要被烧死了。

好热。好痛苦。

但是，所谓的恋爱就是那种东西。一定是这样。

但是――

[......呜哦哦哦哦......!]

我，正在接近绯绯神。正在接近，绯与火。

越是接近，绯色的烈风威力就越是增强。

现在那已经，化为火焰的波动――

[别过来，远山......!你很热吧！？快退下！]

绯绯神亚里亚果然，现在无法从绯绯色金的UFO上移动。

自己不会后退，总之先强化让我远离的攻击手段。

[因为刚才一直在雪山，很冷啊。现在稍微有点热，不是正好吗]

我突破了迎面而来的火焰的波动，我正在接近着亚利亚。

两个人的距离。

还有，7m。

[你是，超级傲娇的傲吧。像你，这样的。就和理子说的一样]

以眼还眼，刚才被嘲讽的我向绯绯神如此说道――

咔啊啊啊啊啊......！脸变得非常红的绯绯神亚利亚，露出一副在拌嘴时被人猜中的女孩子的表情。

是感到害羞，感到火大的表情。

[别，别，别一副全部知道的样子！真，真是火大......!]

[火大？那还真是让人高兴]

[为什么啊！]

[大致上，能顺利走下去的男女的第一印象都是糟糕的]

我说出了亢奋模式时会说的话，咯嘶！我又向前走近了一步，

[――！]

变得赤红，绯绯神亚利亚掀起水手服的裙子――

――拔出了白银的M1911.

然后立刻，啪滋！

和平时的枪声不同，射出了由超能力加速的子弹。

弹速推定为8-9马赫。绝对躲不开。不论是右边也好，左边也好，上面和下面也一样。

所以――吱咿咿咿咿！ 与其相对，我从正面斩断了.45ACP子弹。

用原来是萨克逊猎刀的折叠刀。

――斩子弹。

这是和亚利亚碰到的最初的大事件里，和理子一战里使出的技巧。

在我的脸的左右，被斩成两半的子弹分别通过。

――叭！叭呜！

就像是要追上它一样，从前面和斜下方，向我吹来了热风。

[远山！你，为什么要否定我！为什么，不要快乐的活下去！不用恋爱和战斗，去游玩啊！]

咻噜噜噜！热风停止了，绯绯色金的左右转着两根像是电风扇的扇叶一样两把剑，飞到了绯绯神亚里亚的手边。是历代的绯巫女遗留下来的，青铜的剑。

绯绯神亚里亚将它，

[人生什么的，不过是游戏罢了！]

用像是巨大的手一样的双马尾，瞄准着我打算投掷过来。 两把各自都在旋转着。

我一边向前走着，用小指和无名指夹住轻轻托起的小刀――

――叭唏――叭唏！

[不管哪边，我都不是以游戏的心态来干的]

用左右双手使出二指空手夺白刃，防住了左右的攻击。

亚利亚・白雪・我。是和现在一样的组合在那个地下仓库的一战，用来防住贞德的剑的技巧。

[――我要......杀了你！远山，我要杀了你！]

和亚利亚一模一样的跺脚将裙子掀了起来，拔出了漆黑的M1911的绯绯神――

叭滋！叭滋叭滋！这次两把手枪的超加速弹，向我飞来。

[如果是打算杀了我的话，绯绯神。你早就已经死了]

对4马赫的子弹，将青铜剑丢掉的我――用伸出的左右手指摆成#字――那是和珂珂姐妹在东京站用过的技巧，偏子弹。

因为在碰到的瞬间用秋水加速，所以这个技巧最近没有大蛇也能做到了。

[你能不停延续的活下去，生死关和人类不一样。就算死了身体也不过是借来的东西，不是本体。所以，即使死了也有后路，你肯定想着之后还有办法。所以你到处都是破绽]

飞过来的超音速弹，我也用拔出来的贝雷塔使出击子弹――在威拉德一战时用过的技巧弹开了。因为绯绯神的影响空间扭曲了，用出的是将蜃气楼造成的瞄准偏移也计算在内的曲击。

[但是人类一直都没有退路。死了的话就结束了。所以，一直都做好最坏的打算。在这一点上，比起你我在这场战斗上赌上的思念更强]

穿越子弹的风暴，终于，用樱花踏出的我的脚――

放在了绯绯色金的UFO的边缘。

距离绯绯神亚利亚，还有5m。

[别靠近，远山......不要再靠近了！]

[害怕恋爱吗。明明是司掌恋心的神]

但是，男人和女人之间的5m是非常遥远的。

[唔哇啊啊啊啊！]

绯绯神亚利亚她，叭嘶叭嘶叭嘶！

M1911手枪的连射向我袭来。与灼热的波动一起。

一边被无法和火焰区分开的那个波动卷入，我使出了和华生一战用过的螺旋，以及和黑道干的时候用过的抓子弹将子弹偏离或是抓住扔掉。

[你，用孙和霸美还有亚利亚――尽是客场作战不是吗。全都是远距离操作来驱使你的棋子，你没有习惯直接战斗。和用自己的身体与敌人直接战斗的我，在主场战斗的那一瞬间......你就已经被将军了，绯绯神！]

咯嘶，我的脚开始登上绯绯色金的斜面。

绯绯神亚利亚她正处在被火焰包围的状态。

我向着那里，将那火焰分开走过去。

距离越是近，温度就越是高。我逼近着绯绯神这一热源，产生了火焰和自己一体化的错觉。

正如那升起的炎热一样，我的意识也开始变得稀薄了。

我现在，有在前进吗。

虽然有那个意识，但已经――

身体，好像已经开始燃烧了。

[金次]

爸爸。

爸爸的。

我好像听见他的声音了。

[金次]

已经殉职的，父亲的声音。

在我的脑内，重播起了父亲在我幼时说过的话。

就像走马灯一样，慢慢的。

[HSS，不是最强。而是最弱。世界上一般的人类，能轻易的将我们HSS杀掉]

世界上一般的人类？

那是谁？

[那就是，女人。如果为了女人，我们HSS会舍弃性命]

那么，为了不变成那样到底要怎么样.....?

[让来杀了自己的女人，迷上自己]

怎么做？

[爱上她们]

爱上......

[如果能做到的话，HSS将从最弱变成最强]

――火焰中，我和绯绯神亚利亚――

接触了。

从左右两边，由双马尾变成的巨大拳头像是要把我夹住一样揍了过来.....我右手用樱花，左手用橘花错开......然后用绝牢像是旋转一样弹开，打开了马尾形成的门。

我进入了能触碰到的圈内。

是伸手就能碰到绯绯神亚里亚的范围。

但是，还差一步。

在猛烈燃烧的，绯绯色金上面――

我――断气了。

保持着站立的姿势。

我明白了。

心脏已经停止了。

和与理子一战，在被劫持的飞机上......那个时候的亚里亚一样。

[――――]

武侦宪章。

10条！

（――回天――！）

不要放弃！

武侦绝不会放弃！

在濒死亢奋觉醒的同时，我对自己的心脏给予亚音速的振动。

心脏在自己的肋骨内侧乱跳，这恐怕是世界上最粗暴的心脏按摩吧――

醒过来。给我醒过来。我自己。

然后，

[――!]

我踏出了最后的一步。

[......！]

在我眼前的，是绯绯神亚利亚的。

惊讶的睁开的，赤紫色的眼瞳。

她想要跳起把我从绯绯色金上踢下去，我抱起亚利亚小脚的――膝盖后部，以及背部，久违的――做了一次公主抱。

就像在相遇的那一天，在体育仓库时做的那个一样。

然后，

[这个樱吹雪――]

所谓的恋爱，就是男女越是要接近。

将两人的距离，变为零。

也就是像这样。

啊啊，可以放心了。因为是在火焰中做的，不管是谁，就算是白雪也没有看到。

这是只有我们的，火焰的――绯之城。

[――可不会让你说出忘记了？]

于是，我......到达了像是樱花一样的亚利亚的嘴唇。

[啊啊......]

我的脑袋中直接听到了。

大吃一惊的绯绯神的心声。

[我在恋爱]

绯绯神。

我胜利的原因......

是因为绯绯神，你是女的。

你因为只想要战斗而战斗，我也打算想要恋爱而恋爱。

[我在恋爱。我在恋爱。我在恋爱]

所以这样的话，已经满腹了吧？

那么，来吧。

起来吧，亚利亚。

让睡着的公主醒过来的，就是吻。那是在过去，哥哥说过的事。所以，没什么不可思议的。


正如我所想的那样――

那个吻，前半段是和绯绯神，后半段是.....感觉是在和亚利亚做。

――啊啊，亚利亚。

看来很好的完成了。

以眼还眼，以牙还牙，用夺取来对付夺取。

（......果然你，是个对胜负执着的女生啊......!）

不，就是这样。

不是这样的话会很困扰。

你是和我生死与共的，搭档啊！

[噗哈！喂！别蹬鼻子上脸！这个笨蛋金次！]

嘎嘶！

小小的手，对我的脸的中心・中央使出了直拳。

这个被殴打的感觉。

是亚里亚。

亚里亚回来了！

叭啊啊啊啊――绯色的烈风变成漩涡状扩散开，消失了――

[......亚利亚......!?]

终于能再次看到的绯绯神，被我公主抱住――对于亚利亚回来了这件事，白雪仰天发出了脱线的声音。

对。

亚利亚和金女战斗时――以眼还眼，以牙还牙，以科学回击科学――以这个想法，装备了先端科学的飞天裙，和金女的先端科学兵装正面战斗。

我刚才想起的品川的影像，是化为战地的火力发电厂的光景。

然后这次是，[以夺取对抗夺取]。

虽然只是个初学者，但是习得超能力的亚利亚，第一次上演的应用技――从绯绯神那里夺回了身体。为了取回被夺走的身体，让自己的灵魂凭依回来。

那种事情一次都没有练习过就成功什么的。

[亚利亚！想做还是能做到的嘛，你这家伙！真不愧是你！]

感动至极的我将抱着的亚利亚的娇小躯体再次抱紧。

......但是。

咯锵。

这次不是脸，而是后脑部撞上了什么硬物。

[......好痛......!]

[金次！琐碎的事情先放在一边快点！......不去避难的话！]

从摸着后脑部屈身蹲下的我的手上下来的亚利亚，咻噜！将绯绯色金当滑梯一样滑了下去。

连一句道谢都没有就把我丢下离开的我的头部、背部、咯锵、咯滋，不停地从岩室的天花板落下石头。

[......!]

这个岩室正在渐渐崩塌。

[这里，至今为止都是以绯绯神为地盘......地脉？还真是用乱来的方法押给她呢。要崩塌了]

看着上方突然说出有关超能力的事的亚利亚那边，这个大厅的出口通路――与无数的鸟居一起，开始崩落。

（糟了......）

这样下去的话，会在这里被活埋的。

我也从绯绯色金上冲了下去，但是落盘的速度太快了。

现在已经是天花板上的沙砾像是雨一样落了下来的状态。

[......怎么会这样。神奈备竟然坏了什么的......已经超过千年，不管是怎样的地震都没有崩塌过......!]

似乎没有想到岩室会崩塌，东张西望的白雪――转过头去，从上方滋噜的......自行车大小的岩石......掉了下来！

[[危险！]]

我和亚利亚同一时间向白雪飞奔过去，向绯绯色金的方向拉了过来。

真是千钧一发――

――滋咚......!

发出落雷一样的轰音，岩盘落下擦过白雪。

由于那个落盘像是立体拼图的一片被抽走一样，巨大的岩室咚咚的掉了下来。

已经不是逃不逃的状态了。

――总之不保护自己的话。

（......!）

因为从岩石上剥离的混杂着玻璃质的土烟，周围的视野完全没有了。但是，我能明白自己的手抓着白雪。亚里亚也在。

于是我――咚，咚――将两人压在绯绯色金UFO的壁面上。 然后为了减少被落石压扁的可能性，我让她们紧密的坐在一起。可能是因为被压在壁面上的女孩子有着缩着身子的本能

，两人都顺从的照做了。因为土烟而无法清楚的看见，大概亚利亚是体育坐，白雪则是鸭子坐。

我已经将一切托付给运气了。

[............！]

我将手撑在绯绯色金上，像是要覆盖两人一样站着将自己的被当作屋顶。

像是从正上方向我的背部射击一样，不停的有岩石击中我，咯滋，咯滋，说不定能粉碎我的背骨大小的岩石也掉了下来。

因为那痛苦的折磨没有停止一直持续着，痛还是不痛正摧残着我的心。

在背上一次接一次，掉在上面的岩石在增加着重量。

虽然有缓和落石造成的疼痛，因为时不时的增加的重量――

（......呜，呜......!）

咯滋，我单膝跪倒在地上。

因为绯绯色金在持续发出微光，视野没有变得一片漆黑――但是，眼睛，开始疼了。嘴里一股体内涌上来的血的味道。

（已经，是极限了吗......咕......）

但是我的下面，有缩着的亚里亚和白雪。

不保护，两个人的话......!

[金次！]

[小金......!]

亚利亚和白雪的声音听起来越来越远。明明就在旁边。

可恶。明明都活到现在了。明明都赢得战斗了。

以这种形式，在这种地方。

我，我们。

（......要，结束了，吗......）

远超想象的压力从正上方袭来，在我与自己的意识无关向前倒下的时候――脚下响起巨大的锣鼓一样的轰鸣声，我们弹了起来。

亚利亚和白雪抱住我，紧接着的感觉是......暂时弹起的身体，要掉下去了。

我本以为这样下去三人都会被岩石压扁......却并非如此。

[......嗯......?]

仅仅是压在我身上的岩石从背上落到了旁边。我的身体，正如文字描述的那样变成放下了肩上的担子的状态。

我翻过倒在地上的身子，将视线模糊的眼朝向上方......

我们三人因为落盘的影响被像是跷跷板一样摇动的绯绯色金给晃了下来，反而是以潜入它下面的空间的形式――

――而得救了。简直是奇迹。

像斗笠的形状一样的绯绯色金UFO，偶然，真的变成了斗笠......从紧接而来的落盘中，保护着我们。

这份幸运。是不是因为和粉雪向我祈祷武运的原因呢。

[落盘......结束了呢]

一边摸着像是天花板一样的绯绯色金，亚利亚自言自语道......

像是敲响锣鼓一样的落盘音，停了下来。

（......）

因为绯绯色金发出的红色微光，周围看起来变得像是被红色灯照亮的室内一样......

然而没有出口。

被活埋了吗。虽然刚才还想着幸运，看来世上没那么巧的事啊。

[......总之，刚才是多亏了绯绯色金才得救的吧]

虽然是第一次被关在地下，总之三人都捡回一条性命了。

我苦笑着向上看着绯绯色金的屋顶――

[尽管刚才还是敌人，最后却偶然成为了同伴呢]

为了不随便乱碰而使得周围的岩石失去平衡而崩塌，我安静地坐着。

虽然我的身体到处都有出血，多亏绯绯色金的光而不那么显眼。

嘛就算看见了伤口也只会变得更加艰辛，这样也让我心里比较轻松。

[实际上，也是那么一回事吧。金次，这是你的特技啊]

向上看着成为我们的屋顶的绯绯色金UFO的底部，亚莉亚说道。

对九死一生的这一奇迹，像是有什么感想一样。

[你说的是什么啊]

[――你平时都是把战斗过的家伙变成同伴的吧。这对绯绯神也通用哟]

呢，亚利亚露出犬齿向我回以笑容......

虽然像维拉德，塞拉，妖刀&魔剑还有多到发烂的例子在我脑袋里闪过，

[那就算是我的功劳吧。之后要收费哦]

我紧紧抓住向有钱人亚利亚卖人情的机会。

实际上到这里也花了相当多的经费来着。

但是――对真的打算写请求书的我，[库嘶。金次少有的会说玩笑话呢]亚利亚笑道。

（......亚利亚......）

这个亚利亚......

不管是身心......都是真正的亚利亚。

那让人心动的，可爱的笑法。 给我一种你终于解开绯绯神的诅咒的感觉。

另一方，白雪――

[......小金，亚利亚......对不起......一直都瞒着你们两个。把那么重要的事情......]

因为在抽泣着，没有注意到我的负伤......没有变成麻烦的事就结束了。

我一瞬间想了一下该对白雪说些什么，

[没有隐藏到底吧。好了不要哭了]

讨厌悲伤的气氛的亚利亚，挺着那平坦的胸部将其了结。

实际上，变成这种地步的大事......

也没有想要责备她没有说出来。

如果参杂进白雪的性格，更是如此。

倒不如说到最后的最后，几乎全部好好的说明了应该要表扬她才是。

[刚才神奈备崩塌的时候，我......以为自己要因为天罚而死去。但是，金次和亚利亚救了我......]

浑圆的眼睛里噙着泪水，白雪想要开始长篇的道谢的时候――

[那是武侦宪章第一条。不，比那个还要优先。帮助同伴还需要理由吗？]

耸着肩的亚利亚，连那个也阻止了。

我对亚里亚没有任何异议。

因为真的，没有任何理由。

从刚才的落盘中救白雪也是。至今帮助亚利亚也是。

男人帮助女人，不，人会帮助他人――

是没有理由的。

过了一会儿，从人类无法穿过的狭窄的岩石与岩石的缝隙......咕噜咕噜......穿过来一个不知在哪里有见过的和风刺球。

[――玉藻吗]

我保持坐着的姿势喊道，嘭。

飘起白烟，刺球变成了四肢着地的玉藻。

虽然身体的朝向是安全的，用那迷你裙和服做出趴着的姿势还请你真的饶了我吧。你又没有穿内裤。

玉藻是杀了绯绯神亚利亚一派，我姑且警戒着――从神道界来说玉藻是长辈一样的存在，白雪则是正坐着......

[......怎么会这样。怎会如此。亚利亚，汝，凭依了绯绯神吗]

她看着亚利亚，咕噜噜的睁看双眼问道。

[大概是那样吧]

[是，是怎么做到的]

[只是想象了一下而已。因为小时候有读过人被妖怪附身的绘本，就让自己变成那个妖怪了]

虽然我想对亚利亚的“小时候”吐槽说“现在你也很小啊”，但是吐槽她的话会被开洞的还是算了吧。

[不是那么值得惊讶的事吧。我只是把绯绯神对我做过的事，原样奉还而已。对方能夺取这边的精神的话，反过来能做到也是理所当然的]

[......当......]

[......当然......]

对挺着胸的亚利亚，玉藻和白雪则是呆然的张开嘴巴说不出话来。

[亚利亚，汝就算是能单凭[想象]就能使用术式的天才，但附身――绯绯神是没有任何破绽的吧。你是如何突破绯绯神强大的式力障壁]

虽然询问着的玉藻仿佛是看见了超能力的天才・神童一样的表情，就我个人感觉――亚里亚不是天才什么的。单纯只是靠直觉看见了通往胜利的道路，拥有吉尼斯级别胜负强度的女人。

[障壁？绯绯神和金次战斗的时候看见的，浓厚的绯色墙壁一样的东西吗？但是那个埋在金次接近之后......出来了另一层薄薄的绯色，变成了两重。然后互相抵消，消失了]

[......恋爱和战斗的超传导......!]

[绝，绝对零抵抗......那，那才是最新的心技]

哑口无言的白雪和玉藻，好像是因为自己接受了超能力的原理――在她们说明时――

在绯绯神的心里，恋爱和战斗的相反的感情纠缠在一起变得高昂......用理子语来解释就是变成了傲娇状态时，，那时候能够产生共感的人就能毫无抵抗的进入心里。正好和在临界温度是电阻会变成零的超传导一样。

......就算用物理学来打比方来进行解说......

物理成绩很那个的我，结果还是完全不明白其中的原理。

反正是个外行，今后关于那种方面的事还是不听了吧。全部扔给白雪怎么样呢。以前这个玉藻也有说过，星伽和远山分担职责。

那么，那个玉藻......

和与生俱来眼神很吓人的我让眼神更加凶恶的瞪着没有任何关系，已经不打算杀害亚利亚了。虽然因为是以最初完全没有想到的形式解决了亚利亚绯绯神化的问题而惊讶着，在快速的确认・理解了危险性的去除后――接近亚利亚[真真正正的，附身了绯绯神啊。不这还真是奇怪......]自己说着，你自己才奇怪呢还看别人，还一边用鼻子哼哼的闻着味道。凭味道明白什么了吗。

[啊......小金。电波，有电波来了......1格......]

[嗯，嗯嗯？]

白雪系的女生说[有电波了]什么的会让人感到一股恐怖感，我一边重整姿势面向她――手里拿着天空白的手机。什么啊，是在说手机啊。

一看实际上，在发光的画面中有一格天线信号。

虽然粉雪说过神奈备是圈外，似乎是因为落盘天花板掉了下来所以电波也进来了。

现在的状况已经不是说这里禁止进入什么的时候了――

我做出呼叫救援的指示，白雪也顺从的照做了。

白雪将事情的大概顺利的告诉了妹妹们，接到星伽联络的弘前消防署的分署会派来救援队的样子。要救助者，也就是说为了告诉他们我们的所在地，玉藻从岩缝中出去了......

绯绯色金的下面，再次变成了亚利亚・白雪・我三人。

[距离借助队的到达还有3小时。对不起，星伽在这种深山里......]

[到我们被救出还要花几个小时啊。嘛，先睡一会儿等着吧]

在我和白雪对话的旁边――

[哼―嗯]

亚利亚将手放在腰上仁王立着，向上望着闪闪发亮的绯绯色金的底部。

[嘿。你在为这种事情烦恼啊]

......总觉得，在一个人自言自语的样子？亚利亚。

看着UFO做成的天花板。

[没什么好害羞的。你的心情我也明白]

[怎么了亚利亚。你在和谁说话]

[绯绯神哟。想知道这个孩子为什么那么乱来，所以让她给我看了一下她的内心]

呜哇......

你的发言已经是普通的超能力者了哟，亚利亚。

[哎？嗯......是呢，那就让你说话吧]

亚里亚向上说着――

像是镜子一样闪闪发光的绯绯色金的天花板上，形成了女生的影像......

滋噜，出现了像是红色的灵体一样的东西。

就像是从颠倒的水面里浮上来似得。

[............]

我和白雪震惊着，一起脸红了起来。

说起来，那个灵体是裸体的――解开双马尾变成长发的，亚利亚的身姿。和在美国变成裸体的萨拉博士出来的神一样。

看见上下颠倒的自己的裸体，

[――――――为什么是裸体啊！]

亚利亚变成粉红色的脸在淡薄的红光里也能清楚的看到。然后，

[――穿上衣服！我要给你开洞了！]

[这，这不是我们能决定的形态啊。所以，就借用了在那个场合不会被人类攻击的女人的形态。即使是好战的你，也不会随意攻击自己吧]

用声音解释着，被认为是绯绯神......的灵体，啪的在自己的身体上覆盖上了水手服一样的霭。

[什么叫好战的啊。没你那么严重啊渣渣！]

亚利亚......对被称之为神的宇宙生命体也是高高在上的态度啊。不愧是天生的贵族大人。看扁他人毫不犹豫。

姑且做出压住裙子的动作上下颠倒回来的亚利亚绯绯神......在亚利亚的旁边，好像一副不爽的样子盘腿坐下。在空中。

[那么绯绯神，你能把自己心里所想的告诉这两人吗？]

[就算说不要你也会说的吧]

[如果让他们听的话，根据情况说不定会酌情考虑哟？]

[......]

亚利亚和绯绯神对话着，我和白雪则是做出[?]的表情......

[这个孩子，想要见妈妈。但是却因为见不到所以闹别扭了]

亚利亚对我们透露出这种事情，绯绯神则是很害羞的向别处看去。

(......妈妈？)

神和璃璃神是姐妹的话，绯绯神就算有母亲也没什么值得惊讶的――

但，说是要见她是怎么回事？

[转移到绯绯色金上的时候，是她让我看了他的记忆。过去，在宇宙中穿梭的绯绯・・璃璃三姐妹......在通过地球附近的时候，被引力抓住坠落了。这就像是在大海里的两艘船偶然撞上一样，发生概率极低的交通事故一样。虽然时间错开了，三姐妹一起飞了起来，依次落下来]

亚利亚诉说着绯绯色金的记忆......

和地球侧的星伽所观测到的[绯绯色金是从天上坠落下来的]这一传承一致。

[――我们在你们地球人的分类中，算是自由浮游行星。不受其他天体的重力所束缚在银河中直接公转，就算很小也是比地球更加高等的星星]

虽然我认为星星是没有高低之分的，绯绯神却在哪里一副了不起的样子挺着胸膛。

[因此，我们不像你们人类那样有到处乱动的习性。只能将自己的身边的空间扭曲接收恒星释放出的等离子，像帆船一样移动。所以我们只能在宇宙空间里移动，说是移动也只能进行方向转换]

像那样，强调着自己是从宇宙来的说着的绯绯色金――

确实那个虽然形状很像UFO，却不能在地球上自己飞行。

要说能不能动的话，是不能动的。在我们看来，和石头一样。

[这个星球的引力很大。因为有磁场恒星的等离子也几乎够不到。因此，我们无法回到宇宙。只能在这里生活了]

现在变成房顶的自己的对面所在的，天空――

像是在眺望着在那之上的宇宙的绯绯神的眼神，十分的悲伤。说不定在想着刚才亚里亚说过的在彼方的母亲的事吧。

对绯绯神用前所未有的同情的语气的亚利亚她......

亚利亚的母亲也因为莫须有的罪名而入狱，一直无法相见吧。

[在宇宙，有那个......你的妈妈妈妈在那里吗。]

用亚利亚的脸做出悲伤的表情的话，我也变得开始同情绯绯神了......进入了听人身世的模式。

[有]

[是什么颜色的]

[金色]

[那就是金色金吧]

虽然感觉被我这个外行人岔开了话题，绯绯神还是回答了，

[妈妈在地球的卫星轨道散步自己的粒子，一直保佑着坠落的我们。妈妈很厉害哟。给予制作了古坟和金字塔形的接收器的人力量――你看，你的义姐佩特拉也得到了力量。那是，我的妈妈的力量]

因为岔开了话题，还发现了色金和远山家的意外关系。

说起来希尔达在天空树说过，[佩特拉从星星那里得到力量]。那是这么一回事吧。

但是，那种事情说实话怎么样都好――

对妈妈感到骄傲而十分高兴的绯绯神的笑容，和她的原型亚利亚一样......虽然有点母控，好像最喜欢妈妈了。

在地球的卫星轨道散布自己的粒子，也就是说让身体的一部分环绕着守护女儿们的金色金，也包含了为孩子着想的母亲的心情吧。

那个，被地球的重力给截断了吗。

我刚才用犯罪心理学推断绯绯神寻求刺激，想要恋爱和战斗的动机――单方面的认为是因为欲求不满，但那是某种思乡之情啊。被地球吸引，再也回不到妈妈所在的宇宙的悲伤。是如此壮大。

然后，那是无可奈何之事吧。这家伙，和我们地球人空想出来的UFO不同，无法自由自在的飞行。

没错。色金无法再次离开地球。

然后，既然回不去的话......

绯绯色金就想着在地球快乐的生活，妹妹璃璃色金・色金因为会破坏地球环境而制止了她。那和色金姐妹骨肉相争有着联系。

我在脑中整理着这悲剧而又SF的状况......

[绯绯神，你啊――不管什么事总是很快就放弃了呢]

摆出欧美人常做的[呀咧呀咧]的姿势的亚利亚，向亚里亚绯绯神叹气。

[？]

我和白雪以及绯绯神看向亚利亚，亚利亚目不转睛的看着绯绯神，

[我会想办法搞定的，绯绯色金。你想要回到宇宙吧？话说回来，和宇宙是有限的一样，生命也是有限的。虽然消磨时间也没什么不好的，但不去做真正想做的事情是不行的]

有好好的和她说话。

既不是尊敬，也不是藐视，是以地球人的身份和宇宙人说话。

[星星总有一天也会死的吧？不在活着的时候去做真正想做的事的话，进棺材时可是会后悔的。要是想见妈妈的话就不要去打发时间，去见就行了]

[你说的倒是容易，亚利亚。我别说是宇宙了，连1mm都飞不起来。所以，再也见不到妈妈了。做不到啊。不可能的......]

[她是这么说的呢，你怎么看？将不可能变为可能的男人？]

和绯绯神说完话的亚利亚，抱着胳膊向我问道――

[因为如果说[做不到]的话就会被开洞，还是不要说为妙。还有[累了]和[好麻烦]也是]

我向绯绯神如此忠告道。然而，

[......但是啊，我也觉的难度有点高呢？要把这个返回宇宙]

咯咯的用手背敲着天花板，我皱紧眉头向亚里亚说道。

[金次，你这家伙招牌有假呢。从今天开始我来当将不可能变为可能的女人怎么样？]

她带着恶作剧的性质笑着，取出了珍珠粉的手机。

这走向是怎么回事。

有不好的预感。

似乎是加速了我的担忧，亚利亚向白雪问了奇怪的事情。

[白雪。你们一族从以前开始就在照顾这个巨大的绯绯色金了吧？]

[呜，嗯]

[那个啊，现在开始我也会照顾它。从根源来说做的事情是一样的，不能来妨碍我哟]

[？]

紧接着亚利亚咕噜的。

将粉红的双马尾像是波浪一样甩回来，又向绯绯神问奇怪的事。

[那么绯绯神，我要提问了。有一件就算是用这个稍微读了你的心也没有明白的事――你的能力，我不管离得多远都能使用吗？]

[只要在你胸口的绯弹，不被拿走的话。你已经用那个，将我的心连接到自己的心了。色金是一即是全，全即是一。那个连接是在次次元完成的，三次元距离的近远没有任何关系]

[OK。那么进行交涉吧。武侦是万事屋。不是只有强袭・逮捕犯罪者才是工作。偶尔也会像这样，做别的工作]

[？]

[我会实现你的悲愿，会让你返回宇宙]

意外的擅长交涉的亚利亚，提出了感觉绯绯神会接受的方案。

[唉]

[喂]

[唉唉？]

绯绯神，我，白雪一起吃惊了――

亚利亚不顾我们将话题进行了下去。

[作为代价，我会要求报酬。那就是，让我变成从曾祖父那里得到的名字一样真正的――[绯弹的亚里亚]]

――绯弹的亚里亚。

那是夏洛克・福尔摩斯在伊・幽让亚里亚继承的，荣誉之名。

那名字的意义，即是能使用绯绯色金力量的超能力者。

至今为止不过是概念上的事物，是超越了现代超能力者的――

――超超能力者。

[也就是说一生，没有任何限制的，让我使用你的力量。法结的话就保持现在这样。心结的话只要我向你搭话的时候开通就行。关于你使用的超超能力的使用方法，一点点教我也没关系。现在，我明确知道使用方法的只有镭射光]

喂，喂住手。

话说回来亚利亚，已，已经知道怎么放出那个了吗。

亚利亚她――

虽然不知道是怎么想的，要把这个UFO扔回宇宙，作为报酬想要将绯绯色金的力量全部以自己的意志来使用。

[亚利亚......]

这时，白雪发出一些警告声，

[什么？想要阻止我吗？]

亚利亚用生来宝蓝色混杂着绯色的――那双赤紫色的眼瞳，横扫过来。

[不是的。如果真的能做到的话，那是求之不得的。将绯绯神半永久的镇住，谁也没有想到那个方法。但是，那个......如果是那样的话，大概我就......]

白雪似乎很难继续说下去，由看出她的意图的我来代替发言。

[自制是必要的。亚利亚。虽然不是我怀疑你，如果你因为什么理由而暴走的话，不得不由谁来阻止你。监察角色，安全带是必要的。那个的话，白雪，就由你来当。有的吧，壳金，色金杀女，绯祓舞什么的。没有的话就开发吧]

我这么说道后，白雪轻轻点了一下头......

亚利亚好像也没有特别的异议。

好的。总之这样就防止了亚利亚在和我吵架的时候放出镭射光了。和至今为止一样还是会用枪。虽然这也有点问题就是了。

[可以啊。如果不是有紧急情况的话我也不会借用力量。尽管我不认为你们会怀疑我，我也不想在吵架的时候带着好玩的心态从眼睛里发出镭射光。会被大家害怕的吧]

那么亚利亚......带着好玩的心态随便的对拳击机打出100kg的你已经被人害怕的事，你似乎是没有察觉到呢？

[......我已经被夺走了心灵。心被作为人质手足无措，至今为止我对人类已经做过很多像这样的事了......我非常明白。我知道。我接受你的提议。我可不想放跑等了2000年的能回宇宙的机会]

――决定了啊。

不过，真不愧是亚里亚。从始至终贯彻着自己的风格。

武力、经济力、政治力，这个也好那个也好都强硬的竭尽全力前进着。

最后用超能力――这也是用力量，让神变成了同伴。真是的。

[那么，契约成立了。绯绯神，你能握手吗？]

[如果想的话就能做到]

[那就去想吧。要握喽]

在进行着地球人和宇宙人对话的亚利亚&绯绯神――

娇小的手，与好像薄雾的小手，进行了坚定的握手。

嘿―能做到啊......

对于只能瞪着眼睛看着的那副和解的光景，

[......这样就了结一桩事了]

我一个人嘟囔着最近经常错失说出机会的台词。

白雪也像是做梦一样的表情看着那成为历史瞬间的握手。

亚利亚她――

[还没有哟，金次。武侦宪章第8条。要将任务从头到底完全完成。以契约为基础，不把绯绯色金送还宇宙可不行。作为搭档的你也要帮忙哟]

用那赤紫色的上吊眼看向我。

嘛，我已经预想到会让我帮忙了。

[要怎么做]

[很简单的事]

亚利亚打开了刚才隐隐露出的手机。

然后――

亮出了至今为止最大规模的行动。

[我会联络NASA。要去了哟，宇宙]

（1弹完）


2弹 STS-132-1/2

在变成女子小学生的玉藻诱导下、救援队在翌日早上终于到达我们所在之处――离医院有点远、我暂时在星伽神社做了应急手段。

接着......在白雪、风雪、粉雪、华雪细致的照看下安心了、不幸亢奋后的睡魔袭来便熟睡了。

「喂要走了金次！是起来！真是的、那就睡着带走吧。白雪、继续走」

虽然有听到亚里亚的声音、但是自伊幽以来、在我连续发动亢奋模式――解决了绯绯神问题同时感到安心、大脑新皮层像是要回复迄今为止的疲惫。虽然打瞌睡的眼睛睁开着、不过头脑并不是那么清醒。

被亚里亚拉着、无意间看到......像是挖掘着神奈备、地面自卫队或是民间的重型机器。降落在星伽神社的宽敞的停车场、带有在日美军纹章的V-22。乘上那个、垂直升空时候从船员舱的显示器看到、下方摄影机画面――白雪她们大部分的星伽巫女都走出来注视着、以及废车被电磁石钢丝起重机吊起......

被这架V-22机外搭载吊钩吊在下面的绯绯色金......

然后、天空颜色像是和绯绯色金融合起来......

（......夕阳......）

也就是说、我、已经睡了大概20个小时。不过依然很困。

为什么会醒过来、好像知道、但又不清楚。

忍不住睡意而再次闭上眼睛。

「到佛罗里达要多久？」

听起来很紧张、绯绯神的声音。

「好像要整整一天。途中、包括在英国海军的航空母舰加油的时间。不过让人不爽呢。金次乘飞机的时候每次都掉下来」

同乘的亚里亚突然打了我一下。

「啊是......」

睡意朦胧的我嘀咕地回应。

恩、好。这家伙是在梦里。亚里亚正在指使美军和英国海军搬运绯绯色金、所以是不可能的事情。

虽说在梦中是件奇怪的事、但我再次入睡了。接着一醒来、却是陷入梦境这样超常展开在等着。

（没错、这是个噩梦......）

尽管如此、尾部螺旋浆的声音是真实的。

是的、果然不是梦啊。可恶。

V-22在阿拉斯加海域航行中的英国海军航空母舰Ark Royal着陆、自己穿着毛皮大衣的亚里亚。「快去解决厕所和吃饭。加完油后、还会继续飞的哟」命令着在寒冷中发抖的我走到外面。带着飘浮的绯绯神。

螺旋浆的气流暴乱地下吹着前发、我下到被灰暗的天空和海包围的舰桥甲板......

通常着陆离陆反潜巡逻机之类的飞行甲板、V-22将红色UFO降落在上面、航空队以及舰桥的乘员人人都说着「我的天（Oh my Gosh）」眼睛成黑白状。

发生骚动后空腹的我、以那个「不好意思......」地在舰桥打扰位样子看起来很好人的黑人乘员、向其说明事情、在走廊享用了剩下了的三明治和茶叶小袋的红茶。在后来听说、好像亚里亚在士官专用室被以烤牛肉和山盛的薯条招待。真人嫉妒呢？

不过、感觉亚里亚将航母当作停车场了使用......

这是使用英国王子霍华德的门路了吧。但是这UFO的送输也联络了美军。那边到底是怎么样使动的。

......既想知道、但又不想知。

在那之后V-22用半日从北美的东北飞到西南、今次是酷暑的佛罗里达州大西洋岸――

在肯尼迪宇宙中心的上空、终于转换成直升飞机模式。

（......在『世界不思议发现』看到过、这里）

大致的立方体形、难以相信的巨大宇宙航空机组设施的正面、V-22把绯绯色金轻轻放落。

明白接下来大致是要去哪里的我、脸像是咀嚼着一千只苦虫――

「给尼基―。这是你的设定。」

有点开心的亚里亚递A4纸资料过来。

「是谁啊尼基......」

「就是你哦（You ARE nicolas）。我是杰西卡。NASA在这种时候、有个虚构的科学家名簿」

伪名吗。说起来亚里亚突然讲起英语。

只是、为什么需要用到伪名呢。

不、虽然稍微明白是什么回事。

由于不好的事情不到最后都不想听的性格、我做着へ字形口、竖起单眉、只是无言地看着亚里亚......

杰西卡也就亚里亚、对于我的行为只是眯着凤眼「呼呼」地笑。

像是想要录音的、可爱的动画声。

美利坚众合国佛罗里达州布里瓦德县、肯尼迪航天中心。

那大概有武侦高所拥有的港区的28倍大、美国航空宇宙局――NASA的总基地。

宇宙中心这样未来的名字的部分、所用地大部分是湿地带的自然保护区。沼泽里生息着几千条短吻鳄、美国的国鸟――白头海雕在飞来飞去、海边也有海豚和海牛。

从临近的卡纳维拉尔角空军基地的机场着陆、从V-22出到机外......由于维度比起九州还要南点、即使是傍晚日光依旧很强、十分闷热。

接着出迎我们的军用车、其中的一辆。

「真是的......你在干什么老哥？」

就算不知道为什么会在这里也可以了解到我在哪里、我的弟弟、GIII出来迎接了。还有那些自由风格时装的部下们、还有马修、以及毫无变化穿着像是白色死库水战斗西服、眼神凶毒的少女型机器人LOO也出来了。

我回应了穿着闪闪发光的西服的弟弟的第一句话『在干什么』。

「那个我也不是很清楚」

老实地、作出回答。

紧接着、穿着武侦高夏季制服的要。

「哥哥！知性的拥抱！」

穿着短百褶裙跳起来满面笑容地抱紧因惊吓而僵直的我、咕噜咕噜嘣呛！然后两人一起掉进背后的沼泽、短吻鳄一家人便迅速从四面八方涌出来、吓得我们以及GIII他们赶紧逃跑。

简而言之、今回我和亚里亚的任务是――

把从日本运来的绯绯色金原石、在这里发射向宇宙。

宇宙――正确来说是高度为560千米的、卫星轨道。

据绯绯色金所说、那里漂浮着色金姊妹的母亲――金色金的粒子。

再一次、在宇宙空间色金捕捉到星风、慢慢地通过自身的意志进行移动。也就是说、随着时间的话就可以脱离地球的重力圈而飞到宇宙的彼方。这样做是为什么、也只有是与母亲会面了。

「虽说这下长年的谜团一下子解开了、这样一讲......绯绯色金是宇宙人又是金属人、的确以人道地说回到原本的地方比较好。某种意义、像是难民所以。就出了分力。」

Dixie Crossroads――宇宙飞行员们去过的、在像是家庭餐厅的海鲜餐厅里......

听到我和亚里亚的对话的GIII、一边啪嚓啪嚓把龙虾带壳吃掉如此说。

在亚里亚旁边半坐半漂浮的绯绯神――也许是没想要返回宇宙、又或是那份能力被亚里亚所独占而不甘心、有点闷闷不乐的样子。

「我觉得你的话肯定会这样说。正义的英雄先生。」

「失去那美丽的原石、可是人类美学的巨大损失呢」

嚼着大把大把放进土豆GIII、拥有和NASA强硬的门路、与前端科学兵器有点关系而可以长年出入。

在之前战斗的时候亚里亚对那边进行调查、而和要进行联络......

自纽约以来、今回把GIII他们都叫出来了呢。

特别是对亚里亚不那么友好的GIII、好像一听到『金次会去的』就立刻赶来。亚里亚知道这家伙和要一样是个兄控......怪不得、我会被强制带来了美国。

正处于在日美军训练强行飞行V-22、也多亏了GIII的关系。那一方面不想涉及而我没有听说过。

「只是啊、搭上了那么大把资金――非要把例如这么小的碎片送到宇宙吗？色金是一生万物、万物归一对吧？与其将一部分送去、不可以全部一起送吗」

大口喝着百威的GIII问。

「的确把色金这样分开几次、同伴精神的力量就可以接着连接于心。不过、那个存在再质量较大才会形成。所以并不是碎片、不把绯绯色金像是『本体』发射――好像就没办法回到宇宙」

抓着在荷兰丽萨也吃过的无洞甜甜圈小型版、亚里亚回答。

GIII会用自己的资金、换句话说进行无偿英雄活动的奇特男人。

不过好像对于亚里亚的帮忙而没有给报酬而感觉不好、现在完全不同态度、今次的经费、连这里的食物、全部由亚里亚掌握着。

与此同时、豪爽的阿特拉斯、同性恋的克里斯、安格斯爷爷、超人少女洛卡、玉藻系女子津云、要、人工天才马修、还有脸上有弹痕的银发肌肉男――原KGB的基斯、大家都边饮边唱地大闹着。安静的是、什么都不吃正正规规坐着的LOO。美国人好像没有顾虑这样的概念。

虽然我、亚里亚、GIII和部下们在不同包厢。

「啊吵死了！你们、给安静点吃！」

GIII跺着地板发出怒吼、暂时而肃静了3分钟――

那个期间、我挺尽勇气问了非常在意的事情。

「啊―......亚里亚。那个、虽说把绯绯色金原石送返宇宙。把我也带过来的事情是......」

「你也要去哟。最初不就说了」

「要去的是、那个、宇宙」

「没、错、哟！宇、宙！真是长气呢笨蛋金次！」

突然不高兴的亚里亚在我的耳边怒喊、鼓膜猛地一震。

「――话说回来、绯绯神呐。可是『我不要金次不来送我』这样说了呢。那个人喜欢着你哟？真是的。金次的女性癖好不只是人类、妖怪就连宇宙人都牵涉了......感到惊讶之余、还有点敬佩你了」

「不这不是我的对女性的爱好、只是绯绯神自己擅自说痛痛痛痛痛痛！别抓屁股！肉要被撕下来了！」

将苹果榨成果汁、把台球握碎、为了躲开拥有那份握力的亚里亚钳子般的攻击攻击我――咚。

从椅子跌倒在木的地板、迅速退后。

然后泪目......自暴自弃地。

「那......要去宇宙。到底要怎么样去啊！」

将还有一个令人在意的、最大疑问打出来。

接着亚里亚和GIII、毫无表情地看着我――

「航天飞机哟」

「STS-132-1/2、亚特兰蒂斯号」

――啊啊够了......

啊-是是！我去我去！我去就是啦！

据GIII说、后天发射的航天飞机―亚特兰蒂斯号的任务――是将人造卫星放出以及、把国际空间站（ISS）的模块放送出去。

说起来那个模块出现得有点奇怪、一起搭载......那是飞机的有效载荷有空出来。人造卫星的发射不可以契约上延期、NASA用那个空出来的地方的装载权进行条件拍卖。

这个经由亚里亚→要→GIII、而受委托来负责投标的箩卡来竞标得到。在原本在载着模块上、得到的任务・航天飞机的两个空位乘坐权。

――现在、宇宙旅行已经能用钱买的时代了吗。

不愧是资本主义的大哥大・美国的风格。

「宇宙开发、还以为是以研究为目的的呢」

「虽不知日本是怎样的。在美国原本是以军事为目的、到现在是以商务作目的的国家业。不过、的确从原则讲是为了科学发展那样听起来不错。所以我们也是身为科学家了哟」

从工厂的中间耸立而出的巨大建筑物、复杂造型的发射台――

接着一边走在悬臂的登机桥、一边带上前半部分像是金鱼缸的头盔的我、透过内部通话系统和亚里亚进行通信。现在只打开互相之间的通话频道、其他乘员肯定听不到......而且、还是日本语。

看向周围、无人的湿地。在发射之际、半径5千米以内的都会因轰响使内脏受到致命伤害、因此而禁止人进入。像是见到飞机、动物也不知不觉逃光、完全没有兽类的气息。

「不过、真是幸运。偶然碰上了发射的时候」

「那才不是偶然哦？飞机、可是经常都有――已经130回以上、在宇宙和地球间往返。最近好像可是每月都会飞一次」

把放入表示任务号码的徽章以及私人物品口袋、以及对带有降落伞的增压服进行最终检查、我和亚里亚与侧舱进入飞机的轨道飞行器。

以背朝下坐上横倒的座位、绑紧固定两肩和腰部的安全带......横目看到和这些其他的乘员正在和控制中心进行通信、在后面只是在等待发射。我和亚里亚并没有接受过有关航天飞机系统运用的训练、完全是航天飞机――的『乘客』。

尽管如此......

坐在旁边的亚里亚小姐。

在肯尼迪航天中心、这家伙依然一副了不起的样子。

获得这个与我单独通话的许可、在太空员住宿处在晚餐时从奥兰多的中华料理店弄到桃子馒头、把床替换上硬床、极为随意任性。NASA也以VIP来对待亚里亚并没有不满、就算我以「稍微自重点啊」告诫也被「这是用我的私费发射没关系」回应。

据说、亚里亚得到飞机的积载・搭乘权在拍卖时――擅自把寄存在日本政府抓拿到的伊幽......最主要的是把卖出去的资金全部支付于这次发射、一个巨大赞助人。听到那金额觉得对心脏不好而没有打听。

「好-。发射差不多准备完毕了―」

船长的梦露小姐......金发的女宇航员、用沉稳的英语与大家通信。同时不停检查着液晶面板的主屏幕。

「杰西卡小姐还有尼基先生、感觉良好吗？由于以背部朝下的坐姿、头部有感到充血吗？」

「我OK哟、梦露」

「啊、GG......我也是」

就连一副轻松的说话方式也超像玛丽莲・梦露的船长、实际好像和玛丽莲就是远戚吧。从我看来、不仅过于风情而让人苦恼、被亚里亚的我行我素的命令也惟命是听困扰的大姐姐。

『我也没问题』

声音从脑中响起、这是――绯绯色金的心灵感应、只有我和亚里亚听得到。

在宇宙航空组建筑中受过严谨的灭菌处理、现在被收纳在货物搭载室里边。

暂时虽是绯绯色金、先返回宇宙......

色金、璃璃色金在此之后也会发射上去的吧。

那是要到什么时候、要用几次、谁来发送谁来道别都不知道。

『――发射前一分钟』

从宇宙中心的控制本部发来通信。

要上了啊。畜生。

顺便一说虽没有和谁说过、用手机谷歌了一下、航天飞机目前五架机中有两架在空中爆炸。这件增压服也是橙色的、为了在飞散的时候方便找到遗体。

在我想着要不要念下佛的时候、突然、亚里亚使用专用回线――

「金次」

「什么事」

「谢谢你」

「什么啊现在」

「在感谢你啊。打从心底的、谢谢你」

――恭敬的声音、使用日本语、彬彬有礼地说。

「什、什么回事啊你。这时候做这种事情......」

而且、还是用如此可爱的声音。

但是其实是、亚里亚用心传达出处于心目中对我的感谢......我却心跳不已。随后。

「真的、亚里亚是独唱曲（ARIA）呢。什么都独自下决定、就会坚持不懈向前迈进」

用那样冷淡的话来回应。

接着亚里亚：

「和你一起对吧。所以是二重唱（Duet）哦」

眯着赤紫色的眼瞳、透过露出微笑。

然后、用鼓胀的白色手套和我的手、系在一起。

真是让人怀念呢、这个。

『――发射15秒前』

我和你相遇的时候。

第一次一起去游戏中心、在那之前我说过的单词。

Duet（二重唱）。

那是亚里亚第一次对我――

露出笑容、那个时候的话语。

『......10、9、8、7......』

倒时持续着。在头盔里边、像是旧收音机一样。

我和亚里亚。

从那个游戏中心以来、台场、秋叶原、横滨、香港、伦敦、那里这里到处走――

最后、是宇宙。

『......6、5、4......』

虽然是突然想到。

那、在这之后。

接下来我和亚里亚、会去到哪里呢？

『......3、2、1......』

嘛、不管哪里都可以。

『......0――发射――！』

因为和亚里亚一起！

――说起『』航天飞机『』一般来说是给人印象是形状为黑白单调的航空飞机、但是那是围绕地球旋转的宇宙飞船。航空飞机是外加有外部燃料油箱和固体燃料辅助推进器。

发射的时候首先使用固体燃料推进器、但是这家伙是一但点燃在晃动着这个像是不会消失的超巨大烟花的东西。上升过程中、我们什么事都没做、把命运交给老天后、只听到指挥官飞行员和控制本部的交信。但是......

「晃、晃动着呢这个」

「对对对对啊！嗯！」

在猛烈的振动中、我和亚里亚大声通信。

坐在按摩椅上、像是坐在云霄飞车。飞机不会突然坏掉吗、堆积的绯绯色金会不会掉下去完全不去在意。

「杰西卡小姐、尼基先生。对初心者说下、可别咬到舌头哦。嗯呼呼。好-、现在高度大概43千米。一阵子SRB（辅助推进器）就要脱离了。」

梦露小姐是飞机的第三回老手了、即使在摇晃中舌头依然很灵活。

从窗口射入的阳光的角度也渐渐改变。

（十四英尺......这个时候比起阻止富岳的高度、5倍左右吗......！）

发射还没经过2分钟、就已经这么高了。真厉害。

一瞬间发生了巨大晃动――

像是烟花那样散开、辅助推进器（SRB）开始脱离。

接着、注意到机外的光景渐渐从日间转到了晚上。

不、这并不是变成夜晚。是接近宇宙了。

辅助推进器脱离的时候有种突然刹车的感觉、飞机继续在主发动机（SSME）下加速运行――为了早高高度捕捉到沿地球的环形路线、渐渐变为背向飞行――但是由于加速度和振动并没有上下的感觉。

「啊、把头盔的面罩打开也可以哦」

「嗯嗯噗」

「别吐出亚里......杰西卡。绝对不能吐、绝对」

在梦露船长说过以后把面颊打开的亚里亚我对其如此说――接着外部燃料油箱也脱离了――这里差不多就是宇宙了。

从旁边听到的通信部分、现在已经是轨道飞行器的飞机、进入地球循环轨道、进行最终调整中。

「――引擎――停止――」

在飞行员有点洪亮的声音后......嘶......

突然地。

加速的感觉消失了。

身体、轻飘飘的。在宇宙的最初感觉是、迄今为止紧身的增压服像是全部脱掉像是裸体的不可思议感觉。

这是――因为处于无重力吧。

有重力的话、衣服之类的东西会贴着自己的肌肤。

像是穿着泳衣的时候一样、漂浮在身体上。在宇宙。

「好―各位辛苦了。现在以秒速7.5千米处于低轨道。高度为560千米」

是口癖吗、以保姆的说话方式的梦露小姐高兴地拿开的头盔......轻柔地。

浮了起来。

高度560千米。与华生和希尔达战斗过的天空树的800倍以上、V-2和富岳所飞行50倍以上的高度。毫无置疑是真真正正的宇宙。

我也模仿着把头盔拿开、放到脸前从手中松开。

没有掉落。

停留在那里。就像是魔术和特摄CG一样。

「绯绯色金好像也没事」

是进行过脑内会话了吗、亚里亚如此说――

把头盔拿下、凤眼微笑着看我。

从头盔出来的粉色双马尾、停留在空中。像是定格姿势以立体方式表现出来的等身大雕像人物。

为了缓解初次来宇宙的紧张气氛、我开了个冷笑话――

「亚里亚、你的头发。超酷的」

把安全带解开、便不停地笑。

跟着へ字口的亚里亚一副生气的样子。

灵巧地摆摆头。我的脸被马尾包裹着。

......话说你这是、等下等下杰西卡小姐。看到了在无重力空间发生的意外、就要使动念力用马尾重重卷住我的脸吗？

好、好辛苦。好辛苦！还有、气味。像是栀子的、酸甜味......

糟糕。过于女子力了、这香味！

宇宙不分上下、右和左、前与后。然而机舱的下方――很难说清是上还是横着的、总之就是下方的楼梯、像是居住的部分的中舱在那里我和亚里亚第一次吃着太空餐。

把开水注入真空袋子里在使用调理的牛排的、汉堡包。面包屑在空中飘浮而进到机械里边进而发生事故、并不是面包而是玉米圆饼。

「很奇怪感觉苦味的汉堡包.......和好吃呢」

「在宇宙无重力改变血液的循环、会影响到味觉。虽不明什么原理、就是苦味的东西会感到美味」

终于不用展开马尾掌握到行动的技巧的亚里亚如此说、原来如此、这样的啊。味觉和嗅觉是用联系的、那个、刚才被亚里亚的头发绑的像个木乃伊的时候、有种和平常不同的发香而感觉新鲜。幸亏如此才没有迅速发动人类初的宇宙亢奋模式陷入危机。

顺便一说、其他的乘务员迅速解决膳食就投入工作、在慢悠悠吃着的是、换上了旧式太空服的我和亚里亚两个客人。

现在、在宇宙空间就如字面那样脚不到地、只能通过按着以及拉着墙壁来移动。

由于控制身体的方向十分麻烦、便使得我和亚里亚成了上下颠倒、头处于上下颠倒的状态吃着汉堡包、形成世界中地奇妙的画面。

看到了汉堡的袋子看到了麦当劳的标志。

「和你一起吃麦当劳、是在青海的公园吧」

「呵哼。我也想起了那个」

我和亚里亚如此杂谈着。

亚里亚和我的第一个任务......找猫。在那之前为了、那个时候亚里亚弄错饮到我的可乐而被殴打。就连这次喝的喷雾状宇宙可乐、被拿错了还是别说出来吧。

「亚里亚你、该怎么说呢到了最后还是很温柔啊」

「什么事情」

「绯绯色金哦。明明给你带来了那么多困扰――却帮忙给送到宇宙来。真是老好人呢」

「也许吧Maybe」

「是同情她了吧。说是想见妈妈」

「也许吧Maybe」

Maybe・Maybe吗。

真是不坦率呢。

不过、陪着这样的老好人来到这种地方的我、大概是宇宙的第一大好人吧。

从宇宙看着地球会使人生观发生转变、之类的从某本书读到的

透过的窗看到的地球真的很美丽、即使是日常生活中见惯了非日常的光景的我还是失语紧紧眺望。

总之在低轨道绕着地球还没有2个小时、就看完了全世界。

比起在录像所看、实际的地球更加多彩。在看到多种多样的白云的同时、还可以看到整个台风那个的圆面。还有黄绿色的极光和金色的雷电这样的气象现象、四处可以发现。在那之下、地球的表面有蔚蓝的大海、黄土色的沙漠、深绿的大地、然后、虽说是理所当然的事情、但却想露出苦笑、在世界地图里一定会有的国境线完全没有看到。

「尼基」

「唔额。什么啊亚里亚、杰西卡。别给我从上面出现啊」

「从我这边看你才是在上方的。看。差不多要放出人造卫星了哟。」

朝上下颠倒从脸与窗之间差入的亚里亚所指而向上看、在头上方斜立的肌肉饱满的黑人的冈萨雷斯......慎重地操作着像是操纵杆的控制器（LHC）。

显示器中、在黑暗的宇宙里、地球的水平线浮现出一条弧线。

像是横切那条弧线、机械手臂伸向门以左右对开的货物室。

机械手有些部分、连接着专用的吊机以带有电磁力和摩擦力的夹子来固定。

鳕鱼嘴的冈萨雷斯使用控制器操作着机械手、平然地――将无论怎么看都不像是人造卫星的绯绯色金、远距离从货物室搬出。

「......那个、那个人造卫星看起来像是......特殊形状的记忆合金......」

对沉默的冈萨雷斯、当我想说出在地面上想出的笨拙的谎话是――

「别再说了（Say no more）。我在国防总部里、可运输过更加奇怪的东西」

和好莱坞口音的我非常有同感、用南部口音的低声回应。

辛亏那边能够如此通融、用机械手把绯绯色金运到离轨道飞行器足够远的地方的冈萨雷斯......

以美国人特有的服务精神、说出了更加通融的话：

「杰西卡、尼斯。想试试吗？把这个人造卫星放出」

手离开控制器、如此向我们提议。

「G。我们两个？」

「可以的吗」

「有得到休斯顿的许可。什么、已经在这之后也没有什么困难的地方。只是把机械手的磁力切断、吊机的夹子打开。依次按下LHC的两个开关而已。一定会成为一份美好的回忆吧。NASA把就交给投了赞助的两位了」

苦于预算不足、被强迫重新考虑这次发射计划NASA的各位......

是为了继续给、这次发射拿出巨额资金的亚里亚保持好印象吗。这样子、真是聪明的做法。

我和亚里亚分别把手指、放在冈萨雷斯所指示的两个触发开关。在狭窄的机舱中、肩膀、头碰在了一起。

那个距离感、冈萨雷斯虽读懂了空气......请稍微、远离点。

在显示数值和格网的画面内、被太阳光照射而发光的绯色的圆盘......绯绯色金、已经被机械手从飞机搬出到了机外。接下来、就是把机械手的手松开。

「......呐金次」

亚里亚用日本语搭话。

「什么事、亚里亚」

因为是用日本语交谈、所以说出真名也没关系。

「还记得吗？UFO捕捉」

「啊啊、UFO捕捉啊。和你、被追着跑的时候.....在机房有玩过」

「没错。就是你拿到豹狮的那个UFO捕捉」

亚里亚虽然把游戏名记错了、那也是归国子女特有的可爱的地方......我对那个地方进行更正:

「这就是UFO释放呢」

如此说完、啪。

按下触发开关第一个、把机械手的前端抓住绯绯色金的电磁力给切断。

紧接着――――

「呵哼、对啊。那、现在、释放了哦」

啪叱。

亚里亚按下第二个触发开关、机械手的前端像手那样打开......

绯绯色金、释放于宇宙了。

用了2000年。

经由冈萨雷斯把机械手折叠、飞机为了放出其他的卫星而降低轨道的高度。

那个速度并不快、我和亚里亚以肉眼看着的绯绯色金......相对的、有点看起来像是直直朝着宇宙去。

刚开始可以清楚地看到像是斗笠的形状、接下来像是红色的月亮、现在已经成为绯色的――星星那样、小小地闪烁着。

『啊啊......』

叹息

听到了声音。从绯绯色金的方向、直接传到我和亚里亚的头中。

是绯绯色金的声音。非常、非常松了一口气地感觉。

『从上面看虽是第二次、地球真是个美丽的星球啊。那个时候为什么会坠入、虽然已经不记得、也许是被这份美丽吸引、才会坠入的吧。』

被地球的美丽吸引、而坠入的――吗。

真是大大咧咧的绯绯神。不愧是、冠有了神之名的。

「你还有没有想做的事情？在地球」

亚里亚、看向远处对绯绯神说的。

窗外是真空。声音虽然是没办法传过去――亚里亚和绯绯神之间的感应、和距离没有关系。通过心理感应进行的。

『......妹妹们的事情、拜托你们了』

「这个嘛、不管怎样也会努力的」

在亚里亚旁边的我、并没有对像是自言自语感到可疑。

其他的乘员是任务和睡眠时间处于中舱。

『谢谢、亚里亚。还有、金次。虽然活了那么久、对你所抱有的想法――是我的初恋。之样一来、终于说出来了啊』

说着那样的事情的绯绯神少有的难受、还有点依依不舍样子......

『送给、我的、在这个星球回想起的人。永远永远、不会忘记。所以、你也不要忘记我哟？』

因此、我：

「忘掉曾两三度杀自己的家伙、我可没那么老好人」

也不在意从旁边瞪眼过来亚里亚、不会忘记、如此作出回答。

我作出闹别扭表现。

『香港的东区走廊的飞车追逐、很开心啊』

「我可一点都不高兴」

连对绯绯神的抱怨、也要成为对话的尾声吗。

但是、

『给说出真话啊』

如此被催促的我......

「大概、有一点是。高兴的吧。」

苦笑着、补充说了一下。

我对女性真好啊.不过过了多久、都是这样子。

「金次快看、光......在膨胀......」

亚里亚指着窗外绯绯色金的周围说。

绯绯色金是自体发光、还是反射而闪耀着――那道光、慢慢膨胀着。像是金色的烟雾的粒子、像是想包围绯绯色金的周边。

被金色的粒子包围、看起来像是螺旋星系的绯绯色金......

――铿......――

――铿......――

响起了令人心旷神怡的钟声。

是在......在歌唱着。感觉到、那是愉悦的歌曲。

『......妈妈......』

绯绯色金最后的声音。

那个金色的粒子、就是绯绯色金说的――母星。是她的母亲。

等待坠落在地球、被引力捕捉到、分隔两地的自己的孩子......在卫星轨道上持续2000年。那个、金色金、把金属的一部分变为微细的粒子、极其稀薄的圆轮。

突然间――

绯绯色金不再说话。

但是、感觉很好、无论什么时候都想听到的钟声继续响着。只在我和亚里亚的脑中。

接着、那个声音――恐怕是亚里亚有意地、把听到的声音减低。

把钟声设成不扰人的BGM。

「虽然是个令人困惑的家伙、不过不在.....感觉有点寂寞啊。但是这下、终于离别了」

关于绯绯色金我是如此总结。

不过亚里亚摇摇首转过头看着我。

「绯绯色金是一生万物 万物归一。其中一个、就在这里。所以说这不是离别。绯弹――以后将会和我与你一起战斗、一股强大力量哟」

――绯弹――

亚里亚抱着我的手拉向......埋藏着绯绯色金弹丸的胸部。

接着、报上自己的名讳。

「我是――『绯弹的亚里亚――』」

就这样、亚里亚――

成为了绯弹的亚里亚。

司掌着绯色行星的、蓝色星球之上、像是天使一样飘浮、于我的旁边。


（2弹完）

3弹 干劲学

绯弹亚里亚大人搭着英国空军的舰载机回国去了，途径夏威夷到日本虽然说也就6小时，但是舰载机只能坐两个人。女机师和亚里亚两个人就满员了所以金次被灭灯。这小夫亲戚的车一样的规矩是谁定的？几个意思？

另外一边被扔在佛罗里达的大雄只好自掏腰包去坐非直航的18小时廉价航空回国，中途虽然说在波士顿机场能歇歇脚，但是候机厅的长椅怎么说也没办法消除疲劳吧。

结果到了成田的时候已经是身心散架的状态，好在被英国贵族院某议员大人关照了一下直接跳过了入境审查。毕竟要是以这种累屁了的状态还去排长队的话说不定会当场昏过去的（女装状态）。这次就老老实实对福尔摩斯家心怀谢意，一正一负算是扯平了吧。

然后，回到国内的我――

从成田直接跳过武侦高的宿舍去了一般教学楼，一是因为第六感觉得回宿舍肯定没啥好事，二是因为到现在为止拆东墙补西墙的出席日数实在是到了极限。

再旷课一天――不，再旷课一小时的话不管成绩怎么好我还是得留级。4月开始就要和风魔和间宫成为同级生这种鸟事实在是没法接受。

所以――拖着血条已空的身体，我还是在早上回到了2A的教室。

“早啊”

虽然说因为有人在所以打了个招呼，其实因为太早了也没几个人。武藤一边看着汽车杂志一边“哦，好久不见”地挥挥手，其他人则是“这货谁啊”这样的无视了。没办法，反正我就是存在感薄弱，在不在一个样。

还有一个人少的原因就是“旷课消化”这么一说。三学期后半的时候，出席日已经够了的学生本来就不会再来了。现在这段事件，简直就是为平时因为工作没能好好上学的学生设计的补习期。

于是，先不说亚里亚，丽萨、华生、不知火全都不在。本来想着说不定会在的理子也不在，这真是太爽了。

本来想着说不定会有这种事而把书本都放在更衣柜里，这下不用担心上不了课了。笔记本反正是什么科目都能用的活页纸，随便用。

哎呀卧槽这真是舒服呀，虽然说是低级别但是能普普通通上上课什么的。

对于马上要面临期末考试，3学期又没几天上过课的我来说这可真是可喜可贺的时间啊。

于是乎，我在参加久违的高天原老师的班会、换了个教室上我那霸老师的化学课、然后又回到2A上南乡老师的英语和烟鬼缀老师的公民课的过程中……一不小心就开始打瞌睡了。

（淦，没倒时差啊！）

奥兰多市和东京有着-14小时的时差。

现在虽然说是东京标准时间的中午11点，我的生物钟却是……虽然算不清楚，反正是正好相反。

说穿了我现在就是黑白颠倒的状态。

虽然说已经死命用手指撑开眼皮外加拿笔刺大腿了，我……我还是……Zzzzzzzzzzzz

“！！远山你特么活腻了！！”

――咚锵！

黑板用的巨大圆规被当做巨大忍者飞镖掷出，准确直击了趴在桌上的我的头盖骨上部――哎呦尼玛超疼！！

一下子跳起来之后――

“在我的课上打盹儿你小子够长进的啊？”

第一眼看到的是叼着用英日词典上撕下来的纸卷的香烟（？），面上泛着冷酷的怒气正从教坛上走下来的缀。

可怕，超可怕的。

缀的节操虽说已经碎成基本粒子级别了，但是脸部线条可是标致得不行。

那种大姐姐生气起来，表情拉长了的锐利度足以把人砍成两片。

“请听我解，解释，刚才那不是打瞌睡而是眨了一个超――长的眼……！”

“都睡得和死猪一样了吧！”

缀用手一扯拽住我的头发强行让我站了起来，这种不可思议的拽法让被拽的人感觉到明显把头偏向一边更舒服，于是本能地就朝那个方向倾斜，最后变成了我被拽着头发，自行朝着指定的方向走出教室的情况了。

“双手提水桶给我罚站！”

“哎呦疼！”

后脑勺突然感觉到了火辣辣的疼，同时一只中跟短靴毫无理由地朝裤裆袭来――

人要是上下同时遭受痛觉的话就会和虾一样缩起来，这时肩头又被缀的靴子狠狠一踏，我就被仰面放倒。缀抱着双手，用看着垃圾一样的眼神看着我，又往腹部一脚踩了下去。

艹，缀你丫的，飞行道具什么的用粉笔不就好了，退一百步用黑板擦也就是极限了吧？扔那个等腰三角形一不小心可是会闹出人命啊！而且干嘛说要我罚站又把我放倒啊！你搞得我好乱好矛盾啊！

还有，这两手水桶罚站法可是昭和后期都没见过了的过时体罚啊！

但是，这暴力学校里就是这么任性，啥都有。

（现在虽然说我任人鱼肉，总有一天我会匿名举报到市教委的……）

虽说在碎碎念，但是在走廊里独自一人说穿了感觉也还不错。

我本来就挺喜欢一个人呆着的。

“……”

我一言不发发着呆站着――整个人都放空了。

主要是从去年四月以来和亚里亚扯上的各种恐怖体验和负面感情中被解放了出来。

简直就是睁着眼睛做冥想，这个可高端了。

向窗外望去，早早下课的Ｃ组的人在晃来晃去。

冷水机旁的花坛那边，能看得见通信科中空知在浇水。

因为是防弹玻璃，声音是听不见的。

（……）

好静啊。

这片静寂，简直无价。

被缀从教室里赶出来反而说不定是件好事。缀老师谢谢你。

但是这可不能说出口来，因为班上确实是存在着几个那种故意找事然后被缀或者兰豹这类美女教师体罚的变态。他们在遭受暴力的时候还会口出“非常感谢！”然后招来更猛烈的暴力并甘之如饴，简直无法理解，这学校真的没问题吗？

就这么呆站着，什么也不去想，脑子好像得到了休息。没上到几分钟的公民课之后，睡意没有那么浓重了。

放学后，我去小卖部买了快要过期的“眠眠打破”和红牛混在一起喝下去，总算是解除了时差效果。

那么问题来了，磕这药是准备要干啥呢？

当然是要学习了，虽然差不多要忘掉学生的本分了，但是来学校本来就是应该要学习的吧！

本来就没怎么学习，又要和伊娃什么的眷属什么的绯绯神什么的天天暗地里打来打去的我，现在的成绩可不是亚里亚装模作样的补课可以补得回来的。虽然２学期末因为去了一般高中所以成绩有暂时的上升，３学期因为很多时候根本上不了学所以当然是恶化了。

刚才也是，本来那堂课我是想好好上的啊，然而却罚站了。

（就算出席够了，搞不好还是通不过一般学科的考试啊。）

要是在自从创立以来偏差值就是最难看的武侦高还留级，将来这个首席精英笨蛋的头衔真是跳河也洗不清啊。以后是要把档案里武侦高的第一页给偷偷糊弄掉或者干脆就中退然后把学历定格在初中毕业，说不定对就职还比较有利。

不管怎样，期末考就在眼前，此时不学更待何时。

我这么焦虑着，在一般科的走廊尽头――走进了那个入学两年来从来没进过的“自习室”。

因为这里是个纯粹的学习空间，

“打搅了哟～”

进去的时候要说什么好都没想好，就这么小声说着开门进去之后……

“……！”

“……！”

只有两个人的房间里，两个女生目瞪口呆地看着我。

我也是目瞪口呆的状态。

“……萌，菊代……！”

在房间里补习的是望月萌和镜高菊代。

这可真是意外。

我在从武侦高退学到普通高中上课的期间受她们“照顾”了不少，不过她们应该是学园岛的外人才对，现在却穿着武侦高的胭脂色水手服。

“远山君！”

“远山！”

像是比快似的，两个人都急忙站了起来。

然后一溜小跑，分别抱住我左右两只手臂。

“好高兴！你还记得我的事情！”

“真是的，一直没来上课让我可担心了。”

天然茶色的短发和花色丝带的金发两颗脑袋挤了上来，萌的笑脸充满了纯真，菊代则是口不对心维持着傲娇的表情。

“我也记得远山君的事情哟？全部全部都记得，每天都会想起来，真的。”

望月萌的出身是平凡的一般家庭，以前在东池袋高中当过班委员的“原”好孩子。不巧被某个坏小子带着，失足走上人生歧路，转学来了武侦高。

萌仍然保持着尚未锻炼的柔软体质，大概是因为以前没怎么碰过吧，手枪――装有黑色的高力白朗宁的枪带（似乎对藏在裙子下仍然有抵触）下面，水手服的防弹裙里还能看到那赞到不行的大腿。是个白雪，丽莎，中空知系――福利科――前凸后翘属的女生。

“去了哪了那种问题……我就不问了，欢迎回来。”

明明已经自己贴过来了却还故作要把眼光撇开的镜高菊代，是“原”指定暴力团“镜高组”，也就是黑社会的家系。虽说组本身已经解散了，但是她还是那个把末代组长，不得了的女高中生。

因为家庭环境的原因，她别有一股成熟感。现在别过头的状态正好――不如说是刻意让我看到的后颈，有着一股莫名的魅力。

更因为菊代在学校因为没穿高跟的关系，个子矮了一截。从原先的印象角度来说，变可爱了。明明原来是个美艳大姐姐，现在却是同级生，还追加了可爱一面的印象，这相当不妙啊喂。

而且从菊代身上还飘来Dior红毒女士那种要把人融化似的香味儿。在神奈川武侦高附属中学的同窗期，不知道这是香水而说了句“总觉得好好闻哦。”这样的话，结果菊代从那以后至今都天天用这款香水了。

不过好歹我也在国际上混过了不少考验，不至于只是和两人再会就要落荒而逃……虽说往后是缩了几步啦。

对……嗯，这种程度的话，还不足以对我构成威胁啊……但是……

（……！！）

软软的，作为武侦的锻炼还完全没到位，完全感觉不到胸肌――像水一样，充满脂肪弹力的，牛奶肉――也就是说健康又前凸后翘的萌的胸部，一左一右地把我的左臂夹夹夹夹夹在了中间！

“――喂喂……！把我的手手手放开好不……！”

这招是――

要（金女）和丽莎也时常使用的，女生专用男子拘束法，其名为波波老虎钳。

因为拘束用的部位是胸部，挣扎的话不如说就是自取灭亡，这么说吧，就是“被这么钳住的瞬间就已经赢不了了”的体势。

这招波波老虎钳，虽然使出的人会摆出一副无意识变成这样的表情，但是我记得亚里亚目击要对我使出这招的时候可是一边对着我开了27枪一边说教，根据其说教内容，这招可不是无意之人能使出的。实际上，萌现在和我紧贴在一起，不仅无视了我“放手”的命令，而且还喜极而泣地说着“又见面了，好高兴……！”这种话。

“……！”

无法脱身的我，鬼使神差地把眼光移向了萌那有着相当大体积的胸部。卧槽，我的手臂根本被完全包进去了，好暖，又好软……

“什么嘛。”

又一个软软的感触。

唔哦！

一不小心，这次是右舷被鱼雷命中了！

那因为没那么大所以没法夹起什么来的胸部，往右手上挤上来了！

菊代的胸部在双手拥抱的动作帮助下，堂堂正正毫不掩饰地和我紧贴在了一起。

对于菊代的胸部，因为仅仅比伪装亚里亚稍微大了一圈而导致了我的误判。有的啊，就算是小，那荡漾的弹力到底还是有的啊！

这招是――不像老虎钳那样夹过来，而是更简单地逼迫而来的招式。是波波液压机啊！难道说这里是什么工厂之类的吗？

“喂喂……菊代！怎么连你也？――总之先放开，先放开呀。”

“……”

鼓起腮帮，虽然美形但是眼神和我一样不像好人的菊代……默默地从下方瞪着我。果然这边也不肯放手啊。

话说回来菊代应该是知道我那歇斯底里模式的事情的，就算这样也要把我送进波波工厂，她脑子进水了？

（又提水桶又被胸磨，今天是手臂受难日啊……！）

在这没人的自习室可不能歇斯底里起来！这可不得了，本来是为了能升级而来学习的，搞不好作为男人的另一个什么级别要升上去了怎么办啊！

――忍耐吧！一定要忍住啊金次。一直以来虽然都是靠数质数来忍耐的，最近脑子里已经可以靠着想起数学课本而达到更高层次的现实逃避了！

（有了！）

那是我奇迹的灵光一闪。

时隔半年，过去曾在东海道新干线上对亚里亚和雷姬使出过的，在两个女生中间如同螺丝一样扭转的“火与风的圆舞”再次炸裂，顺势屈身使出潜林的要领滑出，脱离了波波包围圈。（这中二病的名字）

然后像动作大片一样，倒地回转受身一气呵成，以单膝着地的姿势稳稳停在了稍微离开点的地方。

正在萌和菊代因为互相的手滑进了对方的胸部而脸红不已，狼狈退开的空挡――

“有件事情想要拜托你们，请帮我补期末考的课吧！”

我高举着带来的活页笔记，以单膝着地的姿势低头求助。


答错掐脖子的亚里亚式教育会有性命危险，华生在学习过程中搞些莫名其妙的复健，虽然没有确实的证据但是白雪有一边教学一边盗摄我的嫌疑，reki没有教别人的素质，贞德太天然了，理子根本不予考虑，不知火的话会在通信科的八卦女生间引起传闻，视乎科目学力还在我之下的武藤更是无稽之谈。总而言之，至今为止我周围就没一个适合教我念书的人。

但是，望月萌她――

一打听才知道她今年冬天才在全国升学模拟考中拿下第71位的好成绩，被教务科视作武侦高首位东大生种子选手的她……以神佛（绯绯神与斗战胜佛除外）般的慈爱，马上答应了我的请求。

“之前在我家念书的时候，总是捣乱真是对不起呢。那时我因为矢田同学而太着急了……但是，进了武侦高我才搞清楚，不仅仅是矢田同学，救护科的丽莎也好，同班的还有星伽和贞德同学，各种各样“only one”的竞争对手真是太多了。”

萌吐了吐舌头，说实话，后半句完全搞不懂她在说什么……

“所以现在――我也用我的形式，努力想要成为远山君的only one哟。相信总有一天，我一定会成为number one……会成为对远山君来说最能帮上忙的女人。要不这样的话，我没法赢过其他人呢。”

“喔……哦……”

我不在的期间原来萌和雷姬和丽莎她们开战了吗？不科学啊……

“所以，我要让远山君的成绩好起来哟。要到武侦大，不，就连东大都不是梦想的程度！先从期末考试开始帮忙，就算时间没剩下多少，只要有计划地安排学习――成绩就算不一定会上升，也绝对不会下降的！”

看！这赞到爆的可靠性！

这和教务科那种“给我用毅力背下来！做不到就铁拳制裁！”的那种旧皇军式精神论相比有着完全不一样的正能量啊。

在枫树纹的长桌旁坐下来的萌，微笑着拍拍身边的椅子，示意我坐下。

“……帮大忙了。我对于因数分解这种将来怎么想都派不上用场的东西实在是拿不出干劲来……”

我一边给自己到现在为止的不学习找着借口，一边坐下。然后萌两眼放光地说：

“将来马上就会帮上忙的！下周的测验，还有以后的大学考试也一样！”

真是干脆明确啊，好成熟。

萌老师继续接着说道：

“而且，干劲这种东西可不是学习之前先存满的哟？不是有了干劲才开始念书，而是要念出干劲来才对。”

对于我这种惯于干等干劲降临的人，这可是个革命性的理论啊。

“是，是这样的吗？”

“所谓干劲这种东西，就是做事情的快感。在做某件事情的过程中，大脑的侧坐核受到刺激而产生的。把那股干劲用于工作上，又会产生新的干劲。反过来说，不这么做的话就没法用其他的办法搞出干劲来。”

萌老师――是与枪指脑袋逼着读书的亚里亚老师完全不同种类的家庭教师大姐姐，连旧时代的毅力论都不提，都是现代化的理论。

（确实，这么说起来……）

不想学的东西和不想干的工作，只要开始过了一会儿……就没有“等干劲出来”这么一说了，因为不是已经在进行了嘛。

但是，虽然是这么说――

“但是要着手开始做事的话??果然还是需要干劲的吧？”

“嗯，要的哟。”

“就是因为那股干劲出不来，所以一直都会拖延啊。说出来不怕你笑，在这段时间里上网磨蹭磨蹭着我就睡着了。那个，我该说是没什么毅力吧??”

“不用觉得不好意思啊，这不是当然的吗？”

萌摇了摇头，否定了我的想法。

这是理所当然的事??？

难道说厌学这种人心的弱点??？

“因为讨厌学习的不是远山君的心，而是脑子。”

“脑子??？”

“嗯，脑和心不一样，是个为生存而活动的器官。它对于人类作为生物个体生存下去以外的事情是很淡薄的。所以对于‘这里是安全还是危险’或者‘这个动作是让我快乐还是不快’这种事虽然很敏感，但对于‘为了将来而努力一把’这种没有即时性反馈的事情有着本能的抵抗。”

――在武侦高进了救护科的萌，句句不离脑生化学。

该说是有点现学现卖的感觉呢??虽然有点NHK特辑(Nippon Hoso Kyokai 日本广播协会)和小生活大科学节目的样子，但是比起教务科的毅力至上论断然是高得多了。听一听说不定也没什么坏处。

“这孩子又在说什么有趣了的吧，我也是和她搭上了之后才第一次知道这么多。”

菊代苦笑着看看正在接受教诲的我，转身走向卖咖啡纸杯的自动贩卖机。

“??”

看着她的背影，那散发着和水手服不大搭调的魅力的两鬓碎发一时间让我看得有点呆――

“所以说，让脑子讨厌的事情??能不能圆滑地说服它开始做自己不喜欢的事。只要知道这个窍门的话，远山君也会变成学霸的。”

萌向我的方向逼近了些，试图让我的注意力回到她身上来。

因为从近处抬头面向我这个动作，萌那有着布丁一样的弹力的胸部，似乎快要让水手服的上衣在强烈的形变下破裂了。这，这体积可真是??

想起从刚才开始手一直被夹在这两坨肉中间??我尽力尝试不让她察觉我对她的胸部的关注。

“圆滑地开始做不喜欢的事情，那到底要怎么做才好啊？”

装出一副正经的样，把话题扳回到萌老师的“干劲学”上。

“只要设定目标就好了。”

“仅此而已？”

“对，一开始就只有这样。远山君，今天学习的目标是什么？”

“避免期末考不及格。”

“在这档学校还要面临不及格，远山君你??嗯，明白了，期间是到期末考为止。目标是能及格。那么的话，比如说化学先只把这部分搞定??”

萌一边说着，一边打开我买的一大堆没翻开过的参考书，拿着红笔圈起重点来。

看起来是只要好好把圈起来的部分给弄懂的话，就起码不用担心不及格的的意思。

其他的科目，也被用同样的方式画上了绝对防卫线。

这么一来，总之在“避免挂科”这一点上我到底有多少要啃的题目――这一总量是能弄清楚了。

不过，果然全部科目一起来，这量还是不可小觑。

想着要把这些全部一口吞，干劲就缩着不出来了――

“这个分量的话，平均分配一下的话??每天只要努力三小时左右就可以全科目通过了。”

每天3小时，这样的话好像能达成啊。

稍微干劲有点冒出来了。

“远山君，精神起来了。”

萌向我露出能照亮我这作战的前途一般的好孩子微笑。

我注视着救赎的女神，心里都快要想拜一拜了。

“计划就是要把宏观的东西微观化，是这样的么？”

??拿着一杯黑咖啡，菊代加入了对话。

幸会幸会，菊代也是受过萌老师的熏陶的人呢。

不管是人类渣滓的我还是原黑社会女生，都平等地赐予学习方法。萌老师简直就是观音再世啊。

（如果每天只要3小时的话，今天就先这么回去放松放松，睡前3小时再开始学习吧??）

我心里这么盘算着。

“可不能安心下来哟远山。你刚才――想着回去放松到睡前三小时才开始念书吧。”

艹。

菊代你丫。不愧是逍遥法外惯了的主儿。别人的坏水儿一眼就能看破，还有你干嘛也坐到我隔壁来啊。

逃亡计划败露的我对着菊代做出‘烦死了’的眼神，她也回以‘果然是呢’。因为坐在一起，自然也是极近距离的交流。

“嗯嗯，‘三小时’啊，难度还是很高啊。”

另一边，萌老师把笔记本往这边一推，开始写下各种时间排表。

萌老师的身体自然又紧紧贴了上来，我怎么都没法把视线从她的胸部上移开。

“啊，啊啊??好大，不对，我是说好高，难度好高。”

虽然有点烦人，但是还是必须强调，萌那把公版尺寸的水手服挤得如同年糕版变形的巨乳――就算是在年长女性之中也有着67左右的偏差值优势。而且不止是大，刚才经过波波老虎钳的实证，肌肉的成分很少。在武侦系女生里来说可是贵重的一对巨乳。

女孩子的胸部不仅仅按照尺寸，也可以根据柔软度来分类――萌的胸不止有优秀的弹力，还有能感觉到母性的荡漾感・脂肪感和奶香。虽然属于白雪・丽莎一系，但是分类学上来说更接近于中空知那种不知羞耻的胸部。

这一系的女生对于“狂暴模式”来说是非常危险的。本来狂暴模式就是以子孙繁荣为目标的能力，对有胸，也就是说在孕育下一代上较为优秀的女生会更积极地发动。

一想到这儿，脑海里就不由自主地开始回想过去所有碰过的女孩子的胸部??

（不??不好??！）

我轻轻摇了摇头，将脑海里酒池肉林的情景驱散。

在我更进一步想要闭上眼睛把意识从现下身旁的两对波波上赶开时――萌老师已经在笔记上为我规划出了一份学习时间表。

这时要入定也太奇怪了，于是我努力把精神只集中在笔记本上。

“计划就是要把宏观目标变为微观。首先要确定大方向，然后再细化目标。以一周的学习总量推算出一天的学习量，再由一天的学习量细分到每个小时，30分，15分??一直细分下去，定出最初的这5分钟要做到什么程度。细分到这个地步，怎么样？有没有感觉开始学习的门槛渐渐降低了？”

根据萌在参考书上划出的内容，我在这5分钟内要熟记的量??

只有，一点点。

别说5分钟了，是3分钟都嫌多的量。

这种程度哪怕是我这种学渣，都可以顺利地解决掉。

“啊啊，是啊。”

“那么，5分钟，只把这些都搞定吧。”

“只读5分钟没问题吗？今天本来不是说要读3小时??”

“远山，一开始的时候啊，别想那么多。先集中精力把这5分钟的任务达成吧。”

右边的菊代说着拿出手机，启动了计时功能。

“好，要加油哦。”

于是，我怀着死马当活马医的心情读过了5分钟――

――直到菊代的手机哔哔哔地响起来，计时结束??

“好，结束，辛苦了远山。”

“??”

被菊代打断，我抬起头来。

“怎么样？来了没？干劲??”

不用多说也知道，萌有些担心地看着我，没把握那种脑生化学说到底对我通用不通用??

确实，好像隐约觉得??

我发现就这样接下去的话，这个状态搞不好可以持续接近30分钟。

中途被打断的时候，甚至还有些可惜的感觉。

如果这就是“干劲”的话，确确实实是有了啊。

“是啊??”

“太好了！虽然说其他还有各种各样的诀窍，今天就先记住‘设立目标，把握作业总量’和‘细分时间表，降低心理门槛’这两样吧！接下来就保持这样，一直做到这里为止――再努力25分钟吧！”

就这样我遵循着萌的诱导，反复着学25分休息5分的循环――最后一口气闷了一小时，完成了今天的3小时学习总量目标。

“一旦决定了每天3小时的话，就算状态很好也不要随便增加学习量哟。自由时间会减少不说，还会给第二天偷懒的借口。下次就明天继续，还在这个自习室一起学习吧。”

萌老师做了一个小小的大力士姿势，短发轻摇，朝着我露出微笑。

连学生的私人时间和第二天的干劲都考虑到了，真是先进理论啊。

和教务科的那种只说“用去死的气魄去读书”的纯黑企业做法相比，真是恍如隔世。干脆废止教务科，让萌去上课算了。

当萌转身去书架上拿自己要用的书时，菊代递来了一杯咖啡。

“给，辛苦了。”

“现在的世道不读书就连黑社会都干不了了。远山，按照萌的方法学，毕业这种程度还是一定要的哟？毕业之后让你当初代总裁，重新建立一个组！现在的忍辱负重就交给我好了。”

说得好像现在先交给萌学习正道，将来一定要到她那边走极道路线似的。

话说回来菊代，你原来是为了这个理由才帮我念书的啊？

“以前也拒绝过了现在请容我再拒绝一次。我个人先不说，远山家可是正义的一族。要是去暴力团体就职了，当天就会被大哥或大姐给射杀――”

菊代看着我皱起了眉头。

“什么嘛，我之前也说过了啊，我不打算混黑道。”

“??算了，这事儿以后看着办就是。”

穿着水手服的形象仍带有一股新鲜感的菊代终结了话题，移开了视线，随后??用余光扫了我一眼，压低声音说道：

“小心点儿。”

“小心什么？”

“啥都得留神。虽然只是我的直觉，但是我感觉你背上都被熏黑了啊。”（印堂发黑的意味）

“??那是啥啊？是什么状况啊。”

看着我没搞明白的表情，菊代眼神迷离，欲言又止??

然后，和我这么说了。

“――和爸爸被杀的时候，是同一种感觉啊。”

（3弹完）

4弹 百感交集之时

武侦高的结业式和毕业式是在比通常的高中和职校要晚的3月28日。

虽然这么说，但是因为旷课消化已经成为了实际的春假的原因，对于很多学生来说典礼是在假期里进行的。这个完了之后，在校生就会收到升降格或者是是否成功进级的通知。

虽然说是临阵磨枪，但我还是在萌和菊代的共同努力下撑过了一般科目的期末考试。现在的我……为了第二天的结业式……在考试疲劳的影响下睡得像头死猪。

应该说，成功地进入了死猪睡眠模式。

为什么这么说呢？――因为对于现在的我来说，想睡的时候到底能不能够在自己房间好好睡成一觉，是个严重的问题。

现在我的房间大门钥匙被各种各样的人复制来复制去，亚里亚，白雪，理子，雷姬，要，丽莎这些人完全处于随进随出的状态。虽然去年的时候去了一趟做复制钥匙的地方想要阻止这种事态蔓延下去，却发现那个以500日元的价格大量出产门禁卡的是装备科一年级一个名叫的真弓真由美的女生。因为她是个看起来会需要随身拖着点滴架子行动的病弱系，所以也不能施以暴力……于是事情就恶化到了现在。

于是综上所述，我的房间现在时刻有一群各种丧心病狂的女生在趴趴走，要是从玄关到床铺的距离之间被雷姬以外的任何一个抓住，就会被强制帮忙干活，强制一起玩游戏，强制受到各种照顾等等，导致完全无法安心睡觉。我要是以床铺为目标行进的吃豆主角的话，这一条直路上就是布满各种颜色的鬼的状态，这难度根本没得玩嘛！

因为就算是不死身的哿大人，一直不睡觉（大概）也是会挂的，所以这里就拜托了以“有备无患”为格言的我的战妹，谍报科一年级的风魔阳菜，以修行的名义对房间进行了监控。因此只要在房间里完全没人了的时候，就会收到“现无人也”的短信，然后只要悄悄回去的话就能好好睡了。

就靠这个，昨晚我成功在无人的自己房间好好活下来了，真是泪流满面。

虽说根据我的判断，昨夜到今早之间比较可能会出现的人物是丽莎和白雪，但是这两个人基本不会看到我睡了还故意把我叫起来。所以，我把贝雷塔和9mm弹，武侦笔记和作为闹钟用的手机往床头柜上一放――就往双层床的下铺睡了下去。这才是我的春天，只有半天的春假啊……

……叮~咚~……

随着一阵恭谨的门铃声，我醒了过来。

看了看手机的时间――早上七点。

（谁啊，这么一大早的……）

我皱着眉头起床，那声门铃声所含的恭谨说明了一切，是白雪。

这家伙虽然有钥匙，但是在我在家的时候（为什么会知道我在家这一点细思恐极）还是姑且会按个门铃的。就是进门先敲门的感觉。

（好像，又回到了开学式那天啊。）

不，不对。

一大早冒出来给我做家务这种类型的女生人数，现在增加到了东洋・西洋两个……

“小金早上好，还有丽莎酱也早上好。”

“老爷，太太，早上好。”

对着穿着睡衣伸着懒腰走出客厅的我，白雪和丽莎两人同时报以笑容。

一个穿着武侦标准校服，一个穿着改造女仆校服。

“你们两个，能不能别再那么叫我了……”

我打着哈欠向洗脸池走去，无论看几次还是觉得这两个人交好简直是奇迹。

根据在天花板上潜伏的风魔的证言――我回国的那天早上，在房间里等我的丽莎和从星伽回来的白雪偶然碰上了。这里虽然必须夸奖一下我对危机的预知能力，但是更值得称赞的是丽莎的对应能力。

面对放出着连偷看的风魔都会患上心理创伤程度杀气的白雪，丽莎突然笑着称她为“太太”，大概是因为被当作人妻对待而高兴，白雪一下子就收敛了下来。

从那时开始丽莎就一直“太太，太太”地叫她，现在也相处融洽。

“小金，这个……因为这个有点松，我帮你修好了。”

白雪递给我一个布包，里面是我的防弹制服和枪带。

由于一直以来都很不爱惜，很多地方都变得破破的了。

“啊，谢谢，我马上就穿起来。”

我接过包裹……在包布上印着的星伽家的家纹――星星和斗笠。想起绯绯神事件的种种，让我心情一沉。

（那家伙，在宇宙还精神吗？）

看着窗外的蓝天这么想着，我回到卧室……正要穿上裤子的时候――

背后感觉到了视线，嗯，是白雪。

“喂，男人换衣服什么的就别偷看了吧。嗯，意思也不是说你就可以偷看女的换衣服……”

我一边系紧领带一边嘟囔着这么说，转过头去一看，那里站着的确实是白雪，但是……

啪嗒，啪嗒地

那忧伤的黑色的瞳孔望着我，眼泪从眼眶里止不住地倾泻而出。

“诶？怎么了？为什么哭？”

“啊，抱歉，小金。”

白雪强作笑容地慌忙用手擦了擦眼泪。

“对不起，一想到一如往常的小金又回来了，不知怎么就突然放心了下来……因为太高兴了，眼泪就……”

也对，经过那么大的事情之后，情绪肯定是有点不安定吧。

以前在强袭科学过，过酷的经历会在人心里留下长期的影响。从极端的状态突然回到日常里的话，有时会出现混乱和精神不稳。

亚里亚很坚强所以没事，但是白雪又如何呢？

“说什么一如往常的我，我不是一直都这样没变过吗？”

稍微感到担心的我，轻轻拍着她的头聊作安慰。

白雪用力点了点头，两颊飞红。向我投来如同撒娇般的视线。

该怎么说呢？

应该是没事儿了。

（白雪才是，从小到大一直都没变过啊。这种文静的好性格……）

但是还是暂时对她温柔点吧，就算是康复观察。

一副幸福的样子叠着包袱布的白雪，看到自己的家纹似乎也想起了一连串的事件。

“小金……那个，绯绯色金的事情，真是对不起。还让你特意跑一趟太空……”

虽然已经不知道是第几次了，她还是不断想要道歉。

“啊，已经说了不要再道歉了……平时回想起上太空的经历对心脏不好。喂丽莎，帮我拿个救心丸谢谢。”

对于我自己来说，比起那些各种战斗来说……

航天飞机，这个才是真正的心灵创伤。

发射的时候的摇晃先不说，再入大气层的时候晃得才叫一个厉害。说到底，轨道飞行器是那种从宇宙降下来，像滑翔机一样跑到肯尼迪航天中心的跑道上去着陆――然而完全没带这一路所需的燃料，光靠翅膀和机体的空气阻力来达到减速的变态交通工具。

以时速两万四千公里的速度冲进大气层，随着和越来越稠密的空气之间的摩擦而整个被粉红色的火焰包裹……还为了要延长摩擦减速的距离而根据梦露桑的指示进行S形机动。两次，三次，四次。

从机体传来的震动音和挤压音如同BGM……“那么，第一次S机动要来咯~”“接下来是第二次”“第三……”“第四……”……梦露桑甜美的嗓音和恐怖的记忆一起在我脑海中苏醒了。

自从那次以来，只要听到太空两个字我就会心率失调，呼吸困难。

救~心，救心。果然吃药就该吃中药。

“哎呀呀，针线活也做得非常得心应手呢。太太可真是贤妻良母的胚子呢。老爷正可谓是世界第一幸福的人是也。”

拿着药过来的丽莎，一边打量着我的枪带，一边还不忘了继续给白雪灌迷魂汤。

而且这语法是不是怪怪的啊？什么“太太是贤妻良母的胚子”啊。

“呵呵，丽莎酱真是个好孩子呢。如果是她的话收作妾伺也可以哟，小金。”

太太可是完全无视了句子的违和感，只是边称赞边摸摸我家女仆的头。

这到底是什么巫术……在我的意志完全没有得到任何体现的情况下，家庭内部的妻妾顺序先来后到就被安排起来了……疼疼疼，这次是胃痛起来了。

“喂丽莎，帮我拿太田胃散……”

这个也是天然药物所以应该对我有效吧。这是个好药，感谢主。

话说回来，魔女连队的evilita不是愁着杀不死诅咒之男么？难道不能瞄准精神创伤或者用压力来破坏其胃部，使其从内部自灭么？尤其是胃部只要扯上女人的事儿基本都会造成压力而导致胃溃疡，不是很轻松吗？虽然说实际这么被干掉了的话会很困扰。

想到魔女连队，厄水的魔女Katsue=Gurasse现在算是我的――笔友吧？就是那种会互发短信的关系。

极东战役的时候互相都被上司操到死，整天打得死去活来的时间里作为战士有了一些共感的东西，虽说是阵营有别但是还是惺惺相惜。

我把本来是katsue的女仆的丽莎在日本过得不错的事情短信告诉了她……虽然我对于她会发我一些现在她所在的贵族学校的事情或者可能会让我暴走的自拍照会感到有些不爽，但是忍耐是必须的……我正一点点地套出原・眷属的佣兵，“妖刀”和“魔剑”的情报。

实际上魔女连队是用人均1亿日元的价格就能雇佣的，但是那两个人……找到我之后，似乎就在德国销声匿迹了。

由于这也正好意味着合同的完成，katsue还发来了雇佣契约书的照片。虽说那份用红色墨水书写的契约书确实是魔女味十足，但是比其内容更重要的是下面有使用真名的签字：“原田静刃”

本来想着这个名字挺罕见的所以应该比较好调查，但是去拜托consteration的没用首领・贞德的时候却被这么说了：

“你太执着于妖刀了，今后应该警惕的说不定不是妖刀而是魔剑呢。”

似乎不是很愿意帮忙的样子。

顺带一提这个贞德在结业式那天，为了让负责监视队伍的我不迟到而来叫我起床……以此作为借口，大剌剌地来享用丽莎和白雪做的早餐。这家伙明明是个法国人，却偶尔会非常想吃白米饭和酱汤。

“为什么啊？”

“原田的战斗力确实是破格的，如果那不是佣兵而是正规眷属的话，极东战役的结果说不定得反过来。但是，从现在开始可能会急速成长的是魔剑alisebel。因为这几年内――极东地区非常有可能会出现超能力的大幅通胀。”

“……？”

银冰的魔女闭上水蓝色的眼睛，细细品味着红味增的蘑菇酱汤。

“通胀什么的是什么意思啊？”

“这里面也包含了从绯绯神的事件之中理清的一个魔学上的事实，虽然说不能说你有过错但是……”

贞德好像接下来要讲什么很不妙的事。

“――色金这种物质，会根据感情的波动向四周大量放射和散布各种不可视的粒子。其中有一部分属于干扰性质，会断续地弱化超能力者的力量。过去历史上，在欧亚大陆东部观测到过璃璃粒子，在北美和欧洲观测到过粒子。这两种粒子的差异性极小，可以说是同位素。”

……不妙

虽然说学过这个科目，好像话题要进入化学的应用领域了。

本来什么璃璃的就分不清，还要再加码我实在是受不了啊贞德桑。

“至少据我所知，色金粒子到底是璃璃粒子还是粒子――人们一直都无视这个问题。因为作为干扰粒子的效用完全一样，所以根本没有深究的意义。两种色金粒子，仅仅是根据发现地而加以区分的。”

“也就是说，在亚洲的就是璃璃粒子，在欧洲的就叫粒子。”

多亏了在一旁安静地添着饭的白雪的追加说明，总算是明白了。

“然后，前几天发现的绯绯色金的原石，大概也散发着……绯绯粒子。但是绯绯粒子和璃璃粒子也是无法区分，一直和璃璃粒子被混为一谈。玉藻和tsukumo……妖兽们虽然是好像可以凭借感觉来分辨出来。”

在俄罗斯东部被发现的璃璃色金和青森的绯绯色金――从地球规模来看的话相当接近，也就是说被当成同一发生源了。

“由于绯绯色金被转移到卫星轨道上去了，亚洲……特别是极东地区的色金粒子浓度会下降吧。也就是说对于超能力者来说，‘晴天’的日子将会增加。”

如降雨般有晴有雨的色金粒子――

实际上，那是因为呼应变幻莫测的女生的感情才导致的晴雨差别……但是总体的降雨量将会下降，是这么一回事吧。

“本来在没有色金粒子的地区，比如说东欧，魔学的发展就比较容易。就是因为这个，卢马尼亚历史上才成为了黑魔术的先进国。”

“――也就是说，今后日本的超能力者会变强吗。”

一边吃着白雪盛给我的大碗白饭，我一边把事情总结起来。

把绯绯色金送回太空属于人道上的处置措施，虽然说我对此并不后悔……说不定我捅了个超大的篓子。虽然不知道日本有多少超能力者，但是我促成了一个让他们以后日子更好过的气候变动。

但是，超能力本身是无罪的。

问题在于使用超能力的人。滥用超能力的人只要和以前一样治理好就行，善用超能力的人们也变得更强，这是个值得高兴的事。

虽然不知道魔剑爱丽斯贝尔这次会在哪一边……

不管如何，找到了的话就和妖刀的原田静刃一样给她猛烈的欺负一下吧，武侦可是说到做到的。

丽莎因为要在结业式前买点东西所以早走了，贞德也在吃饱喝足之后离开。

就这样，已经临近了结业式的集合时间――我单手拿起书包甩在肩后，白雪则双手将书包拿在身前，一起从宿舍走了出来。

天气晴朗，太阳温暖而耀眼，让人神清气爽。

空地岛的风力发电机正朝向西北，是个东京湾的湿气和品川的废气不会飘过来的最佳风向。

今天既没有考试也不用上课，是个舒服的早上。

“轮胎气压正常，大灯电池正常，坐垫下没有炸弹。”

在自行车场对自己的车子进行了一番夸张的检查，白雪看到了之后掩着嘴笑道：

“呵呵，小金太夸张了。不过很帅哟。”

和亚里亚不一样，这是要会察言观色才能达到的一种和谐。白雪她会是个优秀的相声拍档呢。

我跨上自行车，让白雪横着坐在后座……白雪踌躇着抱着我的腰，就这么由她吧。

“现在星伽没问题吗？御神体没了。”

骑行在已经变成武侦高私道的路上，我向后面的白雪抛出话题……

“可能玉藻大人已经和你说过了，星伽神社里还留有一点绯绯色金。绯绯神的本体就算回到天上去了，还是希望一部分能留在过了这么久的星伽神社里。残存的绯绯色金虽然只有排球那么大，但是一定也是世界最大的一块了。”

“嗯，反正现在这个大小还更有御神体的感觉。原来那个是在是太大了。”

顺带一提，在那之后，在绯绯色金长年镇座的神奈备发现了大量的红宝石，引发了不小的骚动。是白雪的祖先供奉的吗？还是绯绯色金的谜之力量让火山岩的氧化铝结晶了？总之我感觉太可惜了，有那个耍帅保护亚里亚和白雪的时间的话，不如把口袋装满脚下的石子还好。就算按照几率，搞不好也有一颗是红宝石啊。

“……”

“……”

白雪在只有和我两个人的时候总是陷入陶醉不大说话，我也是实在提供不了女孩子感兴趣的话题。于是静寂就降临了。

自行车的脚踏声，时不时从后超越的汽车声，啾啾的鸟叫……

咔~哒，咔~哒地，从行人信号灯发出的盲人诱导声……

“小金……自行车，骑得真好呢……”

白雪的声音从后传来。

“这种程度谁都做得到吧？”

“不是的，我就不会骑。就算有补助轮也会摔倒。谢谢你让我坐。”

真是的，就这种运动神经也能做女子排球部的部长啊。

但是，被日本美人的白雪这么一道谢我也慌了起来。

“啊……不是……你才是，一直以来谢谢你帮我做家事。尤其是你帮我打扫房间实在是帮大忙了。”

不知为什么，想着被道谢了的话就也要向对方道谢才行……最后只能把每天说的那句再拿出来。

和白雪一直都是这样，这种生硬的展开到底是怎么了？

“不会啊，最近因为有丽莎酱帮忙了，我可是乐在其中。”

因为白雪是如此喜欢清洁，我和理子这两个“不收拾房间二天王”的家里才得以保持干净。阳台和浴室里，虽然把门把手都套上女子力很高的把手套是有点过了，但是厕所可是常时维持着一流酒店一样的清洁程度。本人虽然说乐在其中，但是并不把全部的工作都交给女仆，一看就明白，应该自己做的事情一定是自己做的。

作为星伽巫女，而且是武侦高的优等生――完成各种工作的同时，家事也做得完美。白雪可称得上是个日本女性的标杆级别的完美女子。

“小金……”

白雪两手用力抱紧我的腰……把头靠在了我的背上。

“嗯？”，我回过头去。

“……别再不见了……”

白雪低着头，小声说了。

“什么嘛？不会不见的。我还要向你再靠近一点。”

虽然刚才好像心里描写得太正面了，实际上白雪有时可是会对接近我的女子突然用日本刀使出一刀两断攻击的。

所以要尽量接近些，才能保护其他女孩子免受疯白雪的伤害。

然而白雪又容易瞎操心。

“去年春天的占卜，小金还记得吗？出来的是‘小金会不见’的结果……因为还没有发生，所以我很害怕。巫女占札的预知范围是几年以内……所以还是有可能会发生的……”

这么说着，白雪的动作都流露出她不愿放手的想法。

“那个已经发生了啊？虽然马上就回来了所以你没实感，我去年可是被退学了一次，去外面读一般学校了。就是那回事儿。”

“不是啦，这种短期的才不叫‘不见’啊……”

好负面啊。

好麻烦啊。

“没关系的，我再也不会退学了。期末考试也有把握，保体的话应该也有人搞定。出席日数也够，能过，能过。”

就在这么说的时候――周围武侦高学生越来越多了。

因为已经快到结业式・毕业式的会场――讲堂了。

虽然会在意别人的目光，但白雪反过来似乎想要在不特定多数的学生面前标榜和我两人同乘的状态。不知为何，这带来的高兴气氛把她刚才的阴暗嗓音一扫而空了。

“是……是这样吧小金。从今往后，一直能在一起吧。啊，升级了的话要是能分到同一班就好了，亚里亚要是去别的班就更好了。”

“嗯……哦，是啊。”

就这样，越过三分开的樱花拱顶――

我和白雪，在大讲堂完成了高2最后的登校。来吧，结业式要开始了！

隐约有着弹孔修补后的痕迹的幕布左右拉开，绿松武尊校长就站在讲坛上。

“――武侦的武字，写作止戈为武……”

我们校长是这么个声音，这么个人来的么？

虽然见过几次，好像是这个人，又好像不是这个人。

真不愧是“看得见得透明人”，让人背脊一凉地名副其实啊。

“……大家要抗击犯罪者手中的戈戟，将日本以至于世界的未来……”

这个式典让人背脊一凉的何止是校长。

因为结业式之后紧接着就是毕业式，大讲堂的前方站着的都是3年级的人。

到了三年级的话，武侦高的学生大部分已经进入了专业人士的领域。

因此平时在学校内是看不到几个三年级的，现在也只是聚集了大概一半左右。然而这么一站的话――那压倒性的存在感和杀气，真是吓尿啊。

无论是哪一个，就算从背后也不想正视。实在都不是简单的人物啊。虽说隔着一段距离坐着，但是仅仅是呼吸着同一场所的空气就让人觉得如刃加肩――就是这么锐利的气场。

而且他们还为了不让一般人察觉到这种气场，将其收敛在制服之中。

乍一看一个一个都只不过是平淡无奇的年青人，这才是可怕之处。

感觉不到这些气场的一年级渣渣们都一副若无其事的样子，但是稍微有所察觉的二年级，其中大多都和我一样……看着三年级的背影冷汗直冒。这战场般的毕业式到底是怎么回事啊！

（真不舒服啊……我们再过一年也会变成那样吗……）

还有更恐怖的是，那些三年级中的一部分人还有着一般大学或者短大的推荐入学名额。就算是蛆虫也能进的武侦大先不说，私立和国立各种一流大学为什么会让那些人入学？――那当然是因为最近大学校园里的治安也一日不如一日了。

在大学里出现那种神经病散弹枪乱射或者不良学生持枪抢劫事件之前，作为预防先将天天与枪打交道的学生武侦用保送的方式弄进来。这些名为学警武侦的学生隐藏自己的身份，表面上极为普通地上学。在不见光的台面下悄悄解决掉危害校园安全的人，其获得的报酬就是能接受根本和他们的学力不相称的正规高等教育。

而且就算不是保送生，考进一般大学的毕业生也不在少数。不管混进的是二流大学还是人数超编的三流大学……因为对于已经进入专业生涯的武侦来说，有着“武侦以外的身份”这件事是很方便的。一边作为普通学生上学，背后则作为武侦继续工作――从这些毕业生的角度来看的话，高三的这一年可以说是这种生活的练习期。

其他的话……有那种去国防大学，防卫医科大学这种转职性质的，也有不再读书自己开武侦事务所的，有进武侦企业就职开始领薪水的，更有动向连学校都瞒着，就这么人间蒸发的……

这些像步枪弹一样被研磨得发亮的三年级，今天就要被放出去了。

他们是社会上那无数犯罪之戈的抑止力――武侦。

结业式完了之后走出讲堂，出口附近黑压压都是我们这些在校生。

在武侦高姑且是有着一条在4月大家必须要携带名片的规则存在，不过教务科犯傻把派发名片的地方定在了大讲堂的走廊里才是导致拥挤的元凶。

我牵着白雪的手穿过人群的时候，在人堆里看到了亚里亚和理子……要是雷姬也在的话，老面孔就全齐了。虽然是这么想，但是好像真的没来。打了个电话发现是国际长途的拨号音――正好这时撞上了被人潮推着不由自主的中空知，花了50日元的代价让她听了听之后她告诉我这是俄罗斯一个叫MTS的电信运营商的拨号音。也就是说雷姬还在俄罗斯。

总算是拿到了名片，正在我，白雪，亚里亚和理子四人在大讲堂外汇合的时候，亚里亚对着蓝天微笑着来了这么一句――

“果然有了这种典礼的话，胸中就会充满对未来的期待呢。”

“胸部”

“充满了”

“期待？”

我，白雪，理子三人分别看向亚里亚的胸部，确认到其并没有任何一点因为有了填充而膨大的迹象。

“你们干嘛把别人的话断章取义啊啊啊啊啊！”

最后就好像不这么来一出就不是亚里亚一样，两把M1911吐出了子弹――

就这样，伴随着和开始的时候一样的枪声，我们的2年级结束了。

好了，这些先放一边――

在那之后，马上就出现了不速之客。

“噢噢亚里亚女侠你辛苦了，这边这边这边请。”

一开始因为被学生挡住了没看见――出现的是拖着春季款风衣的眼镜辫子粗眉毛，看起来像小学女生的――成年人。

那是过去曾经和我和亚里亚在新宿~原宿~表参道上进行过疯狂追车的，外务省欧洲局事务官，钱形乃莉。

在大讲堂的一侧……亚里亚被叫到了一个集合了梅・桃・樱三种树的中庭里，钱形看到我跟着亚里亚来，也并没有表现得有什么不快。

那个理由，我马上就明白了。

“哎呀这可真是大工程啊，因为被副大臣命令了我这边可是用完推特用脸书，连续了好几个通宵才搞完的。虽然还不是全员，但是有这么多的话也足够吓你们一跳了吧？来！惊喜！”

钱形挥舞着大袖子，领我们进了中庭。在那里有去年4月的巴士骑劫被亚里亚救下的武侦高学生，有劫机事件中得救的乘客，全日空的机师和CA，还有被曹操姐妹劫持了的新干线上的人们。

在场的还有很多其他各种人，看起来在这里等着我们的是……或直接或间接，被亚里亚所救的人们。

在中庭里还有着为他们准备的点心和饮料，有种赏花派对的感觉。

人群的中心，是亚里亚的顾问，黑枝律师，还有一年级的间宫明里。

间宫对着某个人，正如数家珍地说着亚里亚的各种事迹……

看到那个人的瞬间――我和理子都呆住了。

白雪好像是预见到了这一事件，正向亚里亚看去。

亚里亚她则是在踏入中庭的一刻就惊呆了……

她浑身因为喜悦而颤抖起来。

因为高兴。

实在是太高兴了。

长年的愿望终于成真了。

“妈妈……！”

“亚里亚……！”

没错。

穿着贴身的连衣长裙，长发随着春风而摇摆，立于庭院中央的人，正是亚里亚的母亲，神崎早苗。

她，被释放了。

“……妈妈……！”

眼神中流露着难以置信的颜色，亚里亚迈开颤抖的步子……一步一步地，走上前去。

“喂星伽白雪，虽然不知道你动用了什么干爹，实质上你送来的奏折起效了哟。内阁府经过宫内厅对法务省施压，对于神崎早苗的案子，法务大臣发动了对总检查长的指挥权，终止了审判。虽然也不是说那么稀有的事情，但是即日释放可是很久没见过了。”

仔细一看，钱形似乎是大白天的就喝了酒，口无遮拦。

被点名的白雪装作听不见，陪着亚里亚走了过去。

这不是梦，日本政府真的……

把因为对超能力世界的核物质――色金所知过多而被政府拘禁的早苗小姐释放了。因为既然绯绯色金的本体已经不在日本，对这种事的警戒和利用意图都变得没那么要紧。

还有就是根据钱形刚才说的话，政府对于亚里亚似乎有着某种畏惧，这次突然释放就说明了一切。

那么，白雪的报告里到底是什么让政府觉得畏惧了？他们在怕什么？

这不用说也明白。自然是超级超能力者“绯弹的亚里亚”的降临。

虽说实际上目前除了射出激光以外也做不了啥，但其能力是未知数。今后如果要和这么一个不知道能做到什么地步的绯弹亚里亚敌对，就算是国家级别也是不愿意的。

根据刚才钱形的爆料也能明白这一点，但是这个情报一瞬间传遍内阁和省厅的原因，细思极恐……“国宝绯绯色金已回归天宫，获得其力量的少女已经出现。”这一信息是经白雪的关系向宫内厅报告――其内容被禀奏圣上，并且还获得了某些批复。

“……”

然后，现在的我只是单纯地……

脑海中百感交集，凝视着拥抱在一起的亚里亚和早苗小姐。

太好了啊，亚里亚。

实在是太好了……！

“妈妈……妈妈……！”

“亚里亚，这里的人都和我说了哟。不，就算不问他们，他们聚集在此为你庆贺就是最有力的证明。你已经成为一名出色的武侦了呢。”

“……妈妈……呜……呜哇啊啊啊――……！”

就算是在间宫的面前，亚里亚抛开一切――埋首在早苗小姐胸前，放声痛哭。

而早苗小姐也如同女神般拥抱着亚里亚……看着这一切我都快感动得哭出来了。

“――这次是无罪释放吧？不是假释什么的。”

我忍住泪水，低头盯着钱形。

“有怀疑的话最高法院的法规命令书也可以给你看哟。给，虽然都是些官方措辞不过实质有好好写着呢。神崎早苗女侠释放，亚里亚女侠的遣送和你的驱逐出境建议也一并全部解除。”

“……”

我竟然被被建议了那个鬼东西？那个时候可真是搞大了啊。

但是不管怎样。

亚里亚――

你可能已经不再是独唱曲了。

也不是和我的二重唱。

而是和周围这么多的人一起……和大家一起的合唱曲啊。

太好了，亚里亚。真的，太好了。


因为再呆下去实在是要被感染得哭起来了，我不好意思地偷偷离开了中庭。

（要是被理子看到我的哭脸，被拍下照片来了绝对会被欺负一辈子啊）

我一边想着这无聊的事儿……对了这感动的场景回到宿舍一定要和丽莎说说，正好学园岛的环岛巴士到了，我就乘了上去。

坐下来看了看手机，才知道有未接来电和短信。

（……高天原老师……？）

不好不好，高天原老师打来的电话没听到被我漏掉了。

短信的内容是叫我马上去教务科的职员室。

真不想去啊，武侦三大危险区域之一，教务科。而且是美人教师高天原老师的直接指明。我还为终于能换班主任这件事稍微高兴着呢。

但这么说，但是封建主义的武侦高里教师的命令是绝对的。

高天原虽说也不是那种类型，但是说了立刻来而没有照做的话常规来说等待着的说不定将是危及性命的体罚。

心情虽然感到焦急，但是……不幸中的大幸是来电记录是刚才。这路巴士也在教务科前有站，于是我没多久之后就来到了教务科。

就在我从巴士下来，怀着不安的心情看向教务科楼的时候……

“远山君，你也被叫来了吗。”

哦，这可是不常见的主儿。

一石雅斗――虽然一年级的时候是同班同学，2年级就进了X班这个特进班级的年轻才俊。

其实，这男的是个和亚里亚，雷姬还有过去的我一样都是S阶武侦。不仅是个同时修习强袭科，狙击科，车辆科课程的超人，而且还是个学霸。

外表一点也不花俏，不是个受女性欢迎的类型，发型体格都是大兵路线。身高大概1米8，简直就是个专门工作的人种。根本没有人看到过一石跷过任务或者出去玩过。

遵纪守法，守护队友――尤其是年轻队友，具有强韧的身心和领导才能。卑鄙和狡猾的事绝对不做。

因为这种性格，周围的人对他非常信任，大概能说是2年级最靠得住的男人了。

但是……因为太硬派了，和我不是个合得来的类型。

不是说不喜欢他这个人，说句老实话，他不适合当武侦。硬要说的话，一石他更适合去当警察。

“一石――你也被教务科点名叫出来的话，我就放心了。有你就绝对不会是要说教。”

“这可说不准，这个得实际去到才知道咧。”

一石哈哈地笑了起来……确实，对方可是教务科，有什么事都不奇怪。

“那就上吧，上次和你两个人被叫出来都已经是一年级4月的事了呢。”

“对了，我想起来了。那时候也是和远山两个人啊。”

在武侦高――要是出现名字相近的学生，为了不搞混就会把名字的部分用片假名或者平假名书写。

我和一石在一年级的时候就遇上这个情况，被叫到教务科，和名字相似的其他学生进行猜拳。然后，两个都是败北组。

我们有着诸多不同，唯独猜拳不行这一点是共通的。

“虽说是杂谈，一石――你知道SDA排名吗？”

“……不提这个好不好。”

“你在第几位啊，亚洲区。”

“55位啊。”

太好了，这小子比我还不像人类啊。

一石所在的2年X班，可是主要被海外的警察，军警，特殊部队，外籍部队，军事雇问团体等雇佣的超硬派学生所构成的班级。是从16岁开始马上上战场的超难课程。

用足球来比喻的话就是放在青年队太浪费人才了，赶快送到大人的队伍――而且是海外劲旅去进行武者修行――这样的强化养成计划。

关于怎么进X班，一年级结束的时候教务科会来问，本人不答应的话虽然是不能进的……但是，当时的我是E级，而亚里亚有身份的关系也没人去问，雷姬是被找过，但是拒绝了。一石则是答应了。

“哎呀，这可真是厉害啊，我太尊敬你了一石。我只有71位，因为你而被排后了一位我可是相当不甘心啊。”

面对杀气腾腾的恐怖分子和军队还要贯彻武侦的非杀义务这种不讲道理的事干一年的话，想当然也是会在怪物排行榜上升位的啊，噗噗噗。

“怎么了远山君，说不甘心就别一副开心到死的样子啊。那个该死的列表是美国的评级机构自说自话的……”

“知道了知道了。”

我可是有点小雀跃啊。

我懂的一石，你的高二生涯也是地狱一般吧。现在比起你一年级的时候可是强多了，而且还有等级大幅上升的迹象。虽然说你就像刚才那些三年级的一样，藏得很好。

亚里亚也是雷姬也是，果然S阶武侦是绝对不好惹的。

我们就这样唠嗑着进了教务科，来到了职员室前。

“在下一石雅斗”

“在下远山金次”

虽然老师只有零星几个人，我还是自然地把一石当成盾牌，忐忑不安地走了进去。

“啊，两个人都齐了，那么请过来这边。”

高天原老师从书桌里拿出看似A4尺寸的信封，把我们带到屏风后的谈话间。

教务科的职员室，只是看起来像是普通的职员室。

但是会谈用的隔间就是个只有小沙发和矮桌的狭窄空间。

“……”

那里还有一个人，是个不认识的黑色齐肩长发的女生。

虽然挺标致的，但是只是扫了我们这边一眼而一句招呼都不打啊。

简直就是雷姬的2P色外带发型差分。

“那么，占用大家的时间不好意思呢。”

高天原老师苦笑着在沙发上坐下。虽然一瞬间对于那么紧的迷你裙坐那么矮的沙发会走光而焦急了一下，不愧是老师，拿着取出文件之后的空信封好好挡住，得救了。

但是刚才那一瞬间，瞄到了文件一端印着的某个东西。

秋霜烈日章――那是检察厅的标志。这有点火药味啊。

我们也分别就坐。

“一石君，佐伯同学和远山君――武装检察厅有信给你们。”

高天原老师眯细了眼镜下的眼睛，说明了叫我们来的理由。

（……武装检察厅？）

那是父亲生前所属的机构。

所谓武装检察官，是一种凌驾于法律的公务员。是为了维持国家与社会治安，基于负责刑事案件的调查起诉的检察系统――行使超越法律允许的武力以贯彻正义的职业。

这个职业是由内阁总理大臣任命，国家公认的正义英雄。

武侦和警察姑且不论，哪怕是连自卫队都解决不了的巨恶都有义务与其对抗。就算面对怎样的敌人，也绝不容许在危害日本的恶面前逃走。

“这是突然来的通知，本年度的武检选拔――将在明天开始的三天内进行。今年的毕业生已经有几个要参加，武装检察厅说你们三个也可以跳级参加。看来他们是调查过你们这一年的活动，觉得你们是可造之材啊，你们怎么看？”

武检选拔……武装检察官选拔考试……！？

这是如同字面意义，选拔武装检察官的国考。考验脑力，体力，精神力，判断力，统率力，战斗力等各种指标，严苛的考验一环接一环的地狱国考。

合格者一年都不知道有没有一人，有鉴于此，能成为武装检察官的人可谓是真正的完美超人，比超能力者还要稀少。但是……

“老师请稍微等一下，武装检察官首先不是要是大学毕业的检察官才――”

对于事态感到不解的我这么问道。

“嗯，说得对。就算你们三个去考，一定也当不成武装检察官的。我也觉得奇怪所以去打听了一下，结果武装检察厅告诉我现在在厅里有着慢性的人才不足，明年开始会新设立武检补和武装检察辅助官等新职位。今年的武检考试门槛大幅放开，恐怕也是为了想要在没考过的人群中挑选武检补呢。所以从现在开始，说不定会变成那种先作为武检补活动，然后成为武检而出人头地的时代呢。当然这些全都是我的推理。”

在父亲殉职的我的面前，高天原并没有明说一切。

以武力制裁犯罪的武装检察官，殉职率很高。

也不是那么高啦，到退休为止，大概死三成左右。

聪明，强大，拥有正义的心，拿着微薄的公务员薪水用命去搏，一直让这种神级人才去死的话……慢性的人才不足也是当然的。

所以说，检察厅就是――

（开什么玩笑，怎么可能去干。这事就不要再提了。）

简单来说的话――

“请容我谢绝这一邀请。所谓武检补，就是炮灰吧。”

黑色齐肩长发，被称为佐伯的女生，冷静地将与我一致的推测说了出来。

也就是说，武检补就是为了保护贵重的武装检察官的替身娃娃。聚集用武装检察官的位置作饵钓来的大堆正义汉，让他们去做会动的防一次性防弹衣，就是这么回事。

“――我也谢绝，反正通不过的考试去考也是浪费时间。”

我也做出一副猫呕出毛球般的表情，拒绝了。

虽然大概是义务所以没办法，但高天原你也别正式认真地和学生来讨论这种送死的事情啊。不可能接受啊，能不能拜托你在你的环节就代我们拒绝掉？

正在我想着回去，不爽地起身的时候。

“老师，非常感谢，我要参加，请给我准考证。”

我和佐伯睁大眼睛，回头看着向高天原伸出手去的一石。

好像是根本没预料到会有接受的人一样，高天原老师也是目瞪口呆。

喂，一石，你不可能没看穿这事情的本质吧！为什么高天原老师的话和我们的辞退之后你还要……

其实也不必问。

“远山君，其实没和你说过，但是武装检察官是我从小的梦想啊。我想成为――13年前，救了年幼的我和妹妹的性命的，你的父亲那样的武装检察官。”

你说什么！？

老爸他，救了小时候的一石……有过这种事啊。

一石的声音变得激情澎湃，好像打开了某个开关一样认真严肃。

在和我说话的同时，视线则是催促着因为惊讶而没拿出准考证的老师，酝酿出要说服她的氛围。

“这个机会来得出乎我的意料，但我不想错失它。本来要大学毕业才能参加的考试现在就能参加，这机会太好了。就算第一年不能合格，第二年，第三年反复去考的话也能抓住诀窍吧。武检选拔是到25岁为止每年都可以参加，没有次数限制。我一定可以考上的。”

一石在和我说话的过程中，换成了把话说给老师听的模式。

这么一来，高天原想要阻止他参加考试的话就难说出口了。

“但是你，要是落榜的时候被问要不要当武检补怎么办，要是拒绝的话，检察厅就会给你打上‘不听上级命令’的烙印，对于下一次的选拔就会有致命的影响――”

“有人找我当，我就当武检补。正如老师所说，从武检补爬到武检的道路是可行的。”

你已经觉悟到这个地步了吗……一石。

我沉默了。

佐伯则是露出“笨家伙”的神情扫了他一眼。

似乎因为原本就和一石不熟，视线里几乎没有感情。

“……明白了，那么一石君留下，其他两个人今天就先到这里。”

高天原先生这么说了。

我和佐伯只好留下一石，退出职员室。

“一石，把你的梦想实现吧。”

已经这样了那就破罐子破摔吧，总之要支持他。

对于一丝不苟的一石来说，武装检察官说不定真是个最适合他的职业。

“当然，会实现给你看的。谢谢你，远山君。”

一石抬起那棱角分明的脸，扬起的眉毛充满斗气。

看着那因为得到了实现梦想的机会，而从眼底里迸发出来的光芒……

（……）

我从心底里感到了羡慕。

同时，对于一直随波逐流，对人生没有规划的自己――感到了一丝不安。

（4弹完）

第五弹 神崎家的事情

终于回复自由身的亚里亚的母亲，神崎香苗女士，身心比我想象的还要好得多。原福尔摩斯家一员的她，和过去相比，没有什么太大的改变。

第二天的傍晚，我从亚里亚那，收到了“我和妈妈在准备晚餐，你快过来帮忙！”，这样的短信。我便匆匆忙忙的，奔往女生宿舍。

我此行的目的，并不全是要帮忙做饭，也不是因为惧怕亚里亚。而是从短信里得到了“亚里亚要做料理”的信息。

（这样下去，不仅香苗女士的会有生命危险，而且女生宿舍的通风也会被改善的！）

前回，亚里亚在我的房间里，说了要“做蛋糕”，结果，引起了粉尘爆炸，后来得知，爆炸的源头是来自于开启的煤气炉。

那次事件，在我的心里烙下了，“亚里亚+料理=爆破”的印记（译：也可以翻译成，在我的心里，印下了，“亚里亚+料理=爆破”的公式。）。好不容易释放的香苗女士和女生宿舍的VIP房间，一起被炸上天的想象，催促着我加快了速度。

去年的有段时间，亚里亚貌似还会做蛋包饭来着……但后来就把作法忘了个干干净净。

而现在则是回到了连鸡蛋都不会煎的，贵族大小姐模式。

在夕阳中，有一个骑着自行车的，看上去很慌张的少年。他一会，倒在罗森便利店的转角处，一会又在从自行车下来的时候，撞到油桶……那名少年，就是累得快断气的，奔向亚里亚房间的我。

这之后……

“啊，辛苦了。欢迎，金次同学。”

伴着拖鞋的啪嗒啪嗒声，出来迎接我的是香苗女士。

进入被夕阳辐射的房间，有一位身着毛衣的，美丽的成年女性出迎。

看到这样的场景，我产生了一种不可思议的怀念感，以至于一直以来都焦虑都消散了……

“我，我回来…….”

为啥会说出“我回来了”这种话啊！真是羞死人了。

看到这样的我，香苗女士她没能忍住，噗嗤的笑了出来。

一头日本人里很少有的棕色长卷发，用发夹给夹着，整理到了背后。应该是为了做菜方便才这样做的。

涌进家里的夕阳，像是给那头发施上了天使的头环所散发的光芒。（译：我感觉，赤松貌似控人妻。）

从打开的窗户拂进来的春风，把稍稍带丝甜味的栀子花的香气，传到了我的鼻子里。

“……打……打扰了……”

被这份成熟感和香气所包围的我，有点不知道该把眼睛放在哪，于是低下了头。

香苗女士――是一位给人以女神般的感觉的人。

身高也貌似有165左右，作为女性而言，实在是太完美了。

这样的美丽，并不是化妆的结果。只是，作为一名母亲来说，这也实在是太美了吧。（译：这个只是有点……细思极恐）

“……”

我为了脱掉鞋子，而蹲了下来，但是……头却因此到了一个微妙的位置――香苗小姐的小腿面前。她穿着的奶油色的蓬松的裙子，现在就在我眼前悠悠的飘动着。

因为穿着长裙，所以没法看出腿的长度。但是从腰所处的高度来说，那长度，是日本人不及的。父母都是高个子，那么子女也应该个子很高才对。啊，这方面的优势看来还是没遗传到啊。亚里亚小姐。

就在我因为武侦的习惯而观察着香苗女士的身体特征――盯着她的腿看的时候。咻咄，香苗小姐也蹲了下来。

这应该是因为我蹲下来了，然后想要和我的视线保持一致（译：说话时的礼貌），所做的吧。

（……呃……）

在眼前突然出现了她的视线，结果吓得我我反而把脸给别了过去。

想着她穿着蓬松的长裙，所以应该很安全才对。啊，大意了。

……香苗小姐的教养很好呢，蹲下的时候也好好用手抱着膝盖呢。

但本来就有点X腿，不怎么稳定，所以蹲下的时候腿稍微有点张开。

因为腿微微张开的原因，裙子被膝盖扯到了。所以就站了起来，提了提裙子下摆，想要整理裙子。

因为这个原因，香苗小姐的视角被限制，没有注意到――

小腿和膝盖，扯着裙子，让下半身的衣物形成了个“A”字形的拱门。那扇门的内部――就是裙子的内部，由衣物所包裹着的白色丰满的，成年女性的大腿，被看了个精光。而且，不止是这样子。丰满的大腿之间。在那人类的门的里面的里面。那夫人的里面。那里！……能看得到微微能透出肌肤的薄布，以及那看得出来，又看不出的微微突起。（译：翻译这一段，我心里是崩溃的……不过我也想起初中时候不小心看到一个女生胖次的经历……羞死人了……）。

（……呃！……）

我被吓得，一下子就把自己的鞋子的鞋带给提了起来，让我失去了平衡。

武侦在这种时候，通常靠会扭转自己的身体，来保护自己的后脑勺。我便习惯性的往前迈了一步――

“啊……！”

“啊啦。怎么了？”

像是为了扶住我，而伸出双手，笑颜以待的香苗小姐――

――嘭的抱住了我。

“……呃！……”

不需要镜子我也知道，现在的我……使出了亚里亚的绝学，急速红脸术！

好，好软。

不仅仅是胸部。护住我的手臂也一样。还有慌乱中的我，抓到的大腿也很有弹力。尤其是――在我耳朵边绽放的吐息所带有的香气。

不论怎样，不论如何。不管怎样想……能把我这样顽固又带刺的存在包裹起来的，这份力量，是那么温暖。在我接触到这一切的瞬间，就有了这样的感觉。

（……母亲……）

这是本能。

没有想到，我居然想到的第一词就是这个。

实际上，我――对于母亲的记忆，几乎是没有的。

所以，我从来都不明白，与女性，尤其是比我年长的女性该如何相处。

不知道，是不是我的大脑的神经突触与连接，与普通的男生不一样，我才对于年长的女性没有抵抗力。特别是，像香苗女士这样的，有着母性光环的类型，我是彻底没办法。

无论怎么想，都想不出太多关于母亲的记忆，甚至是关于母亲的存在……

但是现在，就好像母亲在我的身边一样。

“――没事吧？你踩到什么了么？”

我微微抬起的头，和香苗女士的脸是那么的接近，仿佛一开始就粘在一起般的近。在这样的距离下，我从她那边了听到关心我的话。啊，香苗女士――

“没，我没事。”

没事的只是我的脚而已，实际上我很有事啊。我这样焦急的想到。

虽然想要被这般温柔的香苗女士，一直这样抱着。但我还是从她的怀里离开了。

这之后，

“金次同学。我呢，刚才好像搞错了。金次同学做的才是对的。”

穿着毛衣，有着压倒性实力的，丰满胸部的香苗女士――像是为了遮掩一样，她用手搭在那胸部上。

这样的动作，我曾经看到梅亚（译：那个酒鬼修女）和丽莎做过，当胸部达到哈密瓜，甚至西瓜级别的尺寸时，“手贴在胸口”这个动作，就会变成“把手放在胸部上。”

“是，是指什么？”

我用一只手撑在墙壁上保持平衡，然后用一只手换鞋――虽然这样的行为有点失礼。香苗女士则是感觉到毛衣的里面有点异样，便伸手去调整。把肩膀位置的内衣，一点点的扶正。

“搞错的事的话，就是在我说的‘欢迎’啊。金次同学不是想说‘我回来了’么？而且，我感觉你的说法才是对的。所以说，虽然有点怪，但是……”

香苗女士，露出了一脸少女般的纯洁的笑容，说到

“欢迎回家（译：这里我切合下文的金次想起母亲这点，译成欢迎回家，而不是欢迎回来）。”

我……无意识中，把这句话当成了，从我母亲口中所说出的。

“我……我回来了。”

我，又拿这句话来回复了。但既然香苗女士都那么说了，我也只能用这句话来回答了

在这场令人害羞的打招呼后，我进入了亚里亚家的客厅。

（这……这，这不可能！……）

我吓得停下了脚步，站在那，看着这周围。

在这仍旧很大的亚里亚的房间里，出现了不科学的东西！

首先映入我眼帘的，是一个买东西用的篮子！那个说会出“吃的东西什么的，叫外卖不就行了么？”的生活在海外的上流社会，真正得到大小姐的亚里亚，居然会在家里，放一个用来买东西的篮子什么的。

在阳台里出现的东西，是一些花盆，里面貌似种着一些蔬菜。这是……家庭菜园……吗？（译：原文前面说的是草药，后面说的家庭菜园，到底是那边啊？）

这些是，那个曾经让仙人掌和保鲜花（译：作者在这可能把保鲜花当成一种花种了，但是从上下文来看，应该是要写一种容易养活的花。），这种的容易养活的花，死掉的记录的亚里亚……所养的吗？！……

进一步对亚里亚的房间进行勘察的我，发现了诸如熨斗、熨衣板、滚筒洗衣机，甚至缝纫机这样的家庭用具的存在。这这这！不可能！在什么时候！要知道，亚里亚和家务混合起来，可是会产生危险反应的！用熨斗时，弄出了火灾；用洗衣机时，弄得整个家变成了浴场；然后说要用缝纫机缝补一下我们两个的校服，结果穿上那衣服时，整个衣服变成了一堆破布。这可全部都是那个亚里亚做的好事啊！而且都是在我家的做的啊！

“……亚里亚，这些是……呜哇！！！！”

从厨房里出来的，面对着我的亚里亚，手上拿着一把菜刀，这可是一年之中，发生的最大的危机之一啊！

“你来了啊，金次，你怎么一脸铁青啊？是生病了吗？为啥出那么多汗？你现在到底是热还是冷啊？”

穿着围裙的亚里亚，向我这看过来，我赶紧擦了一下冷汗。

“做好料理的秘诀，可是‘理论不如实践’哦，亚里亚。”

“恩，妈妈！”

用汤勺对奶油炖菜进行尝味的亚里亚母女。一边开心的聊着天，一边做着菜。

（……原，原来如此……）

这恐怕是在丽莎，还有梅露爱特身上也看不到的女子力吧。现在正是这女子力继承过程。

对于男性来说，也有着类似的培养男子力的过程。这个过程中有着，由父亲带着玩躲避球，由哥哥带着打架这样的事。在家务这方面，亚里亚一直以来都是完全靠着白雪和丽莎她们。然而，她现在在和香苗女士，学作家务。虽然不想承认这是真的，但这的确是事实。

……还没从惊讶中缓过神的我，为了不打扰她们，便伸了伸腰，倒在了沙发上。

胡萝卜先生? 土豆先生? 哼哼哼?啊，听着香苗女士的充满精神的哼唱，我感觉童话中的世界像是真实存在一样。（译：原文是异世界，但是这里我认为应该是表达一种被治愈的感觉，所以就这么处理了。）

毕竟，到现在为止，我进入亚里亚的房间已经过了五分钟了。然而这五分钟内，一声枪响都没有出现。我反而有点不安了，而且，一种强烈的违和感，导致我开始腹痛。喝点鲜榨果汁压压惊吧。

我像是一名躲在壕沟里的战士一般，将头微微的探出掩体（沙发与吧台），窥视着的敌阵（厨房）的情况。真不愧是做母亲的人啊。香苗女士的料理，做得比亚里亚了好太多了，而且是可以和丽莎，白雪她们匹敌的水平。而且，我感觉，她做什么都那么游刃有余。

只有一点，对于她来说，是个障碍，

“那个，要用烤箱的话，是要怎么做……”

嘴上说的是烤箱，但是顺着她手指的方向看去，原来是微波炉。

没有错，关于机器的事，相当的不擅长。

当然，亚里亚也没有去帮助她按按钮什么的，只是像个幼儿一样，望着妈妈的样子。根本没有派上什么用场嘛！

这里就是该我出场的时候了――这种电器，一般会在表面有着什么提示性的标记存在的，就比如说这个微波炉――这样按，这样按，再这样按（译：原文是拟声词，我处理成这样了）、烤箱便启动了。什么嘛，很简单嘛。

看到我简单的解决了这件事的香苗女士，惊讶的说到，

“嘛。金次同学，只是看了看就明白怎么用了么？”

“是……是的，实际上，有些提示就画在这上面的。温度要设定到多少？”

“可以设定到240度吗？”

“恩……好了。时间到了的时候，按一下这边的取消键，就可以让它停下了。”

“谢谢你哦。帮大忙了呢。”

比我还要矮5公分的香苗小姐――把奶油炖菜放进微波炉后，就和我一起盯着看。啊，脸有点太近了。

有女性和我这样接近，我就会紧张得到处打量对方。穿着围裙的香苗女士，为了能更加看清楚微波炉的工作情况，便勾下了腰。但是她薄毛衣的前襟，却因此丧失了遮挡皮肤的作用。啊，纯白色的胸部和谷间都可以看到了啊！

（啊！……）

我慌慌张张的把头别了过去，却和亚里亚对上了视线。然后，下意识的确认了一下，腰间的贝雷塔还在不在――

我有时，偷瞄白雪和理子胸部，就会得到亚里亚的一句“你在看些什么呀！笨蛋金次！”骂以及狠狠的一瞪……但这次，亚里亚只是像个乖乖的小女孩一样，向我投来“？”的目光。

看来，亚里亚，没有认为我在用什么不好目光，在打量自己的母亲的样子。她身上的花心侦测雷达（译：这里是我擅做主张这么翻的，我是亚里亚党，不服忍着！原文是就只是雷达）貌似是关闭状态。

我感到相当的罪恶感，总之，我尽我可能去好好帮忙吧。

“呼呼，不愧是男孩子呢。可帮了阿姨我大忙咯。”

我的脑袋所得到的信息是。像这般笑着的的香苗女士，貌似完全没有在意，自己被我看到的这件事。果然，年龄差距太大了吗？（译：我………………………………………………………）

“我已经不是男孩子的年纪了。而且，您没有到阿姨这样的程度。”

我虽然一直都装得不在意，但实际上一直都把香苗女士当做姐姐来看。我居然说出来了――

“嘛，多谢夸奖呢。不是男孩子……的话，那就是一名很棒的男性了呢。”

用手遮着稍显红润的脸蛋，香苗女士开玩笑般的，向我抛了个媚眼。（译：原文……原文……原文是，扭动了一下自己性感的身体……）

……这份从容，是和我同年的女孩子们所没有的，是属于她们这样的大人，才有的东西。

桌子上，整齐的排列着奶油炖菜，奶油炸虾，顶上放有泡芙的乳蛋饼――

用的材料都很好呢，菜单也有考虑营养均衡的问题。这些，即使我是个男生，也能看出来。

帮我们切分乳蛋饼的香苗女士，有着相当棒的餐桌礼仪。可相比起来，亚里亚就――

“然后然后，金次就带着手枪，单枪匹马的闯进了核潜艇呢，还在被装上炸弹的新干线的车顶，展开了枪战。还有还有，只身进入黑道的老巢呢。”

根本不在乎说这些话题是否礼貌。一边享用着这些美食，一边不断说着我那些事情。那些事可是给我留下了很多创伤啊！各种意义上。

但是，香苗女士不愧是亚里亚的妈妈。

无论是说在相模湾上空，我把乘坐的隐形轰炸机给弄爆了的事，还是在天空树顶把子弹给偏成U字形的事。这些在我看来是伤痛史，在亚里亚看来是我的英勇事迹的话。一边笑着，一边认真的听，一边还“啊啦啊啦”的回应。

（文静的性格什么的，就是这种感觉吧……）

陪亚里亚去拘留所里的时候，香苗女士就常常是这样和亚里亚对话的。

家庭，就是一个能让人放松的地方吧。

“呐，妈妈”“后来呢，妈妈”，这样甜美的声音，不断的，从积攒了很多想说的话的亚里亚那里传出来。香苗女士也，一脸幸福的，听着这些，犹如要把这些年来，亚里亚的全部都揽入怀中。

我并不想打扰，这对母女团聚的欢乐时光。我只是默不作声，看着这番光景。

看着看着，就察觉到了一些平时不会注意的事。乍一看，这两人不是很像母子……但肌肤都很白，睫毛也都很长，嘴唇和鼻子的形状也都很接近。从这些来看，这两人确实是有血缘关系母子呢。

仔细耳朵的形状也很相似呢，真是有趣呢。我稍稍苦笑到――

“金次同学，怎么了？”

被盯着看的香苗小姐，一脸苦笑的面对着我，同时用手整理了一下头发。像是因为被头发弄得有点痒才露出这样的表情。

“啊，没什么。抱歉。只是看着您和亚里亚，觉得亲子的外表，果然还是很像……”

我毫不掩饰的说了出来，

“很少有人这样说呢，我很高兴。金次同学是更像父亲呢？还是更像母亲？”

呀，被香苗女士听到了（译：我如果没记错的话，像末尾加的有省略号的句子，证明在读这句话的时候，声音是很小的。）

“……从爷爷那里听到说，我一半像父亲，一半像母亲。我，对于母亲的样子，几乎不记得了……”

被香苗女士这样问到的我，又不做掩饰的说了出来。

听到这件事的香苗女士，用手捂住了嘴唇……

“……对不起呢。我实在是不知道。一不小心就，问出这种你让难受的话……”

她对这件事相当抱歉的样子，不停对我点头道歉。

丽莎也曾经因为某件事，而出现差不多的反应。双亲的事情，对于我来说，已经是过去的事了。

“啊，没有。不用这么在意。”

虽说父母已经不在了，但我的家族的话――还有兄、弟、姐、妹在呢（译：这里分开是因为，他无论哪个，都至少各有一个。你说姐姐是谁？加奈你忘了？！佩特拉被你吃了？！毕竟在日本文化里，嫂子即是义姐），无论把他们中的哪一个提出来，都可以说老半天。毕竟，就国籍而言，就有日本，埃及，以及美国这三种。而且关于姐姐是一个还是两个这种问题，我也是傻傻分不清。

所以我就几乎不提我家族的事。要是谈起来的话，估计气氛就会变得很奇怪吧。

要是变成这样子，我可是犯了个大错误啊。

香苗女士的玛瑙般的黑色眼睛，因为悲伤变得湿润起来。但我从那副表情里，读出了一种名为“为了赔偿我所造成的损失，我必须成为这个孩子的妈妈才行！”的使命感……如芒在背啊。

这顿和平的晚餐之后（译：金次内心：“啊，居然没有枪子。不爽。”），

“亚里亚，快去洗澡吧。”

“恩，妈妈。”

出现了这种危险的对话，

“那，我就先告退了”

难得想看看电视里的综艺节目的我。在听到这番对话后，下意识的，从沙发上站了起来。（译：我认为的作者意思是要表达，本来我是还没有回去的心的，只是在听到这番对话后，就感到危险，而不得不回去了，这种感觉。所以在这里有些添加。）

看到我这么做的香苗女士――啊嘞？为啥成了一脸,

“住下来也可以哦？我可完全是想要你住下来的说……”

喜欢照顾人的人，突然有一天被告知要停止这样的活动，而心情低落的表情啊。（译：这种表情是个什么表情啊！我不懂啊！）

侧目看去，应该听到这段对话的亚里亚，正在像个没事人似的，往浴室走去，

“住下来什么……那个，这还是……”

无论是亚里亚，还是香苗女士，都有让我hss化的危险性。感到了这种危险的我，考虑起该用什么理由才合适――

“呼哼”

把和我握着的手，又放回到的嘴角的香苗女士，有礼貌的笑了。

“……怎么了？”

“金次同学，好可爱啊。我有点意外呢，你居然会露出这么可爱的表情。”

“诶！是吗？！”

“恩。现在还保持着这种表情。”

说着这种事的，穿着薄毛衣和长裙的香苗女士……休，哆，腰部陷进了沙发里。

亚里亚房间里的沙发相当松软，腰部陷进去时，就会形成个斜面。

如果两个人并排坐着的话，这种斜面就会导致，两个人都向中间滑――我感觉这样下去，腰和腰，肩和肩，自然的就会靠在一起。

浴室那边，传来了亚里亚开始冲澡的声音。

现在在客厅里，只剩下了我和香苗女士两个人。

“可爱什么的。从没人这么说过。”

我不断了继续着谈话，暗地里，在不会失礼的程度下，慢慢的移动身体，以避免今后的事故。

“男孩子应该是那样的吧。但是，真的很可爱哦。”

又把我给当成“男孩子”了（译：你是女孩子？还是……Yoyoyoyoyoyo！）。我摆出了一副，有点闹别扭的表情。看到这一幕的香苗女士像是想起了，这是不能说的禁句的事……哧哧的笑了。真是很喜欢笑呢。

“不好意思哦，阿姨我没记住。”

这个第一人称，在我看来实在很违和。这边的话题在进行中，我的躲避计划也在实施中。

“我，我没感觉您是阿姨。我刚才也这么说。”

“嘛。那，不是阿姨的话，我应该是什么呢？”

怎么，我感觉……香苗女士，貌似在套我话啊。

“……像是，妈妈一样……”

香苗女士，实际上像是亚里亚的姐姐一样，但那么说很不妥。所以，只有这么回答。

香苗女士，就像是在等着这句话一样，

“……你把我，当做妈妈一样来看待啊。”

然后，将我轻轻的拥入怀中。

这还真是，相当温柔的，拥抱呢。

看来，是真的对，刚才问到我双亲的这件事，在赎罪呢。

像这样的，安慰着我，这个没有母亲的可怜人呢。

像这样子就可以了。她并没有对我造成什么伤害。但从客观来看，我的确有着应该被安慰的理由。所以说，这件事，就以这样美妙的状态，结束吧。

（我也很想要快点结束这样的状态，但是！……）

……但是，大人的身体，一下子就把这段美谈给弄得不一样了！……

在这种被紧紧的拥抱着的情况下，香苗女士的巨乳，把我的脸给包了个园。而且毛衣里面的情况――白瓷般的肌肤，也被我看了个精光。我刚才的努力，全都是为了避免这样的情况出现，这下都付诸东流了。

而且，这沙发把我们两个的腰也给包在了一起。因为这个原因，我也察觉到了，这下半身是那么的柔软。成年的女性，身体居然……这样的柔软。这比白雪和丽莎的身体还要软，比起和我同年的女孩子们，是不同次元的软。（译：……………………………）

(……呃！……)

想要温柔的安慰我的香苗女士，用胸，把我的头给整个埋了进去――

直到窒息前，都一直忍着的我，结局是相当悲惨的。不如说，香甜的气体充满了我的鼻腔，害得我不能正常呼吸。

呜……这就是，成年的女性的身上，所特有的香甜气息么！……但这香气，和亚里亚身上的香气很像。是一种栀子花般酸甜感觉的，同时又混合着些许香味的香气。难道这就是女性身上，能散发出的香气的，究极版吗？！

这就是……“真正”的，从生物方面，动物方面，从男女方面来说的，女性的荷尔蒙么！我渐渐感觉到了，这种能够生产孩子的女性，身上所散发出的――越来越浓烈，越来越艳丽的，色色的香气！……

（不好！血流的走向！……）

并不是做贼心虚才会这样解释。而是HSS这种东西，本来就是由强烈的想要留下子孙的男性本能衍生来的。对于像香苗女士这样的成熟女性来说，男性的中枢神经，当然是会做出反应的。

在此之前，会让我产生这种感情的对象，一直都是亚里亚――这点，成了和搭档的妈妈

，不会变成某种非伦理的关系的防洪堤。但是，血流一直在往身体的中心、身体的中央里流啊。而且有什么东西，正在渐渐的成形！

不行不行，成那样子，绝对不行！

即使看上去再怎么年轻漂亮，那可是同学的母亲啊！

虽然，在电视上，曾有过这样的报到。著名的长打者，传言要进入下期的老鹰球队的（译：关于这个，我找了半天，只找到个隶属北美职棒大联盟的科罗拉多落矶队的，博伊西鹰队。然而，到底是哪个，我也不知道。），罗伯特・佩坦杰选手（译：全名Roberto Antonio Petagine，是有名的打手，国籍是委内瑞拉。我是在日文维基上找到的，有意请去维基看，反正我是没在百度百科找到。）的妻子，实际上是自己的同学的妈妈！喂！为啥会想起这种乱七八糟的事情啊！

“……那，那个，果然还是――”

得回去！为了能好好说出来，我钻出了香苗女士的怀抱。

“金次同学？你没事吧，汗……”

香苗女士也真是的，不会是没有察觉到，自己女儿的同班同学，正在把自己当一名女性看待这件事吗？！而且还在继续像刚才说的那样子，像对待孩子一样，温柔的对待我。

刚才完成的亚里亚家的家务，在这时便增加了。那边是，帮我擦拭我额头上新产生的汗――

香苗女士取来放在桌子上的纸巾，小心翼翼的帮我擦拭。

但这一系列的擦拭动作，发出了嘭嘭的声音……这是香苗女士，那被毛衣拘束着的，巨大的胸部，不停的运动着所产生的震动声。从侧面看来的，这哈密瓜一般的形状，完全符合所谓的爆乳的标准。这一切都随着手腕的移动，而跳动着。

“那，那个，我真的……”

――得回去了！

我一边说，一边――悄悄的退往沙发后面。哇啊！我一下子失去了平衡，倒在了地板上。

但地板上铺着的，犹如棉被般软和的地毯，防止了我的屁股摔成几瓣。

但，问题是香苗女士――

“啊……呀啊！”

擦拭我头上的汗的那只手，突然就开始空挥起来，然后忽然就像要扔东西一样开始移动（译：这段侧面描写还不错。赤松也算有点刷子）

不能避开这次冲击的我，摆好了一个要接住她的姿势――

啊，要被压瘪了，我的身体。

“……呃！……”

“啊！……”

说是被香苗女士的身体给压瘪了，还不如说是被她的身体给包裹了起来――啊，那份快要让人昏过去的柔软度，还有那股香气――

这一切的一切，让我一下子就没了意识。

在战斗时，经历过炮弹，从身边掠过的经历的我，都不曾昏迷过。只是被成年女性的身体，来了这么一下昏过去了。

“……金次同学？金次同学！”

在数秒的昏迷之后，醒来的我，看到了一位脸色煞白的人。啊，原来是香苗女士啊。

“啊……呃，实在抱歉。香苗女士，您没受伤吧。”

“恩。多亏了你……金次同学你没事，真是太好了……”

明明只是这般的小事，但香苗女士的眼里也涌出了泪水――

明明是个堂堂正正，而且相当的性感的大人。却也有着这种少女的一面。

从这件事情，又能看出一点，她的运动能力相当糟糕啊。看来我的直觉并不完全是错的，这个人，的确在有些地方有点笨笨的。

即使这样……香苗女士，仍旧在为了能做一个好母亲，而全身心的投入进去。

我已经完全了解这一点了。

还有就是――这次的昏迷真是帮大忙了。多亏了这样，血流已经恢复正常了。血液在体内循环一周以后，就冷却了下来。这种状态能够维持一段时间，和HSS中的贤者模式有点相像。

“已经……和妈妈……”（译：我结合上下文来看，这里应该是种怒不可遏的语气，所以说，加了省略号。请想象那种看到老公劈腿，而且还是和自己最亲的人的那种感觉吧！）

回过神来，已经洗完澡了，裹着毛巾，拿着牛奶的亚里亚，就站在我的面前――刚才的事情，貌似全部都看到的她，在哧哧的笑着（译：仔细回想来，貌似亚里亚应该有看到不少次类似的场景，但是一直都在忍的样子……金次你惨了。）

没有因为看到这样的亚里亚，血流就开始焦躁不安这点很不错。但既然全部都看到了，那我就会迎来开洞龙卷风地狱了吧。

实际上，我并没有被揍。但我发自内心的想要给她下跪道歉，但亚里亚完全是一副，不会接受任何道歉的样子……我，到底要怎么做才好啊，在这接下来的夜晚里……

去年就考虑到，会发生这种临时决定要住下来的事情，所以在风魔那里预定了，“住宿用袋”的极密的配送服务――实际上就是，帮我准备一些换洗衣物和住宿用品，然后用塑料袋保存好，在我需要时就帮我送来。总之，我还是先住下来吧。

（虽然准备就在沙发上睡，但是，就像现在这样满身是汗的话，我可很难入睡啊。）

为此，我深吸了一口气，打开了亚里亚刚用完的浴室的门……“切，这个资产阶级大小姐”，看着这样大的浴室，我一边自言自语，一边踏进了里面。啊，一进浴室，一股栀子花的香味就充满了我的鼻腔，都把我呛到了。

神崎家的风格是西洋风，对于男女的入浴顺序，并没有什么规定的样子。只要浴室空出来了，就可以去洗。（译：这是个大大的flag啊！）所以，我在亚里亚出来后，就快速进到了里面……毕竟，我要是在香苗女士之后，进入浴室的话。闻到她身上的香气，我可是没有能够忍住不进入hss的信心的。

这个浴室，从来只有女孩子进入过，从某种意义上，也算是女生浴室。这种充斥着女孩子的气味的地方，对我来说，就是魔窟般的存在。可不能久待，得快点解决。于是乎，我久违的使出了快速洗澡术，像是乌鸦洗澡一样，一股脑的解决掉了。（译：原文酩涡兴で上がった，我看了意思，觉得就是一股脑解决掉的意思）

接下来进入的人，就是香苗女士了――

只是想象了一下那个场景，就有点像要进入hss了，我便想用游戏来逃避现实。亚里亚家里面，有理子所留下的Wii（译：任天堂开发的家用主机，最早发售于2006年，有搭载得有体感技术，来自度娘百科），里面装载得有马里奥赛车。

换好睡衣的我，从冰箱里拿了一瓶碳酸饮料……然后向，穿着连衣裙一样的睡衣的，拿着遥控器的，正在看着BBC新闻的亚里亚，发出了一起游戏的邀请。

但聚精会神的看着新闻的她，完全不想打游戏的样子，

“喂，亚里亚，来玩马车吧（译：这里是个简称，全称是马里奥赛车。）”

“为啥要玩。”

“你怕输么？”

“哈？”

简单数句，我就获得了遥控器的控制权，同时还获得了一个对战对手。

我兴致满满的和她开始竞速。

（年长者对于hss来说，真的是毒药啊……但是，我对于女生的事情，就这么敏感么……）

在意浴室那传来的水声的我，没办法集中精神在游戏上。

亚里亚把精力全都放到了对我的赛车的攻击上，被气得不轻的我也用红龟壳和蓝龟壳对

她的赛车进行反击。我感觉这个游戏在我们手里，变成了竞速游戏以外的游戏了……

“太晚睡觉可不好哦。好了，你们两人，快去睡觉。”

顺着香苗女士的声回过头去，眼前的景象吓得我，差一点就把喝下去的巴黎水给喷了出来――但我忍住了，又把它给吞了回去。但刺激性的碳酸，把我的气管和咽喉给弄得够惨的。

在我眼前出现的，是香苗女士那性感的身体――

她穿的睡衣，是和亚里亚同样款式的！


“……呃！……”

既然预测到危险，那么就该做点什么来排除危险才行。现在的我，恨死了20分钟前的那个，想着逃避现实的我！

亚里亚穿着这款睡衣的样子，我已经习惯了。我的脑袋里、 “这件就是像小孩子穿的，薄薄的连衣裙一样的衣服”的想法已经根深蒂固了也说不定。

――因为这个原因，我大意了。

香苗女士穿着的，这件犹如带超短裙的连衣裙一样的，白色的睡衣，是由不需要超能力，都可能透视般的，薄化纤材料所制成的。

让牛也惭愧的低下头的胸部（译：不是我调皮啊！而是原文就是这样子的！），以及只能遮住下半部分的半遮型胸罩，还有带花边的内裤――这一切在我眼前，若隐若现……！

我吓得表情僵硬，而看到这样的我，香苗女士露出了一副“莫非又做了什么不该做的事吗？”的表情。

“……？”

喂喂，这里不该是“……？”吧！香苗女士。

我也知道，她并没有恶意，只是那睡衣看上去实在太薄了，而且内衣的款式，也实在是会让男孩子移不开眼啊！……

我把我的心声，全部通过神态表现出来了，

“啊啦，我真是的，一不小心忘了……”

香苗女士看上很年轻，肌肤也很有弹性。那为了隐藏丰满洁白的大腿的动作，实在是太过于甜美――咕噜着，向右转。这个动作，反而把那像心形一样的屁股，完全的暴露在了我的面前。这对血流实在是不好啊，

“因为是在女儿的房间里，我有点太放松了。让你看到这样不好的样子……实在是抱歉呢。”

没，没事，我用拿着遥控器的手，比出这样的手势――

遥控器的灯光，由蓝白色的明亮光变成了橘色的，薄暗且温暖的彩光，只是光的亮度，变低了一点。

多亏了这样，那种透明的感觉，稍稍缓和了一点。但是，那胸部，细腰，和屁股所组成的成熟的S型曲线，仍旧暴露无遗！

……我那惊人的不幸（当麻：听说你很不幸？），害得我变成了，只要和女性待在床前，就会变成和她一起躺倒在床上的命运。

这不是该叹息的时候。

亚里亚的房间是上下层的结构，第一层是平常的生活空间，第二层则几乎都是卧室。

现在，亚里亚和香苗女士正在和亚里亚一起往楼上走，同时，香苗女士还向我进行了一个“祝你幸福”，的不知所谓的寒暄。然后我正准备，安心的在沙发睡下时，

“金次，你也一起来听妈妈讲睡前故事。一定能够幸福的入睡的。”

在楼梯上，传来了亚里亚的多余提议。

既然是那样的话，这份幸福就请你一个人去享受吧！……

这边的血流处理工作，可是很累的啊！

“呀，那个……这个……啊，好奇怪啊？膝盖的内侧突然绞痛起来了？疼的没法上楼梯了。啊，真是遗憾啊，我就只能这沙发上睡了。”

“你，讨厌我妈妈吗？从刚才开始，你的反应就有点奇怪啊。”

……呜啊！……这是一个“我现在还能忍”的警报啊！（译：原文直译过来是，政府出现警报。我想到了之前在翻新画集的附带小说时，提到过一个亚里亚政权的概念。所以我觉得，这句话要表达的意思就是，我现在还能忍耐，否则就要给你判刑（开洞）了。话说，亚里亚在妈妈面前真是能忍啊，果然想要在父母面前做到最好呢。我明白这样的心情）……

我用颤颤巍巍的声音，说的出了“啊，膝盖，突然就好了。”――然后像是要上刑场一般，踏上了去往卧室的路途。

话说回来，这不才刚刚过九点么，就到了睡觉的时间了吗？（译：想想我每天差不多凌晨四五点才睡得着……要是九点睡的话，我就会在12点醒来，然后度过一个难熬的夜晚……）

并仅仅是星伽家这样，神崎家也睡这么早啊。

和一层客厅用同样地板，且也铺着地毯的二层，走着一位，像黄莺（译：雄性黄莺会发出像猫一样的叫声。至于猫的叫声嘛，有时候听起来的确很悲凉啊。）般悲鸣着的少年――那名少年，仍旧是我。

说到底，为什么一个卧室需要这么大啊？而且里面除了一张，能容纳下五个人的特大号床以外，什么都没有不是吗？为什么要浪费这么多空间？真不懂你们这贵族的想法。

比起才有9平米大小，还要容纳四名男生的，男生宿舍的卧室来说，这实在是太大了。站着的时候只需要1.5平米，躺倒的时候只需要3平米。人类的生活，可不需要这么多的空间哦？

不停的在心里发着闹骚的我，被突然变亮的卧室给吓得一哆嗦。原来是香苗女士打开了床边的灯光开关――

我到达了神崎母女的躺着的床旁，亚里亚她……

刚才还威胁我上楼来听故事，现在却蜷缩着手脚，像胎儿一样躺在香苗女士的身旁。你！你！……居然就已经睡着了。

……这样子的你……

终于把悬着的心给放下了。

非常想要妈妈陪伴在身边的你，不仅实现了这个愿望，还能妈妈的陪伴下入睡了。

“金次同学”

一边笑着――一边看向我。

然后伸出食指，放到嘴边，做了一个“这孩子睡得正香，还请安静一些。”的手势。

然后，嘭嘭的排排自己右侧的床，示意我睡在那里。

这样的话，亚里亚、香苗女士、以及我，就会摆成了一个川字阵入眠。

可说回来，离，离这么近，我可是睡不着的啊。

（到底为什么……会变成现在这样了……啊！……）

现在的香苗女士，认为我睡在这里是当然的事，所以才会用排床的动作向我示意睡在这里……

但是，刚刚才宣言“我会把金次当做自己的孩子来看待”的香苗女士。在我看来，还是没有在意我的实际年龄，还在把我当做小孩子看待。

当然，因为亚里亚完全是一副小孩子的样子，所以把她的同班同学也当成小孩子也不奇怪啦。

“……呃……”

看着这有神崎母女躺着的床……

咕噜……从我喉咙发出了悲鸣。

对于拥有着hss这种病的我来说（译：hss的全称的确是种病，全称是情绪爆发学者症候群。当然，这种病是赤松编的东西。而且学者症候群这种病症是指大脑认知功能障碍导致的在某方面拥有突出能力的病症。如果照着情绪爆发学者症候群的字面意思来说，实际上患有这种病的人是智障，但是他们在情绪爆发的时候就会在某方面展现出出色的能力。但是金次不像是智障。），女性身上的香味对我的威胁，比火药味大得多。

于是乎这张床，就像是一个积攒了很久女性的香味的蜜罐。

而且那张床上确实躺着女生，而且还是两名……

嗅觉非常好的我，站在这床旁就明白了，这香气是十年一遇的最好的香气。这香气，比起之前被誉为十年里闻到的最香香气的贞德的床还要上乘。（译：……………………………我能说什么呢？…………我什么都不能说………）

这种香气，是由亚里亚的酸甜香气和香苗女士的诱人香气两种材料组成，且充分考虑了酸味和甜味的平衡，从而得到，这种颇为丰富的上乘香味。这张床，便是近几年来，对我克制最大的，对我宝具（译：我这段我就不想好好翻。所以完全是在调皮，至于是不是原意。你猜？）

（――喂，现在的情况可没有悠闲到，可以像个调酒师一样说这些话的时候啊！）

接下来，我可是要在这里睡觉啊！

而且啊，强硬的要求我来卧室里的可是亚里亚。而且，她到底是听了故事才睡的，还是刚上来不久就睡着了，我也不知道，总而言之她现在睡着了。（译：这句话我看了半天，我理解的意思就是金次上楼来时就看到她已经睡了，所以对于她说的“妈妈的故事很能祝睡”这点表示怀疑。至于到底是什么意思，还请各位指教……）

所以，即使现在我下去，我也不会被枪击。但那也只是把枪击处刑给延期到明天早晨罢了。

现在的情况――正是前狼后虎（译：原文是往前走是地狱，调头也是地狱。）

反正都是个死，我不能伤害香苗女士的善良的心。坂本龙马不也这么说过么？“死也要死在前进的路上”（译：和这句话意思相近的龙马名言我有找到几句，我这里贴一句出来。●业なかばで倒れてもよい。そのときは、目标の方角にむかい、その姿势で倒れよ。即使大业未成，而我身先死，也无需畏惧。那时，我会以朝着目标方向的姿势，倒下去。）

在我横心赴死的时候（译：这里是句特殊意思，原文直译过来是在我束缚着我的肚子的时候，实际通常译为横下一条心。），香苗女士她……

“快坐过来”

一边小声的说到，一边温柔向我招手。我就势坐到了床上……呜哇，果然很麻烦啊（译：原文是很厉害的意思，但这里结合金次的人物特征，翻译成麻烦。），这个女生空间。这里让我感到压倒性的不自在感，比在极东战役里被囚禁在眷属老巢那次还要强烈。

但是，这个两女对一男的从数量上来说的不利局面，也可以转变成有利的状态――

总算是用一种对hss较好的方法，在床上躺了下来。

小心不会对香苗失礼的仰躺着，为了不让香气进入鼻腔，而改用嘴呼吸。同时把眼睛闭了起来，像看电影《黑客帝国》OP一样的数着素数，来进行逃避。好了，这下把嗅觉和视觉，两方面的防御都给加固了。

“……金次同学。你的肚子要冻坏了哦……”

啊，听觉的方面，还没解决啊！……

香苗女士用她甜美的声音，在我耳边私语到（译：私语可指小声说话，还请注意）――我被这一切惊得睁开了眼睛，结果，一个把我上半身，几乎给遮了一半的，想给我盖上毛毯的香苗女士！推测离我还有99公分，在靠近，不断地在靠近，已经到了我眼前了！（译：我不知道这个词バスッ该怎么翻译才好，不过意思应该是表达一种在移动中发出的声音。还请知道的人指教。），Bra也，Bra也……近得要碰到鼻子来了！（译：想了很久，还是决定用Bra这个词。Bra就是女性的上半身内衣）

“我、我、我！――”

不用这么照顾我也可以的啦！想这么说的我，为了能发出声音，当然要用回鼻子来呼吸。像是牛奶一般香甜，不如说这里就是个大牛奶罐子，所以要说当然如此，还不如说――当然谁都会觉得非常香甜的，带有母性的这股芳香，给吸进去了。而且慌张中，这股香气从我的鼻腔，直达我的肺腑。

“……呃！……呜！……”

如此一来，无论是嗅觉还是视觉，总之这两座城，全都沦陷了。我的城防力量也太弱了吧！

但是，本着被攻占的地方，一定要抢回来的精神（译：这里的这句话，可以直接译为成语，以牙还牙。但是考虑情况，考虑上下文，所以翻成这样），我又再次闭上眼睛，紧闭呼吸。

于是乎，染上了亚里亚的栀子花般的体香的毛毯，就这么盖在了我身上。在诸多女性的杀手锏中，我唯独对于香味无法抗拒，尤其是亚里亚的体香啊。在闻到亚里亚体香的那些日子里，我的hss从来都是发动着的！――

但是，我现在为了能不看到香苗女士的胸部，眼睛是紧闭的。就此，考虑到行动的很可能失败，我出动了双手，来提升来除去这个毛毯的可能性。

结果。

我不仅不小心拉扯到了香苗女士，而且行动也没成功。真是不幸啊，左手和右手都是。

“――！”

就在这一瞬间，我的手――扯到了，香苗女士那――伸缩性相当高，而且还相当薄的白色睡衣。从她的胸口。

这，无论怎看，都像是要强硬的把这件睡衣给脱下来的样子。不管是左手还是右手。

松垮垮的橡胶制肩带，就这么耷拉了到了肩的两边。

炮弹般的巨乳的上半部分――相当有迫力的体积，露出来了。

左边也好，右边也好。（译：我一直想说，你是怎么知道你扯到人家的睡衣了的？而且还这么清楚情况，恩？你不是闭着眼睛的么！）

“……额……呃！……”

我睁开眼一看，把上半身给盖在我身上的香苗女士的――睡衣的下半部分，是掀起来的。

在这个紧急事态下，我一句话也说不出来。

继续这样什么话都不说，不是很好。香苗女士对着我这个把自己的睡衣给扯成这样（译：原文是脱掉，但是睡衣没有全部离开身体，我才不承认是什么脱掉了！）的（她一直醒着），还一言不发的我。

“……诶！？……”

这对于我来说是相当唐突的展开，但这个展开在香苗女士看来有着代表着别的意思。她看着这一切，不断的眨着眼。然后，

“不……不可以这样，金次同学。不可以！……”(译：香苗：“不可以呀金次！我是岳母啊！”（笑)）

一边用手臂遮住，周围的睡衣都松垮掉的胸口。

一边像是为了让我冷静下来一样，抓住了我的手臂，想要制止我。

然后把上半身从我身上移开，背着我坐在床上……然后整理起了，自己那几乎被脱掉的上半身的睡衣。然后，呼哇的，整理了一下自己的棕色长卷发。

最后，才把自己用来遮住胸部的手臂放下来……

然后苦笑着，用那只手，向我挥了挥。

“真是的。吓死我了。居然对我这种阿姨……嘛，年轻的男生，真是有活力啊。”（译：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！笑死我了！笑死我了！）

“不，不是！……”

不是那样的！

我本想这样说的，但考虑到，我要是的否定口气要是太过于坚决，对香苗女士会很失礼――结果我又红着脸，吞吞吐吐的。

于是，这样的表现就……

貌似又加深了，香苗女士对我的误解。“貌似我的拒绝好像伤害到这位少年的纯真的心了，必须要鼓励他才行”，抱有这样想法的她，向我投来了一个相当精神的笑容。

“但是，多亏这样……我感觉到，才是一朵花的程度而已，还能盛开的吧？（译：这句话我很想翻译成花开二度，然而，这个词的词性有点不好判断。而且这句话本身的修辞程度就很高了，所以我就直接用原文。其实嘛，大家懂的。）……什么的，我稍微找回了些自信。谢谢你，金次同学。”（译：这……圣母般的角色……好吧，不讨厌……）

像是有点在开玩笑似的，香苗女士的，听起来相当高兴的发言。

但到底怎么？为啥会高兴，你可是被一个少年，在床上扯掉了衣服哦。

关于女性的事――真是难懂啊。如此神秘，且永远都是个谜。不管在什么情况下。

那之后，我度过一个苦闷且不眠的夜晚。就这样，第二天的7点到来了，站在镜子前的我，一边看着在映在镜子上的熊猫眼，一边刷着牙。

“便当带上了吗？手帕放在身上了吧？没有什么忘带的吧？”

“都带上了，没有忘带的东西”

从玄关那里传来了，比我先起的亚里亚和香苗女士的对话。

说起来，昨天在玩马车（译：马里奥赛车的简称）的时候有听亚里亚说过，今天要和明理她们开女生会，还要去野餐。因为目的地是台场公园，所以要早一点到。

（……等等，这么早就要走！不管我和香苗女士了？！）

我慌慌张张从洗漱间里出来，往玄关看去，穿着红色的格子背带裙，背着帆布书包的亚里亚，已经准备好要出门了。

“妈妈有点太操心了，放心吧！严格要求后辈要‘严守时间’的我要是迟到了的话，岂不是没脸见她们了！”

“你看，领结可有点没弄好哦，亚里亚。人生的路，可是要慢慢的走才好哦”

急急燥燥的亚里亚，和稳重大方香苗女士，像是有点乱做一团――不对，那是！

“呀！”

“走得太快的孩子，可容易摔倒哦”

……！？

我看到了不可思议的事。

香苗女士很轻松的，用像是合气道里的四方投的招式……把亚里亚给拉了回来。

被拉回来的亚里亚，向门口的方向摔了下去。她的裙子也因此飘了起来，我急忙把眼睛撇到一边……刚才的，很可能是巴流术里的招式。巴流术的话，亚里亚也会使用，但是香苗女士是能够轻松的将那个亚里亚给放倒，使用巴流术的达人呢。

真厉害。能拦住着急出门的亚里亚的人物，居然就在这里啊。

对于把腮帮子鼓得像嘴巴里塞满饲料的花鼠一样的亚里亚，

“不可以哦。亚里亚”

香苗女士用手戳着她的额头，温柔的叱责到。

亚里亚也知道妈妈并不是敌人，只是很不服，所以勉勉强强的顺从母亲的指示。

这感觉，就像是加奈与我一样。（译：你哥哥还真苦，先是给你当妈，然后又给你当爹。。）

扯远了，重新站起来整理好行装的亚里亚，说着“我出门了”就走了――

然后，转过身来的香苗女士和，被这番光景吓到的我，对上了视线，

“啊啦，啊啦啊啦。讨厌啦。被你看到了吗？金次同学？”

因为自己管教亚里亚的场景被看到了，便红着脸苦笑到。

两手撑着脸颊，长裙中的双膝不断的互相摩擦着。貌似这件事，让她相当害羞。

居然还保留着这个动作，她应该是一个有着很好的教育的大小姐吧。并且在之后，就这样没有改变的就长成大人吧……为什么这么可爱的人，会生出那么凶暴的啊；这个动作，可是会让人不得不得向DNA的神秘所俯首的，不可思议的萌啊！不过，这会不是该向谁俯首的时候啊。

（5弹完）

第六弹 与那孩子的蔷薇石英的约束

和香苗女士变成了单单两个人共处的状态的我，心惊胆战的换上了衣服，香苗女士也是不知为何，一副心神不宁的样子――

就在这时，神转折出现了。（译：原文是神のファインプレ`，可直译为神的妙技。）

香苗女士突然接到了电话，说是在女子大学时代的友人们，听说她出狱了，要给他开个庆祝会。

另一边的我，收到了理子的短信。充满了图文字、颜文字、女孩子文字的，像是用暗号写成的短信。在经过解读后，得到了“请来台场哟”的信息。

也就是说，很快，预定就一个接一个的出来了……之后也没有什么奇怪的发展出现，两人自然的出门，然后自然的在女生宿舍的门口告别，并说了拜拜。呼……

但是，这种，对这样的偶然，产生的某种不自然的感觉，一直都有存在。“莫非会是”的程度的想法，会有也是正常的。说起来，在纽约试穿光学迷彩服，并不小心看到了女生们换衣服的时候，曾被洛嘉（译：关于这个角色，大家不知有没有印象，在18卷出现过。这里有关于她的简介：原为受俄罗斯联邦保安厅（原KGB，又叫克格勃，全程苏联国家安全委员会。）的命令，去刺杀金三的超能力暗杀者。拥有看穿别人的想法的能力。摘自日文维基。）施了咒术。是叫命运去势术，来着？效果是夺取一次我与女性亲热的机会的诅咒。可能是在这会发动了把。（译：我擦我擦，赤松开始收伏笔了！绯弹要完结了！神秘之声：你是逗逼么？）

说老实话，这对于我来说这是相当幸运的事，真想被罗嘉多诅咒一些啊。（译：你确定？比如说，和你亚里亚在……的时候，哦吼吼吼。神秘之声：噫！污！）

理子的短信里，总是有很多意义不明的废话；在读这种短信时的诀窍，就是要把废话全部忽视掉。但这次的短信，无论怎么看，都是只是“请来台场哟”而已。

正好出于个人原因，要去台场的我，在离开女生宿舍后，就乘上单轨电车……在台场站下后，我沿着道路，朝着AQUA CiTY（译：全称AQUA CiTY ODAIBA（アクアシティお台觯这句我没找到中文翻译示例，而且我英语捉急，然而度娘给的水游城什么的……）,2000年4月开业的，与台场海滨公园接临的，大型的综合商业设施。来自日文维基）内的，Mediage商场（译：位于AQUA CiTY内的大型商场，在日文维基可以搜索到）走去。

这条路，在巴士劫案的时候，我乘坐的直升机曾经从这上空经过；在解决了那件事之后，我也常常在普通的行走在这条路上。

在这行进的途中，我在富士电视台前――

“啊，远山前辈”

遇到了，后辈的火野莱夏。


作为女生里，身高很高的火野，是一名有着金发碧眼的日美混血儿。虽然本人没有声张，但是他的父亲火野・伯特是一名在美的有名武侦――她本身也是在强袭科的一年级学生里，被评为有才能的女生，兰豹相当喜欢她。

“哦，火野。我，前段时间的在纽约时，遇到你父亲，火野・伯特了”

我取出了武侦手册，翻开了签名的那页给她看，她惊讶得瞪大了眼，

“爸爸他还精神吗？”

“你最近没见到过他吗？”

“……”

“因为他把脸给遮起来了，所以看不清他的脸色如何，从声音听来还挺精神的。”

“是这样呀”

在经过这么短的对话后，我们双方都沉默了下来。

就像我讨厌女生一样，火野讨厌男生的事，在武侦高也是很有名的。

……不过话说回来，火野和他老爸，貌似不常见面。

我的发言，像是在打听与火野・伯特有关的私人问题一样；有点触及到了对方不想谈的地方也说不定。

还是打住吧。

“……那，下次见。”

火野也是有着相当标准的模特身材的人，而且也有胸。所以，我并非故意冷淡的对她，而是因为hss的原因，所以尽量不想靠近她。

所以，我准备先行告退――

“啊，前辈”

“什么事吗？”

“刚才，我和峰前辈在自由女神像前擦肩而过。（译：日本有一个复制于法国女神像的复制品，位于台场海滨公园内。以下来自于度娘百科：为了纪念“日本的法国年”，法国巴黎的自由女神像于1998年4月运到御台场海滨公园约1年时间，而目前位在台场的这座像，便是以此自由女神像做模型制造出来的复制品。从底座算起，高度约有12.25米，重约9吨。内设有停车场[1]??关于此项事业，曾在1998年4月28日举行点火仪式，法国的希拉克（时任法国总统），桥本龙太郎（时任日本首相）都曾参加过该仪式。这个事业在当时博得大众好评。此外这件复制品也有被称作「台场的女神」的别名）貌似是为了见远山前辈，打扮得很俏丽哦。”

“哦，这样啊”

“啊，是这样什么的……难道不是要去约会么？”

“我只是被她叫出来了而已。再说了，我和理子又不是那样的关系。别误会啊！（译：这句话在我亚里亚党看来有相当的意义呢。理子党的各位，你们怎么看？）”

“是这样嘛。但是，请打电话给我呢。”

“啊啊”

电话？谁会打啊！打扮得俏丽的理子，不就是一个行走的hss炸弹么？

那么可爱的一个女孩子，谁会喜欢主动去靠近啊！（译：你不要给我）不如说，我该把电话关机。

但是火野，你这个情报我正需要呢！理子现在在自由女神那边。也就是说，我从海滨公园的侧面离开的话，遭遇“蜂”的可能性就会减少了。（译：这里的蜂是蜜蜂的蜂，原文是ハチ，没有引号，代指理子。我加了引号）

我来台场只是正好有事而已；但同时也是，为了能在，给我发了短信的理子，那之后又发来了“为什么没来呀～砰砰～嘎哦～！”的短信的时候，可以用一句“我已经到台场了”的事实，来回敬给她。（译：额，我看了好半天，而且还想了半天，一个字一个字的看了半天，对你没看错，他无聊到这样的地步了……我……不过砰砰～嘎哦～！什么的，理子好可爱啊！小恶魔角色好喜欢啊！最近推的好多的男主角是伪娘的galgame里，都有这样的小恶魔，角色，啊……啊！不行！我可不是M啊！不可以中这种毒！）

于是，我现在人在台场的一个岔路口――

从这个面前就是Mac（译：麦当劳）和松本清（译：松本清药妆店，松本清药妆店是日本第一家以连锁药店为经营业态的上市公司(1999年8月东京证券交易所上市)。自1932年，现任社长松本南海雄的父亲松本清在日本千叶县松户市创办“松本药铺”， 松本清药妆店已走过了整整70年的经营历程。不过，其真正走向辉煌的历史应从上世纪90年代初算起。来自度娘百科）的一角，像是绕后一样，进入了Mediage商场。

商场内正在做入学季贩卖中，所以到处都是樱色（译：关于樱色，或者说薄红色，，有着可以让人幸福，被治愈，以及安眠的效果。这是某个研究成果。以上来自日文维基）这里那里都是一副在庆祝新生活到来的装饰，不是说没有这样的感觉（译：幸福的新生活的感觉），只是对于我来说，多少都有点事不关己。

来到这里的客人，大多是春休之后的就要进入新学校的，浮躁的学生以及他们带来的家人。

他们为何这么开心，我不知道，总之摆出一副高兴的表情就好了（译：原文为和他们一起吵吵嚷嚷的就成功了）。

“……”

把手插在口袋里，在这些人之间的缝隙里穿行着我，来到了，位于Mediage商场的某个犄角的……不像有太多人光顾的（译：原文是，看上去不怎么赚钱）印章店。

恩，不错。我这也算是进行5%的大售卖活动了。

但是看店的店员，是一个带着眼睛的可爱大姐姐。啊，真讨厌呀（译：他现在还是一副配合着别人的，笑着的心态。）。一直以来的老爷爷就行了啦。

“那个……我想订做一枚个人印章……”

实际上，我的印章在一年前就已丢失，所以因此没钱。因为我本身就没什么钱，所以，我把我的银行用印章兼用做个人印章时，曾问过银行方面；然后那边的回答是，因为没多少存款的原因，所以把银行印章兼用做个人用印章也可以。所以，我后来就没有顾忌太多，一直都这样用；但是，没在这的白雪给我说，缺少个人的印鉴（译：就是印章，因为是巫女角色，所以应该称呼方式也带点古风）的话，可是会因此丧失财运的。（译：所以你就把你没能领到钱的原因怪到这上面？不过星伽的巫女很灵就是了，书中如此说道）

因为店员是女性的关系，我不自觉的就变得小声了……

即使是已经亲眼见过妖怪、鬼神、UFO的我，也不相信那种超自然的说法。但是，我确实有感觉到自己的财运很不好。这很可能就是因为这个印章的错。所以，我就乘着这股大售卖的劲头，想着订做一个新印章。

听到我的声音，回过头来的大姐姐，

“嗨！欢迎光临！”

呜哇，仔细看的话。不好也不坏，很可爱。离近了之后，身体感觉到了，我不擅长应对这种。

“最近店里新进了几种用作印章的材料――其中木材的有黄杨、白檀、黑檀、以及枫木。然后动物的角与牙的，则有水牛角、象牙、而且！店内也有猛犸象的牙。（译：额……感觉好可疑的样子……）不同的材料的话，价格也是各有着不同的……客人，在决定用那种材料之前，能问一下您的预算吗？”

噢。一开始就敞开了来啊。

这样的直截了当，对我来说，能让我安心还是不安心的话，当然是安心了；而且，前面说的那种材料，也便宜得让我安心啊。

那种高级材料的价格，可不是我这种井底的蛤蟆知道的事（译：原文是天井知らずだ。

就是指坐井观天，不知天高地阔。所以，嘿嘿。）所以，

“那个……要说是比较少，还是比较多的话……还有，请您别告诉别人……我貌似有女难之相，如果可能的话，还请想想有没有能解决这方面的材料……还有，我也不怎么有财运……”

我也没有隐藏什么，把我想要的效果，一个接一个的说了出来。

听到这些的大姐姐，眼睛像放光一般，

“我明白您的需求了。这里的话，我的推荐是矿物类的。耐久性的话，首推钛；但是青金石、琥珀等天然石类，说是有着提升运气的作用。深受年轻客人喜欢的，是这边的这种――”

滔滔不绝的说着。

这个人，很喜欢这份工作呢。

而且，还有点，像是占卜师一样的感觉。嘴上挂着运气什么的，是会妨碍客人下订单的。

“像材料一样，雕刻的字体种类也很多。印相（译：意思是印章上刻的字的样貌（可能），我没有查到关于印章的相这一说法的印相，只有为佛教用语的这一印相。我对于佛是无缘，所以不懂百度百科上面的解释。有兴趣的可以，自行去百科看一看。至于这个印相，那很可能就是赤松自己擅自创造的。但是在这里为了能够语句看上去更好一些，所以直接用原写法）所显示的凶吉，各种流派也有各自的说法――”

大姐姐她，相当兴奋的说明着字体、印相等问题，但是对于非科学性的说法没有兴趣的我；你再怎么投入的说这些事请，也是做无用功而已。（我也不会涌出想要买东西的想法。）

所以，我摆出了一副像在听的表情，然后任由时间流逝……啊，这样一来好无聊啊……

探出身子去取印章样本的，激动的心情满溢的大姐姐的，白色罩衫……

貌似，很薄的样子。有点太无聊的我在意起这种事来了。

因为还身处自己的世界里，所以大姐姐的全身都是破绽，那件彩粉色的胖次也――

“您喜欢粉红色的吗？”

“诶、啊诶？”

一不小心就遵从本能的去盯着看了的，以为被发现了的我，慌张之下，发出了奇怪的声音，

“如果不讨厌的话，那我推荐，对解决女难很管用的，粉红水晶做材料。虽然评价是很脆的材料，但是近年来出现的一种油，可以改善这方面的问题。而且，那种油所有的芳香……”

“啊啊，那就那个了……麻烦你了。”

因为发生了香苗女士的问题，所以对年上的女性，微妙的很在意，在意让我咬牙切齿――

我就这样，连样本都没有看，就直接下了订单，然后呆站在那里。

我在Aqua food court（译：这个除了一个翻译出来的英语，其他的什么都没查到，总之有一个food就是吃东西的地方）吃了点炒面之后，便回到了印章店，闪闪发亮的粉红水晶制的刻有“远山”二字的印章已经完成了。

什么啊这个……女子力，也太高了把……而且将印章的上下分开的握把也是心状的。

但是，大姐姐提到说，这个印章是没有丝毫扼制，结亲和异性关联的厄运的能力的结缘物。虽然说结缘的效果我挺需要的，但要是能够破坏女难之相的话，就更好了。价格也和与预想的只稍微贵了一点点，试印出来的“远山”的字体我也很喜欢。恩，不错，那今后就把这个兼用作个人印章和银行用印章吧。

粉红水晶本来就是面向女性的材料，新的印章已经女子力相当高了，然而还用一个粉红色的小包给包裹起来。

我随手就把这个放入了口袋中，然后离开了印章店。

（接下来……还是休息日，所以我也想稍微闲逛一下）

虽是这么说，可是这Mediage商场，还是整个AQUA CiTY，那些笑容满载的人都多到爆啊，我感觉没法继续在这待下去啊。

想着独自去看电影吧，但是正在上映的电影的标题，没有一个吸引我的。

而且，外面是春风徐徐的晴天啊。

这种天气里，待在建筑物内什么的，实在是太浪费了。

但是从这里出去，就有遇到理子的可能性，但我――

通过印章想到了可以对付理子的某样东西，然后在AQUA CiTY里买了下来了。

这就是和印章差不多粗细程度的，像试验管一样的小瓶子：里面装有彩色玻璃片、星砂、砂金。

这件商品的真式名称我并不知道，但是给他取个名吧，就叫做闪闪发亮棒吧。（译：我想象到了一个大叔，拿着这玩意看来看去，然后不知道叫什么名字，然后想了半天，最后绞尽脑汁就取了这么一个名的场景）

这是很久以前我就确定的一件事，理子对于贵金属、宝石这些发光物很喜欢。虽然就和喜欢闪闪发光的卡片的小学生，一样的程度的喜欢，但一般人看到发光的东西，也会有想着这是玻璃片还是青花鱼呢？从而会在一瞬间的转移自己的注意力的习性。

总之，要是理子出现了，我就找准机会，把这个闪闪发光棒给她吧。

正好明天……3月31日，就是理子的生日了，说这是生日礼物的话，她也会不由分说的接受的吧。为了别在遇到她的时候，立马就被看到，我也把这个放进那个粉色的小口袋吧（译：flag太明显了，差评！）。

这之后，把这个给理子的话，就可以乘着她“哦！―”的注意力在那上面时，趁机溜走。

（就我来说，还真是完美的计划啊……对你，我已经准备万全了……）

就像9mm弹药的弹药箱上所写得训诫一样，对理子已经准备万全的我――

DECKS商场（译：英文名全称DECKS Tokyo Beach，也是在台场内的一个大型购物中心，来自日文维基）里的SUNKUS便利店（译：英文名全称Circle K Sunkus Co.,Ltd.，属于日本公司UNYgroup Holdings Co., Ltd.旗下的子公司。主要经营便利店业务。来自日文维基）里，买了一罐产自高千[牧场（译：这应该是AA那边的后辈的家族企业）的咖啡牛奶。然后挺胸抬头的，走到了外面。

在这春风中，我在这海上巴士（译：是一种在东京地区经营的观光旅游船服务，日文维基）的候车室的旁边……立着的一个锚的雕塑的旁边，的长椅上坐了下来。然后一边眺望着彩虹桥（译：连接东京的港区，芝浦地区、台场地区、还有江东区的一座跨海吊桥。于1987年开始修建，1993年竣工，同年8月26日通车。彩虹桥这一名称是向公众募集名字之后，所得，正式名称为“东京港区连接桥”。来自日文维基。），一边就着新鲜的空气，喝着有点冷掉的咖啡牛奶。

正在品尝着这一切时――

“哇啊”

在我的视线里，突然出现了，理子！而且还摆出一副坑爹的鬼脸（译：额……我没找到有其他翻译，只是在度娘上找到了一个“坑爹”的翻译。）

噗！我一下子把还没咽下去的咖啡牛奶给喷了出来。理子则是，华丽的避开了这些飞扑过来的液体。从这舞动着改造制服，像金鱼一样的挥着手的姿势来看，是表理子模式没错了――闪闪放光呢。

“呀吼！金君！”

像这样，眼睛一眨一眨的。

“你搞什么呀！理子！这很贵的好吧！”

居然有整整30元的量被喷出来了，我因此破口大骂……

但理子只是一副笑嘻嘻的样子，

“嗨～，那作为补偿把这个给你。这可是理子亲手做的哦！”

递给我的，是个用褶皱花边的手帕包着的，小小的便当蓝。

掀来看的话，里面排列着的是，插着奶油夹心巧克力棒，并装饰着彩色巧克力片的迷你松软蛋糕。如果是女孩子的话，这些点心会让她发出“好可爱！！！！”的欢呼声吧！拿给男孩子的话，会出现“真的能吃么”的疑问的吧！相当有少女品味的甜品。所以我，

“……你啊。嘛，我是会吃得就是了。你还做过这种给其他男生么？”

我像投诉一般说到，对理子――那边则是，被惊到了的样子。

长着长长睫毛的眼睛，现在睁得更圆了，也显得更水灵了。

为啥会是那个反应啊。

“恩，恩。了解！我不会做给金君以外的男生吃的。实际上我从没想过你会这么说，结果吓了一跳呢。”

“怎么呢？”

“金君意外的，独占欲还挺强的呢。”

“哈？”

还是一样，搞不懂理子的想法啊。

但是嘛，这种迷你松软蛋糕和咖啡牛奶的组合，也不错。

不管看上去如何，但是从这鸡蛋大小的尺寸，我就觉得不错。

“你是从多久开始跟在我后面的？”

“从SUNKUS那。我想你一定会去便利店的，就先去那迎接你了。”

“跟踪的手段挺不错嘛。我根本没察觉到呢”

我现在是坐在长椅上的……

旁边的理子，不用说，当然也会和我一样坐下来；嘛，不管她。

“好吃吗？”

“啊。”

这并不是客套话，理子做的这个迷你松软蛋糕，看起来像是对外表太过于重视，然而味道一点都不输外表。

我还想着理子和亚里亚同样都是，那种大小姐似的人物（译：写作大小姐，读作生活废人（笑）。）。但意外的，对于家务也挺拿手的（译：原文是，意外的也有顾家的一面，这……反正我觉得怪怪的就改了一个说法）。

（是香草味的呢，这饼干……）

吃完之后，我再次看向理子；和刚才火野莱夏说的一样……无论从哪个角度来看，都感觉相当的俏丽。

不指是美少女级别的理子，这下看起来，变得更加闪闪发亮了。我感觉好尴尬。

女孩子的化妆，就和变戏法一样；男生无论怎么看，都发现不了什么破绽。

她的嘴唇不知道是涂了唇膏，还是唇彩，看上去水嫩嫩的。但总感觉，这有点“不适合”的感觉。（译：是觉得理子没必要涂唇膏，啊，结合上下文看了好半天啊……）

总之，理子希望我能注意她的嘴唇的样子，这是为啥呢？理解不能。

“说起来，刚才……我遇到了，你去年的战妹的战姐……强袭科的，火野来着。她好像有点误会我和你之间的关系似的。我和她解释了，但不知道她到底明白还是没明白。总之，给你添麻烦了，抱歉。”

听到大口大口吃掉蛋糕的我说的话，理子变得扭扭捏捏。

双马尾不断的随着脑袋的摇动频率晃动。然后，库哧的笑了，

“好啦好啦。添麻烦什么的，理子可一点都没这么想哦。不如说，想要把这件事给像填护城河一样，填得踏踏实实的，让这事成为大家都公认的事实才好。”

说着，摆出了像是展示手臂肌肉一样的姿势。又说这种意义不明的话。

……但是嘛，貌似没什么大问题，所以就这样了。

要跟上自由自在的理子的思考，可是会吃力不讨好的。

“多谢款待。”

我把篮子还了回去，理子顺手就将它收进了自己的小挎包里――

然后笑着，向我伸出了一只手。是“请付钱”的意思么？（译：我这里好像翻成请付香火钱。啊，灵梦！prprprpr）

“我可没钱。”（译：你个吃霸王餐的！你个吃软饭的！）

“不是那个啦！把手给我。”

小狗游戏？真是唐突呢。

但是，这些被我吃掉的松软蛋糕……的材料费，比我喷出来的那一点牛奶，还要贵得多。要是欠理子的账的话（译：这里原文是欠钱，但是从我的理解来说，这里翻译成欠账也可），可是很危险的；所以我蜷起了右手的指端……

“给你”

嘭，搭上了理子的手。

明明是个常常用枪的人，但是理子的手是那么的小，那么的柔软，还那么的温暖……

虽然即刻回过了神来，但在那一瞬间，还是露出了破绽。

这导致了。

理子，一下子把我的手给握了起来。

然后，做出、做出了、那样的――手指和手指交叉的，像恋人一般的牵手动作。

“那，金君！去约会吧！”

精神的理子一下子站了起来，裙子也跟着她的动作跳动起来；还有一个跟着站起来的人――那便是我。

“约、约会？”

头发随风飘动的理子，拉着一脸不知所措的我，开始散起步来……

“以约会的定义来说，男女两个人一起散步什么的，就已经算是约会了。所以，约会已经开始了哦。”

说出了，像是少女漫画一样的说法。（译：我推测，说这种话出来，别人会觉得你在开玩笑）

但是，理子是真的打心底里在高兴着。也许会有什么的麻烦的事情出现；但到那个时候，我就把准备好的，驱散理子用商品・闪闪发亮棒，交给她好了。

正好我也刚刚吃饱，正想要散散步，就稍微陪陪她吧。

于是，我也顺着她的意思，开始动了起来――

理子把这看做是同意约会的讯号，更加抓紧了我。

同时还擅做主张，把我的手臂给抱在胸前。像恋人一般，挽起了我的手。

她的手臂和手臂，手和手，像绳子一样捆住了我的手。

（……）

这下，要是想挣脱的话，只会越来越紧吧。

那就不做挣扎了。就这样子走吧。

“诶嘿嘿，诶嘿嘿。金君、金君。好开心啊。”

“……你、还真是安静不下来啊”

“安静什么的才不要。那样的做不到的啦。”

和我一起开始在台场海滨公园散步的理子。像是在月面跳跃一样，轻松欢快的，绲奶着。

不知是多久开始，她的两只抱着我的右手手臂的手臂，开始把自己的Bra往下蹭。

然后胸部。哦，胸部啊。

不用说，我的手臂现在中彩了（译：各种意义上的中彩）。

那像橡胶球一样的有弹力的（译：你这什么形容啊……），娇嫩的理子的胸部。

我在把手臂放由理子摆布的时候，就已经做好了某种程度的觉悟；现在风向……是南风啊。

也就是说，我们现在在上风向，那样的话，理子的香草般的香甜气息，就有被我闻到的可能性。比起对hss刺激性极大的女孩的体香，还是被腕着手臂安全些。

虽然我现在只能勉强保持着自己的平衡，但我仍旧拉着理子――

往细长的海滨公园的西边走去。

避开在制定跑步路线时，会选取到的宽阔的步行道，我们朝着狭窄曲折的小道前进……茂密的花丛，铺满矮草的广场，春天的海面，眼睛可视的，景色不断的在变化着。

这条路线，很符合，讨厌单调的理子的选择呢。

我对，就只是和我一起散步，却显得相当开心的理子问道，

“理子，你今天为什么这么高兴啊？”

然而，她只是很享受似的抱着我的手臂。看来她自己也不清楚是为什么。

今天天气晴朗，公园里也涌入了很多人，会和许多人擦肩而过就是了，但――

我现在是和理子一起的状态，所以和我们擦过的人，无论男女都会，像是不相信自己的眼睛一般，回头来确认一下，这是没的说的。

和女生一起散步……类似的经历，以前也和白雪一起经历过；那时候，一个劲回头的只有男生。

（怎么说呢？看的人，都像是被某种特殊的魅力给俘虏了……那种魅力，理子的身上好像就存在着）

理子是个美少女的事情，我也是明白的。

但这种魅力和亚里亚、白雪她们所具有的，是不同种类的。理子的魅力，会无差别的使男女，都变成她的粉丝。就宛如――偶像，和女演员这类的人，所持有的魅力一般。

说起来，曾听亚里亚提起过，理子的母亲，是一个能让，男生和女生都会憧憬的她的，绝世大美人。这血统还真是让人无可挑剔啊。

但是，这位得分无限高的，理子小姐……

一直在说着、说着。就像个在放DJ的收音机一样，“呐，金君”“金君，那个呢”“然后呢，金君”的，吵得要死。而且，这么狂热的说着的，全是关于动画、游戏的事情；我除了听她说以外，完全插不上嘴。

就在这时候，我们走到了公园的运动区。

这里的树木很茂盛，是一个挺隐蔽的地方，是要常来的人才知道的地方……没有其他人在。（译：这里原文是知道的人才知道的地方……可这句表达……然后结合金次说他常来这边，所以就这么翻了）

到了这里，理子突然就离开了我，

“哇哈！金君也快跟上来呀！”

穿着红色吊带鞋的脚，开始攀登起了木质的楼梯。

（……呃……）

那双脚，攀登的速度相当快，所以飘荡荡的短裙的内侧的屁股，若隐若现的……还有，金蜜色的那个……也……

我慌慌张张的向下看去，然后绕到这梯子的后面。

这样的提供给小孩玩的东西，理子真的好像玩得挺高兴的，

“你呀……又不是小孩子了，所以啊……”

吃惊于她行为的我，站在了这个滑梯下面，表示我不参加。然后，

“咻！”

一边从口中发出效果音，一边愉快的从滑梯上滑了下来――理子为了利用摩擦力减慢速度，便抱着双膝滑了下来。然而正好走到滑梯口的我，从正面――又看到了金蜜色的那个！……

（……！）

从滑梯上顺利滑下的理子，满脸笑容的，向我比出一副V字形的手势。

在一直慌张着的我看来；爬上梯子去，然后又滑下来的她，貌似真的很开心。

可有点奇怪，我好像单方面的对理子保持着某种愧疚感？

真是个笨蛋啊，我……没这样反应迟钝的人吧。

最近的我，对于hss模式方面的防御，有点太轻视了。

那这下，我必须要为了自己的生命着想了。

――就这么决定的我……

“喂，理子。说起来，明天就是你生日了对吧。”

抛出了话题。同时，把手揣进兜里，握紧了准备好的闪闪发光棒。

坐在滑梯口的，像小孩子一样把脚随意的放着的理子她――

“――诶。恩，嗯。”

边说着，边往我这看来。直到刚才为止还很精神的，一下子，就变得口气生硬起来。

整个人像呆住了一样，脸颊也变得通红。

这是怎么一回事？怎么突然就变得这样紧张？

不过，多亏这样话少了许多，还是挺不错的。

“金君，你记住了么？不仅仅是亚里亚和小雪的，也记得理子的生日……”

“在香港时，你说有过嘛。我记住了的啦。你的生日可是最好记的。3月31日，可是年度末”（译：3月31日的年度末，日本，以围绕着年度结算，业务总结等目的的，被诸多政府机关，业界团体等所使用的并确定的下来的日期。具体的例子有，3月31日的“年度总结算”，以及“学年结束日”。这种和外界区别的日期，从明治时代就延续至今。摘自日文维基。）

“啊，恩，嗯。谢谢……那，那你，会，会给我庆祝吗？什么的。就像你对亚里亚，白雪做的那样。”

理子到底是怎么了？“啊哈啊哈”的极不自然的笑着，而且眼也是游离状态……像是对什么，举棋不定呀。

虽是这样，但理子平常就是一副，不敢确定什么的样子。这就是理子的普通状态才对。

所以我就，

“嘛，正式的话，是在明天；所以正式的感想，明天再说给我听就可以了。”

掏出了一直握着的，用粉红小口袋的装着的，闪闪发光棒，递给了理子（译：你是不是，还忘记了什么。）。

保持坐在滑梯口的姿势，用双手包着，这个从我这获得的东西，的理子……

脸上写满了紧张，几乎可以听得到她那，扑通扑通的心跳声。

这是什么情况。

刚才还准备按照之前计划的那样逃走的我……根本狠不下心。那么这里，就应该不要犹豫，叫上她一起走才对。

于是，在理子把那个粉红小口袋打开的同时……

“理子。这之后，什么都别说，跟紧我就是了。”（译：苍天啊！这下终于能把那个流传许久的谣传给辟谣了啊！）

我把自己的抱怨，隐藏在这种像是我不知道的动画和游戏之类的作品里，会出现的台词一样的话，说了出来。

与此同时向小袋里看去的她，绲拇糇×耍“。这个反应，和预想的稍稍有些不同呢――总之，貌似有阻止她接下来的行动的作用就是了――所以所以，这时候就应该向右转身，快点逃走吧。

但……

“真厉害啊！金君！”


看到一像亚里亚一样脸红着的理子，一脸笑容的面对着我……啊，我明白了，这计划失败了。

啊。闪闪发光棒啊，你的效果持续时间居然这么短啊。

“送给亚里亚的是戒指，赠与小雪的是玫瑰花。我不禁想，剩下还有什么可以送的呢？呀，你的这主意都可以上榜了啊。我眼睛都看直了呢。”

“……不好意思。不是什么高价的东西。”

啊，搞不好，准备逃跑的计划暴露了。我立刻说出了一句，送礼物时常用的寒暄语。

“这就可以了啦。要高价的东西的话，理子我会去偷的。”

“你呀。”

“啊哈，啊哈哈。那，这个，我就好好收下了哦！”

理子取出了袋中的东西，像是珍惜后半身的命运一般，紧紧的用手握着。

“明天，我会好好的感谢你的。理子会好好准备的，你要等着我哦。”

“……准备？为了什么。”

我向理子询问道，

“当然是，一同逃走的准备啊。”

不断眨着眼的我，哑口无言。

……？要从亚里亚和白雪的身边逃走吗？为啥，会出现这种话题？

“但是理子我，也能理解呢。比起亚里亚和小雪来说，和理子更擅长逃跑和藏身。理子的藏身处，遍布各处。我们就暂时先躲在那些地方，培养培养感情吧。”

声音非常小声，简直就像是，我们现在在被人监视似的……

对于亚里亚和白雪，有必要这么防备么。

“……那接下来的时间，要做点什么呢。”

“理子就此告退了。要是平常的理子，还要和金君一起玩的；但是现在理子的心跳实在太不稳定了。继续下去的话，可能会被金君看到什么奇怪的方面，理子讨厌那样。所以，不管怎么说还是算了。好不容易，被选择了，还得到了……那，今天就拜拜了呢。”

虽然不明白到底是怎么了。但也就是说，今天的缠人刑罚，要移交到明天去了呢。

嘛，不管了，既然都这么说了，就这样吧。

反正就算我不配合，也会被理子强制要求着配合，所以就顺着她意思去做吧。

“我记住了”

“那，明天晚上7点钟……请到理子的房间来。绝对要来哦。啊，但是金君的想法，要是……要是，改变了的话……不用来也可以。不来就不来啦，理子也知道的，那种事情什么的――和其他的女生一起逃跑也型的。那样的话，我就放弃。”（译：理子不要说这种快要哭出来一般的话啊。呜呜！理子！）

你是要我怎么做啊。（译：赤松你个智障！有必要弄这种要让女孩子哭出来的误会么！呜呜，理子……）

说回来，不管是要我去，还是不要我去。句尾加上一句“噗噗”才对吧？

“明天晚上7点对吧？我会去的。”

听到我这么说之后，理子，

“恩”

一副紧张到，心脏都要跳出来的表情。

“那个呢，理子认为，亚里亚和白雪都觉得继续保持当前就行。但金君要是平等的在看待我们的话――我就会尽力而为，把它偷到手的。”

“要偷什么啊”

“金君的心哦。理子，最喜欢偷别人的东西了。特别是，亚里亚的东西。”

还是老样子，说出来的话让我一头雾水……

“反正是一场没有回报的恋爱，要是想要什么回报的话，只有‘偷’才行。接下来的逃跑里，理子，无论是天涯海角都陪着你去。不管什么都丢掉，一心陪着你。这样的觉悟――一定只有，理子才有。”（译：理子啊……）

说着，理子突然站了起来，从她的身上……飘来了一阵香草的香气。

理子像是要把那阵香气留在我身上似的，在我身边转了一圈，

“请多加小心。隔墙可有耳目哦。明天的计划，请不要让任何人知道哟。”

然后留下了这句话――

便向着，她在打到亚里亚时的，曾用过的一个藏身处，日航酒店走去。（译：日航酒店，全称东京日航酒店，原名希尔顿东京台场酒店，是位于东京港区台场的城市酒店。2015年10月1日改名为东京日航酒店。）

和理子分别之后，我乘坐东京临海的单轨电车回到了学院岛……在对强袭科大楼前的《收入支出统计板》和流动采购车，一番奚落之后，日已渐渐倾斜。

（回寝室去吧……）

这样想着，我便朝着男生宿舍的方向步行起来。为了省下车费。

途中经过了第二运动场。那里的，盛开了一半的叶樱，在夕阳中摇曳着。

是因为今天和理子待在一起吧，我想起了过去的一些事――

这棵樱花树，在一年前的自行车劫持事件里，担当了重要的角色。在那时，被炸弹的气浪吹飞的我和亚里亚，曾掠过它的枝叶。多亏这些枝叶起到的缓冲作用，降下飞行速度的我们，才不至于在飞进体育仓库时死掉。从某种意义上来说，是救命恩人……还是说恩树比较好？

我不禁停下来，眺望着这副场景。

“……金次”

从身后，传来了动画音。

回头一看，果然，是身着私服的亚里亚。

手里拿着一个咬了一口的桃馒，站在那里。

“女生聚会完了么？”

“恩。在对面的便利店买了个桃馒，出来时就看见一个，像是金次的背影。”

去年今日，连便利店这个词，都不知道的亚里亚大小姐，现在也能自己去买东西了。恩，真是成长了呢。

走过来，和我并排站着的亚里亚，也微笑着，望着那棵树……

“这里，是我与你相遇的地方呢”

“你还记得啊。嘛，虽然严格来说，是对面的公路呢。”

“从那以后，已经过了一年了。也已经，度过一个高二了呢。”

“要升级……不，是大概要升级了吧。毕竟那个结果，明天才能知晓，在武侦高的生活，还真是什么都勉勉强强的。”

武侦高，会将分班情况和留级名单同时发表。在每年的3月31日发表全年级的分班情况时，没有升级的学生的名字，会出现在低年级的分班名单上。

“你要是留级了的话，可就和明里、风魔她们成同级生了哦。”

说出这个笑话的亚里亚，自己笑了起来。

“别说出来啊！别笑了啊！”

一直以来，都被我当做下属（译：这里我查到的原文意思是，下巴。我想，翻译成下属没问题吧）使唤的风魔，和我成了同级生什么的。单是想想那副场景，我就想找个地缝钻。

“但是，今年的事件，一个接一个的；你貌似，一直什么没时间学习呢。”

用得着你说吗？

“……学习的话，最近我也算是抓住诀窍了。期末考试时也做出了不少题。不需要这样担心。”

我对萌给我个人进行辅导的事情，只字未提。但是实际上，最近我的心里，也产生了点自信，在学习上的自信……

“……金次，谢谢你呢”

亚里亚又向我道起谢来。

大概，是向这一年内所发生过的全部。

“你，最近变了许多呢。无论是在航天飞机上还是在这里，都会和我说‘谢谢你’了”

“即使是我，一句‘谢谢你’而已，也有说过的吧。”

“你可没说过”

“我有说过的！……虽然可能真的没有说出来过，但是我一直，都在心里对你说着感谢。那请让我好好的，再说给你听。金次，谢谢你一直对我这么温柔。明明我一直，都在对你发火……”

既然有这种自觉，就别对我发火啊？你口中的“发火”可是会出现子弹的啊！

虽然我很想这么说，但我想听听，这个难得的见到的，温柔亚里亚，会说出些什么。所以我什么也没说，只是站着。

也许我这样的行为在亚里亚看来，就是温柔的表现也说不定――但是温柔什么的，只是因为我在你面前，连大气都不敢出啊。也许在hss下，我的确对女性，很温柔也说不定。但是，温柔什么的，实在是太抬举我了。

所以我什么也没说，只是站着――

“……金次”

亚里亚，直直的盯着我。

像是下定了什么决心似的。

“我想，即使是你，也早就明白了也说不定，我……对你，有想好好传达的事情。虽然这件事，可能因为妈妈的事，所以一直都在推迟着。”

“……？”

“我的心意，又没能好好传达到呢。不过，这是我自己决定不说的。”


和傍晚一同，渐渐脸红起来的亚里亚……

似乎要向我坦白什么重要的事情。

但是，她貌似不准备今天就告诉我……

“但是……你也有，也当然有选择的自由。所以，时间就定在……对了，明天晚上7点钟，发表分班情况时――就在七点时，到我房间来。”

怎么会这样，我居然从亚里亚的话里，听到了很强的借口的意味，尤其是对于时间的那块。

“正好，明天晚上，妈妈说要去找住的地方……我们两个，就在校内网上看看分班情况吧。如果我们还分到一个班，一定会很高兴的。那时候，我们就两个人，那个，迷你派对，但是……但是……”

我因为不知道她要说些什么，所以没说话。看到我不作应答，亚里亚变得小心翼翼的。

“但是，你有……那个，体质问题……如果对我要说的话，讨厌的话，不来也可以。那样的话，就是会是那样啦，对于那样的事――我会毫不犹豫的放弃的。”

这指示名词也有点太多了，我根本不知道她想说什么。但，我感觉，这是亚里亚鼓起勇气，反复考虑之后，挤出来的话。这样的话，不像是我能够去问个详细的。

但是，

（明天晚上,七点钟……）

这个时间点，和理子的邀请冲突了。

但是理子她说了，那件事，和谁都别说。

要是和亚里亚――说“那个时间点，我有别的事要做”的话，亚里亚是绝对会继续问下去。然后，把要去理子那的事情全部坦白的话；这之后，我面对理子时，会很尴尬的吧。

所以，我得稍微考虑下对策……

亚里亚好像有说，要开个小型的派对来着，

“那个派对，可以叫其他人来参加吗？要炒热气氛的话，叫理子来不错哦”

那样的话，我就可以同时见她们两人了；我很自然的提案到。

但是，这一提案根本不受待见。

亚里亚她，

“为啥要把理子给叫来啊！”

哇哇哇哇！长着粉红头发的头，生气得要喷出火来了！

糟糕。生气生到这种地步。莫非她们两个吵了架，还没和好？

“笨蛋！你给我！笨蛋！一个人！笨蛋！滚过来！”（译：太太太太太太带感了！你这是rap吗？！我都唱出来了！）

每说一个短语，就加一句“笨蛋”，而且不停地原地跺脚，她真的非常生气！但不知原因的我，问道，

“为啥会突然跺起脚来了！别生气了，好吗？”

“我――没――生――气！”

咬牙切齿到这种程度！这可是亚里亚对我相当生气的表现！虽然像个小孩似的。

不行、这样的亚里亚――可不能放着不管，不然，周围的东西全都要变得破破烂烂的了。前次，可是直接把自动贩卖机给拆下来，举到了头顶啊！

“我知道了！我知道了！我去就是了！”

为了防止亚里亚，对于这块场地的无差别破坏，我赶紧说道。然后亚里亚她……

“会，会来的吧？明天的，晚上七点钟”

虽然还是一脸皱眉，但是却不知道为啥，露出有点高兴的表情。啊，我还是第一次看到颜艺啊。

“要，要是迟到了的话，我可不会轻饶的哦！”

“好，好”

“‘好’只用说一回就够了！那，那么金次。这个约定，和谁都别说哟。搞不好会被阻扰的。还有还有，绝对不准告诉理子！绝对！”

露出犬齿的，用手狠狠的指着我的亚里亚，给我交代了这样的话――

这样一来，和理子商量，请她错开时间的计划，也泡汤了。理子的话，我要是说“我稍微有点其他事要去办”的话，她也绝对会去调查为什么的。

……这下……

只有实行当日违约的计划了。在要去她们俩之间的任意一边的时候，就在约定的时间的五分钟前，突然联络对方，说我去不了好了。这样的话，即使要做什么调查，也会因为时间问题，而没法展开吧。

维持着半皱眉状态，蹦蹦跳跳的走掉的亚里亚，时不时还回过头来，使劲的挥着手说拜拜……对于这样不可思议的亚里亚，我也苦笑着，挥着手向她告别。

太阳突然就落下来了。东京的街灯，比我被拉长的影子还先出现。

（6弹完）

Go For The NEXT。19点的幸运好球

约定的3月31日――那个傍晚，来到了。

倒如说已经是18点45分。15分钟前。

（选择亚里亚、还是选择里理子呢？）

把手塞进口袋一边走在柏油路上， 我现在还没有决定下来。

亚里亚的房间是在第1女子宿舍。理子的房间则是在第2女子宿舍。

不久之后，就要走到这条岔路上。

所以我，做了最后的比较讨论 。

首先──

──向亚里走的方向走的路。

因为这件事是一定要拒绝一边的事，所以必须要有使另一边生气的觉悟。

要说生气的时候哪一个更可怕的话，无疑是亚里亚。

这样说的话，为了自身的安全，应该选择亚里亚吧。

我可不想在明天3年级的开学典礼上像开洞祭般被弄成人肉莲藕。（译:渣金你敢不敢正视自己的感情）

另一个――

──向理子的方向走的路。

虽然今天是理子的生日， 但我现在，在理子那里有困_的寄存物存在。

那是，图章。昨天，为了瞒过理子的眼睛―― 我打算把用色玻璃制成的细长小瓶， 通称闪亮闪亮棒（译:TM就是光棒）给她的但是……搞错了， 把不久之前新造的图章送了出去。 是因为尺寸和包装的粉红色小袋太相似了。图章又是用是粉水晶做的缘故，说不定被当做能量石般的礼物。 说是这样但是上面雕刻著『远和山』，我知道就算是理子也会搞错的吧........ 将打算作为正式印章?银行印章使用的印章让其他人， 而且让小偷（译:理子）拿着也不是很合适。 必须要尽快拿回吧。

（ 那么，应该去那边呢？ ）

在这个切割成100米四方棋盘般的学园岛，13区上D

在重建预定所以全店铺在关门状态的中型商场， 在那里之前的小小广场上，我止步了。

从这里向东走的话是亚里第一女子宿舍，去北的话是理子的第2女宿舍。

即是说――这里就是命运的岔路的家伙。

从广场方看向西南方，在道路宽阔的阶梯对上的商场的百叶窗下降了...... 长时间变成那样的缘故， 被人用喷雾器在上面随便地涂鸦了。

背向着道路宽阔的楼梯，抱着胳膊……

"一脚踏纱呢，远山君‘’

……啊

在这个不太多人经过的广场上，熟悉的脸孔出现了。

D不知火亮

A等级的强袭系武侦，有点地方深不见底的同班同学。

“但是，花只能持有一朵。那样也大概，是第三朵花（译:香苗女士）所拥有的东西。”

说著那样的事，哎呀哎呀，的状态举起一只手来。

和我一样的在假日也穿着防弹制服 ， 所以也没有资格吐槽他人DD

你为什么会知道，听下也无妨吧。

关于我和亚里亚和里理子的Double Booking(译:双重予约)的事， 没有跟其他人商量过。

感觉不到亚里亚和理子会滔滔不绝的说出来。

作出那边都知道了的宣言，这个不知火---

“东池袋高中的合宿什么的实在太闲了。我为了一个人而被拜托进行潜入搜查什么的”

D在监视我一个人。

至少在去年的冬天， 我奈湔旄咄搜去普通学校的那个时候，已经。

现在想起来的话，未免太过不自然了。

不知火和我同一时期离开武侦高， 同样在东池袋高中上学， 又在同一时期回来了。 因为不想怀疑朋友，到现在为此，我都没有这样做（译:怀疑朋友）DDD

不知火是被谁指使， 不知道从什么时候开始监视着我。

“恩。因为你太积极的缘故，要报告事项非常多哟。为了不让雷姬， 你的弟弟和妹妹发觉，可是花了很大的功夫。"

如果自爆的话，就会好好地谈话起来。

“──虽然说谎也是武侦工作的一部分。 没有从爷爷奶奶学习过吗？　说谎是会被阎王大人拔掉舌头呢”

我向着不知火的方向转去……

“那也是为了你的舌头，就让我来委托你吧”

'委托？像现在装神弄鬼这样的， 你认为我会接下吗？”

"你看，我在暑假时参加那个足球比赛吧？那个时候， 远山君你说了任何类型的委托都能让我委托你一次 。 之后将那个无期限延期了，忘记了吗？"

“你啊……”

“嗯？你说了什么都会做的呢？"

“……小孩吗。但是嘛，我明白了。那就说出口吧"

DD之，让他说些什么吧。

想要更多情报。这件事有点令人毛骨悚然。

回想起来的话，不知火一直在意我和亚里亚的关系。 要说哪一边的话，是站在撮合我们的一边。

那就是，单纯的――“看到作为男女搭档行动的同班同学，想捉弄他们罢了”的这种在武侦高常有的事......虽然我现在，很希望他这么做就是了。

如果把这句话，和其他的事情联系起来，仔细的想想的话......貌似，在那个噩梦般的绯绯神事件里，还有着不为我们所知道的第三方势力。

在那个事件中，为了不让亚里亚成为绯绯神的我们，也有主张将亚里亚变成p绯神的一派。 打算撮合我和亚里亚的不知火的动作， 从结果看不明白想引导去哪个结局DD

DD抱着某种意向， 有着想引导推动去其中一边的可能性。

在微弱的力量上，有在力学方面介入的可能性。

“接受这公务，当中也有我自己的想法的缘故。 之前，也道歉过， 我曾经，打算和你组队的。 从武侦杀手事件那时候开始， 已经被神崎同学抢走了呢。 你也许觉得嫉妒是懦弱的行为 ─但是像美人很稀少那样，强者也是非常罕见的。 打算将之强抢过来的我即使有着消极的想法， 想请你理解成自然的事情。"

“……你说了公务吧。是哪里的命令"

“从委托主的保密义务是，最普遍的规则的哟”。

靠着清爽的帅哥脸，刻意避开了这个问题。

“约西我明白了。不会强逼你说"

我把不知火的战斗力DD

比起现在不是亢奋状态的我， 看得更强。

但是，我在世界各地进行武士修行的这一年中……最近终于，能用自己的意志将亢奋状态技能使出。

因为没有机会所以没有做过测试， 正好用这家伙做试验台吧。

因为对手是朋友， 即使失误了，也不会被杀吧。

而且，这个状况D 即我输了也没有失去的东西，但是不知火有，情报。

总之条件完全对我有利。

在不知火旁边迈出了一步的地方……

DD感觉到了。同时的。

在这里，终于。

"……啧……"

以我打算袭击不知火为契机，对方将气息解放了。

在那之前我还不知道，那坚强，稳重，灵敏的――存在感。

那，是复数！糟糕了。

这不是只顾着不知火的场合。

（D要来了，从后面！D）

刷……！回头一看。

被喷雾器涂鸦了的墙壁背向的宽阔楼梯上……

有5个男人。

有人很无聊地似的站着， 有人横着面向， 有人展开双腿坐着，有几个人是伴随着懒洋洋的气氛出现了。（译:TM就最多2个人吧）

连视线的方向都是散乱的5人……是团队。 每个人都有着超人般的战斗能力之上， 明显的是团结一致。个人play，团队play也善擅长的军团。 有那样的感觉。

然后……

在那5人之中。

（……原田静刃……！)

不耐烦的。

穿着漆黑的大衣，连嘴都用风帽隐藏起来的男人。

在比利时的时候暗杀过我，是原?眷属的佣兵。

现在，不只是背部，在左腰也挂着2把， 名字和由来都不知道的黑色刀鞘的日本刀D妖^・原田静刃。 用单膝跪在阶梯上俯视着我。

在这里碰上就是你的末日，我要打你一顿……！

虽然我很想这样说，那并不是容易的事我已经明白了。

首先，原田静刀本人。

那家伙比起在比利时战斗的时候， 那气息，格外地变大了。 从那之后HH经过2个半月，是怎么回事呢。经常说『士别三日，刮目相看』。是不自然的急速成长。没有D可乘之机。

然后原田的伙伴，有一个像画一般的美少年，有一个穿着密实西装的瘦长男子， 穿着和服的光头巨汉(译:通称吴克)──原田K三， 或者说有着很强的气场的男人有3人和…… 看上去有着天壤之别的，还有一个。

那一个人，在宽广的阶梯的中央前方的坐下了。

沙漠橙色(译:什么是沙漠橙)的军装大衣亲吻地面也不嫌弃， 张开双腿， 支起腿来坐的大汉， 与我的视线重叠……左手拿着luckystrike（译:先科普一下这是个香牌子澹┑暮凶舆诉诉说赜檬种高盗艘恢С隼矗 用口⑺咬出来，用打火机点燃了。

这个男人的，气氛是―― 与其说是人，不如说和鬼很相似。而且那是更为旁大的。简直就是阎罗王……！

（──可恶……！）

我的所有感觉器官，本能地探寻着退路。

这太糟糕了。到底是什么啊，那个男人……！

赢不了，绝对。就算是在亢奋状态中， 一只手就能将我玩弄於掌心结束了我。 用日本刀的话来说，就是武士刀。真货中的真货。 一定和生前的父亲和战争时的互角。

放出压倒性的存在感的那个男人，⑹酉呃朐段摇…

“……这样的小子一个人，用得着要我们的五个出动吗？”

“滩先生，一个人不是正好吗？对於”排名C人”而言"

"我现在是19位。杀了71位什么的，排名是不会上升的"

穿着西装的男人和画般少年，用抱怨的语气和穿大衣的大汉说话。

在伦敦打倒了我的特工 ──像塞恩・邦德级的存在感的2人在发牢骚中……在中央坐着的穿军装大衣的男人不回头看2人，哼一声……边吐着烟雾D

“别将那小子想成只是个普通小子”

将视线往我吡艘谎郏低着头说到。

像狮子的吼叫般。

"可^f，滩，原田，大门坊。谢尔德・都特。进攻组”

看起来是队长的家伙，那样命令着D

“用β就好了吧”

比我的眼神更凶恶的西装男人……叫滩什么的，在发牢骚。

但是，似乎没有反抗队长的打算。

这五个人的杀气…………

像是拧在一起的丝线一样，全部都针对着我

“远山金次。你也许是小孩子水平的LV99。但从大人来看就是LV1啊。”

单单是那股杀气，就夺取我身体自由活动的权利D

队长，站起来了。

仅仅是这样，就令这广场的一切有歪曲了的错觉。

“但是17岁。已经是在大人的边界写上名字的好岁数了。这里是学校――今晚，就稍微教育一下"

在略显杂乱的刘海间，队长有点下垂且疲倦的眼睛中放出了敏锐的目光。

是超然的，和大海天空一样大，像是感觉到什么的深遂的眼情。

队长看着手表――欧米茄的SPEEDMASTER(译:又卖广告)，确认一下现在的时间D

加沙加沙，从大衣的怀里拿出了一张纸。

从远处看也明白，因为看惯了。

……逮捕令……！

“ |京地侍炔康莫{堂。在19时00分，以杀人嫌疑，⒃渡浇鸫未捕"

然后，咔嚓。

我的手腕，被不知火用手铐锁上了。

印有警察厅的樱花树纹，超硬合金的手铐。


Go for the next！！

后记

在击球中心，和旁边的少年，用打击用球，玩起台球来了！ 我是赤松！

接下来，终于迎来了时隔四年之久的大盛典了，动画的播放时间，已经很接近了！

小说版的AA也顺利出版了，我就借这里，介绍一下，预定于2015年10月开始播放的TV动画《绯弹的亚里亚AA》。首先是各位声优桑。

间宫明里 佐仓绫音小姐

佐佐木志乃 茅野爱衣小姐

火野莱夏 M・A・O小姐

岛麒麟 悠木碧小姐

高千穗丽 布里德卡特・塞拉・惠美小姐

神崎・H・亚里亚 钉宫理惠小姐

远山金次 间岛淳司先生

星伽白雪 高桥美佳子小姐

峰理子 伊濑莱莉也小姐

雷姬 石原夏织小姐

除了这般豪华的cast阵容以外，担任监督的是曾担任《魔法少女小圆》与《物语系列》的演出的川x乔桑（译：男女不明），担任编剧一职的是曾参与制作《IS（无限特拉斯特拉）》的志茂文彦桑（译：男女不明），担任角色设定的是曾担任《GJ部》与《笨蛋，测验，召唤兽》的角色设定大岛和美小姐――最后，本部动画的，充满干劲的制作公司是。曾制作《摇曳百合》与《恋?无双》的动画工房！

这次的亚里亚动画，也宛如受到上天抬爱一般，有一个相当不错的Cast，Staff，Studio阵容。

这下已经，不看不行了呢！让我们期待10月份的到来！

这次的场景，有一部分是由倍感荣幸的我，所写的。我也为这个系列的构成，出了我的一点绵薄之力，还敬请各位，期待这部动画的放送。详细的情况，请进入《绯弹的亚里亚AA》的动画官网http：//ariaaa.tv/进行确认，还请大家一定要进去看看。

那就在，欢快的迎接动画的大盛典到来时，再在家里相见吧。

2015年8月吉日 赤松中学