绯弹的亚莉亚 ⅩⅩⅣ 狂逸的同学会
───────────────────────────
作者：赤松中学
插画：こぶいち
扫图：任雷劈
录入：任雷劈
初校：任雷劈
修图：痴女
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重扫图、录入、校对、修图的辛勤劳动，转载请保留资讯
───────────────────────────
内容简介
　　留学罗马，危险日常持续中――
　　被强袭科超精英、S级的最强武侦――亚莉亚选为伙伴、（平常）只是普通人的远山金次带着丽莎入境义大利后，遭到人称「死亡商人」的天才手枪技师――贝瑞塔・贝瑞塔捉捕。被要求偿还借贷的金次甚至因为保险金连性命都被盯上了。在蕾姬与莎拉的狙击拘禁之下，金次好不容易在罗马武侦高中开始了危险的留学生活。与此同时……伊・U同学会的日子越来越近，与动摇世界的棘手敌人「N」之间的死战被点燃了战火！超人气武装动作爱情喜剧，第二十四集隆重登场！




Contents
　　1弹　帕里奥利的手枪技师
　　2弹　吾之学舍在锅底
　　3弹　义士的球探
　　4弹　贝瑞塔・金次样式
　　5弹　伊・U同学会




1弹 帕里奥利的手枪技师
　　贝瑞塔公司的奖学金是――如果留级就要全额退还！
　　「这个借贷猪！管你是要下地狱还是下灵薄狱总之给我去死吧！」
　　现在不断拍打我脑袋的这份契约书上，据说清楚写有这条规定。
　　但是从签约当时就一直为钱所苦的我，连契约书的内容都没好好读过就签名了。
　　结果似乎是当初帮我向公司提议这笔贷款的贝瑞塔公司大小姐――贝瑞塔小妹妹就……
　　「给我像个日本人切腹自杀吧！马上给我去死！死了把钱还来！」
　　一发现才刚抵达罗马机场的我，便用她穿着迷你裙的双腿夹住我的身体，让眼角尖锐的蓝绿色大眼睛眼角扬得更高，像亚莉亚一样发飙起来了。
　　「脖、脖子！不要掐我的脖子！要、要是你杀了我可领不到保险金的！」
　　我学义大利文明明就不是为了讲这种悲惨的对话啊……
　　虽然我如此说着并且把贝瑞塔的小手拨开，但是没办法反击。
　　因为蕾姬和莎拉一左一右地半眯着眼睛――
　　分别把枪口和箭矢瞄准着我。
　　（原来蕾姬在瑞士接到的工作，就是对我的狙击拘禁吗……！这个叛徒！）
　　不过武侦本来就是只要能拿到钱什么任务都会接。要在这点上对她生气是没道理的。
　　然而我在意的，就是那个钱。
　　要雇用蕾姬应该不便宜才对，莎拉的佣金也很高。
　　要同时雇用这两人想必会花上远比借贷给我的钱还要高额的经费，怎么想都不划算。
　　――贝瑞塔应该有什么必须从我这里把钱讨回去的理由。
　　「Mamma mia！把钱！还来！Mamma！Mia！」
　　贝瑞塔弯起手臂，张开腋下后――碰！碰！
　　朝我的脑门与侧头部连续肘击。痛！痛啊！
　　因为她的攻击距离就跟小孩子一样短，在双方紧贴的状态下打击相当有利。
　　这样下去我会无止尽被她殴打的。必须把她的身体推开，解开那对小脚的拘束赶快脱逃才行……！
　　我在焦急之下把左手伸进自己和贝瑞塔的身体之间，结果……
　　「――吼啊！」
　　喀耍
　　哇呀！被咬了！我的手！她的犬齿好尖！连这种地方都跟亚莉亚很像啊！
　　「痛痛痛痛痛！」
　　我好不容易用右手扳开贝瑞塔的嘴巴后，她紧接着又用金发飘逸的脑袋朝我使出头槌。
　　有点像上勾拳的这一记攻击让我当场后仰。
　　还好她头上没有长犄角，不过――这个贝瑞塔明明身材那么娇小，却是个难以控制的暴力女。
　　连声音都是尖锐的娃娃声，完全就是亚莉亚二号了嘛。
　　然而――她的打击力只有比外行人稍微好一点而已，远不及一拳就能轻松击碎水泥砖的亚莉亚。她身上虽然穿着罗马武侦高中的黑色制服，但应该不是强袭科吧？我心里是这么认为的，可是……
　　（……呜……！）
　　忽然间，我在本能上感受到某种危险。
　　于是我反射性地紧抱起贝瑞塔的身体――
　　「――喝啊！」
　　「Mamma……咪呜！」
　　用有点像背摔的动作把她摔在机场地板上。我居然把债权人摔出去啦。
　　被我压扁在下面的贝瑞塔小妹妹当场两腿开开……也就是解开了对我身体的拘束……然后双眼打转起来。感觉在她脑袋周围还有义大利版的晕眩小鸡在『Pio Pio』地叫着。
　　蕾姬＆莎拉因为考虑到子弹或箭矢可能贯穿我身体伤害到贝瑞塔的风险，所以并没有立刻发动攻击。
　　紧接着，我为了封印那两人的能力――于是推开刚好经过一旁的中国观光客们……
　　「丽、丽莎，我们逃！」
　　「遵、遵命，主人！」
　　逃向那群与我们无关的团体另一侧。
　　丽莎也轻轻捏起自己的裙摆，从一旁绕过来追上我。
　　远山家有一条家训是――『不可别段讨舍，不可蹴倒借钱』――也就是『尽可能不要杀人，借了钱绝不可赖帐』。换言之，我们家不知道基于什么样的理论，借钱赖帐的罪比杀人还要重。
　　但是！如果我在这种地方切腹，不管是对机场的清洁人员或是在贝瑞塔的唆使下为我加了生命保险的无知保险公司都会添麻烦的。想必祖先大人也不希望如此吧。
　　总之我现在是三十六计走为上策――
　　可是就在我这样想的时候，锵！
　　「呜喔！」
　　从那群中国人团体的缝隙间飞来一条附绳索的圈套套住我的脖子，让我只有身体往前冲而当场摔倒了。颈、颈椎会扯伤啊……！
　　套在我脖子上的，是像手铐一样的金属环。
　　如果是手腕我还可以用骨克己脱逃，但脖子的骨头我可拆不掉。
　　因此我只好抓着绳索转回头一看……
　　「――不还钱还想逃跑，连猪都不如！」
　　这条绳索是从很快就恢复意识的贝瑞塔小妹妹――的左袖口内侧伸出来的。
　　看来她是在袖子里藏了手铐发射器的样子，就像袖枪一样。
　　「等、等等！我没说我不还钱吧！别把人说得像个小偷啊！」
　　「没有在留级的时候立刻还钱，你就摆明是个小偷了！」
　　活像在钓旗鱼的贝瑞塔与化为旗鱼的我互相拉扯着绳索。
　　而那群中国人则是吵吵嚷嚷地拿出钞票，「男人！」「女人！」地开起赌盘了。
　　丽莎为了帮我助阵……
　　「主人！请让丽莎也贡献微薄之力！哼嗯～！」
　　结果从背后拉扯我脖子上的项圈。好、好难受，这样只会让我难受啊！
　　就算你站到主人前面也没关系，拜托你要拉就拉绳子行不行！
　　「你是谁啦！不要碍事！」
　　咖锵！从贝瑞塔的右边袖口中――这次是真的袖枪飞了出来，握到她右手上。
　　那把可以收在贝瑞塔小掌心中的超小型手枪是白色塑胶制，外观有棱有角……是我从没见过的奇妙设计。不过确实有枪口也有扳机，是塑胶制的掌心雷。我猜应该是抛弃式的单发枪――正当我这样想的时候，咖锵锵！从她黑夹克的衣摆底下又冒出两把一样的枪，固定在她的腰部两侧。
　　紧接着，咖锵咖锵！
　　从贝瑞塔的裙底后侧伸出了两根塑胶制的机械手臂。首先往下伸的手臂在关节处自动弯曲成为V字型，接着往上伸的部分就像扇子骨架一样张开，最前端则是――左右各三把一样的单发枪一字排开。
　　瞄准我和丽莎的总计九把枪上，可以看到金光闪闪的贝瑞塔公司三把倒箭标志。
　　贝瑞塔公司虽然是以手枪出名，不过其实是枪械类的综合制造商。原来连那种我见都没见过、听都没听过的玩意也有生产……！
　　（贝瑞塔、这家伙……跟华生一样是全身武器吗！而且是枪……！）
　　我刚才会在本能上把贝瑞塔摔出去，大概就是因为察觉到她藏在衣服内的大量枪械吧。
　　不，这下可不一定只有枪。从那套有如童装的XXXS尺寸黑制服底下究竟还会有什么东西冒出来，根本难以预料。
　　「Allora（那么），远山，就跟我到办事处来好好讨论一下，该怎么把你换成钱吧。还是说要让这套枪座裙的革命枪全数发射――从防弹制服外面把你那身猪肉打松一点会比较好卖呢？」
　　把大量枪械像孔雀开屏一样展开，露出嗜虐笑容的贝瑞塔――让周围的旅客们都吓得四散逃逸。
　　而我也准备往后退的时候……
　　「不准逃。」
　　「丽莎小姐也是。」
　　莎拉把弓箭对准我，蕾姬把枪口瞄准丽莎。
　　而且她们稍微左右散开，摆出真的会射击的角度。
　　（……呜……）
　　这两位都是杀人不手软的家伙。莎拉以前就射穿过丽莎的心脏，蕾姬也是毫不犹豫就朝佩特拉和希尔达头部开枪的人。
　　不得已之下――
　　「你们每个人都一样，别在这种地方拿武器出来行不行？」
　　我只好放开绳子，和泪眼汪汪的丽莎一起把双手高举起来了。
　　因为是在旅客来来往往的机场大厅拔出枪械的关系，姑且有佩带冲锋枪的保安军警前来关照……但贝瑞塔亮出她的武侦证照大喝一声「我是贝瑞塔・贝瑞塔呀！」之后，对方便立刻不予追究了。虽然贝瑞塔的确是支撑这个国家出口产业的贝瑞塔公司的VIP，但你们这样真的没关系吗？
　　「来，这只猪，快点走！」
　　我连逛逛机场商店、享受一下旅游心情的时间都没有，就这样被贝瑞塔押送了。
　　她虽然帮我把项圈拆掉，但依然握着一把小型枪。动不动就把枪对着我想叫我听话的部分也跟亚莉亚一模一样啊。
　　蕾姬和莎拉分别把枪与弓拆解后装回Zero Halliburton手提箱与格纹木制手提箱中，并跟在贝瑞塔后面。而一脸畏怯的丽莎则是跟在最后面。
　　大部分的旅客都朝通往车站方向的天桥走去，不过我们却是走向通往停车场的一条满是灰尘的天桥。萤光灯有一盏没一盏的，墙上是随便贴贴而褶皱明显的企业广告海报。沾有水垢的窗户有的打开有的紧闭。
　　穿过那条通道来到被汽车废气熏黑的立体停车场后――
　　贝瑞塔走到一辆车旁边……
　　「……法拉利啊。」
　　是义大利车的顶级车款，大红色的法拉利California。
　　毕竟这里是义大利，我本来就想说或许有机会可以看到啦。
　　不过这位大小姐还真有钱。这车子是手排型，轮框还是钻石抛光的。
　　「没错。这是公司的资产，也就是我的私人物品。恭喜你有机会乘坐喔，猪。」
　　贝瑞塔从黑制服的胸前口袋掏出车钥匙操作了一下后，光滑洁亮的车顶便以机械性的动作缓缓打开。敞篷车通常是比起防御更重视攻击的武侦会喜欢搭乘的车型，而这下我也懂了。只要让蕾姬和莎拉搭上这辆车……就完成一台能以时速三百一十公里疾驰、射程超过两公里远的狙击战车啦。这下我无论如何都逃不掉了。
　　因此放弃逃亡的我坐进副驾驶座后，贝瑞塔也坐进位于左边的驾驶座――明明是晚上却戴上一副大大的墨镜。真爱打扮呢。
　　蕾姬和莎拉也跟着坐到车后座，但她们似乎一点都没有让丽莎上车的意思。
　　「主、主人……！呃，贝瑞塔大人？请让丽莎也一起……」
　　垂下细长的睫毛表现畏畏缩缩的丽莎，把我的旅行箱装进贝瑞塔默默打开的狭窄汽车行李箱，接着走回车旁，却遭到贝瑞塔隔着墨镜瞪了一眼。而且不知道为什么是瞪向那对圆滚滚的双峰。
　　「哼！C罩杯以上的沉重胸部会超重啦。不能搭。」
　　挺起平坦胸膛的贝瑞塔说着，便发动引擎。看来她果然打算把丽莎丢下来。
　　刚才我在ATM提出仅存的最后五十欧元时，我有听丽莎说她钱包里还有五百欧元左右。于是……
　　「丽莎，你留下来反而比较好，别跟这些危险的家伙扯上关系。」
　　我用日文对她如此说道。接着法拉利便「轰！」地发出仿佛很不耐烦的引擎声响，帅气起步――
　　起步――噗嘶！
　　熄火了。
　　「……」
　　起步失败的贝瑞塔当场变得满脸通红……
　　「Mamma mia！这是练习啦！这台是练习车啦！」
　　不知道是讲给谁听的，朝正上方如此大声嚷嚷。
　　然后光是要让车子往前进而已就额头冒汗――
　　再度「噗噜噜噜……」地发动引擎，小心翼翼地……
　　好不容易低速起步了。
　　接着用一档龟速前进。
　　看来她对行进中换档没自信的样子。
　　「呃、那个……贝瑞塔大人，至少请告诉丽莎你们要往哪里去吧。」
　　就连丽莎用走的都能跟上来了。
　　「我说你既然不会开，为什么偏偏要挑手排车啦？我听说在欧洲因为手排车比自排车便宜所以很多人开，难道你也是为了节省经费吗？」
　　我趁这机会用之前在美滨外语高中学到的知识挖苦她一下后……
　　「吵、吵死了。开自排车不是很逊吗？啊！啊！」
　　噗噜噜……咖嘶！又熄火了。
　　「Mamma mia！那么爱抱怨就换你来开嘛，猪！」
　　贝瑞塔用她两条短手臂摆出像是足球选手掷球入场的动作。那是我在黑手党电影中经常看到义大利人用单手做出丢东西动作表达愤怒――的双手版本吧。
　　「猪才不会开车。」
　　「那你就成为世界上第一只会开车的猪！这只猪！借贷猪！」
　　贝瑞塔从她上衣背后抽出一条像鞋耙子的短鞭，「啪啪！」地抽打坐在副驾驶座的我。
　　她在这点上也是跟亚莉亚一样，喜欢拿别人出气啊……！
　　明明都用鞭子抽打我了，贝瑞塔却还是继续驾驶……在高速公路的入口匝道才战战兢兢地升了档。虽然她烂透的驾驶技术老是碍到周围的车辆，不过法拉利在母国果然也不是一般人会开的车子，因此都没有一辆车敢对我们按喇叭呢。
　　横跨道路上方的绿色标志写有『ROMA』的字样，看来我们姑且是朝着罗马市区走的样子。反正我本来就打算要去，这下也省一笔电车费啦。哼！
　　在右侧通行让我不太习惯的道路两旁――可以看到深蓝色夜空下的义大利田园风景。还有像巨大香菇一样的义大利石松路树。
　　这样一片充满南欧风情的景色中，贝瑞塔的敞篷车迎着春天的夜风奔驰。
　　然而，我的心情却无比黯淡。
　　不得不被丢在机场的丽莎当然也让我有点担心，不过更重要的是……
　　（好啦……我该怎么化解狙击拘禁呢……）
　　我无法逃离狙击手攻击的事情，已经在去年和后座这位蕾姬的事件中证明过了。而且这次还有莎拉，我还是放弃从正面攻略这两人吧。
　　现在还是与那两人的雇主――贝瑞塔的交涉比较重要。
　　话虽如此……但这位贝瑞塔是个连对话都很困难的凶暴女。而且对我个人来说非常伤脑筋的是，她长得极为可爱。个子又小，眼睛又大，简直就像活的卡通公仔。我面对这样的女孩总是会变得畏缩，任对方摆布的事情――已经透过和另一位小不点凶暴女之间的各种经验中证明过。
　　不过只要跟女人扯上关系的事情每次都会很棘手，我也习以为常了。
　　因此与其哀怨叹息，不如快快思考作战计划。这也是为了能够顺利进入全世界唯一愿意接纳我的武侦高中――罗马武侦高中啊。
　　像这样，即使遭遇问题还依然好学，希望能勤奋读书的我……
　　现在遇到了一项更为急迫的问题。
　　――我肚子饿了。
　　「喂，贝瑞塔。」
　　「什么事啦，猪？」
　　「我想吃个饭。」
　　「啥？你真的变成猪啦？」
　　一方面因为高速公路没有红绿灯而驾驶起来比较轻松的关系，贝瑞塔大小姐的心情似乎不错……但这女人就算听到我说想吃东西肯定也不会让我吃的。于是……
　　「我会遵照你的要求切腹，所以在那之前先让我吃个东西。」
　　我对她撒了这样一个谎，结果……
　　「Mamma mia！你要让我见识日本武士的切腹吗？这样我一辈子都能炫耀了！」
　　让飘逸的金发随风摆荡的贝瑞塔大小姐隔着车内后照镜咧嘴笑了一下。呜哇，是虐待狂的表情啊，简直跟可鹉韦一样嘛。
　　话说她居然那么想看人切腹，真是个怪女人。
　　不过在我周围都只有怪女人而已。
　　因此这种程度对我而言只能算普通女人呢。真是难过。
　　「如果是自杀就会有保险金了，viva viva（万万岁）。反正我开开车也肚子饿了……」
　　你不是才刚吃过比萨吗……？
　　「Bene（好），就到我喜欢的义大利料理店――让你享用最后的晚餐吧！」
　　Bene（好），她轻易就上当了。
　　这个笨蛋，谁要乖乖自杀啦。再说，切腹前的餐食按规矩是白汤泡饭，才不会有日本武士吃完义大利餐切腹啦。
　　义大利是个南北细长、海洋包围、四季分明的国家。在这方面虽然和日本很像，然而北方寒流吹不到的地中海气候让这地方以所在纬度来说相当温暖。
　　国土形状像一只长靴子，而位于小腿附近的就是这里――首都罗马。
　　下了高速公路后又恢复龟速驾驶的法拉利进入的罗马市区，在习惯上是指西元三世纪皇帝奥勒里安努斯沿市区外围建设的城墙内侧部分。不过现代罗马实际上的面积要再大一点，约有东京二十三区的两倍左右。
　　（这次我没有像之前在巴黎的贞德那样帮忙带路的人。对地理不熟悉以后也会伤脑筋，我就稍微看看街道，理解一下罗马吧……）
　　我这么想着，转头环顾一下这条双向四线道？的道路――因为这里和日本不一样，车道界线时有时无，让我搞不太清楚――发现这里的建筑物虽然都建得很大，却没有高楼大厦。
　　这大概是为了保护能成为观光资源的景观吧。
　　而确实这里的建筑物即便是新建的，外墙也会漆成混浊的淡橙色，窗户也用白框或白色遮阳板等等，一定都会设计得有历史感。
　　然而……那些墙上却到处都是涂鸦。从较低的车体往外看，可以发现车道旁摆放有许多看起来是收集垃圾用的大箱子，而大概是收垃圾的速度太慢的关系，经常可以看到箱子周围满是家庭垃圾。
　　虽然美丽，却也肮脏。这点和欧洲其他都市是一样的，然而……罗马更加给人一种莫名『贫穷』的感觉。拥挤地停在路旁的小型车有的外观凹陷，甚至还有用胶带补强的车子，令人难以相信是先进国家。
　　「喂，贝瑞塔。」
　　「什么啦，猪？」
　　「这街上到处看起来破破烂烂的啊。」
　　「你才刚到义大利就想挑剔？真是失礼。」
　　「我不是在挑剔，是觉得奇怪。义大利的平民难道都很穷吗？还是说民族性上不会在意这种事情？」
　　「谁晓得？我连想都没想过那种事情呢。或许两者都有吧？」
　　……总之，我至少知道义大利人（贝瑞塔）不会在意枝微末节的事情了。
　　贝瑞塔看着行车导航，将车子开进路旁种植有优雅杨树的伽伐尼街。这里虽然连中央分隔线都没有，不过是一条双向双线车道。街道景观看起来相当有历史呢……正当我这么想的时候，贝瑞塔说了一句「就是这里」并把车停下……反覆了十次左右才总算把车子停到路边了。
　　餐厅――Don Pachino。
　　白色墙上装饰有红砖拱门，看来是把原本到近代还是贵族宅邸的建筑重新再利用所开的店。
　　（哼，挑选这种地方当成我的处刑场，还颇有情调的嘛。）
　　我们下车走上入口的细石阶，来到鲜花绿叶围绕的开放阳台后――贝瑞塔、蕾姬、莎拉接着是我依序坐到位子上。
　　餐桌上洁白无瑕的桌巾被灯笼里的蜡烛微微照耀出灯火的颜色。
　　虽然街道上很脏，不过店内倒是很清洁嘛。而且不会感到做作。
　　石头地板与墙壁充满传统美感，以日本来讲就像历史悠久的料亭一样。
　　「……真是一家好店。还有专门烤比萨的窑。」
　　「哪间餐厅会没有啦？」
　　仿佛是在嘲笑我似地用鼻子笑了一声的贝瑞塔小妹妹，接着「沙沙」地摇曳她轻柔的金色长发，摆动头帅气地把墨镜摘下来。
　　然后将手肘靠在桌上，开心望着我。
　　抬起她那双眼角尖锐、给人感觉很嗜虐的眼睛。
　　「这里无论是antipasto（前菜）、primo（第一盘）、secondi（第二盘）还是dolce（甜点）都很美味喔。虽然你一切腹都会掉出来就是了。」
　　「我才不想陪你吃什么久得要命的全餐。」
　　现在要算夏令时间，所以日本和义大利的时差是七小时。然而根据金次流的时差克服法，我不会去换算现在日本是几点。因此我也不清楚自己吃完飞机餐之后究竟隔了几餐没吃。现在肚子可以说是饿到不行，但我还是回了一句「我吃比萨就够了」并看向菜单。
　　嗯……这里虽然感觉是有钱人来吃的店，但价格倒算便宜。我以前在荷兰跟英国都吃过苦头，不过看来义大利的物价比日本低的样子。
　　「是喔，那你就吃Capricciosa（随兴比萨）吧？这里做的可好吃呢。」
　　贝瑞塔装摸作样地「啪」一声弹响指头把服务生叫来，点了一堆餐点――接着过了一段无言的等待时间后，摆到我面前的是……
　　洒满生火腿、香菇、切片水煮蛋与黑橄榄等等食材的热呼呼比萨。刚好可以摆进一枚白色圆盘子的比萨……虽然以一餐来讲分量不算多，但至少可以让我暂时撑过饥饿。
　　于是我用刀叉将它十字切成四等份，把其中一片折起来放进口中……
　　「――！」
　　好吃到让我都忍不住睁大了眼睛……！
　　「你慢慢享用呀，毕竟那可是你最后的一餐呢～」
　　姑且不管贝瑞塔的发言，这里真不愧是义大利老板千金爱光顾的店。
　　透过烤窑的远红外线烤出来的柔嫩薄皮，以及融化得恰到好处的莫札瑞拉起司。就连我原本不喜欢吃的洋蓟都呈现出色的味觉搭配。
　　真不敢相信，原来比萨是这样细腻、这样美味的东西。
　　我过去人生中吃过的比萨根本全都是假的嘛。
　　就在我仔细品尝着真正的比萨时，贝瑞塔在我对面的座位吃完前菜的火腿沙拉后……把和我同样的Capricciosa比萨像书本般对折起来，一口气塞进了嘴里。明明她在机场就吃过比萨的说。接着又吃完一分熟的里肌肉排，连表面洒上砂糖在现场点火烤成脆皮的义式奶冻也都吞下肚子。就跟亚莉亚吃桃馒一样，是小不点的大胃王现象呢。我是已经看习惯了，不会感到惊讶啦。
　　「……」
　　「……」
　　从机场一路来都没讲过半句话的蕾姬与莎拉也默默吃着茄子的可乐饼。罗马的餐厅甚至有魔力能够让这对只吃卡洛里美得或青花菜的家伙改掉偏食啊。我能理解，毕竟真的很好吃嘛。
　　――在这期间，我们周围的露天座位也来了几群打扮漂亮的当地客人……
　　「呵呵！如果召集想看切腹的观众然后一人收个一百欧元，就能大赚一笔呢。」
　　享用着餐后玛奇朵拿铁的贝瑞塔开始盘算起邪恶的计划。
　　而我则是完全不理会她，把经过一旁的服务生叫过来后――
　　「Mi scusi,il conto.（不好意思，我要结帐。）我只付我的部分，这些。」
　　从我单薄的荷包抽出包含小费在内的二十欧元钞票，硬塞到服务生手中。
　　「――喂，借贷猪！既然你有那些现金，先把借的钱还来呀！」
　　贝瑞塔立刻从座位上跳起来做出掷球入场的动作，对我大吼了一声。不过……
　　「我借的可是一叠叠的钞票，就算还了一张也无济于事吧。」
　　我却厚颜无耻地交抱双手，对她挺起胸膛。
　　「……呃……这样讲是没错啦。」
　　把嘴巴凹成「ヘ」字形的贝瑞塔用她蓝绿色的大眼睛目送服务生离开后――鼓起腮帮子把上半身伸到桌面上……
　　「然后呢？你什么时候要切腹？」
　　说着，将她仿佛会刺人的睫毛逼近到我面前。
　　「我已经切啦。」
　　「？？？」
　　「在日本有句话叫『切自己的腹（Jibara wo kiru）』，意思是自掏腰包付钱。你不知道吗？」
　　我想要的交换条件――『食物』已经在我肚子里了。
　　于是我一副『你不爽就拿鞭子抽我啊』的态度对她提出诡辩。
　　结果贝瑞塔不出所料地用力把她小小的双拳高举起来……
　　「Mamma mia――你这个坏男人！」
　　宛如让庞贝城灭亡的维苏威火山一样头顶上冒出蒸气，大发雷霆了。
　　但是她接着从衣服里拿出来的……不是鞭子，是标题为『Nihongo（日文）』的笔记本。
　　然后……
　　「……Jibara wo kiru。很少见的表现方式呢。印象中我好像听过的样子。」
　　她用大理石花纹的Aurora钢笔「沙沙沙」地抄下我刚才的话。
　　总觉得……她似乎正在学习日文，而且程度还算高呢。
　　不过她看来并不会对我刚才的这行为不予追究……
　　「――这只歪理猪。我要把你带回家好好修理一顿！」
　　她额头冒出因为肤色较白而清楚可见的青筋，指着我如此大叫了。
　　龟速的法拉利沿着南北蛇行贯穿罗马市的台伯河弯弯曲曲朝北行驶。两旁街景渐渐变得干净，白色浮雕石材与浊橙色砖瓦建成约五层楼高的漂亮建筑物也越来越多。
　　（感觉是慢慢在接近外国特别明显的『贫富差距』……当中『富有』的地区了。）
　　偶尔看到的独栋房屋外墙的黄色或水蓝色也都是呈现微带灰色的混浊颜色。比起亮丽的清透色更喜欢混浊色的审美观和日本有点相似。
　　橙色的路灯就像燃油灯一样温和，房屋窗户透出来的光线也是微带橙色的灯泡颜色。
　　整体让人感觉平静的色彩氛围――真是不错。
　　如果只看富裕地区，罗马是个好城市呢。
　　……我才刚这样想，就发现这地区其实也有问题。道路变成凹凸不平的石板路，让车子即使低速行驶也不断摇晃震荡。贝瑞塔、蕾姬、莎拉和我只能像打地鼠游戏的地鼠一样在座位上一直跳一直眺。
　　「这、这里是什么地方？似、似乎进入了高级住宅区啊。」
　　摇晃到没办法看行车导航的我如此一问后……
　　「博尔盖塞别墅的北边，帕里奥利地区的阿、阿尔奇美得路。这里有我的公司宿舍。」
　　墨镜都被震歪的贝瑞塔转着方向盘，沿弯弯曲曲的山路上坡。两旁低层公寓都配合道路让外观呈现优雅曲线的这个地区，感觉是远离了观光胜地、纯粹属于罗马人的街区。
　　虽然氛围上的确很像是有钱人居住的区域，不过家家户户都在拉出遮阳棚的阳台上特地装饰一些植物等等――莫名有种不炫耀做作的气氛，让人不会感到讨厌。
　　到了其中一间门前画有三把倒箭标志的宅邸……法拉利便开进里面。虽然在车库前又再度熄火，但不屈不挠的贝瑞塔还是努力让车子停进车库，「Bene（好）！」一声后下车了。话说这女人为什么可以把车子斜着停进长方形的停车位啦，这样反而更难吧？
　　「下车啦，猪。」
　　「Si si（是是是）。」
　　「『Si（是）』只要讲一遍！」
　　好恐怖啊。我以前也被亚莉亚骂过的这段对话，这次换成义大利文版本了。
　　不过――至少目前看起来我可以在有屋顶的地方过夜啦。对我现在一贫如洗的状况来说，这真是太好了。
　　如此这般，正当我在车库被蕾姬和莎拉一左一右微妙监视之下努力寻找好的地方安慰自己的时候……
　　「――大小姐，欢迎回来！哇！男、男性……？呃，公司规定上大小姐的自家是禁止男性进入的……」
　　一名戴眼镜、麻花辫、感觉个性懦弱的女性现身了。看起来应该跟我同年或大个一岁左右。
　　「艾尔玛，这才不是男人，是公猪。来，你仔～细瞧瞧，是猪吧。」
　　贝瑞塔一副了不起地挺起平坦的胸口，又从背后拿出短鞭抵起我的下颚。
　　「……是、是的。那么，我会对公司保密，」
　　大概是贝瑞塔部下的艾尔玛表现得畏畏缩缩，当作是没看到我了。
　　「还有，把车洗一洗。」
　　「是，我明白了。我会顺便上蜡。」
　　「真是乖孩子，艾尔玛。」
　　看着贝瑞塔与艾尔玛之间那样的互动――
　　我不禁在内心咂了一下舌头。
　　从刚才艾尔玛的声调听起来，她对于能够服侍贝瑞塔感到很愉悦。
　　虽然我没办法形容得很明白，不过贝瑞塔即使个性上很凶悍……却拥有站在上层立场，例如当将兵、长官，更现实一点就是当公司干部的才华。我有那样的直觉。
　　其实这点我从蕾姬和莎控会出现的时候就隐约察觉到了，只是现在更让我有了确信。
　　对我的事情应该会知道的人物名单，大概是贝瑞塔根据美国国防部外流出来的动画找武侦之类的人列出来的吧……然后她从中挑选出不会被感情所动，能确实完成任务的蕾姬与莎拉――雇用了这两名狙击手，是相当巧妙的人选。对我来说等于是最不希望面对的两名『金次杀手』都被对方雇用，而且现在又被拘禁在贝瑞塔公司管理的建筑物中。
　　我虽然以前在卢森堡有从纳粹监牢中逃脱过的经验，但那是因为对方的将领（伊碧丽塔）太呆的关系。然而这次的将领有那份才华，我想逃脱出去可不容易了。
　　我被短鞭戳着，穿过从车库通往屋内的门――来到底色以红色为主的波斯地毯、墙壁为白色的走廊。
　　宅邸中除了我们以外没有其他人的气息。
　　刚才说过这里是公司宿舍，但根本就是贝瑞塔的专用住家了。
　　虽然对于穿鞋子进屋依然有点抵抗，不过我还是被带进装饰有高级画作与摆饰家具的大客厅中……接着贝瑞塔大小姐便一屁股坐到优雅的花纹沙发上，翘起穿了黑色防弹膝上袜的脚。
　　蕾姬和莎拉则是像哼哈二将一样站在她两旁。三个人都看着我。
　　「猪，给我跪在那里。你身上应该有带武器吧？」
　　劈头就先解除我的武装是吗？看来你身上的罗马武侦高中制服不是穿假的啊，贝瑞塔。
　　但我如果乖乖听话，只会让状况越来越棘手。
　　「――既然是武侦就必须随身携带武器，让我带在身上吧。我没跟你交手的意思。」
　　「蕾姬，莎拉。」
　　该死。
　　「把这家伙的衣服全部脱掉，把武器全部拆下来排在桌上。但如果是使用者以外的人触碰有可能会放电流，要小心一点。」
　　「电流……你白痴喔。又不是科幻电影，怎么可能有那种枪啦。那只会因为装了电池变得更重而已。」
　　被蕾姬与莎拉脱着防弹制服的我高举着双手，只能用嘴巴表示抵抗。
　　「猪果然很笨。就是有呀。我以前就造过实用等级的东西。」
　　造过……？
　　就在我不禁皱起眉头的时候――
　　马尼亚戈短刀、两把手枪以及各自的备用弹匣陆续被蕾姬和莎拉从我身上拿掉了。甚至连装在防弹制服内侧的樱花用护具也被发现、拆了下来。
　　债权人做的事情全部都是对的。女人做的事情全部都是对的。这就是二十一世纪横行世界的资本主义与女性主义。要忍耐，忍耐啊金次。
　　我如此说服着自己的同时……莎拉脱下我的衬衫……
　　蕾姬甚至一脸若无其事地准备连我的内裤也脱下来―
　　「呃、喂，住手！那、那地方再怎么说也不会藏东西啦！」
　　于是我赶紧把膝盖跪在地上并从上面拉住四角裤，从这过度的恐吓行为中保护自己。
　　然而机器人蕾姬如CG般工整的美丽脸蛋上却丝毫没有流露任何感情，只顾着要完成自己的任务。
　　大概是对这状况开始感到有趣的缘故，莎拉更「嘿！」一声――用她的毛毡鞋把我踢倒在地上。而且好死不死是朝后仰天！

　　「贝瑞塔，你、你快叫他们住手啊！」
　　虽然红着脸蛋却依然睁大那对尖眼角的大眼睛看着事态发展的贝瑞塔也……
　　「啊、啊……知、知道了！蕾姬，莎拉，停下来！」
　　慌慌张张如此下令后，又「Mamma mia……我这没出息的家伙……！难得有机会可以看到我没看过的东西的说……！」地敲打起自己的脑袋。
　　不过她很快又重新振作，望向整齐排在桌上的武器，然后「！」地伸手抓起来的――不出所料，就是贝瑞塔・金次样式。
　　「――这把改造枪是谁做的！」
　　贝瑞塔小妹妹对于自己公司的产品被疯狂改造的事情感到非常惊讶。
　　「……是我一个叫『平贺』的同班同学，在龟有的地方工厂改造的……」
　　全身只剩内裤的我仰天倒在地上如此呢喃后……
　　贝瑞塔依旧一脸惊讶地――甚至说是很开心地在沙发上蹦蹦跳跳起来。
　　「好厉害，bravo！没想到几乎没有影响到外观却可以改造到这种程度！我虽然也有用Government做过同样的魔改造，不过原来在日本也有人能够做到这样。我就把这当作是至今为止的利息收下了。还有这个和这个！」
　　贝瑞塔把我的武装全部没收并站到我的头旁边，抱着那些武器咧嘴一笑――低头睥睨着我。看起来非常开心、非常愉快。
　　蕾姬和莎拉也围绕我的头站着，用冰冷的视线低头看向我。
　　……可恶。真、真不甘心……可恶……不过……
　　……奇、奇怪？我被又是可爱又是漂亮的三名女生剥掉衣服，踢倒在地上，用嗜虐的眼神与半眯的眼神如看虫子般睥睨着的过程中，我、我的血流怎么……？
　　我好像――感受到某种奇怪的血流？爆发性的那种。骗人的吧？
　　不、不不不！不对！我应该没有那方面的癖好才对！这恐怕是那三人明明都穿着裙子，却毫不在意地站在仰天倒在地上的我的头周围的缘故。虽然我本身多亏眼眶泛泪而看不到裙子内部就是了，要不然那三人都会被我看光光的――肯定只是因为我察觉到这样的危险而已，绝对没错……！
　　把差点不小心打开的爆发模式之门靠着默背质数而关上的借贷猪，将拜托债主至少归还的衣服又穿回身上。
　　随后，贝瑞塔便抱着我的武器开开心心地离开了客厅。
　　至于就算我想逃跑也随时有办法处置的蕾姬＆莎拉则是……两人跪坐在沙发上，玩着似乎是蕾姬向去年的同班同学中空知学来的翻花绳。还真从容啊。
　　话说，这气氛上感觉是只要待在宅邸内，就算我到处走动也没关系的样子。
　　不过……或许是身为武侦的职业病，手无寸铁的状况让我坐立难安，怎么也静不下来。
　　于是我决定即使必须下跪磕头也要拜托贝瑞塔把枪还来，而在这栋大屋子中到处寻找她的踪影。
　　贝瑞塔家以日本来讲就是一栋三层建筑。虽然花纹很多的装潢感觉很华美，不过也很适合罗马这个地方。各处墙上还挂有义大利伟人――李奥纳多・达文西所画、全世界初次概念化的直升机与战车的设计图。
　　（一楼是客厅、厨房、车库以及艾尔玛的房间。二楼是浴室和卧室……三楼是书房、仓库以及没有使用的客房……）
　　一方面因为在侦探科养成的习惯，我顺便在脑中描绘着房子的楼层平面图。不过……
　　在这栋男性止步而充满女人臭的宅邸里，我到处都找不到贝瑞塔。
　　就连绿意盎然的各楼阳台，或是我为了回收丽莎帮忙放进车内的旅行箱――因为是敞篷车的关系，我只要按一下车内的按钮就能打开汽车行李箱了――而前往的车库里也找不到人。
　　我就这样像个小偷一样到处走着，才发现这房子还有地下室。
　　而贝瑞塔似乎就在那里，从底下传来微微的声响。
　　于是我走下大理石造的楼梯，打开地下室的门一瞧……
　　（这……和平贺同学的房间一样啊……）
　　里面飘散着机械油和火药的气味。有我在武侦高中装备科看惯的车床、铣床、多轴加工机等等，以及我没见过的一个像玻璃箱的装置与桌上的MacBook互相连接。
　　这里是工作室。
　　而且是枪械工作室。
　　然而环境和水泥裸露的地方工厂不一样。地板上铺有奶油色的组装地毯，感觉比较像是有钱大学的研究室。抬头还能看到天花板有一大块花窗玻璃的天窗，虽然现在是晚上，不过白天时应该可以从庭院的地面采光到屋内吧。
　　我接着看到了贝瑞塔坐在房间深处桌前的背影。
　　她戴着一副附加放大镜的眼镜，身穿宽松的白衣，不知道在埋头做什么事情。
　　「贝瑞塔，这里就是你的房间吗……？呃……呀啊！」
　　我探头看向桌面，忍不住发出像漫画一样的尖叫声。因为――
　　贝瑞塔・金次样式……被解体了！就连平贺同学交代过『就算要完全拆解保养的时候也不可以拆开的啦！』的滑套后部连射装置也被拆掉了！
　　「你在做什么！那个我可没办法装回原状啊！」
　　面对慌张的我，贝瑞塔小妹妹却是把戴在脸上的双眼式放大镜「啪！」一声翻开……
　　「这个是一流技师改造出来的吧？不过结构有点太过精细，在耐用度上可能会有问题呢。」
　　蓝绿色的大眼睛闪闪发亮，说出这样一句的确没错的发言。
　　「……你是……手枪技师吗？」
　　「身为这把枪的使用者，你有什么不满的地方吗？在枪战中怎么样的时候会感到自身有危险？」
　　贝瑞塔没有直接回答我，而是露出职业技师的眼神对我如此询问。
　　「呃～……你说得没错，它的确经常故障，还有因为连射很容易把子弹用完。至于会感到有危险嘛，就是枪被对手摸走，或是我全身被打飞让枪脱手的时候吧。」
　　「那不是当然的吗，这只猪！」
　　「因为你问了我就老实回答啊！就是那种理所当然的事情，在实战中会让人伤脑筋啦。」
　　「是这样喔～那这边的装甲呢？它在材质硬度上呈现多层、多面的非均匀性，简直就像日本刀一样。透过人体工学将中弹时的冲击力道分散，设计得精细又大胆。分析成分之后我发现里面使用了稀有金属，所以没办法量产就是了。」
　　――呀啊！这边是以前安格斯给我的护具，通称大蛇2！不但被拆解，还到处被削出一点小洞，取样本分析了！
　　「如果没办法量产就没有意义呀～」
　　先姑且不论我的武装被乱搞的事情……靠在椅背上「嗯～」地思考的贝瑞塔……我稍微明白了，她是个武器工匠。
　　而且是考虑到量产层面的生意人。
　　原来如此，这的确给人一种『枪械制造商的女儿』的感觉。不过――没想到光是我刚才在宅邸内到处走的短短十五分钟内，她就能把难解的平贺产品以及最先进材料制成的尖端科学武装都完全掌握清楚了。看来她是个天才儿童啊。
　　因为连DE以及马尼亚戈短刀都被拆掉，让我明白就算跟她要回来我也无法使用了――于是我叹一口气后，对她提出一个单纯的疑惑：
　　「你为什么要在自己家做这种事情啦？贝瑞塔公司应该有更好的工作室吧？」
　　「我不喜欢公司那种硬邦邦的气氛。唉呀，虽然我近日会为了这个革命枪过去公司进行简报就是了。」
　　贝瑞塔大小姐说着，从裙子底下伸出机械手臂，把她在机场瞄准过我和丽莎的超小型枪亮给我看。拜托你用自己的手拿出来给我看行不行？你刚才裙子稍微掀了一下害我心脏都差点停啦。
　　「这玩意哪里革命了？子弹吗？还是机械手臂？」
　　「这子弹是非穿孔性衰变铀弹，不会放出辐射能，威力是一般FMJ子弹的两倍喔。现在一打两千欧元订购贩卖中。机械手臂是叫枪座裙。这两个虽然都是我的发明，不过你猜错了。真正革命性的是这把枪呀。」
　　大概是讲到枪械的话题很开心的关系，贝瑞塔大人说得很愉快。
　　话说，原来我和丽莎是被那么恐怖的子弹瞄准啊。
　　「……这个有点丑的单发枪吗――你可别跟我说因为是塑胶制所以不会被金属探测器发现什么的喔？现在这时代都有中国制的无显影剂塑胶枪违法流落到市面上，还有人把带枪通过机场海关的胡搞动画上传到YouTube了。」
　　「我想猪肯定连这东西的价值也无法理解吧。单发版是类似样品的东西，连射版是秘密。为了防止被骇客盗走，那点子只存在于我的脑袋中。」
　　对我露出像小恶魔般笑容的贝瑞塔――感觉并不是在开玩笑。
　　然而正如她所说，我完全无法理解邪玩意究竟哪里革命性了。
　　就算假设这把塑胶枪是可以装上十五＋一发子弹而且能全自动射击，应该也没什么特别优秀的性能才对。
　　「到了二十一世纪尾声的时候，全世界的枪搞不好都会变成这个系列的呢。然后不管是华尔瑟还是柯尔特全都会倒闭光光。呵呵！」
　　不过既然她都讲到这种程度了――
　　或许这把枪果然有什么优点吧。
　　某种目前只有贝瑞塔知道的革命性要素。
　　「也就是说……你是发明家吗？像达文西一样。」
　　「论枪械方面，我可是比李奥纳多・达文西还厉害。」
　　「哦，真是了不起。那我的枪你也能够装回原状吧？」
　　我对稍微阿谀一下就得意洋洋的贝瑞塔确认了一下这点。
　　「你别小看人。我可是从三岁开始就在组枪了喔？因为家里的教育方针。」
　　那是什么教育啊？呃，毕竟是生在这个家，或许也是没办法的事情啦。
　　――笑咪咪的贝瑞塔因为对我自夸了一堆而彻底变得开心起来了。如果我要拜托她把枪还来，现在是个好机会。
　　「……我想你或许也知道，我从明天开始就要到罗马武侦高中上学。在那里要是不带枪，会违反校规对吧？所以拜托你把它修好，让我带在身上吧。就算我想接任务赚钱偿还借贷，也需要用枪啊。哦哦对了，学费方面因为是之前缴给东京武侦高中的部分直接转款过来的关系，规定上就算我辞掉学校钱也回不来喔？换言之，要是你不让我到武侦高中念书，就一欧元也拿不回来了。」
　　顺道一提，这些完全是我在骗她的。其实只要主动退学，一段期间之后就会退还部分学费。
　　然而贝瑞塔大小姐似乎并不知道那样穷酸的规定……
　　「学校呀，说得也是，我就让你去吧。为了让你去赚钱。不过这把M92跟沙漠之鹰是当成利息，所以是属于我的东西。至于你的枪嘛……呵呵！那边的垃圾桶里有我闲暇之余造的一把枪，你就去捡出来用吧。」
　　她对我说出了某部分听起来很慷慨的这样一句话。
　　虽然原本的枪拿不回来，不过这什么意思？你要送我枪吗？忍不住这么想的猪立刻去翻找垃圾……结果找出来的是……
　　不知道贝瑞塔为什么会有的、用免洗筷造出来的……日本竹筷枪……！上面还套有橡皮筋……！
　　「啊哈哈哈哈！很适合你喔，猪！听好？就像契约书上写的，现在利息依然一分一秒在增加喔？反正武侦的工作不需要申请工作签证，所以在你丧命把本金还来之前――你就好好去接学校的任务，用那把枪赚钱归还利息吧！啊哈哈哈！」
　　不断踢摆着小脚脚，用娃娃声哈哈大笑的贝瑞塔――接着按下桌面上的一个按钮。发出「嘟～嘟～」声的那玩意，似乎是内线电话的样子。
　　『呃、是，贝瑞塔大小姐。』
　　从室内喇叭传出贝瑞塔的部下――艾尔玛的声音。
　　「关于这次的简报资料，我把设计图给你，你把它加密后送去给总公司。」
　　『遵命，我马上过去。』
　　……在习惯对人颐指气使的这点上，贝瑞塔大人也跟亚莉亚大人一模一样。
　　至少她愿意放我到学校去的这件事让我稍微安心一点了，可是――
　　（这玩意，学校会承认是枪吗……？）
　　我拿着那把竹筷枪，只能无奈低头了。
　　继续在工作室看着贝瑞塔也找不出什么获得解放的机会。但蕾姬和莎拉又不会有什么破绽可寻，我甚至几乎没看过她们进行什么生理活动。
　　然而人生如果都不行动就什么事都无法开始。
　　所以不管什么内容都好，总之我先找那两人讲讲话吧。
　　然后要从对话中掌握有力的情报。毕竟人说瞎猫乱走也会碰上死耗子嘛。
　　于是我回到客厅……发现莎拉不知道跑哪里去了，只剩蕾姬呆呆望着一枚古罗马的装饰盘。
　　「……蕾姬，话说艾马基现在怎么了？」
　　我首先用日文试着对她提出这样的话题。
　　「我让它在日本的山中自由生活。」
　　唔，也就是说我不用害怕在罗马被艾马基到处追着跑的意思。
　　既然这样，我如果扮成克罗梅德尔搞不好就能甩掉蕾姬她们逃走啦。虽然我现在没有假发就是了。
　　「要是它被误认为是野狼――或者说它本来就是狼了――然后被猎友会射杀掉，我可不管喔。」
　　「艾马基有受过训练，能够射击到它的顶多只有我，或是莎拉小姐而已。」
　　是喔是喔……
　　「那个莎拉跑去哪里了？」
　　在人说世界艺术遗产的三分之一都在此处的罗马，目不转睛地凝视着大概是其中一项遗产的蕾姬……美术成绩相当好。我想要是我继续打扰她鉴赏盘子结果惹她不开心也不太好而如此询问后，她便告诉我「在庭院的泳池，说是要去处分掉旧的箭矢」了。
　　虽然蕾姬似乎很认同莎拉的实力――不过我个人倒是觉得莎拉才是比较容易找破绽的对手。毕竟她给我的印象稍微比蕾姬还脱线。
　　而那个莎拉……就站在富裕豪宅的象征――灯光照耀的庭院泳池边。在细长型的游泳池一端，拿着比自己身高还要长的长弓。
　　而在游泳池的另一端――有一块小小的庭园。庭园中立有一尊带着帽子的稻草人，胸口上已经插了一支箭矢。
　　叽叽叽……莎拉拉开长弓，准备射出第二支箭。不过……
　　这座游泳池的长度大约二十五公尺，稻草人就在另一侧的泳池边。莎拉不可能会射偏才对啊。
　　正当我这么想的时候，莎拉「咻！」一声射出的白铜箭矢「当！」地刺中的目标――是原本就刺在稻草人胸口上那支箭矢的孔雀尾羽中心。
　　也就是直径连一公分也不到的箭尾部分。
　　（…………）
　　莎拉是从已经射在箭靶上的第一支箭正后方射中第二支箭。
　　前面的箭矢后端像花瓣一样裂开，与后面的箭矢不偏不倚地连结在一起。
　　这是「续矢」，有点类似以高尔夫来讲的一杆进洞，是使用弓箭的人一辈子中能不能达成一次都不知道的神奇招式。在英文中通称「Robin Hood（罗宾・汉）」。
　　不过身为罗宾后代的莎拉是照自己的意思办到这件事情――从第三支箭「当！」一声又射中第二支箭就能知道了。好恐怖啊……
　　「呃～……喂，莎拉，我记得你是为了钱在工作对吧？既然这样，你把这屋子里那堆美术品偷一偷逃走不是会赚得比较多吗？」
　　虽然蕾姬也是一样，不过被像她这样的家伙盯上的话，有几条命都不够用。因此我为了让她离开这栋屋子而试着如此说道。可是――
　　「信用比钱重要。」
　　莎拉对我瞧也不瞧一眼，走向泳池边的稻草人并用英文如此回应。
　　「哼，那只是为了不让对方事后赖帐不付佣金而已吧。」
　　「才不是。这次的佣金全都已经先付完了，这就是我秉持的主义。尤其当委托人会死的情况，一定要先收钱才行。」
　　「会死……？你说贝瑞塔吗？」
　　听到我这么回问――莎拉从稻草人上把变得像一支长箭般串在一起的三支箭全部拔出来，同时点点头。
　　「我能够知道一周以内会死的人。至于一个月以内会死的人我也多多少少可以知道。」
　　喂……这情报……
　　瞎猫碰上死耗子也该有个程度吧。
　　这可不只是「我的债务或许会因此一笔勾销」那种程度的事情。
　　然而也没证据可以证明莎拉说的话是真的。更何况这家伙现在是我的敌人。
　　――不要听信敌人说的话，甚至应该判断为完全相反才对。我在侦探科是这么学到的。
　　「贝瑞塔现在不是活得好好的？我可不相信你讲的。」
　　「随你高兴。或许你是想要从我口中问出什么事情，但我知道的也很少，所以你只会白费力气。而你想要怂恿我做什么事也是白费力气。我不会做命令内容以外的事情。给我回去。」
　　莎拉如此说着……让格纹裙随着夜风飘荡……不知道为什么挡在稻草人前面动也不动。明明她应该已经把箭处分完了才对。
　　「……你在做什么？那具稻草人有什么问题吗？」
　　总觉得有点可疑喔？
　　我这么想着并走向莎拉――便发现表情少有变化的她脸部似乎稍微变得有点僵硬。
　　「没有问题。这是经过贝瑞塔的许可才立的稻草人。你快给我回去。」
　　而且她站的位置也稍微往后退了一点点。那么问题就不在于那具稻草人，而是在附近吗？她的视线虽然乱飘，不过有点故意往上看。也就是说，地面上有什么东西了？
　　于是我在莎拉的脚边蹲下来……
　　（……？）
　　发现在稻草人背后的土壤长出了像萝卜苗的东西。不对，那不是萝卜苗。是春季种植的……青花菜的新芽。而既然莎拉会那样试着隐瞒，可见……
　　「这是你擅自种的对吧？这样不行啊，怎么可以做命令内容以外的事情呢？」
　　「哇！」
　　莎拉虽然表情几乎没有变化，却一副慌张想逃了。
　　「――那是宝塔花菜。用罗马的土壤种植就会是世界第一好吃的优良品种。哇，别拔呀。」
　　我为了报复刚才内裤差点被脱掉的事情而伸手捏住新芽，莎拉便立刻慌张起来。活该啦。
　　「我要拔～」
　　「不要拔，不要拔。」
　　「那我就帮你保密，所以你也帮忙我逃出这里。你的实力应该跟蕾姬不相上下吧。你去牵制她――」
　　「我绝对不会背叛委托人。呜呜，呜呜。」
　　挣扎着究竟要保全职业尊严还是保全青花菜的莎拉变得脑袋过热……
　　「呜呜，呜呜。要是你敢拔我就射杀你。反正死人不会讲话。」
　　不妙，她竟然讲出这种乱七八糟的发言了。这家伙的脑袋负荷极限意外很低啊。
　　「要、要不然，除了帮我逃跑以外也可以，你找机会帮我一个忙。」
　　「……如果只有一件，我可以考虑看看。不过我绝不做背叛贝瑞塔的事情。」
　　「唔唔唔」地满脸通红的莎拉接受了这样的让步提议，因此――
　　内裤与青花菜的战争就到这里扯平吧。
　　蕾姬一到了九点就蹲坐在地上睡着了，但这家伙的睡眠不能算是睡眠。毕竟只要发生什么事情她就会马上醒来，比清醒时的我还要敏锐。
　　贝瑞塔则是依旧窝在地下的工作室中，传来叮叮咚咚敲铁锤的声响。
　　趁这机会，我有没有什么事情可以做呢？以前蕾姬那次也是一样，被软禁的时候真的很闲啊。
　　莎拉坐在餐厅桌旁，喝着素食用的青花菜罐头汤――
　　「金次。」
　　呜哇！拜托你不要连头部不转过来就忽然叫我行不行？吓死人了。
　　「什么事啦？」
　　「有你的访客。」
　　访客？你总不会跟我讲是死神之类的吧？就在我不禁皱起眉头的时候……
　　「……主人。」
　　我的耳朵听到从阳台方向传来这样的窃声呼唤。
　　「丽莎？」
　　于是我把头转过去，发现在阳台外面――
　　身穿水手女仆装的丽莎抓着栅栏站在夜晚的道路上！
　　「丽莎……！亏你能发现这里啊。」
　　我赶紧奔到一楼的露天阳台，隔着栅栏与丽莎重逢。
　　「丽莎是循着贝瑞塔大人汽车轮胎的气味找到这里的。」
　　我从来都不知道原来丽莎还有这样的机能，真是做得好啊！这下我至少和唯一的自己人成功会合了，在脱逃行动上是很大的一步前进。
　　「莎拉，我让丽莎进来，你就放过她。丽莎可是一路走了好几个小时到这边，基于人道考量，让她休息一下吧。」
　　毕竟有刚才青花菜的那件事，因此我稍微强势地如此要求后――
　　「……我的任务是不要让金次逃掉。至于什么人要进来屋里，我都没有接到必须排除的命令，但是丽莎，要是你敢救金次出去我就杀了你。」
　　莎拉虽然以前在荷兰真的一度差点射杀了丽莎，不过现在因为青花菜效果而表现得较为宽容，并没有做出攻击。
　　丽莎也很快就感受出这股气氛后……
　　「主人，请问您有好好进食吗？从最后吃完机上餐点后将近要过一天了。」
　　「我只吃了一人份的pizza capricciosa（随兴比萨），而且是自掏腰包。」
　　「唉呦……那样绝对不够呀！以主人的体格来说，一天的必要热量是一千七百大卡。一般pizza capricciosa的热量是一千大卡，连必须量的六成都不到。莎拉大人，请您允许丽莎今晚为主人准备餐食吧。要是主人没能摄取足够的食物而饿死，您却置之不理――请问这样会不会等于是莎拉大人护主人逃跑到死后的世界呢？」
　　我以前也有过很多次经验，那就是丽莎她――拥有能够把相当乱来的理论给讲通的奇妙说话技巧。而这次莎拉也是即便露出一脸「？」的表情，也依然告诉了我们艾尔玛每晚十点的时候会为了维修把保全系统关闭一分钟的事情。
　　于是我们稍微等了一下到晚上十点后……
　　在我的帮忙下，丽莎成功越过栅栏，入侵到贝瑞塔家里了。
　　蕾姬虽然还在睡，但那与其说是在睡觉，不如应该说是她不在乎丽莎进入屋内吧。
　　「厨房的食物跟餐具可以自由使用，另外只要是女的也可以叫女仆之类的来使唤――当初贝瑞塔是这样跟我和蕾姬说的，契约书上也有这样写。」
　　莎拉间接性地对丽莎指示『你别让金次饿死』之后，便走上二楼离开了。
　　我和丽莎两人打开厨房中装在墙壁上的冰箱一看……
　　大概是贝瑞塔也跟亚莉亚一样都不下厨的关系，里面都是附近的超市买来的沙拉以及微波食品。
　　不过另外还有――这是怎么回事？居然还有各种日本食材。虽然上面贴有亚洲料理食材店的标签贴纸就是了。
　　然而这些看起来与其说是买来为了料理，还比较像是为了想尝尝看是什么味道而已的样子。
　　当中甚至有或许是不知道该怎么吃而只咬了一口的油炸豆皮。
　　在罗马看到油炸豆皮，实在感觉很奇妙。不过丽莎从橱柜中发现鸡汤粉之后……
　　「Mooi，这样应该可以做类似相扑火锅的料理呢。」
　　用温柔的笑脸对我说出了这样可靠的一句话。
　　如今会对我好的人只有丽莎而已了。
　　就在我描述着从机场到这边发生过的事情时――丽莎有如施魔法般将吃到一半的鸡肉沙拉变成了鸡汤相扑锅，另外还用了大量食用期限到今天为止的食材。
　　我在厨房旁的餐厅吃到肚子撑了还剩下深汤盘两盘的分量，当中一盘份是丽莎很优雅地吃掉之后，剩下一盘份就等自然放凉然后冷冻起来吧。
　　「吃得真饱，总算复活啦。」
　　「Mooi，能够帮上主人的忙，丽莎非常幸福……」
　　只不过是煮了火锅给我吃这点事情，也让丽莎由衷感到幸福似地一脸陶醉。
　　虽然讲这种话很不符合我的个性，不过那笑容实在很治愈人心啊。真的只有这家伙是站在我这边的。
　　「现在为了从这个拘禁状态逃脱――我正一点一点从贝瑞塔、蕾姬和莎拉那边获取武器、情报与协助。但毕竟机会应该不会马上到来，所以改善维持身体状况也是很重要的事情。多亏有你让我达到了其中一项，也就是充分摄取餐食。谢谢。今天能做的事情已经不多……接下来就是睡觉了吧。」
　　「请不用客气，改善维持主人的身体状况也是身为女仆的工作。不过除了用餐和睡眠以外，人的身体还需要另外一件事情……」
　　吃完仿相扑锅之后，丽莎将自己的嘴巴擦得干干净净。
　　然后从餐桌边站起来，用优雅的动作来到我身旁。
　　她有如枫糖般的甘甜气味飘来的同时……白皙的手也轻轻放到我肩膀上。
　　「另外……一件事？」
　　嗯……？为什么丽莎缓缓在解开我的领带？为了要睡觉吗？
　　「那就是消除压力。无辜被抓，在异乡受到拘禁，想必主人现在心理上受到相当沉重的压力。所以请尽情使用丽莎――稍微发泄一下淤积在内部的情绪吧。即便只是一时的排解，书本上也有写到男性的压力多多少少可以藉此得到消除的。」
　　我……我虽然听不懂她在讲什么……但这绝对不是跟女仆小姐拍拍纪念照或者玩玩猜拳游戏那种小儿科而已。从『使用丽莎』、『男性的』等等关键字中，我也能感受到更可怕的东西的冰山一角……！
　　「毕竟现在似乎没什么时间，还请主人原谅丽莎没能准备周全。在贝瑞塔大人发现之前――看您是要在客厅的沙发，要不然在厨房也可以，将您淤积的压力全都发泄给丽莎吧。然后将子孙……」
　　不、不要碰我！那种多余的改善维持并不需要啦！我本来还以为会对我好的只有丽莎而已――但不需要好到这种程度啊！对我来说那种事情反而会增加压力而已！
　　丽莎把脸靠过来，将领带解开后……北欧女子特有、仿佛本身就会发光的淡金色长发搔弄着我的脸颊与鼻头。日本人或南欧人绝不可能拥有的白透肌肤上两瓣桃色的嘴唇微微张开，吐出温热的气息。
　　「主人……为了不要被贝瑞塔大人发现，不要打扰到蕾姬大人休息，还请您放低声量喔。丽莎也会尽量忍耐不发出声音的……」
　　伴随丽莎那甘甜的气息，透彻的声音在我耳边呢喃。嘴唇擦碰到我的耳朵，发烫的额头磨蹭着我的头。好、好痒，让人全身发麻了。
　　「我、我说你啊，明明是在别人家，而且附近还有人在睡觉的――」
　　「呵呵！书本上有写到，一边做一边感受不能被人发现的刺激感，反而可以让人热血沸腾呢。」
　　丽莎平常到底都在看什么书啦！话说我的状况是真的不可以让热血沸腾起来啊！
　　再……再这样下去，我会被迫来场深夜的武打练习、关照疼爱啦！
　　不过我知道对付丽莎时的胜利方程式，那就是命令。
　　只要是我的命令，丽莎什么都会听。因此我要指示她去做别的事情才行！
　　「――丽莎，在、在那之前你先寄封简讯给伦敦的梅露爱特，叫她用航空快递包裹把西装送到这里的地址来。只要那样讲她就会知道了。我现在手机被停，没办法寄简讯。」
　　丽莎在我命令到途中时就拿出形状像叶子一样的手机Nokia 7600，表演用右手打简讯，左手解开水手女仆装遮胸布的特技。然后……
　　「好的…………简讯寄出了！」
　　「太快了吧……！」
　　胜利方程式崩坏了！等等、咿！因为她把遮胸布拆掉的关系，丰腴双峰间的山谷以及疑似包覆那双峰的蕾丝布料上端荷叶边都被我看到啦！
　　丽莎发现我基于本能不小心瞄了一下那部分，顿时双颊染成粉红色，害臊地抬起眼睛看向我。甚至用小动物般的感觉追加攻击了。
　　要、要是我在这栋都是女人的屋子里爆发，就会像密室杀人事件一样引发密室爆发事件啦。那边的我就有如被放进密闭空间中的僵尸，恐怕会一人不留地全部袭击。
　　除了丽莎自是不用说，肯定连贝瑞塔、蕾姬、莎拉甚至艾尔玛都不放过。如此一来，到事后我就必须自发性地切腹才行啦！
　　但我又想不到什么新的作战计划，只能重新再试一次胜利的方程式了！或许刚才的方程式计算上有出错也说不定！
　　「呃～呃～对了！同学会！丽莎，你原本也是伊・U的成员对吧！那你有没有收到夏洛克寄来关于同学会的信？」
　　「是，丽莎是有收到没错……」
　　「我忽然感到有点在意那个内容！我们一起读信吧。」
　　稀世的名侦探夏洛克・福尔摩斯或许也没想到自己寄的信会被我利用在这种事情上吧。虽然照他的个性，搞不好有条理预知到就是了。
　　――胜利的方程式经过这次验算，总算发挥了功能。
　　于是丽莎打开大概是为了节省行李而拍照存在手机记忆体中的信件，我则是从旅行箱中拿出被塞得皱巴巴的信，各自读起来――
　　现在必须趁读信的这段时间思考出让丽莎把夜伽开关关掉的方法才行。正当我这样想的时候……
　　「呃，这是啥？举办日就是下下周了嘛。而且场地是在科尔索大道――就是在罗马啊。」
　　这下看来夏洛克甚至连我会被流放到罗马武侦高中的事情都推理到了。
　　既然知道就早点告诉我嘛。像是我会留级之类的。
　　「咦？丽莎的日期不一样呢。这边的日期比较晚，而且场地也不一样。」
　　……啥……？那是怎么回事？太奇怪了吧。
　　不过毕竟是那个怪叔叔夏洛克举办的聚会，所以就算奇怪也不奇怪了。
　　这么说来，贞德把这封信交给我的时候，态度上也没有「下下周就要举办了，你早点读」的感觉。换言之，贞德知道的或许也不是这个日期。
　　那个夏洛克……到底在打什么鬼主意。
　　他究竟想利用我们做什么事情？
　　「你到底想做什么事情？」
　　嗯？怎么我脑袋正在想的话从一旁传到我耳朵了？是洛嘉小妹妹吗？不，不对。
　　――是贝瑞塔小妹妹！
　　「我正觉得肚子有点饿就跑上来一看，没想到你竟然！」
　　用力扯我的耳朵让我离开丽莎面前的人，正是连这种行为上都跟亚莉亚很像的贝瑞塔・贝瑞塔。看来她误以为是我才刚到这里就带女人进来做不乖的事情了。虽然大致上这样讲没错啦。
　　「痛、痛啊！耳朵、耳朵要被扯掉了！不要拉！人类的耳朵其实意外地很容易会被扯掉啊！」
　　「――那我就当作利息把它扯下来吧？这只色猪！」
　　贝瑞塔气愤得用力拉扯。而且她一边抓住我耳朵，还一边从上衣中拿出短鞭「啪啪啪！」地抽打我的屁股。
　　「然后呢？你到底是谁！刚才在机场也有看到你，是amante（情妇）吗？瞧你身体长得这么不检点！」
　　大概是从一开始就看丽莎――那对胸部很不爽的贝瑞塔，用短鞭戳着丽莎的丰腴身体，并抬头瞪向她。
　　而丽莎不知道究竟在高兴个什么劲，用『主人您听，她说是情妇呢』的娇羞眼神望向我。那反应不对吧。
　　于是我伸手指着丽莎身上的水手女仆装，对贝瑞塔说道：
　　「你看她身上穿女仆装也该知道她是什么人吧！」
　　「又像女仆装，又像水手服，又像情妇，暧昧不清！会通融接受这种暧昧表现就是日本文化教人感到奇怪的地方。给我明确一点！」
　　「她刚刚帮我做饭啦，所以很明确就是女仆啊！」
　　我说着，把剩下一盘份的鸡汤相扑锅从厨房流理台拿来，「碰！」一声放上餐桌。
　　「像只猪一样就只会吃，而且还擅自吃我冰箱里的东西……嗯……这是什么料理？是日本食物呢。猪，给我解说一下。」
　　「这是相扑锅。」
　　「相扑锅是什么？」
　　包含刚才「切自己肚子」的事情也一样，看来贝瑞塔似乎对日文以及日本文化相当有兴趣的样子。她一边对我生气，又一边认真地瞧着盘子里的东西，想搞清楚什么是「相扑火锅」。因为她把上半身趴在桌子上，一头飘逸的秀发盖在她穿白衣的背上，像披风一样。
　　「就是相扑选手为了让身体变大而大量食用的典型料理。」
　　「让身体变大！」
　　贝瑞塔原本就很大的眼睛又睁得更大，并用力抬头看向我。难道她对自己身材娇小的事情感到很自卑吗？真的是义大利版的亚莉亚啊。这下根本就像是「请找出两者有何差异」的益智游戏了。
　　「另外因为相扑比赛是让手碰到地上就输了，所以是用前肢没有着地的鸡当成食材以祈求好运。」
　　「Mamma mia……真是有趣。」
　　贝瑞塔从白衣的内侧口袋又再度掏出笔记本，把我说的话抄写下来。接着拿起喝汤用的勺子……吃了一口还温温的相扑锅。
　　「……Buono（真好吃）……！原来如此，油炸豆皮要这样料理呀。」
　　这状况让我和丽莎顿时回想起以前在福尔摩斯家讨好梅露爱特的经验――
　　「你似乎对日本很有兴趣的样子嘛。」
　　「如果是日本料理，丽莎每天都可以做喔。请问可以藉此减轻主人的借贷吗？」
　　「呼啊诺呼啊咿呀。」
　　「不要那样狼吞虎咽的……东西吞进去再讲话。」
　　于是贝瑞塔「咕噜」一声把食物吞进去后……
　　「好呀。不过顶多只是填补借贷的利息而已喔，本金不会减少。义大利的法定上限利息可是比日本还要高的，你就为了我做牛做马吧。」
　　哦哦……！好，这下看来至少可以让站在我方的丽莎留在这里了。
　　而且丽莎还能帮忙多多少少减轻像滚雪球一样不断增加的利息。
　　新的光荣方程式就此诞生。要是我闯了什么祸，丽莎就会帮我善后。虽然这方程式中闪耀的人只有丽莎就是了。
　　第一次遇到丽莎的时候，我在地下道救了差点死掉的她真是太好啦。
　　「谢谢您，贝瑞塔大人……！丽莎是主人的忠臣，而既然主人是贝瑞塔大人的债务人，那么丽莎就像是贝瑞塔大人的陪臣了。如果您愿意放过主人的性命――这段期间丽莎都会照您吩咐做日本料理给您吃的。」
　　「既然你这样想，就给我好好工作。对了，丽莎你会做『手工便当』吗？就是把一口分量的各式à la carte（单点料理）装在小小的可爱椭圆形盒子里的那种。好像是到学校或远足的时候吃的东西。」
　　「那当然！」
　　原本态度敌对的贝瑞塔也渐渐被丽莎拉拢了。
　　而且靠着刚才一拍接一拍通过的理论――『贝瑞塔的部下＝金次。金次的部下＝丽莎。因此只要把金次收为部下，丽莎也会是部下。但如果金次不在了，丽莎也会离开。』――顺势让我今后不会再被要求切腹了。
　　上次在布鲁塞尔是我救了丽莎的性命……
　　而这次在罗马换成丽莎拯救了我的性命。
　　这就叫――善有善报，与人为善必自益啊。



2弹　吾之学舍在锅底

　　在贝瑞塔的严格命令下，我和丽莎被分配到了不同的寝室。
　　毕竟「把公母仓鼠放在同一个笼子里就会自然增生呀！」的白雪生物学在人类也有可能发生的关系，所以不让符合生殖年龄的男女同房共寝是很理所当然的事情。可是……贝瑞塔似乎对丽莎的生殖能力特别警戒，为了让我夜间不要跑到丽莎的地方去，甚至坚持要亲自监视我。
　　也就是好死不死竟然要我睡在贝瑞塔的房间。
　　那样以白雪仓鼠学来讲也很不妙吧！虽然我如此着急了一下，不过贝瑞塔除了地下工作室以外还有一间寝室，是把原本四间房的楼层墙壁整个打掉形成的大房间。空间上不像仓鼠笼那么挤，可以彼此拉开距离，因此也不用害怕我和贝瑞塔会自然增生了。
　　话虽如此，但房间里的床铺只有深处一张，于是我只能睡在隔一段距离的洗手台旁地上――抛光的大理石地板。简单讲就是我受到必须睡在石头上的虐待了。
　　就这样，我在罗马迎接的第一个早晨……
　　（……？总觉得、有股好香的气味……）
　　是在仿佛把橄榄的气味中芳香的部分浓缩起来、让人不禁会流出口水的美好香气中醒了过来。
　　我在昏昏沉沉中微睁眼睛，发现视野一片红。
　　这可怪了。难道罗马的朝阳是红色的吗？
　　（怎么回事……？好像、有什么东西、盖在我脸上……？）
　　现在我的鼻子和右脸颊被某种温热的物体覆盖着，包含双眼在内的头部则是被带有透明感的红色薄布盖着。这是什么？
　　虽然那种东西只要拿下来用眼睛确认就好，但即便是我这个「哿」也办不到这种事。
　　因为在微红色的视野中，我看到贝瑞塔大小姐正在洗手台旁「哗啦哗啦」地清洗她的脸蛋。身上是红白条纹、乍看之下很像是比基尼泳装的――
　　――内衣打扮！
　　（……呜……！）
　　继香港的猴与纽约的金女之后，在罗马让我发现第三位条纹内裤使用者啦。不对，现在不是发现的时候。要是我发现的事情被对方发现，可是会被枪毙的。这样一来稀世的长寿节目――远山金次的世界寻奇大发现就要迎接最后一集了。
　　一大早就遭遇困境的神秘探访者金次，接着推理出盖在自己脸上的应该是贝瑞塔脱下的寝装「背带裙睡衣」。然后放下超级金次君人偶（注1　日本长寿益智节目《日立世界寻奇大发现》中会以模仿主持人草野仁外型的「仁君人偶」以及「超级仁君人偶」当成猜题者的计分道具。）……的动作我也办不到。因为要是我醒来的事情被发现就会遭到射杀啊。再说我根本没有人偶。
　　根据我以前明明不想知道却被理子强迫灌输的知识，这个『背带裙睡衣』是外型类似吊带背心的内衣。下半身的内裤需要另外穿着，不过是否要穿胸罩则是根据设计――而现在这件是不用另外穿的类型。至于我为什么会知道，是因为盖在我鼻子与右脸颊上的物体正是包覆胸部用的软罩杯部分。
　　（换句话说，这是贝瑞塔的、胸、胸部一整个晚上直接接触的部分啊……！）
　　之所以会温温的，是、是因为她才刚脱下来而已。
　　居然把这种东西脱下来丢在别人脸上……居然把这种东西……我不禁流出的泪水立刻被罩杯吸收了。具有保湿、吸汗性的丝质背带裙内衣，充满就连汗水也很高贵的贝瑞塔大小姐如花香又如奶香的气味――
　　（……呃，不妙！我不可以把注意力集中在自己比一般人还要敏锐的嗅觉上啊！）
　　嗅觉是五感中最为原始性的东西，对本能――也就是对爆发性血流的影响非常大。
　　我必须专注在其他感觉上，撑过这股香到教人几乎昏厥的气味才行。
　　于是我把注意力转移到微微睁开眼睛的视觉上。
　　这选择乍看之下似乎很危险，不过贝瑞塔的体型与其说是女生还比较像是小女孩，因此她本身的爆发引诱性很低。
　　另外，我只要看到那家伙稍微不注意就能立刻逃跑――专注在视觉上就是这样攻防一体的选择。
　　「A…llora.（嘿……咻。）」
　　但她为什么偏偏要在这时候调整胸罩啦！
　　我一时以为会从贝瑞塔自己拉开的缝隙间看到她的胸部，吓得心脏差点炸开。不过……SAFE。布料的阴影让我什么也没看到。
　　而刚才这一幕也让我发现――贝瑞塔的胸罩因为没什么东西能收纳在里面，显得很单薄。
　　不使用伪装胸罩的部分倒是比亚莉亚干脆得多了。正当我这么想的时候，她却拿起化妆刷在双峰间「沙沙」地刷上了粉影。颜色比她原本白皙的皮肤稍浓一些，是让人在视觉上看起来仿佛有乳沟的技巧。好狡猾啊。
　　另外，那家伙穿的胸罩是扣子设计在胸部中央的前扣式胸罩。这是亚莉亚也很喜欢穿的构造。为什么胸部贫民会爱用前扣式胸罩？以前同样是理子强迫灌输的知识是说『因为如果没有足够的肉勾住胸罩，把手绕到背后要扣上扣子的时候就会发生前面的胸罩往上位移到脖子的悲剧呀。嘻嘻嘻！』的样子。
　　洗手台上杂乱地放着各种小东西，当中甚至有十字架项链……但贝瑞塔没有选择那个，而是拿起贝瑞塔公司的战术笔。那东西平常是当成原子笔使用，不过前端有硬质的尖锐笔套，是紧急状况时也能拿来当峨嵋刺的隐藏武器。
　　我基于保安上的理由想知道贝瑞塔会把它藏在内衣的什么地方而专心注视，却是我最大的失败。
　　贝瑞塔想要把战术笔夹在自己的乳沟，但因为她根本没有乳沟，结果演出了战术笔「啪」一声掉到地上的可悲搞笑剧。
　　「噗！」
　　最后在现场就是忍不住笑出来的我――
　　「！」
　　以及顿时满脸通红把头转过来的贝瑞塔了。老天。
　　――从今天开始，我就是罗马武侦高中的学生。
　　后来贝瑞塔骂着「区区一只猪竟敢偷看主人换衣服！」并猛踹我的事情，就先摆到一旁……
　　梅露爱特寄来的航空包裹（FedEx）赶上了。
　　毕竟从伦敦到罗马靠飞机只要三个半小时而已。
　　我请她寄来的是之前在伦敦穿过之后就丢在贝克街福尔摩斯家的那套黑色西装。罗马武侦高中所谓的『防弹制服・NER0（黑）』其实说是制服不如说是制色，只要穿全身黑色的防弹西装就没其他限制。
　　黑色据说是代表『不会被任何颜色晕染的真诚心』的意思，不过同时也是在夜战中比较有利的实战性颜色。真是恐怖呢。
　　「话说你学校方面要怎么办啊？」
　　我对帮我把武侦徽章从原本的制服换到西装左袖的丽莎如此询问后……
　　「丽莎在东京武侦高中以及函授教育制的通信武侦高中，已经拿到足够毕业的学分了。不过因为还没参加过等级测验，所以预定下个月在罗马武侦高中应试。」
　　她露出一脸笑容这么回答我。明明不久前才刚入学的，居然已经凑足了学分，真快啊。
　　话说难道武侦高中其实很简单就能毕业了吗？是我特别笨吗？
　　「逊毙了，你那是什么西装嘛。」
　　刚才对我发动过七十六发踩踏技的贝瑞塔，看到丽莎帮我调整着领带的这套纯英国风西装，顿时皱起眉头。
　　在英国虽然普遍认为保守而传统的西装穿起来比较帅气……然而在义大利则是认为融入流行要素的漂亮西装比较性感。看来以前美滨外语高中老师说的这件事果然是真的。
　　「嗦，我黑色的衣服就只有这套啦。另外就是像前日本陆军制服一样的立领装而已了。我才想问你，不戴十字架没关系吗？这里罗马应该是天主教的大本营吧？」
　　我因为被嫌身上穿戴的东西，于是也以身上穿戴的东西如此反击。
　　结果穿着黑色夹兜配上时髦迷你裙――有如小孩子假扮成大人的贝瑞塔大概是刚才换装被我看到的事情又闪过脑海的缘故，立刻露出火大的表情……
　　「上帝连一欧元都不会给啦。那十字架是我的级任老师给的，但我平常都不戴。只有去教会的时候才会戴。」
　　哦，就像在日本的念珠一样是吗？
　　「你既是拜金主义者又是无神论者啊。听好？这世上也有金钱买不到的――」
　　「衣食足而后知礼节，这可是你国家的谚语。虽然有钱不一定能使人幸福，但没有钱一定会变得不幸。就像现在的你。」
　　贝瑞塔明明是个小不点却挺起胸膛露出睥睨我的眼神。
　　恚∮星人就是这副德行……
　　「现在可没时间跟你讲废话，再不快点就要迟到了。我们连早餐都还没吃啊。」
　　「你在急个什么劲啦，猪。早上喝杯咖啡就够了呀。」
　　贝瑞塔一如餐食教育不成体统的欧美人，看来没打算吃早餐的样子。
　　那就是说我也没早餐可吃了吗？或者因为是猪所以应该要说没有早饲料可吃才对？
　　虽然在义大利同样是通常十八岁以上才能考汽车驾照，但贝瑞塔十六岁就已经有了武侦驾照……于是载着我和蕾姬＆莎拉，今早也堂堂开着法拉利上学了。
　　因为年龄上的关系，我本来还疑惑自己在义大利究竟会是几年级生。不过义大利的高中基本上是十四岁～十九岁的五年制，结果在日本是高二的我被分到了高三，有种赚到的感觉呢。
　　罗马武侦高中是全世界第一所创立的武侦高中，因此是相当有名的名门学校。跟无法回归社会的废人量产学校――东京武侦高中不一样，在这里应该可以接受正常的学校教育才对。
　　（虽然现在沦落为虐待狂大小姐的宠物……不过我这次在这地方一定要好好享受充实的学校生活……！）
　　另外，在武侦高中除了念书之外也能工作。
　　就算利息部分有丽莎多少帮忙消解，但为了把贝瑞塔借的本金全数奉还，我也要努力赚钱才行。
　　虽然读书跟劳动都不是让人会积极想做的事情，可是毕竟这两项分别跟对卒与借贷――也就是跟我自身的性命息息相关。
　　所以在罗马武侦高中，这两项问题我都要迈出通往解决的第一步。
　　如此充满干劲的我……因为是留学生的缘故，所以被安排了约一个月只需接受一般学科课程的熟悉期间。结束后再参加武侦等级测验评定实力。
　　对于立志考大学的我来说，能够专心在一般学科真是幸运的一件事。反正不管在日本还是义大利，物理就是物理。虽然我家老弟说过『物理法则是女的啊，对老哥特别好』这种话，但我其实每次物理成绩都在不及格边缘，对我一点都不好。说到底，女人根本不会对我好啊，就像这位贝瑞塔一样。
　　「本来还听说我的班上――三年E3班今天会转来一名从日本来的留学生，原来那就是指你呀。恭喜你，猪。我们班的级任老师是日侨，而且是个非常漂亮的女性呢。」
　　呃！那对我而言完全不是什么好消息。我被分到女性教师班级的机率未免太高了吧。而且还跟贝瑞塔同班，这也是我天生女运差的缘故吗？
　　在清爽到让人不会在意粗鲁驾驶的罗马五月阳光中――
　　贝瑞塔的法拉利抵达了位于罗马郊外的乔久内。
　　建在绿意盎然的校地中、外观方正的大楼――名校・罗马武侦高中……
　　……好……好破旧。
　　装饰有武侦徽章的正门相当老朽，到处掉漆生锈。大概是清扫随便的关系，外墙都被汽车废气熏黑却放着不管。虽然义大利人的民族性或许就是不太会在意荒废感，但这实在让人难以想像是培育前途无量的青少年的设施。
　　（这就是、罗马武侦高中……简直像是第三世界的军事基地啊。）
　　我一下车便忍不住涌起不好的预感。
　　而且贝瑞塔还命令蕾姬＆莎拉在学校也要继续拘禁我。
　　她们两人采隔日轮班制，今天是由莎拉负责，不离开学校附近。
　　蕾姬则说她要到罗马市内的美术馆参观。还真优雅呢。
　　「来吧，猪。我们的教室在这边。」
　　通往校舍大厅的路上，两旁种植的矮树都微微枯萎，没有好好照料。入口虽然是自动门，但轧轧作响无法开得很顺。
　　进去不需要脱鞋子、四周看不到什么人的走廊――好脏，到处可以看到垃圾和灰尘堆。我想应该不是完全没在打扫，只是清扫频率很低的样子。另外大概是为了简省电费，电灯都没有点亮。虽然因为有日光所以没什么大碍，可是也太昏暗了吧。
　　我和贝瑞塔的教室似乎是在这栋从上空看下来呈现十角形的校舍内侧、像锅子底部边缘的半地下楼层。
　　于是我们为了下楼而来到电梯大厅时，我终于忍不住晕了。
　　（这简直夸张到极限啦……）
　　电梯居然没在动。
　　总共六扇电梯门上，全都贴有写了『Guasto（故障）』的纸。不，只有一台还在动，打开了电梯门――
　　「喂，电梯坏成这样你们都不在意吗？」
　　我指着其他电梯如此询问贝瑞塔，结果……
　　「有什么问题吗？有一台还可以用呀。」
　　贝瑞塔反而对我露出疑惑的表情。
　　其他同乘的学生们看起来也没感到不方便的样子。
　　……难道在义大利，这是很普通的现象吗？不在意小细节也该有个限度吧。
　　话说――因为周围没几个学生，让我发现得晚了。都是贝瑞塔开车慢吞吞的关系――现在已经是上课时间的九点了。猪同学才转来新学校第一天就迟到啦。
　　来到半地下楼后，我们走向教室的方向……
　　……呃、奇怪？怎么还有一群学生聚在走廊角落的自动贩卖机附近？
　　各位同学，已经上课……？
　　「早安，贝瑞塔。」
　　「早安～」
　　如此用笑脸和女学生们打招呼的贝瑞塔大小姐也是……悠悠哉哉从她的宝格丽钱包中掏出一欧元硬币，买了一份纸杯装的加糖加奶咖啡。
　　「喂，现在已经迟到了，没时间让你慢慢喝什么咖啡啊……！」
　　面对焦急地原地踏步的我，贝瑞塔却皱起眉头。
　　「我说你喔，不喝杯卡布奇诺早上怎么来啦？」
　　「地球自转就会来了啊！E3的教室在哪里？」
　　我不停交互看着手表和走廊――但贝瑞塔却完全不理我，还「早安～」「G你知不知道？」「知道什么？」「这次Fl在马克西穆斯竞技场的义大利锦标赛呀……」地和女生们聊天。
　　不过人说烛台底下黑，我发现E3教室其实就在近处，于是……
　　「贝瑞塔，我们已经迟到五分钟啦！」
　　我拉起贝瑞塔的小手，不理她一脸「？」的表情――
　　「早、早安。抱歉我迟到了，我是今天转学进来的远山……」
　　着急地打开教室门，向里面打招呼。
　　「喵咕！」
　　――喀嚓！
　　痛痛痛！我还以为自己又被贝瑞塔咬了，但其实不是。
　　是教室里一只淡褐色的动物张口咬住我的小腿。看起来像小猫……可是不对，耳朵圆圆的。
　　「喵咕！喵咕！」
　　「痛！痛痛痛！这家伙是啥啊！」
　　这只像猫的动物用它莫名尖锐的牙齿和爪子紧紧固定在我小腿上。
　　我因为太过突然而一屁股摔在地上，而贝瑞塔则是嘻嘻笑着低头看向我。
　　「这孩子叫阿兰，是只小狮子喔。」
　　「狮子！痛！为、为什么教室里会养狮子啦！」
　　小腿一直被咬的我在地上滚来滚去才总算甩开小狮子后――
　　「是从布拉格来的马戏团养的狮子生了小孩，但因为资金不足无法饲养而抛弃，所以武侦高中基于爱护动物的精神收留下来了。阿兰很怕生的呢～乖呦乖呦。」
　　贝瑞塔说着，抱起小狮子抚摸它的脖子，用符合她少女的年纪，但绝对不会对我露出的超可爱笑容。能不能请你把那份温柔稍微分个百分之一给旁边摇摇晃晃站起身子的猪啊？要不是我穿的是防弹裤，现在小腿早就被咬断啦。难道就算我被吃掉也无所谓吗？生命不是平等的吗？
　　「我就是为了想早点看到这孩子，今天才会这么早来的。」
　　「早来……？」
　　上课时间早就已经到了啊。
　　我拍掉黑裤子上沾黏的橘色兽毛，并转头环顾教室……
　　发现虽然有杂乱摆放的书桌和椅子，却没有其他学生。
　　狮子的阿兰，难道你是学生吗？
　　（难不成是我已经沦落到必须跟动物当同学的等级了吗……？）
　　而且明明有白板和讲桌，却看不到老师的身影。
　　于是我在教室内随便找了一个座位坐下，东张西望地看向窗户、时钟与教室门――然而即使到了九点半，还是没有半个人来。只有贝瑞塔一直在跟小狮子玩耍。
　　后来几乎要到十点的时候……
　　「早安～」
　　才总算有一名白人学生嘴上咬着牛角面包走进教室。是个体型像球一样，胖到快要把身上黑色的西装背心都撑爆的男生。脸蛋也很胖，导致眼睛、鼻子、嘴巴等等部位看起来就像是集中在脸部中央。
　　那家伙一看到我，便「啊～啊！」地仰天叫了一下后……
　　「你就是老师说过那个从日本来的转学生吧？我叫拉斐尔，请多指教！」
　　露出一脸亲切的笑容和我握手了。
　　拉斐尔是吧。体型和名字的反差还真大呢。
　　「我叫远山金次。在日本是先叫姓再叫名的。话说你看到我好像很失望的样子……是我有什么问题吗？如果服装之类我有什么做不好的地方，就跟我讲吧。」
　　「哦！虽然有点西西里腔调，不过你义大利文很溜嘛。其实也没什么，只是老师到最后都没告诉我们究竟新来的是男生还女生而已啦。至于服装嘛，嗯，还可以啊。」
　　哦哦，原来是那种事情。你比较希望是女生来就是了。
　　「……另外我想问一下，上课时间是九点开始吧？可是现在除了你、我和贝瑞塔以外都还没有人来。难道因为夏令时制的关系连上课时间都变了……？」
　　拉斐尔在我旁边的位子坐下来――座位似乎没有指定的样子――并听到我不安地如此询问后……
　　「九点？哦哦，我是搭公车上学的，路上有点塞车。」
　　把位于脸部中心微微偏右的右眼对我眨了一下，并从黑色书包中又拿出一个面包。
　　……不对，路上明明就很空啊？
　　话说，他回应的态度怎么感觉一副对这种事情超级无所谓的样子。明明都迟到快一个小时的说。
　　「我原本听说转学生是个很强悍的家伙，但似乎并不是那么一回事……呃不，我的意思是你看起来不恐怖，让我安心多了。毕竟老师开玩笑说你以前是强袭科的S级啊。」
　　就在个性温和的拉斐尔一边嚼着面包一边对我这么说的时候――又有其他学生走进教室了。
　　这次是化妆得莫名浓艳的两名白人女生。将一把看起来很难用的古罗马风双刃剑挂在黑色皮带上的短发女生，以及将红头发绑成麻花辫、看起来有点懦弱的女孩。
　　她们一看到我就表现出跟刚才拉斐尔完全相反的态度，「好耶……！」「哗……！」地发出开心的声音。接着……
　　「我叫齐雅拉喔。」
　　「我叫安娜玛莉亚。」
　　她们分别把桌椅拉到我座位附近，愉快地向我打招呼。
　　「哦、哦哦，我是金次。」
　　因为那两人都还算可爱，害我紧张得只简短回应后――
　　「这家伙是被日本放逐的问题学生啦。虽然看起来稍微像个武侦，但实际上是个犯罪者。是恶徒，是日本黑道呀。而且还是个变态，你们要小心点。」
　　贝瑞塔竖起食指，皱着眉头如此警告齐雅拉和安娜玛莉亚。
　　「喂，贝瑞塔，你不要一下子就灌输同班同学那种会破坏我印象的话！我毫无疑问是个武侦，也有证照啊！」
　　「什么啦，猪？我是发自内心在提醒她们两人注意呀。你可是向人借钱又不还的小偷。小偷就是犯罪者。我有说错什么吗？」
　　「那是……呜……那先摆到一旁，你说我变态是什么意思！」
　　「你今天早上不就偷看我换衣服了！趴在地上，还盖着内衣！」
　　「那、那是――是你自己把内衣乱丢，丢到睡在地上的我身上啊！」
　　就在我和贝瑞塔你一言我一语地争执时――
　　齐雅拉和安娜玛莉亚彼此互看一眼，然后……
　　「嗯？意思是你们今天早上……醒来的时候在一起吗？」
　　「金次是贝瑞塔的情人吗？」
　　竟对我们提出了这样的疑问。
　　「才不是啦！不是不是不是！Mamma mia！」
　　贝瑞塔顿时满脸通红，摆出掷球入场般的动作大叫起来。
　　不过大家似乎都知道这家伙容易发飙的个性，而表现得不怎么惊讶，甚至流露出大人静静观望小孩子胡闹的感觉呢。
　　「呃……我们先不讲贝瑞塔的事情。齐雅拉，安娜玛莉亚，现在上课时间已经超过一个小时了……」
　　「嗯？时间？是呀，路上塞车嘛。」
　　「对，路上塞车。」
　　怎么她们两人也用跟拉斐尔一样的理由回应我了？连毫不在乎的态度都一样。
　　看来……「九点开始上课」这项规则本身是存在的，但大家平常都很习惯迟到的样子。包括老师也是。而「路上塞车」虽然并非事实，不过义大利人被问到迟到理由的时候似乎都固定会这么讲。
　　后来又有两名男生走进教室。因为罗马武侦高中采用的是一班十人以下的少人数多班级方针，所以这就是三年E3班的全部学生了。
　　把头发剃光、全身肌肉的埃及裔义大利人，叫法兰西斯科。这男人因为留级了两次，是比我年长的十八岁。在义大利属于很少见的大块头男性。虽然我想他应该没有恶意，可是常识不足……
　　「明明是日本人却没有戴眼镜又没有暴牙……跟我的印象完全不一样。我说金次，你会忍术吗？」
　　甚至会一脸认真地对我提出这样的疑问。包括贝瑞塔的切腹也好，义大利人似乎对日本的事情知道得很少呢。
　　但反过来想想，我自己也是对义大利几乎一无所知就跑来这里的。虽然只是草根阶级，不过我今后就来努力促进国际间的相互理解吧。
　　「……大家，早安……今天黄色的太阳强迫我出门了……」
　　另一位嘀嘀咕咕说着这种充满诗意的话语，一头天然卷黑发留得长长的学生，是名叫丹尼尔的瘦男子。据说他身体虚弱经常缺席，不过今天是因为或许会有女生转学进来所以努力来上学的样子。对不起喔，我是个男的。
　　――然后大家都从走廊的自动贩卖机买了甜咖啡回来，在教室叽叽喳喳地聊天。
　　毕竟老师还没来也无事可做，于是我也稍微加入他们的圈子……
　　结果义大利人的民族性似乎很容易亲近人的样子，不知不觉间变成大家围绕着我了。
　　「今天午休来举办金次的欢迎会吧。一边享用美味的食物。」
　　「好耶好耶！人家难得从日本远渡重洋过来，要好好招待才行。要不然会被认为义大利是个冷淡的国家啦。」
　　就在似乎是个饕客的拉斐尔与个性上是体育系的法兰西斯科，如此热烈讨论的时候……
　　「大家都是在锅子底的E级武侦，就彼此切磋努力吧。」
　　丹尼尔从长长的浏海间露出阴沉的眼神，对我这么说道。
　　「呃……这班上大家都是E级吗？」
　　我不禁有点惊讶地讯问后……
　　「对呀。E3的E就是E级班的意思。」
　　齐雅拉很明确地告诉我这样的事情。
　　同时因为她交抱双手而弹动了一下才让我发现，这家伙明明很男性化，胸部却很大。我要小心才行。
　　「罗马武侦高中是根据武侦等级分班的喔。」
　　接着不需要交抱手臂我就知道、因为体型微胖所以胸部也很大的安娜玛莉亚这么告诉我。
　　「那贝瑞塔也是E级吗？」
　　感到有点意外的我如此询问贝瑞塔。
　　从她的各种发明以及工作室的样子看起来，我本来还以为她是装备科S级――因为有人数限制所以很难讲，但至少也会是等待S级空缺递补的A级武侦才对。
　　「现在是那样没错。」
　　贝瑞塔用似乎对武侦等级什么不太在意的感觉如此回应我。
　　另外这家伙就算交抱手臂，胸部也丝毫不动。原本就没有东西，当然不会动了。
　　「贝瑞塔原本是S级的啦，装备科的。」、「以前还获颁过罗马武侦高中的最优秀武侦奖喔。」、「不过她说『正因为不懂的事情才值得学习』，就转到车辆科去了。」、「真是了不起呢。」、「那样高的志气，让我相当尊敬。」
　　爱讲话的E3班同学们纷纷像在炫耀自己的事情般，告诉我这些关于贝瑞塔的情报。
　　「那、那种无关紧要的事情，没必要讲出来啦。」
　　贝瑞塔顿时害臊起来，不过……
　　原来她跟我一样，是S→E的降级伙伴啊。虽然我是单纯被踢下来的啦。
　　「唉呀，确实……武侦等级什么的根本无关紧要。毕竟在决定方式上也有很多不透明的部分。」
　　学生的武侦等级……是各国的武侦培训学校按照像字典一样厚重的国际规则书进行考核的。
　　然后根据这份有额外考量到学生专门学科成绩以及任务经历而得出的评价，向各国行政委员会申请……最终才由政府机关发行证照认可。
　　话虽如此，但这规则其实在全世界都尚未成熟。一方面因为武侦制度本身就是还很新的东西，各种考量不周的地方也很多。再说，把强袭、谍报、通信、后勤、卫生等等各类武侦技术全部统一分级，又要让那样的等级全世界通用，本来就不是容易的事情。
　　简单一言以蔽之，就是『其实等级决定得意外粗枝大叶』。
　　现行的武侦制度是参考军队的阶级制度进行大致上的分级后，在错误尝试中调整平衡，算是仍在发展途中的制度――因此我们就算被归类在武侦金字塔的最下层――E级，也不代表我们就是废物。问题是出在制度上才对。
　　（不……）
　　这个E3斑的学生们真要讲起来，还是多多少少有种不太会工作的感觉。毕竟他们全部上课都迟到啊。
　　而我自己本身也是个面对占世界人口半数的「女性」这个种族，没办法好好交谈沟通的社会淘汰者。原来如此，这里是问题儿童收容所啊。
　　话虽如此，不过大家感觉都不坏。对来路不明的我能够如此表示欢迎，态度友善而温和。大概也是因为采小班制的关系，有种像小队一样的团结感。哪像在日本，我即使在同班同学之中也有好几个人的长相跟名字无法凑在一起。
　　后来到了十点左右――
　　「大家～早安～」
　　老师才总算开门进来，而且一点也不愧疚。
　　E3的教室似乎莫名通风，结果乘着窗户吹进来的风，那位女老师戴的头纱竟然朝我飞来，
　　然后很不幸地，刚好盖在把头转过去看老师的我脸上。
　　「……呜……」
　　呜哇！好成熟的气味。甜而妖艳，就像砂糖加得很浓的牛奶一样。
　　等等……嗯……？这……这个气味……我好像有印象喔？
　　「――梅雅？」
　　我从脸上拿下今日第二度的薄布，看向教室门的方向。
　　「远山同学，好久不见。」
　　梅雅・罗曼诺――极东战役中身为师团的伙伴，与我一同战斗过的梵蒂冈代表战士――对我露出宛如圣母般的微笑。

　　「因为你的手机不知道为什么打不通，结果变得像是惊喜重逢了呢。」
　　把圣经抱在腋下，用单手轻轻划十字的梅雅……确实如贝瑞塔所说，是个日裔义大利人。我记得她的名字还可以写成「明夜（Meiya）」这样的汉字。
　　「那是因为我没付电话帐单结果被停掉了。话说，原来你当上老师啦？」
　　梅雅去年应该还是罗马武侦高中歼魔科五年级的学生，看来她在毕业同时便就任教职了。
　　然后因为是新老师，就被派来当E级班的级任老师了是吧。
　　「是的。当我看到转学生的名字时，当下就认为这是神的旨意了。没想到可以和远山同学再相见呢……！」
　　呜喔……！有颗泪痣看起来很性感的梅雅，大概是基于罗马风格的打招呼方式……用她那对甚至连宽松的修女服都快要撑破的巨大胸部紧紧抱住了我！
　　因为我是坐着，结果我的脸部――虽然惊险躲开，但脸颊与头部都被丰腴的哈密瓜级双峰当场压住！不过同时她的十字架也用力戳到我的眼睛，让我痛得避免了爆发危机。真是上帝保佑。
　　「梅雅老师和这只……和金次互相认识吗？」
　　贝瑞塔翘着大腿、交抱着手――看着这幕情景。
　　而且脸上表情不太高兴，流露出似乎对于自己的宠物和其他女人过去就认识的事情感到很不爽的独占欲。
　　「是的，我们曾经在武侦的工作上一起――啊啊，贝瑞塔同学，女孩子穿那么短的裙子不可以翘大腿呀。坏坏！」
　　看到贝瑞塔的大腿几乎有九成左右都露出来的画面，梅雅顿时红着脸提出告诫。明明她自己其实也会穿那种性感内衣的说。啊，不妙，我差点要回想起以前梅雅的法衣被魔的神秘魔法撕破时的事情了。我还是把注意力集中在眼睛的疼痛上吧。
　　齐雅拉和安娜玛莉亚看到那样的贝瑞塔……
　　「为了把金次抢回来真努力呢。」
　　「交了情人就变得这么大胆呀。」
　　讲出了这样完全没搞清楚事实的发言，不过――
　　「才才才不是啦！」
　　气得让飘逸的金发都扬起来的贝瑞塔，马上用双手把她的确有点往上位移的黑裙子拉回原处，接着摆出掷球进场的动作后，拉开我和梅雅。
　　我用手按着刚才被梅雅的十字架戳到的眼睛……同时回想起今天早上让我和贝瑞塔起了一点点小争执的那个十字架项链。
　　（也就是说，贝瑞塔那十字架是梅雅给的……）
　　既然是梅雅给的，等于是分享幸运的道具啊。居然不戴在身上，太浪费了。
　　不过我记得那些魔女们也说过――当有某方面的幸运提升，就会在其他方面遭遇不幸。
　　难道我的留级导致贝瑞塔的金钱损失就是因为那十字架吗？虽然我不清楚她相对在哪方面的运气有提升啦。
　　「好啦，今天的课程是关于泛EU武侦法。我首先把讲义发下去喔。」
　　梅雅总算向大家宣告要开始上课了。
　　义大利的上课方式主要是以议论形式进行。
　　不像日本那样是老师针对课本内容全部讲解，要学生默背起来的填鸭式教育。而是不懂的学生提出疑问，由理解的学生回答解说后，老师再整理重点。不只是单纯记住『有这样的法律』而已，也会对『为什么会有这种法律』加深理解，可说是较适于实务或论文思考的系统。毕竟人类的记忆力在对话时会有所提升，因此讨论过程中频繁用到的重要用语或逻辑建构都能很自然地记忆起来。
　　虽然因为上课开始得晚，导致学习时间较短，不过我觉得同样时间的效率上来讲远比日本的方式来得高。重视效率，在短时间得出结果――从大家的样子观察起来，这似乎就是义大利的文化。
　　然而……这对于我将来要参加的高认（高等学校毕业程度认定测验）以及大学入学考试好像帮不上什么忙。
　　默记的知识量以及长时间努力用功才是那类考试的胜负关键，有点像是比赛谁比较能忍受念书痛苦的战斗。无关乎实务之类，而是要求网罗的知识分量。或许在某种意义上是很公平的竞争，但无法判定出义大利式的教育应该会培养出来的聪明思考。
　　没想到在这种地方也会呈现出文化差异……伤脑筋，看来我放学之后有必要另外找时间自修了。
　　温柔的梅雅姊姊似乎很适合从事教育工作，感觉学生们都很喜欢她。
　　不过这个人其实也有生气起来会一剑把希尔达的头砍下来的恐怖一面，我就别说出来好了。
　　言归正传，课程到了十一点多就渐渐开始有种准备下课的气氛――
　　「金次，我们去吃午餐吧。」
　　结果肥胖的拉斐尔首先对我如此说道。
　　「呃，午休时间是十二点才开始吧……？」
　　我的疑问被其他同学们「走吧走吧！」的声音盖过……
　　「唉呦，真不错呢。那就走吧，老师也一起去。」
　　就连梅雅也笑咪咪地从讲台走了下来。
　　这、这些家伙未免太散漫了吧……！我们实际只上了一个小时的课而已啊！真是有够随便的。
　　饱受文化冲击的我在大家围绕下走出校舍――被带进位于学校对面、名叫CASA的餐厅。
　　店内不只是装潢，连餐点也很廉价，这点倒是帮了我一个大忙。虽然无论室内席或露天席桌上铺的塑胶桌巾都是格子花纹，让我会联想到莎拉的裙子这点我不是很喜欢啦。
　　店内的Philips液晶电视上……哦！在播美少女战士呢。虽然配音变成义大利文就是了。从画面角落『CARTOON NETWORK』的标志看来，这应该是动画专门频道吧。
　　瞥眼偷瞄电视画面的贝瑞塔虽然抱着小狮子阿兰进到店里，不过大众餐厅似乎一般都会开放宠物的样子。
　　而贝瑞塔的另一只宠物――借贷猪，也跟着大家一起坐到露天席的大餐桌旁……结果明明是义大利餐厅，跑来招待的店员却是中国系的女生。这地方也让人感到不安啊。
　　另外，总觉得屁股坐得好痛。于是我仔细一看才发现，我这张木头椅上的坐垫内侧有破洞，里面的软垫都不知消失到哪去了。因此等大家点完餐之后――
　　「这张坐垫可以帮我换掉吗？」
　　「啊，是，不好意思。我马上换一张过来。」
　　我和店员如此对话，并且把只剩外皮的坐垫交给她。
　　然后……从店里首先端出来的竟然是――每人一杯birra，也就是啤酒。
　　而且不是店员端错桌。
　　包含贝瑞塔与梅雅在内，大家都一副『好耶～』地把杯子拿起来了。
　　「――喂，你们！怎么大白天的就叫酒来喝啊……！」
　　感到惊讶的我立刻站起身子想要制止，但大家脸上却都露出「？」的表情。
　　……呃？真的要喝？在学校的午休时间？
　　虽然这国家的确是从十六岁就可以喝酒啦，可是……
　　「什么叫为什么？金次，喝酒有助消化喔？」
　　全身肌肉的法兰西斯科竟一脸理所当然地对我说出这种话。咦咦咦……？
　　「不是那种问题！虽然梅雅是体质上似乎有必要摄取酒精，但你们现在喝酒会影响到下午的课吧？在学校要是不好好念书，将来会很辛苦的。」
　　这下反而是我像个老师一样，出面处理E3班的饮酒问题。
　　可是把装有啤酒的厚酒杯拿起来的齐雅拉却――
　　「金次你――该不会是因为宗教之类的理由不能喝酒吧？对不起喔，我们都不知道。」
　　露出对我不太好意思的眼神，然后把我的啤酒移到拉斐尔面前。
　　「不对，应该不是喔。金次有讲到念书和将来的事情。」
　　安娜玛莉亚似乎也完全听不懂我想表达的重点。连贝瑞塔也是一脸疑惑地歪着小脑袋。
　　「我是说，如果不好好念书……大家将来要晋升或赚钱都……梅雅，你也讲讲话啊。」
　　「远山同学，你不用担心。没有人会想喝到醉的。或许在日本喝酒主要是为了享受醉意，不过在义大利大家是为了健康在喝的呀。」
　　甚至连因为是发挥超能力的燃料而破例允许喝酒的修女――梅雅也说出这样义大利的回答。
　　就在这时，瘦男子丹尼尔代表大家站起来――
　　「金次，老是去想金钱或升官的事情不太好，那样不叫人生。义大利人是这么说的。」
　　像个舞台演员般把手放在胸前，笑着对我如此说道。
　　「……那你们都在想什么啦？」
　　我不禁嘟起嘴巴如此回问。
　　「就是像要怎么生活，要爱什么人之类的啊。各位，让我们为这位用功念书的日本人献上一曲吧，我们的『E级武侦之歌』！」
　　「「「Canzone（唱吧）！」」」
　　在一脸得意的丹尼尔带头下，大家高举起杯子――竟开始唱了起来。
　　虽然也有人唱得五音不全，但每个人都很开怀。
　　感觉他们真的很愉快。
　　『咱们是轻松惬意的E级　咱们的学舍在锅子底　难搞的任务都丢着别理　S级的家伙们总会做的音符』
　　这、这是什么歌啊……！
　　话说我既然同样是E级武侦，难道也必须把这首歌学起来吗？
　　毕竟我的欢迎会如果我不干杯也很奇怪，于是我听从贝瑞塔「那你就点Caffe shakerato吧」的建议，点了一杯来干杯了。
　　所谓Caffe shakerato就是摇杯咖啡的意思。虽然我听他们讲那只是把冰块和浓缩咖啡混在一起的东西，不过……哦哦，又甜又清爽，真好喝。
　　不对，这也太好喝了？我感到怀疑而闻了一下味道才知道，里面应该有加Kahlua之类的利口酒吧？不过也只是微量增添香气的程度而已，就别计较了吧。
　　话说回来，刚才店员说会马上换来的坐垫――实际上等了五分钟才来。
　　然后明明说料理五分钟就会上桌，却等了三十分钟才总算慢慢端来。
　　不过又唱歌又聊天的E3班成员们似乎没有一个人嫌慢。
　　（看来在意大利对时间感觉松散是很普通的事情……）
　　马上＝等五分钟，然后等五分钟」等三十分钟的意思。美滨外语高中可没教周这
　　样的翻译方式，我要好好学起来才行。毕竟要是用日本的时间感觉，肯定会焦躁到精神衰弱的。
　　在等待的时间中――大家偶尔会抓起原本就在桌上的篮子中装的小块面包以及像长筷子一样长、外观像Pocky的东西。
　　「……我说，你们为什么要吃这种东西啊？」
　　我也试吃了一下，发现那些根本就没什么味道……于是如此询问丹尼尔后……
　　「嗯？为了打发时间啊。」
　　得知了在义大利竟然有『为了打发时间吃东西』这种惊人的文化。
　　对于历史上总是受饥饿所苦的日本人来说，真是惊讶得嘴巴都合不起来了。
　　就在这时……
　　「这是Vongole bianco。请慢慢享用。」
　　果然连一句『不好意思久等了』也没说的中华系义大利店员端上桌的，是装在大盘子里的义大利面。面里加了大量像蛤蛎一样的大花蛤，蒜头的香气刺激着饥饿的肚子。
　　分量上即使分给E3班所有人都还嫌多，结果每个人盘子上都分到大量义大利面，拉斐尔的份甚至可以说是超大份了。看来早餐只喝一杯甜咖啡，然后中午晚上好好吃两顿就是义大利流的做法。
　　「吃美味食物的时候才叫人生啊，金次。其他全部都只是附加的东西罢了。」
　　我对摇着大肚子讲出这种话的拉斐尔半眯着眼睛瞪了一下，然后跟着大家一起吃了一口蛤蛎义大利面……
　　「……呜……！」
　　……好吃……！太好吃啦……！
　　我的全身仿佛瞬间麻痹，所有注意力都集中到舌头上了。
　　Don Pachino的比萨吃起来是纯粹义大利料理的美味，不过CASA是中国系义大利人开的餐厅。当然日本料理自是不用说，中华料理和义大利料理也是料理界的大横纲。味觉的东西双雄互相融合的这家店，应该堪称是最强的餐厅吧？毕竟价格又便宜。
　　大概是美味的Vongole bianco填饱肚子，然后即使很淡还是透过Caffe shakerato喝了一点酒的关系，平常应该社交性很低的我却也和大家聊开了。
　　毕竟对义大利人来说，日本似乎是有如异世界的国度，于是我只是像「相扑选手难道是女的吗？我从网路上看到发现他们全都没体毛啊。」、「大相扑只有男性参加。亚洲人即使是男性通常体毛也不多啦。」、「我以前有吃过一种叫『酸梅』的食物，那到底是什么玩意？味道简直像臭酸的橄榄。」、「酸梅是把梅子用盐腌制、晒干之后，用紫苏叶和梅子醋浸泡出来的食物。很少人会单吃酸梅的。」这样回答大家的疑问而已，每个人就会做出「原来是这样！」的反应，让我感觉很好，仿佛自己变成了资深记者池上彰一样。贝瑞塔也一直「沙沙沙」地把我讲的话都抄到她的笔记本中。
　　如此这般……
　　等我注意到的时候，都已经两点啦！明明下午的课程是一点开始的说。
　　「好啦……大家都和远山同学聊到天了，准备回教室去吧。Il conto（结帐）。」
　　梅雅对于午休了整整三个小时的E3班却一句也没唠叨，悠悠哉哉的如此说道。
　　连餐后的渣酿白兰地都吞下肚的她，是个第一型超能力者――有经嘴巴摄取魔力原料的必要。虽然我听说她体质上完全不会喝醉，但看到一个教师大白天就在喝酒的模样还是让我……嗯？好像没什么感觉？仔细想想，我会这样是兰豹害的啊。毕竟那家伙也经常一边喝铝箔包装的菊正宗一边上体育课，或是在教室和缀一起喝装在葫芦里的日本酒。这些都是让我再度体认到自己过去受的教育有多垃圾的东京时代回忆。
　　大家一起走回学校的一小段路途中――天空万里无云，两旁都是虽然没怎么修剪至少也花花绿绿的花丛草地――让人感到舒适轻松，甚至觉得回教室认真读书是很愚蠢的行为。
　　正当我这样想的时候，E3班的大家似乎也抱着同样的感受……而大概是为了让酒醒，聚集到走廊的自动贩卖机前又开始边喝咖啡边聊起来了。
　　梅雅也没有出面制止，反而一起加入大家的对话。
　　我一直都以为学校是只为了『将来』而去的场所，不过――
　　大家是为了『将来』与『现在』来学校的。
　　无论拉斐尔、齐雅拉、安娜玛莉亚、法兰西斯科或丹尼尔，都是个性开朗而亲切的一群家伙。虽然在有些地方很随便，不过都过着轻松惬意人生。虽然回家之后应该又会虐待我了，不过贝瑞塔在学校的时候也都姑且会把我当人类对待……我总觉得有种想要一直待在学校的感觉了。罗马武侦高中似乎很适合我的样子。以前在东京无时无刻感受到的痛苦――心理上的压力，在这里几乎都感受不到。
　　算了，反正人说入境随俗嘛――
　　于是我也不再要求他们去上课，而是端着咖啡一起聊了起来……
　　然后渐渐地，我也多多少少理解了这些闲聊对话的真面目。
　　这样的行为中，其实带有在日本所谓会议与研讨的功用。时事与个人话题之中不时会自然提到与工作有关的情报。另外藉由在轻松的场所进行交流，也能提升班级的向心力。
　　只有在必要的时候请专家来，关在会议室中秘密进行作战会议，任务结束后就解散――这样冷淡的武侦关系，大概在义大利是不受欢迎的吧。要更开放一点，个人之间要更热情交流，才是义大利武侦。
　　（……我虽然一开始有点惊讶，不过……）
　　这种想法其实也有值得学习的地方。
　　我并不是否定日本那套做法的意思，不过把义大利的做法也学习起来肯定会有帮助。根据合作伙伴的个性，总觉得有时候透过义大利的方式相处会更好。例如像理子啦、武藤啦、GⅢ啦、狮堂啦……随便想想就能想到几个人物呢。
　　今天下午的课程――是女生在体育馆投掷，男生绕校舍周围跑步的体育课。
　　但因为低等班级分配不到体育老师的关系，所以是由梅雅在体育馆指导投掷。而我、拉斐尔、法兰西斯科与丹尼尔四名男生则是连指导老师都没有，各自适量跑步之后……
　　剩下时间就坐在体育馆的外墙边享受日光浴了。
　　顺道一提，一般学校讲到『投掷』应该是指田径运动的掷铅球之类，不过在武侦高中是指投掷短刀的意思。像这类危险恐怖的部分就不分东京或是罗马武侦高中了。
　　咻、啪！咻、啪……梅雅老师、贝瑞塔、齐雅拉与安娜玛莉亚投掷短刀刺中标靶的声音不断从馆内传出。
　　虽然有用白色油漆掩饰，不过体育馆本身是很老旧的木造建筑，根本没有隔音效果。
　　（中午的Vongole bianco真是好吃啊……）
　　徐徐春风中，正当我随意听着那些声音，让身体休息的时候――
　　「……金次，我这里有份工作。委托人是罗马武侦高中，报酬是四百欧元，四个人平分。」
　　穿黑衣的法兰西斯科忽然拍了一下自己的手臂肌肉，对我提出这样的邀请。
　　――工作！而且还是学校的。这样就不用担心委托人赖帐啦。
　　「你一听到有工作眼神就变了呢，金次。」
　　「我听说日本人会对工作感到乐趣。我觉得对所有劳动都会感到辛苦的义大利人应该学习一下那种想法。」
　　拉斐尔和丹尼尔也一边闲聊一边聚集过来。也就是由在场这四个人接这份工作的意思是吧。
　　「毕竟我现在很缺钱啊，什么工作我都愿意接。就算是跟麻药或黑手党扯上关系的工作也尽管放马过来吧。」
　　干劲、体力都十足的我站起身子，耍帅如此说道。
　　大光头的法兰西斯科也让他的黑眉毛帅气地竖起来。
　　「不愧是日本人，真可靠啊。这次的任务是――『偷拍女生』。」
　　我……我虽然说过什么工作都愿意接……但这是什么任务啊……！
　　就在我露出『呜呃』的表情时……
　　「就让我简短说明任务。罗马武侦高中现在女生之间流行穿布鲁马当体育服。这是因为金次的母校――东京武侦高中在招募捐款的时候，将女生武侦穿布鲁马的照片集当成回礼赠送给捐款者之后，捐款金额立刻大量增加的情报被分享到各国武侦高中的教务科――于是罗马武侦高中教务科便向女生们提倡『布鲁马是很便于行动的优良体育服』，而巧妙地让布鲁马流行起来了。」
　　「这次的任务就是这项作战的最终阶段――拍摄捐款招募宣传书要使用的照片。模特儿是E3班，包含老师在内所有人都穿着布鲁马啊。」
　　丹尼尔与拉斐尔拿着望远镜头像火箭筒般的照相机，伸手指向女生们在上投掷课的体育馆对我如此说明。
　　布鲁马……就是形状和内裤没两样的那玩意吗……东京武侦高中究竟是把什么鬼文化宣传到全世界了啊。虽然那东西好像原本就是从国外传进日本的体育服装啦。
　　「那已经不叫捐款或回礼，而是贩卖跟购买了吧……？」
　　在场没有人回答我的疑问。丹尼尔接着把贴有教务科公物标签的照相机递到我手上。好重！这可是专业相机啊，包括卡尔・蔡司的高级镜头在内。
　　话说，我负责照相吗？为什么？我觉得我不适合当摄影师喔？
　　「我看网路文章时读过，日本人的男生似乎会偷女生的布鲁马或内裤的样子。那是真的吗？」
　　丹尼尔由衷感到不可思议地向我确认这样莫名其妙的事情，于是……
　　「……会偷的人是会偷啦……那种事情在义大利也经常有人被抓吧？」
　　拿着照相机的我一脸伤脑筋地如此回答。
　　结果和丹尼尔一起「哦～……」地发出声音的法兰西斯科，接着对我摇摇头。
　　「那种类型的窃盗会频传的国家只有日本而已。衣服只是东西吧？人会对东西感到兴奋吗？那究竟是什么心理？」
　　呃、原来是这样吗？内裤小偷原来是日本的文化吗？
　　不过因为我对那方面的话题很不熟，一时答不出话来。结果在我旁边把巨大照相机放在大肚子上的拉斐尔……一脸得意地竖起他的食指。
　　「法兰西斯科、丹尼尔，你们太缺乏想像力了。从女生穿在身上的物品联想到女性身体的高度想像力――这是日本男生与生俱来的能力啊。」
　　「呃不，那只是某一部分的日本人……」
　　就在感觉母国要受到误解而出面辩护的我，想到自己以前在伊・U因为莎拉掉在地上的内裤而轻微爆发的事情，便难以强力否认的时候……
　　「果然还是应该由金次负责照相。你肯定能照出刺激想像力、效果十足的照片。」
　　「我也要学学东京武侦高中的宣传本，抓抓看像日本漫画的角度。」
　　「好，那就走吧。这肯定会是有趣的工作。」
　　法兰西斯科、拉斐尔与丹尼尔沿着体育馆外墙快速移动了。
　　要是我没跟上结果被谁发现，就会被人以为只有我在偷拍，而且连报酬都拿不到。
　　于是我只好跟在他们后面……才知道丹尼尔已经把适于拍照的采光窗、换气口或墙壁缝隙都全部掌握清楚，并想好能够有效率绕完所有地点的路径。而且向我们说明的时候也简洁易懂。
　　「法兰西斯科在λ地点待命，拉斐尔在α1、金次在α2地点开始摄影。别忘了摄影地点不能固定在同一个地方，要不断变动比较不容易被发现。」
　　「Bene（好）。」
　　在丹尼尔的指示下――法兰西斯科宛如云豹般迅速安静地消失在体育馆后方的树林中，拉斐尔则是一趴到采光窗前就开始按下快门。行动也太快了吧。
　　慢了一步的我也从墙壁的缝隙间开始摄影馆内。
　　（呜哇……）
　　里面可以看到贝瑞塔、梅雅、齐雅拉和安娜玛莉亚的身影……贝瑞塔穿的布鲁马是白色，害我一瞬间以为是内裤而吓到了。梅雅穿的是黄色，齐雅拉是深蓝，安娜玛莉亚则是深红。上半身则都是穿日本也经常看到的圆领运动服，虽然没有绣名牌就是了。
　　「拉斐尔，把拍摄重点放在梅雅老师身上，再来是齐雅拉，然后安娜玛莉亚。贝瑞塔只要随便拍几张就好。」
　　「Bene（了解）。」
　　丹尼尔和拉斐尔如此交谈着，不过……
　　那顺序根本就是依照谁身材比较成熟比较好嘛。
　　看来典型的义大利男生比较喜欢身材高挑、胸部雄伟、腿长的女性。齐雅拉之所以获得评价比较高，或许是因为崇尚健康美吧。
　　肉比较多的安娜玛莉亚和幼儿体型的贝瑞塔似乎没什么人气，但是以日本人的价值观来讲……我反而觉得一些兴趣特殊的男人，应该会不惜提供高额捐款也想要她们的照片喔。
　　虽然最后也许不会被采用，但我就帮那两位比较没人气的女生多拍几张吧。看她们可怜。
　　如此这般，虽然我不会想积极去看，但还是一边移动地点一边拍摄着那群跃动的布鲁马女生们……就在这时，从各地点确认着角度画面的丹尼尔忽然……
　　「梅雅老师的美貌绝对是上帝赐予的不会错。美丽与性感之间奇迹般的平衡。要是让文艺复兴时代的宫廷画家看到，肯定会巴不得将她画成作品吧。」
　　如此赞美起那位砍头修女。还真是享受其中呢，明明这是工作的说。
　　「欣赏美丽女性的时候才是人生的重头戏。其他全部都只是附加的东西罢了。」
　　刚才就讲过类似发言的拉斐尔似乎也从头到尾只顾着拍梅雅的样子。
　　真是没办法，那么像男生的齐雅拉也由我负责拍几张吧。
　　贝瑞塔这时――「咻！啪！」地投掷出贝瑞塔公司的战术刀。
　　她大概是运动神经不太好，投掷的动作很奇怪。但即便如此还是姑且刺中了人型标靶的肩膀部分……或许该说她不愧是武器商人的女儿吧。
　　用手指梳着轻飘的秀发，「呼」地吐了一口气的瘦小贝瑞塔……拥有不惜放弃S级的地位也要克服自己弱点的向上心。
　　在这方面，她的确值得敬佩。
　　虽然她身材上的确没什么看头就是了。
　　（我一开始只觉得她是个守财奴的虐待狂女人而已的说……）
　　不过比起第一印象，她或许是个在人格上很有深度的女孩。
　　就在我像个运动会时帮小学女儿拍照的父亲一样，透过镜头望着身穿体育服的贝瑞塔时――

　　一方面也是因为我脑袋在思考关于她这个人的缘故，结果似乎停留在同一个地点太久了。
　　「……咦？那个、窗边――是照相机……？」
　　安娜玛莉亚的声音朝我的方向传来。
　　（糟糕……！）
　　被发现了。
　　「在、在偷拍吗！变态！」
　　咻――唰！像男生的齐雅拉立刻把她手中的罗马短剑朝我投掷过来！
　　宽刃剑就这样贯穿木头墙壁，从我的照相机和手臂之间飞了过去。超危险的！
　　从体育馆内接着「刚才那是不是金次猪？」「各、各位男同学～不可以这样呦！」地传来贝瑞塔与梅雅的声音。
　　「――金次，把照相机丢下来立刻到λ地点去！开溜啦！」
　　就在吓得一时脚软的我站起身子的时候，拉斐尔早已把照相机放在脚边的草地上――知道自己脚程较慢而率先逃跑，以提升小队整体的逃亡效率。
　　「我有事先偷偷设定好在拍照同时，会把照片透过无线网路自动上传到教务科的们服器。刚才确认了一下，拉斐尔上传了两百七十七张，金次上传了九十三张。比预定交件量多了两成左右，就算多少有些不能用的照片，应该还是可以判断任务成功。我们胜利了！」
　　丹尼尔一边逃跑一边拿着平板电脑如此笑道。
　　等到女生们高举双拳从体育馆跑出来的时候……我们已经撤退到法兰西斯科从λ地点开来的飞雅特厢型车中，把下半身稍微从车门露出来的拉斐尔收进车内，并准备从武侦高中的正门离开了。
　　从被发现到现在，前后二十秒。该怎么说――义大利武侦的逃跑速度也太快了！简直就像全部的人都是理子一样。
　　假设爆发模式下的我要追捕他们，搞不好也没办法全部抓到吧？
　　「之所以把照相机丢下，一方面是为了拖延捉捕――另一方面是因为捡起重物的动作可以让对方没有空出来的手开枪。我有设定让照相机把照片档案也留在本机记忆体中，所以那些女生应该会以为只要把档案删掉就没事了。」
　　「而且她们也会自己帮我们把照相机还给教务科。毕竟要是窃取公物没有归还，是她们要被骂啊。」
　　丹尼尔与拉斐尔微微喘着气，露出笑脸对我这么说明。
　　奇怪了……
　　（……这群家伙虽然说是E级，但其实颇有一套的……？）
　　正当我这样想的时候……
　　「真是愉快的工作！」
　　「不愉快的工作就不叫人生啦。」
　　「没错。唱吧！」
　　「「「Bene（好）！」」」
　　他们接着开唱的「E级武侦之歌」我倒是无法苟同呢。
　　――这三人明明有身为武侦的能力，却没有完全发挥出来。
　　真是太浪费啦。
　　「喂，你们别唱了，听我说。虽然是不起眼的小工作，但可瞒不过我的眼睛。拉斐尔、法兰西斯科、丹尼尔，你们所有人至少都有B级武侦的表现。大家根本没有必要委屈在E级才对，只要更认真接更多工作就行了。」
　　我坐在后座交抱着双手对他们提出忠告。
　　「如果是愉快的工作我们就会接很多啦。但如果是无聊的工作，我们要不然就是不做，要不然就是随便做做了。」
　　可是丹尼尔却露出微笑，用这样不争气的话回应我。
　　「人生总不能那样吧。即便是不喜欢的工作也要好好做，要不然可没办法出人头地啊。」
　　「金次，那种事情只要让想要出人头地的家伙去做就好了。」
　　法兰西斯科也透过车内后照镜咧嘴笑着对我如此说道。
　　……听他这么说，好像也有道理。
　　难道错的人其实是我吗？
　　「金次，虽然你好像是个勤奋工作的人……但『自己喜不喜欢这份工作』也是应该随时去思考的重要事情。如果喜欢，那么只要努力工作就很幸福吧。然而要是不喜欢，而且将来也没有变得喜欢的可能性――那才真的是人生中不必要的东西啊。」
　　拉斐尔也从口袋掏出千层酥面包一边吃一边对我这么说，让我不禁陷入沉思。
　　从这些家伙感觉很随便的民族性看来，我总算能理解义大利街景为什么会破旧到让人难以相信是先进国家的程度了。
　　不过他们说的话也有几分道理。虽然也不完全正确就是了。
　　毕竟那和「消灭私念一心为公」的日本思想不一样，我也不认为自己能够变得像义大利人那样。
　　但就像在学校感受到的一样，我的直觉告诉我这些价值观果然还是有值得学习的地方。这些肯定是只有在国外才能学到的东西。
　　后来――
　　快到放学时间时，我们乘坐的飞雅特已经来到距离学校有相当一段路程的市区，中层阶级的罗马市民居住的特拉斯提弗列地区。
　　「这辆车是要往哪里去啊？」
　　我这么询问后……
　　「没特别决定。」
　　「哪里都好啦。」
　　「唱吧！」
　　「「「Bene（好）！」」」
　　又是这套。即使个人的能力优秀，只要聚成团体就会变废也是义大利人的民族性吧。
　　这部分和即使个人能力不出色，形成团体就会顿时变强的日本人或许完全相反呢。
　　不过我也认为应该稍微学习一下他们这种生活方式，于是跟着唱起『咱们是轻松惬意的E级，咱们的学舍在锅子底。』……
　　唱着唱着，总觉得有点愉快起来了呢。
　　义大利人很热情，即使面对身为外国人的我也愿意纳入朋友的圈子内。
　　因为我以前除了上课或潜入搜查的实习以外几乎没有经验，所以不知道――
　　原来唱歌是这么愉快的事情啊。
　　在路面电车来来往往的特拉斯提弗列区内一处，我们来到一家都是当地平民的老店餐厅・Frontoni dal 1921――在渐渐下山的春季阳光照耀的店内用餐，并庆祝任务成功。
　　我在拉斐尔的推荐下点的比萨，没想到居然是方形的。不是我熟悉的那种将圆形切成放射状的玩意，而是切成长方形，客人点多少就卖多少的比萨。价格很便宜，只要两欧元就能吃得很饱。
　　我们围着一张古色古香的木头圆桌，享受着这顿不知道该说是第二顿午餐还是较早吃的晚餐――不过这次的比萨也美味到让我根本不会去在意那种事情。虽然是脆硬的饼皮上只放了较硬的起司与绿色橄榄的朴素比萨，但那反而让人容易上瘾。反正之后会有偷拍任务的报酬入帐，我就再外带一些回去……的时候，毫无气息的……「喀嚓」一声。
　　「……蕾姬……！」
　　一把德拉古诺夫抵在我的背上，引起店内所有人的注目。
　　因为我现在既不是爆发模式，双手也拿着比萨空不出来，彻底被她摆了一道。
　　「因为金次同学――远离贝瑞塔同学和莎拉同学两公里以上了。」
　　该死！难道是我的衣服或鞋子被装了什么GPS吗？贝瑞塔很有可能会那么做。
　　「唉～好啦好啦，我回去就是了。」
　　真受不了。我耸耸肩膀后……对蕾姬嘀咕了一句「在用餐时举枪也太不识趣了吧」，并朝想要慰留我的拉斐尔他们露出苦笑。
　　「……今天谢谢你们的邀请啦。明天学校再见。」
　　我搭着蕾姬拦下的计程车，被带回位于帕里奥利的贝瑞塔家后――踏踏踏踏！似乎在地下室制作革命枪简报资料的贝瑞塔穿着白衣冲上来……
　　「――金次猪！区区一只借贷宠物竟敢偷拍主人，你好大的胆子！」
　　小手上握着一条短鞭，额头冒着青筋迎接我回来了。背后还有半眯着眼睛用视线责备我的莎拉。
　　「……都难得拍了照片，你就把相机还来吧。」
　　「照片全部都删掉了啦！照相机也由梅雅老师拿去归还教务科了！真是可惜驹！」
　　伸出舌头快速上下摆动、对我摆出义大利式鬼脸的贝瑞塔――
　　接着忽然「哗――――！」地脸红得像颗番茄，并举起短鞭指向我。
　　「人家说身为武侦是被偷拍的人不对，所以关于这点我不会骂你。但是你丢下的那台相机！那是什么意思！几、几、几乎都是我的照片嘛！为什么！既然要拍应该是拍梅雅老师吧！有、有些角度还很下流，居、居然会想偷拍像我这种幼儿体型的女生穿体育服的样子――」
　　「原来你有自觉啊。」
　　「我是很喜欢我自己的身体喔！可是男生通常不是那样吧！你是不是脑袋有问题呀？为什么几乎都在拍我？给我一五一十、详详细细、毫无遗漏地说明清楚！要不然我就咕咕薰竟蕖！
　　我因为上次在机场就知道贝瑞塔也喜欢吃平民比萨的事情，于是把我从Frontoni买来的方形橄榄比萨塞进她的嘴里。
　　当女生对我骂个不停的时候，嘴巴都会打开。然后只要塞美味的食物到那嘴巴里，她们就会停止臭骂。毕竟人类没有办法一边吃东西一边大吼。以前我被亚莉亚大吼大骂的时候用桃馒让她安静下来的手法，对贝瑞塔似乎也通用的样子。
　　看来我已经渐渐习惯这个拘禁生活了呢。呃，虽然应该是不可以习惯才对啦。


3弹　义士的球探

　　从上空看下来呈现十角形环状的罗马武侦高中，在建筑物中央有一块凹陷的中庭，通称「锅子底」。
　　那地方保留有据说是在建学校时挖掘出来的古罗马居住遗迹，就是那些被杂草与鲜花围绕的石柱，以及几乎崩塌的砖墙。但毕竟罗马是一座到处都有遗迹的城市，因此也没有特别修复、保存，就丢置在那边。
　　与那样的锅子底邻接的E级教室同样也被称为锅子底。而在那些教室上课的我们这群三流武侦就好像被整间学校从上面睥睨鄙视，不过――
　　能够时而透过窗户欣赏那片古意盎然的庭院一边上课的生活，让我每天都很愉快。
　　话虽如此，这边的教育在严格的部分也很严格――跟升学、毕业或武侦等级相关的测验远比日本严厉。这里采用的不是让上课没听懂的家伙硬是升级上去然后产生一堆废物的做法，而是既然没搞懂就再给一年好好学习的方针。
　　我到了这个国家才知道，在义大利――留级或退学的学生被周围贴上标签的程度之所以不会像日本那样严重，是因为那样的状况其实很常发生。
　　而我最先要参加的『测验』就是预订下个月举行的武侦等级测验……从过去的考古题看起来，内容也同样偏难。我本来认为自己应该可以到B级左右，但现在这样看起来，普通状态下的我顶多只能到C级吧。
　　而且在罗马武侦离中如果等级测验时缺席或迟到，就会被视为「欠缺从事武侦活动的意愿」而当场遭到退学，和只会判定为零分并降到最低等级就了事的日本完全不同。我跟丽莎也讲过这些事情，真的要好好管理自己的身体状况才行。
　　就这样，在某天早上――
　　我一抵达学校，丹尼尔就讲出「放晴的日子如果不出去外面，会被太阳责骂的」这样充满诗意的发言，于是我们便来到中庭享受开始上课前的时光。
　　在庭院中有一口被当成置物篮的古罗马时代破壶，里面装有软球――结果我们就决定来玩棒球游戏了。我当投手，拉斐尔当捕手，法兰西斯科则是拿木材当球棒的强打者。
　　他面对我唯一会投的变化曲球虽然挥棒落空，不过直球倒是击中了。
　　幸好负责守外野的齐雅拉是个高性能球员，让我们没有因此失分。
　　「你可别丢会转弯的球喔？是男人就光明正大用直球一决胜负。」
　　下一位打者丹尼尔对我提出这样的要求，于是……
　　「好，我了解啦。」
　　我这么说着并投出曲球，便轻轻松松解决了丹尼尔。嗯～真是爽快。
　　贝瑞塔和安娜玛莉亚因为不懂棒球规则，所以和小狮子阿兰一起在草地上享受日光浴。用小鸟坐的姿势坐在地上时长长的金发会朝周围散开的贝瑞塔，手中还捧着车辆科的课本用功念书呢。
　　安娜玛莉亚则是在照顾她擅自在草皮角落种的小草莓园，然后看到阿兰想要偷吃还没成熟的果实，就「呵呵，要再等几天呦～」地笑着拉住尾巴制止了它。
　　在那样和平的中庭里――
　　（……？）
　　忽然出现了几名穿黑制服的学生。
　　以一名满身香水味的金发美女为中心――几名美型男生围绕着她。每个人身材都很高，给人感觉充满自信。而事实上他们看起来的确很高竿的样子。
　　因为那群人毫不客气地走到草皮中央，让我们不得不中断棒球游戏了。
　　看到那个集团，原本悠哉玩耍的E3班同学们……顿时流露出畏怯的感觉。
　　……怎么回事？
　　虽然那些男生的确把枪配戴在可以让人看到的位置，但我们也是武侦，应该没必要怕枪才对。
　　（咦？那家伙……）
　　这时――我看着那群帅哥军团中的一点红，也就是环顾着中庭的那名女生，不禁皱起眉头。
　　虽然她那副把紧身黑制服穿得很性感、有如模特儿般的身材，以及像螺丝卷面包的卷头发，还有一脸浓厚的化妆都不一样，但是……总觉得……
　　那看起来凶凶的五宫跟莫名高高在上的态度，是不是跟贝瑞塔很像啊？那对蓝绿色的眼睛根本就一模一样。
　　「――好臭呢。究竟是谁的味道？」
　　面对睥睨着E3班的同学们，开口第一句发言就教人火大的那个美女――因为体质上的理由对美女会很凶的我，立刻「不就是你吗？」地狠狠瞪了过去。
　　结果丹尼尔慌慌张张地跑过来抓住我的袖子。
　　「金次别这样，那些是Al班的人，大家都是强袭科啊。除了装备科的罗洁塔以外……」
　　罗洁塔――以a结尾的义大利人名是女性名字，也就是指那名女生吧。
　　既然说是Al班，那么他们全都是A级武侦的意思了。怪不得看起来那么高竿。
　　大概是面对强者就会无比胆小的民族性使然，E3班的大家都畏畏缩缩的。
　　只有贝瑞塔稍微瞄了罗洁塔一眼，就又把视线放回车辆科教科书上。
　　「现在开始，我们要在这里进行射击训练，你们总不希望发生意外事故吧？」
　　帅哥军团中的一人拔出手枪――有点像在威胁似地如此说道，并且代替罗洁塔本人朝刚才顶嘴的我放出杀气。
　　「你们这些缺乏才能――只有和奴隶或家畜同等价值的E级武侦，根本不配使用这块高贵的罗马历史遗产。给我回教室去。」
　　另一个帅哥用黑皮鞋一脚把安娜玛莉亚的草莓园踩烂。
　　「啊啊……！」
　　看到安娜玛莉亚泪眼汪汪的模样……
　　平常总是被称作奴隶或猪的我也不禁火大起来了。
　　「喂，你好大的胆子。在日本可是有句话叫『食物造成的怨恨是很恐怖的』啊。」
　　我说着，准备迈步走过去――
　　却被丹尼尔与拉斐尔拖回E3班教室旁的草皮。
　　「别这样，金次，对方不好惹啦。他们是真正有才华的一群优等生啊。」
　　「人数也是对方较多，我们寡不敌众，还是逃吧。」
　　……该死……
　　一方面也是因为我刚刚还在想『安娜玛莉亚等一下会不会分些草莓给我们呢』这种事情的关系，而忍不住态度变得比较冲了。不过――
　　双方的优劣差距的确是一目了然。这群家伙真的很强。
　　相对地，E3班的伙伴们则是打从一开始就斗志全失。要是我反抗让局面演变为全体战斗，我们三两下就会全灭的。毕竟我现在也只是普通状态。
　　不甘心得让大光头都泛红的法兰西斯科，以及安慰着哭出来的安娜玛莉亚的齐雅拉也都表现得很退缩。
　　但如果乖乖听话回去教室也很不爽，于是大家只能聚在草坪角落……用怨恨的眼神瞪着那群帅哥美女军团。
　　「那些人竟然有脸讲等级的事情。明明他们都比S级时代――以前的贝瑞塔还要低的说。」
　　齐雅拉说出这样有点像在仗势过往荣耀的发言……
　　结果在Al班似乎被当成公主伺候的罗洁塔顿时露出发火的表情。
　　唉呀，要这样说我以前也是S级啦。虽然讲了大家也不相信就是了。
　　――大概是敏锐地察觉出罗洁塔的怒气……
　　「喂，『死亡商人』――贝瑞塔・贝瑞塔。」
　　「你有没有想过你量产出来的枪械将来究竟会杀死多少人啊？」
　　帅哥军团中有两个人一边对贝瑞塔搭话一边走过来。
　　「呵呵！我知道是谁发出的臭味了。贝瑞塔姊姊，就是你呀。」
　　穿黑色长裙的罗洁塔也仿佛是让那两人开路似地走过来。
　　等等……姊姊……？
　　原来罗洁塔是贝瑞塔的妹妹吗？不过她们感情似乎很差的样子。贝瑞塔也对罗洁塔率领的Al班丝毫不理会，自顾自地继续在念书呢。
　　「姊姊大人不但主张不可以终止枪械的国内生产，而且自己也在工作室生产枪械。虽然说是世界有名的生产商，但我们贩卖的『武器』――本质上就是杀人道具呀。为了让自己的双手远离血的诅咒，其实把那些全部授权给外国生产就好的说。」
　　「……那样品质会低落呀。」
　　贝瑞塔也不把视线离开书本，如此回应罗洁塔。
　　看来这对姊妹虽然同样都是大公司的千金――但对于经营方针的主张却不同的样子。
　　「姊姊大人，虽然我不能明白究竟有什么部分堪称革命性，但是下次的简报会中还请你不要发表什么革命枪好吗？那样姊姊大人被血弄脏的手――又会变得更血腥发臭呀。是不是？」
　　罗洁塔的声调中……混杂着她对姊姊贝瑞塔似乎很嫉妒的感觉。
　　然而她不但身材较好，身边的成员素质也比较高。那么会感到嫉妒的部分就很有限了。
　　从刚才的对话可以推论出来，罗洁塔肯定是……很嫉妒贝瑞塔的才华吧。
　　同样身为武器商的女儿，贝瑞塔拥有创造出枪座裙、非穿孔性衰变铀弹以及革命枪――想必还有其他各种玩意――尽情发挥想像力，生产出各种最新式武器的天赋才华。
　　「你们走开啦，我在念书。」
　　坐在草皮上的贝瑞塔坚持不和罗洁塔对上视线――继续读她的车辆科课本。
　　E3班的大家虽然因为贝瑞塔遭到羞辱而表现得很生气，但基于和A1班的战力差距不敢反抗，只能始终回以不甘心的眼神。
　　或许是看到我方这样的表现而得意忘形的缘故……
　　「自己做枪然后叫别人用枪杀人，根本是杀人狂。」
　　「代表她完全没有对罪孽的自觉和挣扎啊。」
　　「这个守财奴根本连一欧元的权力都不想放给别人啦。」
　　不知不觉间聚集过来、围着贝瑞塔睥睨她的美男子们――大概是为了讨美女罗洁塔欢心，而你一言我一语地臭骂起贝瑞塔。
　　「……」
　　贝瑞塔她……虽然没有逃避，坚强地继续在念教科书。不过……
　　「这个死神贝瑞塔！」
　　罗洁塔的手下之中一名连后颈部和手腕都有刺青的男子如此大叫后……
　　贝瑞塔那对蓝绿色的尖眼梢眼睛……顿时泛出泪水。
　　她或许是想反驳『我才不是死神』之类的吧――可是却做不到。
　　事实上……装备科的学生的确偶尔会遭受那样的批判。
　　毕竟他们亲手制造出来的枪械就算伤害到别人，自己也不会受到伤害。
　　而且别人越是对立交战，他们就能赚到越多钱。
　　「……」
　　贝瑞塔无从反驳，因为那些都是事实。
　　即使再怎么忍耐，贝瑞塔的眼眶还是不断涌出泪水……沿着脸颊滑落。

　　但她仿佛不想承认自己在哭似的，始终不擦拭眼泪――继续读着车辆科的教科书。
　　罗洁塔似乎是对那样的态度感到不爽了……
　　「那种东西你读再多也没有意义的。反正姊姊大人只会让车子半途熄火或是撞坏而已呀。」
　　她说着，对手下的帅哥使眼色，让对方将贝瑞塔的书一把抢过去。
　　「啊……！
　　贝瑞塔抬起哭泣的脸蛋伸出手，那男生便嘻嘻笑着把书传给旁边的另一个男生。
　　于是贝瑞塔又把手伸过去，那男生却把书举到贝瑞塔勉强也无法碰到的高度――又传给下一个家伙。如此反覆。
　　站起身子的贝瑞塔只能被他们耍得团团转。
　　「呵呵！罗密欧，动手。」
　　罗洁塔如此下令后――拿到教科书的那名刺青男便「唰！」地一声……把书纵向撕成两半了。
　　贝瑞塔……当场全身直立不动……
　　只把头往下垂着，忍耐不发出哭泣的声音，但泪水还是滴答、滴答地落到她脚边。
　　就在Al班的家伙们哈哈大笑之中，那个叫罗密欧的家伙又胡闹地准备把书从横向再撕成两半……于是――
　　「――你们给我差不多一点！」
　　我也不理会丹尼尔与拉斐尔的制止，全身扑向那家伙。
　　E3班的大家顿时「哇！」地发出尖叫。
　　毕竟对方是通过义大利严格测验的强袭科A级武侦，我早就知道平常状态的自己根本不足为敌。
　　但就算是这样……！我是真的忍不了了！
　　即使被Al班的男生们又打又踹，又一屁股摔在地上――
　　我还是拚了命把被撕成两半的书都抢回来了。因为那些家伙只顾着打我，对于已经撕破的书倒是防守得很随便。而且贝瑞塔平常宠爱的小猫……不对，小狮子阿兰也有帮忙掩护我。
　　「――书还可以读。继续念！停下来你就输了。」
　　我把被撕成两半的书叠在一起，拍打贝瑞塔胸口似地用力塞回给哭泣的她。
　　「……呜……！」
　　贝瑞塔对于自己平常叫成猪、每天虐待的我，居然会出面帮她的事情表现得很惊讶，不过……
　　「人生不管做什么事情，总是难免会遭遇妨碍的。」
　　我把沾满尘土、里面咬破而有点渗血的嘴角用手擦拭后……站起身子。
　　站在可以保护贝瑞塔的位置。
　　但是我双脚无力。很高竿的家伙果然不一样。明明我是突然出手的说，可是他们的反击却能够全部都给予我的要害打击。
　　尤其是撕破贝瑞塔课本的那个叫罗密欧的刺青男，他是货真价实的。
　　就算没有到爆发模式下的我那么强，在这群人之中也明显等级不同。
　　……我的眼睛开始打转，顿时失去平衡……被丹尼尔撑住了身体。
　　「唉呦唉呦！区区E级武侦竟敢反抗本小姐，这种事情从来没发生过喔？这下我知道了――姊姊大人最近用公司的钱养的男人，就是你吧？」
　　罗洁塔用某种感到污秽的眼神看向我和贝瑞塔后，帅哥军团便发出耻笑我们的声芷曰。
　　「那、那些钱只是贝瑞塔公司借贷给我的而已。当成奖学金――」
　　「――名义上是那样，但事实上就是姊姊大人个人挪用资金吧。没关系，没关系的。我其实很感谢你呢。我和姊姊大人从小就受到比较，看谁适合将来继承公司。而多亏给你的那笔借贷变成不良债权的关系，姊姊大人一直以来都完美无缺的经历终于留下了污点。驹驹驹！这个扯上男人的丑闻，在公司内也到～处都在传呢。」
　　「不就是你传开的吗！还加油添醋一堆有的没的！」
　　贝瑞塔顿时让轻飘的秀发高扬起来，气得满脸通红……
　　我没有按照契约退还金钱――原来演变成这样的事情啊……！被眼前这个罗洁塔利用在继承权斗争上，害贝瑞塔在公司内的立场变差。
　　贝瑞塔虽然被流传不名誉的谣言，但毕竟遭人欠债不还的罪状在先……让她不管怎么说也没人愿意听吧。越是受人期待前途无量的优等生，一旦在私下犯了什么错――尤其是跟金钱或异性相关的错――声誉打击就会特别大。
　　所以贝瑞塔才会……对我抱有借贷金额以上的愤怒啊。
　　「原来守财奴也是会买男人呢。这男的若说是当保镖感觉也太弱了，真不知道姊姊大人是用什么方式让他偿还借贷的呢……」
　　听到罗洁塔这下流猥亵的发言……
　　贝瑞塔顿时满脸通红，嘴巴开开合合，找不到词汇反驳的样子。
　　「金次才不弱！老师有说过！虽然我不知道是真的还是假的……」
　　「就是说呀！金次以前曾经是强袭科的S级呢！虽然我不知道是真的还是假的……！」
　　大概是身为女性无法忍受贝瑞塔遭到这种方式欺负的关系――
　　齐雅拉和安娜玛莉亚对罗洁塔如此大叫起来。
　　但是听到她们这些话的Al班成员……看向嘴角渗血、脚步不稳被丹尼尔搀扶的我，便纷纷「这家伙是S级～？」「简直是一流的笑话啊！」地哈哈大笑起来。
　　「Bene（好），那就放马过来吧，S级。」
　　――罗密欧说着……朝我走过来。
　　状况发展至此，原来畏怯的拉斐尔和法兰西斯科也终于挺身而出，挡在我前方保护我。不过他们的脚依旧在发抖。
　　「对方指名的是我。让我上吧。」
　　我甩掉丹尼尔的手，推开拉斐尔和法兰西斯科走到前方。
　　Bene（好），我就抱着同归于尽的觉悟，折断这帅哥高挺的鼻梁吧。虽然我同时应该也会全身被折断个五根左右的骨头就是了。
　　在打转的视野中，我看到罗密欧摆出拳击的架式……
　　于是我也摇摇晃晃地摆出混合空手道与柔道的远山流混合架式。但就在这时……
　　「――停下、停下！虔诚的基督徒是不可以争斗的！那样会失去死后的安宁喔！会没办法上天堂喔！」
　　似乎是现在才到学校的梅雅――介入了我和罗密欧之间。而且把圣经盖在她微卷的头发上，用圣经保护自己头部。那样没关系吗？
　　「……老师，这并不是在打架呀。罗密欧，住手。」
　　明明到刚才为止的表情都阴险无比的罗洁塔――就像换了一张面具似的，立刻露出美丽柔和的微笑。
　　似乎是罗洁塔死忠粉丝的罗密欧也……「呸！」地对安娜玛莉亚的草莓园吐了一口口水后，便收起了他的拳头。
　　Al班的人带着苦笑陆续离开――
　　而E3班的大家倒是露出总算捡回一条命的表情。除了把嘴巴凹成「ヘ」字形的我，以及抱着被撕破的课本、不甘心地低着头的贝瑞塔以外。
　　我原本还以为这里是一所好学校……
　　但就如分班制度让人隐约可以猜到的，这里其实是个阶级社会。
　　存在仗势着名为「等级」的身分阶级进行的霸凌行为。
　　另外，贝瑞塔也是……我本来觉得她是个为所欲为的任性大小姐，但实际上她是站在很难受的立场上勉强着自己。饱受周围那样的批判，又因为我的关系……在公司内的派系斗争中被逼到绝境。所以她才会为了准备公司的简报会而每天在家那么努力的。
　　总觉得……我也有责任啊。
　　当天傍晚――
　　窝到贝瑞塔家地下工作室的贝瑞塔透过丽莎传话，叫我去买东西。
　　据说是只要有蕾姬和莎拉监视，我也可以出门的样子。
　　其实如果是生活用品，她只要叫丽莎或贝瑞塔公司的艾尔玛去买就好了。不过……
　　从早上罗洁塔那件事情之后，贝瑞塔似乎不太想见到人。
　　简单讲，她是想要暂时让我、蕾姬和莎拉都离开家的意思。
　　（如果是亚莉亚，压力太大的时候总是会靠对我或间宫明理胡乱开枪来发泄――但贝瑞塔看来是会把情绪积压在心理的类型……）
　　那样其实也让人颇担心的，然而――
　　丽莎把贝瑞塔的命令抄下来的『购物清单』中，除了之前被我喂食、结果她好像喜欢上的Frontoni橄榄比萨之外，还有备式各样的食材。要全部买齐几乎会是一场小旅行了。要是我不快点出门，太阳都要下山啦。
　　「蕾姬、莎拉，如果你们愿意帮忙我买东西，作业时间就能缩短，你们的自由时间也就相对可以增加了。所以帮个忙吧。」
　　「……」
　　「……」
　　就这样，我带领提着装枪与弓的箱子默默不语的那两人，走下弯弯曲曲的阿尔奇美得路――首先进入一间Supermercati，也就是超级市场。
　　义大利和东京或香港不一样，没有便利商店，取而代之的就是超市了。在冷气强到让人几乎会感冒的家乐福超市中，我念出丽莎那张字体优美到仿佛电脑打出来的便条纸……
　　「……Panino（三明治）、acqua minerale con gass（碳酸矿泉水）、Panna cotta（义式奶冻）……」
　　并推着大概是为了防范偷窃，必须放入五十欧分硬币才能使用的购物推车，让蕾姬和莎拉去把指定的商品找来。
　　所谓Panino是一种用椭圆形面包夹起来的三明治。而矿泉水一定要确认瓶盖颜色才行，粉红色是有碳酸，蓝色是无碳酸。
　　至于Panna cotta则有点像味道较浓的布丁，是相当好吃的一种甜点。和日本的布丁一样，是装在两个或三个小容器中贩卖的。但这个容器固定都是白色，以日本人的感觉来说，在还没开封之前看起来就像优格，很容易搞混。
　　「要在这边买的，暂时就这些了吧。」
　　「……」
　　「……」
　　接着要把买的东西放到结帐柜台前的输送带上，而且要用分隔棒分开前后顾客的商品才是守规矩的做法。
　　我为了自己要吃以及当作给蕾姬和莎拉的小奖励而多买了一条三份装的义式奶冻，可是……
　　当我们坐到店外的长凳上，用小小根的木汤匙吃起来的时候……
　　「这里面有加鸡蛋，我不吃。还给你，然后给我现金。一点四欧元的三分之一是四十七欧分，取整数给我五十欧分。」
　　素食主义者的莎拉把她自己的份退还给我了。
　　这家伙明明一季就能赚个两亿日圆，还这么斤斤计较。
　　「才想说你终于讲话了，结果一开口就是钱钱钱。光只会想钱的事情可不叫人生咧。」
　　「不要嗦。」
　　「恚∧悄愕姆菸业纫幌乱渤缘。这明明就这么好吃。对吧，蕾姬？」
　　「……」
　　把手提箱放在大腿上当成餐桌，吃着义式奶冻的蕾姬也默默点头回应。看来她很喜欢的样子。
　　「在义大利这国家，就是要享受美食才叫人生啦。」
　　渐渐被义大利感化的我――把刚才归还购物车时退回来的五十欧分硬币「啪」一声塞到莎拉白皙的手中。
　　「Thank you.」
　　面无表情地说着、个性我行我素的莎拉就先放到一边……
　　我把她退回的义式奶冻放进需要另外收钱的塑胶袋中，然后伸手戳戳另一位我行我素的蕾姬头上的耳机。
　　「……蕾姬，你这个现在还听得到风的声音吗？」
　　「听得到。」
　　「那位风小姐现在怎么样啦？」
　　以前我被狙击拘禁的时候，蕾姬似乎是遵照风――也就是璃璃色金下达的指令才那么做的。因此我有点担心这次会不会也是那样而试问了一下，结果……
　　「风现在――差遣的不是我，而是我妹妹之中的一人。」
　　得到的回答虽然不算完全的安全确认，但至少她应该不会马上对我开枪的样子。
　　「……」
　　蕾姬接着就不再多说什么。
　　算了吧。毕竟她也是个不知道失控按钮在哪里的女人，所以我还是不要随便刺激她，只要默默观赏她吃义式奶冻的模样就好了。反正看起来就像只小动物一样，很治愈人心嘛。
　　「……」
　　「……」
　　「那接下来就到Frontoni去吧。」
　　我带着这对沉默二人组――从闲静的帕里奥利移动到有点吵杂的特拉斯提弗列。
　　虽然贝瑞塔有给我们计程车经费，但我移动时是利用地下铁，偷赚中间的差价。
　　大众餐厅Frontoni里客人很多……不过我们不只是外带贝瑞塔指定的比萨而已，晚餐也决定在这边吃了。
　　――生活了一段日子后我才知道，在义大利的比萨有点像是在日本的拉面。虽然有大致上的固定模式，但面皮、配料、烧烤方式等等，也就是味道会根据店家有所不同，因此可以依据个人喜好挑选。
　　我买了这家店很好吃的橄榄比萨两欧元份……没主见的蕾姬也跟我一样，至于莎拉则是买了素食者用的一种上面洒满可实用花朵的比萨。居然会买花比萨，不愧是女孩子呢。
　　「……」
　　「……」
　　然而和这两人的对话就不像花朵那样有趣缤纷了，于是我很自然地开始观察周围。
　　罗马――是一座很棒的城市。
　　不但风景带有历史感，食物又美味，人也很有个性。即使经济上不算富裕，也感受得到文化上非常丰富。比起巴黎、纽约或伦敦，我更喜欢这里了。
　　然而……就算窗外橘红色的路灯让罗马市街看起来有如电影场景……
　　我的心情还是好不起来。
　　一方面是因为蕾姬和莎拉总是让气氛像在守灵一样，不过更重要的是我很在意贝瑞塔的事情。
　　于是我……
　　「……回家吧。」
　　把味道较浓的玛奇朵咖啡喝完――便离开了热闹的餐厅。
　　回到贝瑞塔家，把买回来的东西交给艾尔玛与丽莎后……
　　等到晚上，我自己一个人来到了贝瑞塔窝在里面不出来的地下工作室。
　　或许现在应该让她一个人静静才对，但我还是忍不住会在意啊。
　　因此我敲敲工作室的门之后……
　　「啊、啊、等一下！给我五分钟！」
　　那看来要等三十分钟了。
　　我现在也没手机可以打发时间，就伏地挺身为武侦等级测验做准备吧。
　　就这样，我在走廊伏地挺身了十分钟左右――门就忽然打开，「碰！」一声撞到我的脑袋。
　　「……痛死啦……！」
　　「……你在做什么啦，猪？总不会是从门下面的缝隙在偷看里面吧？」
　　明明穿着裙子，却把两脚踩在痛得打滚的我头部两侧并如此说道的贝瑞塔大小姐――
　　果然看起来没什么精神。
　　毕竟她没有踩我的头就又缩回房间里了。
　　不过她并没有把房门关上……
　　于是我站起身子后，走进都是工作用机械的房间内。
　　「呃～……比萨我已经交给艾尔玛了。你想吃的时候再叫丽莎帮你加热吧。然后，那个……」
　　就在我靠到工作室的墙壁上，犹豫着该怎么切入话题的时候……
　　「居然会让猪担心，看来我也变得不中用了呢。」
　　看穿我想法的贝瑞塔很刻意地叹了一口气后，把椅子转过来，翘起大腿坐下。白衣似乎打从一开始就没有穿，而是穿着一件花纹连身裙。
　　脖子上还围着一条看起来很贵的宝格丽领巾。
　　不过她并没有像傍晚时那样把我赶走。或许她刚刚都窝在这里做了些什么可以纡解压力的事情吧。
　　「……总觉得，我很对不起你啊。关于钱的事情。」
　　「那件事我从一开始就在骂你了不是吗，这只借贷猪。今后我也会继续骂你，所以现在就算了。然后呢……你是来可怜被人叫作『死神』的我吗？」
　　她这句话――
　　是在询问我对于装备科的她在伦理上的评价。
　　看来她果然对今早的事情耿耿于怀的样子。
　　同样身为一名武侦，我似乎有必要为她做心理辅导了。
　　我会这样想是因为――虽然这讲起来不是什么好事情，不过……
　　工作上经常需要伤害别人或自己受伤害的武侦之中，偶尔会出现罹患心理疾病的家伙。甚至还有关于罹患者或自杀者的统计资料，当中显示会变成那样机率较高的人――首先一定是脑袋很好的武侦。然后以专门领域来分，必须把精神力磨耗到极限的狙击手以及自己提供的武装会左右伙伴生死的装备人员的比例相当大。
　　「我不会可怜你。不过在日本也有句话说，武器商人是最需要觉悟的一种买卖。这工作必须在自己心中找到一个妥协点，要不然精神可撑不下去。」
　　贝瑞塔愿意自己提出这个话题，让我稍微安心一点了。
　　不过今晚――我还是好好跟她谈一谈吧。
　　贝瑞塔是以商业之名量产出会致人于死的枪械的商人。
　　毕竟她不是像平贺同学那样做事满不在乎的类型，所以我还是确认一下她在那方面有没有抱着什么烦恼会比较好。
　　另外也可以听听看她对于自己的工作有何想法。
　　「我认为我自己是有找到一个妥协点呀。我所造出来的手枪，是可以保护人类的生命与财产，维持社会秩序的神圣道具。」
　　贝瑞塔挺起只有一点点肉的胸膛，从这样的表面话开始切入。
　　「但是手枪也会落入恶徒手中吧？」
　　「哦～你也会讲这种话呀。那我就这样回答你吧：这世上没有所谓的善恶之分。大家都认为自己才是正义。就是因为那样的双方都拿枪，人类才会维持武力上的平衡，进而达到和平的状态。」
　　贝瑞塔用一脸『那种事情我早想过百万遍了』的表情……仿佛在取笑我似地说出这样的空谈。
　　「也可以反过来想吧？例如说要是所有人都能把枪丢掉……」
　　「人类还没有进化到那种程度。」
　　「那就不能试着朝那样的进化努力吗？像从前基于类似你所说的抑制论而不断增如核武，如今也渐渐减少数量了啊。」
　　「核武总量会减少，是因为俄罗斯经济上的理由吧。」
　　唉呀……这也是事实没错啦。毕竟我前阵子才知道连日本都好像拥有核武的事情，所以这点上我还是别继续讲下去，以免说溜嘴了。
　　「为了维持和平，枪械是必要的。有时候如果不握枪奋战，就赢不回和平。像9mm帕拉贝伦弹的帕拉贝伦（Para Bellum）也是来自『若欲和平，须备战争』的意思不是吗？」
　　贝瑞塔的这番纸上空谈虽然也有几分道理，但是――
　　听起来总觉得不只是在对我说，也同时是在对她自己说。
　　想必是因为她生在那样的家庭……就只能选择这样的人生。
　　手枪本身不是坏东西，坏的是让恶徒使用它――身为一名武装人士，我有时也会这样说服自己。另外还有像「手枪泛滥是因为经济政策所以也是没办法的事情」等等。
　　而贝瑞塔身为世界级枪械制造商的继承人候补，是以更大的层级在背负那样的想法。
　　（她肯定……很难受吧。）
　　这年纪的女孩明明应该更想玩乐的，她却必须受自己的家世与才华操纵。
　　而且又因为我留级的缘故，害她承受了更多的负担。
　　所以我更应该好好听听贝瑞塔的真心话，她真正的想法。
　　为了预防她陷入精神上的危机――我必须知道她是以什么当作心灵上的支柱。
　　「也就是说，你不分善恶都会贩卖手枪给对方吗？那个……为了和平。」
　　听到我又讲回原本的问题，贝瑞塔顿时摇摇头。
　　摇曳着她轻飘飘的微卷金发，做出『真受不了』的动作。
　　「那不就是手枪技师的本质吗？贩卖为了和平所必需的手枪――以换得利益。换句话说，我是为了钱在工作的。就跟面包店卖面包是一样的意思。」
　　大概是多亏我持续纠缠追问的关系，贝瑞塔的讲话方式……开始变得坦诚了。
　　她在讲金钱的话题时，感觉还比较直率。
　　看来姑且不论什么和平理念，贝瑞塔实际上是以『金钱』做为妥协点的样子。
　　虽然这种想法要说很像个武侦也确实很像，但那是相当危险的思考方式啊。
　　要说是黑还是白的话，太过偏向黑了。
　　毕竟我也听说过，装备科类型的武侦会罹患心理疾病的典型原因，就是『明明伙伴们有的受伤有的丧命，自己却赚大钱悠哉过活』这样的烦恼。
　　所以我必须对贝瑞塔稍微鼓吹一点漂亮话，让她的意识平衡稍微偏向白才行。
　　「手枪和面包不一样，持有手枪的人必须伴随责任吧。武侦宪章第三条就说了――要有实力。不过在那之前，必须先走在正道上。」
　　正如人家说武侦宪章第三条是引用自日本人的书籍，这条『强者就应该走在正道上』的感觉，其实是有点日本文化的东西。
　　会这样说，是因为日本有所谓的「武道」――想要锻炼武力，就应该同时锻炼精神力。这样的思考方式深植人心。
　　像是「有少年起初只是为了报复欺负自己的同学而开始学空手道，结果等拿到黑带的时候已经完全没在想报仇的事情了」，这样的例子可说是多到不胜枚举。
　　武道并非单纯只是提升武力而已，在过程中也会灌输礼仪、忍耐、冷静、荣誉心以及关心对方的想法，以促进人格上的成长。即使再怎么强，对没有心的人就不会给予高段位。非数值化的升段测验以及逐出师门等等系统就是为此存在。
　　然而……
　　手枪这种东西只要拿到的瞬间就会变强。不等待心灵上的成长，只有在武力上急速提升。任何人都能轻易获得杀伤别人的力量，不论持有者多愚蠢、多阴险。我在东池袋高中时也感受过，这毫无疑问是非常危险的事实。
　　「手枪会让人太过飞跃性地提升力量。正因为如此，持有者必须保有一颗正义之心。」
　　持有手枪的人就有相对的责任。
　　所谓手枪，应该是只让拥有正义之心的人持有的东西。但――
　　「你的表情就是一副连自己都有一半没那样想的感觉喔？唯有走在正道上的人才能拥有力量？正义使者？那都只是理想而已。」
　　――正如贝瑞塔所说，这只是理想。
　　是只存在于小孩子看的卡通或特摄影片中的童话故事罢了。
　　像现在，世界上就存在有好几亿把的手枪，在各处被量产、贩卖。无论是谁，只要付钱就能买到。这就是世间的现实。
　　不过……
　　「人类就是要追求理想吧。就算那理想是所谓的『正义』也一样。」
　　听到我这么说――贝瑞塔便稍微沉默了。
　　她把视线微微往下移，露出似乎在思考什么事的表情。
　　那样的表现让我认为应该是个切入的好机会，于是……
　　「因此你也别把妥协点建立在金钱上。虽然世事总非尽如人意，但你不要连心都出卖给金钱了。光只会想钱的事情可不叫人生。所以关于我的借贷，你也抱着宽容的――」
　　我学着义大利人的拿手台词讲到钱的话题，却是我最大的失败。
　　「――你根本没有资格在金钱的事情上跟我说三道四吧！讲着讲着害我差点忘记了，你是只借贷猪呀！」
　　轰！『金钱』这个关键字让贝瑞塔的怒气当场爆发了。
　　大概是她原本就让不愉快的岩浆蓄积太多的关系，简直就像火山爆发一样。不妙啊……
　　「像罗洁塔会变得那样嚣张，也都是你害的呀！」
　　「……是……真远对补起。」
　　被站起身子挺直背脊的贝瑞塔这样发飙狂骂，刚才还讲得很得意洋洋的我也只能乖乖缩回去了。债权人与债务人的上下关系是很清楚的。
　　「话说……你的妹妹再怎么讲也太敌视你了吧？就算彼此在竞争继承权利，你们好歹也是相同血脉的姊妹啊。」
　　我为了保身而试着把贝瑞塔的矛头转向罗洁塔，结果……
　　「只有一半相同啦。啊……」
　　贝瑞塔赶紧用手捂住嘴巴，一副不小心说溜嘴的样子。这女孩真是好懂。
　　「一半？」
　　「……这件事大家都不知道，所以你不准讲出去喔？姑且不论户籍上是怎样，但罗洁塔是爸爸和情妇生的小孩。所以我才会说只有『一半』。」
　　哦～原来如此。怪不得体型会差那么多。
　　「你现在脑子里在想『怪不得体型会差那么多』对不对！是啦是啦，反正我就是幼儿体型啦！身高也是万年一四一公分啦！是一四一公分量尺啦！」
　　咿！我把想法写在脸上了吗？看来我也是个很好懂的人啊……
　　「我没在想！一丁点都没在想！」
　　因为『金钱』与『体型』两颗按钮都被按下而变成失控虐待狂模式的一四一公分量尺贝瑞塔――抓起扳手朝我挥了过来。就在我滚开身体闪避，同时想着『这至少比一四二公分量尺（亚莉亚）总是拿来乱挥的日本刀好一点，虽然钝器和刀剑其实半斤八两啦。』这种事情的时候――贝瑞塔忽然手滑让扳手飞过来，很不幸地命中我的屁股。
　　「……呃啊……！」
　　我当场趴倒在地上后，贝瑞塔飘起她的薄裙与金发，「噗！」一声骑到我背上。
　　接着拿下脖子上的领巾丢到一旁，从背后抽出短鞭……
　　「下次！要决定！公司第四季方针的！革命枪简报会上！」
　　「痛！痛啊！不要打我屁股！现在特别痛啊！」
　　「为了抵销借贷猪的问题！我必须！努力才行呀！」
　　啪！啪！贝瑞塔大人每叫一句就抽打我的屁股一下，让我要痛又不痛的。
　　虽然理想是很好，但这就是现实。
　　贝瑞塔要是不能靠简报洗刷跟我相关的绯闻造成的污名，她要挽回公司内名誉的方法就只剩下一个了。
　　那就是叫我切腹并否定关系，然后用保险金归还欠债。
　　毕竟贝瑞塔的精神状态看来并没有到会立刻上吊自杀的危险状况，现在就拜托她好好努力吧。不是努力抽打我的屁股，而是努力准备在贝瑞塔公司的简报会……！
　　我就像要逃到边界的摔跤选手一样在地上拚命爬动，好不容易从贝瑞塔的虐待狂工作室逃脱出来后……虽然我想用红药水之类的擦一擦屁股，但无论我怎么翻找，在高级的贝瑞塔家中根本就没有那种廉价道具。因此这疼痛我也只能靠毅力忍耐啦。
　　不过我为了至少确认一下伤害状况，看屁股有没有裂成三半，于是来到二楼的浴室用镜子照自己的背后，却发现――
　　「……？」
　　宝格丽的领巾就像一条尾巴似地垂在那里。
　　这是刚才贝瑞塔抽出短鞭的时候拿下来的东西，看来是她骑到我背上的时候不小心夹到我腰带与裤子之间的。
　　「……」
　　以前我被穿便服的亚莉亚骑到身上的时候，曾经被她用不知道是叫赫马仕还是爱马仕的领巾勒过脖子……而我让那条领巾绑在自己脖子上逃跑后，过了好一段时间才拿回去还给她，结果却被她冠上『你总不会嗅过味道吧！』这种莫须有的嫌疑，又被勒了一次脖子。
　　毕竟贝瑞塔和亚莉亚的行动模式很相似，我还是早点拿回去还给她比较好吧。现在都已经过了三十分钟啦。
　　于是我――抱着进入虎穴的觉悟，手拿领巾再度回到地下工作室前……
　　没想到从门后……
　　「Kasei ni kawatte sekkan yo!」
　　……居然传来一句日文？是贝瑞塔那尖锐的娃娃声。
　　……『看我代替火星责罚你』……？
　　「喂，贝瑞塔，我先跟你讲清楚，我可没有嗅这个……」
　　我说着，打开工作室的门。
　　「火焰……！」
　　……！
　　贝瑞塔大人的背影居然和平常不太一样。
　　首先，她的头发变成了黑色的长直发。但仔细看看，似乎是把金发盘到头顶后戴上黑色长假发的。
　　接着，她身上的衣服是红色的水手服。和东京武侦高中的水手服有一点点相似，不过裙摆更短，在臀部上方还有同样是红色的大蝴蝶结。另外手上还戴有色丁材质的白色长手套，而且一对光脚下套着大红色的高跟鞋。
　　难、难道她发疯了吗……！
　　不对，这、这是……！源自日本、穿上动画人物的衣服享受乐趣的神秘文化――Costume Play……简称Cosplay……应、应该啦……！
　　而且是我以前曾经被理子主张『这可是名作呀，要全部看过才行！』然后绑在椅子上、用交代固定眼皮强迫连续观看，却在看到R的时候终于过劳昏厥，害我留下心灵创伤的――美少女战士。当中一名伙伴角色――水手火星的Cosplay啊！
　　上次在CASA的电视上我也看过，美少女战士在义大利也有播放。
　　我隐约看出来了……这就是贝瑞塔消解压力的方法。
　　毕竟衣服对人类心理的影响很大，穿上自己想穿的东西可以减轻精神负担的事情也受到科学证实。刚才我要进工作室的时候贝瑞塔叫我等一下，大概就是因为她当时穿着这身打扮，需要时间换装的关系。
　　「――圣灵！」
　　如此大叫并转身的贝瑞塔，万万没想到我会站在这里――顿时把她也许是戴了角膜变色片而变成紫色的眼睛睁大，全身僵硬。
　　简直就像按下了暂停按钮一样，动也不动了。
　　「……」
　　「……」

　　我和贝瑞塔变得就像是蕾姬与莎拉一样……
　　但毕竟我们不是蕾姬与莎拉，所以过了十几秒便开始有动作。
　　「只能杀掉你了。」
　　双眼发直，『喀、喀』踏响红色高跟鞋的贝瑞塔……朝我的方向……走过来。
　　手上握着刚才她从桌上抓起来的――手枪……
　　贝瑞塔朝金次举起了贝瑞塔・金次样式！这什么绕口令啊！
　　脸蛋变得跟身上服装的衣领与裙子一样火红的贝瑞塔接着……
　　「火焰――圣灵！」
　　――碰！
　　让似乎已经维修完毕的贝瑞塔・金次样式朝我开枪了！
　　就在子弹飞过我的手臂与身体中间，在我背后的墙上「啪！」地开了一个洞的同时……
　　「火、火焰圣灵不是那种招式吧！」
　　虽然要是对方真的射出火球也会很伤脑筋的我，打算丢下领巾逃跑……却因为恐怖脚软而跌到地上。
　　上次我在西池袋面对黑道时也经验过，被自己的手枪瞄准真的是特别可怕的一件事啊！
　　就在我用手臂挡住没有防弹制服保护的头部时――
　　「……原来你知道美少女战士吗？」
　　贝瑞塔用讶异的语气对我如此说道。
　　「知道知道！我是超级粉丝！四十六集我全部看过了，所以别开枪！为了证明我看过，我觉得以颜色来讲你比起火星更适合月亮，要不然就是金星啊……！」
　　变成求饶模式的我说出这种话之后……
　　「你知道呀！真不亏是日本人。我比较喜欢火星，因为她很坚强、漂亮、勇敢又可靠，很帅气呢！你也这样觉得吧？」
　　……这家伙……
　　完全忘记自己现在穿的是大腿根部都露出来的打扮，开始兴奋地讲起来了。
　　「火星的魅力就在她深藏内心的热情呀，因为她的招式全都是火焰不是吗？虽然有很多种说法，不过我认为那就是作者刻意安排的隐喻手法――」
　　而且讲个不停。也不理会我究竟有没有在听，开开心心地一句接着一句，眼神还闪闪发亮，
　　……这、这种讲话方式……
　　跟、跟理子……讲到游戏或动画时的机关枪快嘴一模一样。
　　这家伙以昔日用语来讲，就是所谓的「御宅族」吗？原来义大利也有这种人啊。
　　「更重要的是，火星那头黑色的秀发很漂亮不是吗！我都巴不得自己生下来也是那种颜色呢。毕竟像我这种卷卷的金发，总是会被人觉得脑袋很差。」
　　看来我要好好感谢理子才行。
　　多亏她让我知道美少女战士，因而脱离了现在这个险境……，
　　但如果我不跟着说些什么，贝瑞塔肯定会跟理子一样连续讲个两小时。
　　于是我站起身子……
　　「……日本的女孩子就是对金发抱有憧憬啦，所以给少女看的动画中经常队长都是金发。」
　　人总是会对自己没有的东西感到憧憬，就好像贝瑞塔崇拜黑发也是一样的。
　　另外，水手服战士们――都不像贝瑞塔这种专给性癖特殊的人观看的动画中会登场的体型，而是各个身材姣好。我猜这也是贝瑞塔会喜欢的理由。但如果提到这点肯定又会遭到实弹火焰圣灵攻击，所以我并没有把这项考察讲出来。真是完美的判断能力。
　　「这样喔。话说，你不觉得罗马武侦高中也应该规定穿水手服吗？这样一来就可以每天穿像动画一样的制服了。」
　　「不是像动画一样的制服，而是动画参考制服画成那样的啦。」
　　「啊哈！说得也是。对了你看你看，这也是我透过亚马逊从日本买来的喔。」
　　贝瑞塔毫不考虑自己穿的是水手服战士的超级迷你裙就把屁股转向我，一头钻进衣柜中，然后拿出来的是――
　　东京武侦高中的、防弹水手服……！原来在亚马逊买得到吗！
　　「另外真希望学校可以开一些像日文或是日本文化的课程呢。我现在都只能靠自习，有很多事情都搞不太懂呀。」
　　看来她这是货真价实的御宅族啊。
　　我起初还想说她这个义大利人怎么对日本那样莫名热衷，原来是受到动画的影响。
　　不禁露出苦笑的我，和Cosplay打扮的贝瑞塔聊着聊着才知道……
　　在义大利其实也会播放各式各样的日本动画――虽然大概是因为权利上的问题，多半都是比较古老的作品――而贝瑞塔不只是喜欢美少女战士而已，也是其他很多日本动画的粉丝。像机器人动画她似乎也很喜欢的样子。
　　虽然讲到这边顶多也只会觉得她是个很普通的日本动画喜好者，不过……
　　我很快就注意到贝瑞塔喜欢的动画其实有个倾向。
　　都是正义使者讨伐邪恶的故事。
　　毕竟她本人似乎没发现这点，所以应该是无意间形成的现象……但这想必是她被人叫作「死亡商人」的自卑感所造成的反弹。
　　贝瑞塔因为贩卖武器的内心挣扎，而实际上对名为『正义』的理想抱有憧憬。
　　「……我这下放心了，贝瑞塔。你果然也是拥有那份心的。这就是证据。」
　　我说着，把贝瑞塔的水手火星变身棒拿起来――递到她的小手中。
　　「你说我、拥有……？拥有什么？」
　　「我直接跟你说漂亮话吧。」
　　「？」
　　「――就是『正义的心』。」
　　刚才我在谈论正义的时候――贝瑞塔的表现带有犹豫。
　　那是因为她在内心深藏着那样的理想。
　　或许所谓的『正义』是难以实现的理想，是唯有在动画中才能实现的虚幻梦想。
　　但世上无论任何事情，起初都是从理想或梦想开始的。
　　水手服战士是正义的战士。贝瑞塔在距离日本很遥远的这个国度，从日本动画中感受到了那样的心。虽然目前那还只是单纯的憧憬、模仿外观而已，不过……
　　或许她总有一天真的能实现也说不定呢。
　　透过她过人的向上心，以及优秀的头脑。
　　就好像席丹、本泽马、内马尔、梅西――那些崇拜足球小将翼的少年们，后来真的成为了伟大的足球选手一样。
　　「你也拥有正义之心啊。」
　　我可以感受得出来。
　　「你才不是百分之百完全只为了金钱而量产武器的女人，才不是真的死亡商人或死神什么的。」
　　所以我要清楚告诉她。让她从无意变成有意。
　　让贝瑞塔――知道自己的『正义』。就好像发掘出梅西的才华并让他登上球场的球探一样。
　　毕竟咱们远山家从远山的金先生时代开始，就是以当义士――也就是当正义使者为兴趣的奇特家族。虽然我是个瑕疵品，但至少也能分辨出眼前的家伙有没有那个心，也就是有没有那份才华。讲起来真的就像挖掘足球选手的球探那样。
　　「虽然以我的脑袋无法想像出究竟会用什么样的形式……不过只要你保持那份心，肯定总有一天可以踏上正义之路。那想必会是一条需要勇气的路，不过你还是要勇往直前。就好像水手火星，带着一份勇敢。」
　　为了贝瑞塔的心，为了她的将来，我如此对她说后――
　　「……简直就像动画里的情节一样呢。总觉得……我甚至有种未来总有一天真的会实现的感觉了。毕竟你可是来自动画国度的男人呀。」
　　贝瑞塔紧紧地……将我递给她的变身棒抱到胸前……
　　「我知道了。谢谢你。其实我一直以来都好希望有人会那样对我说呢。」
　　静静露出微笑如此回应我了。
　　用一脸――这次总算对我讲真心话的表情。
　　贝瑞塔家的三楼有一间以前大概是提供给访客使用的空房间，设置有不同于二楼女生浴室的另一间狭窄浴室。
　　而我现在就是被分配使用那间浴室……但明明罗马的自来水因为偶尔会混杂沙子而需要过滤才能使用，这间古老的浴室却没有那样的装置。
　　因此遭短鞭抽打过的屁股会被沙子摩擦得很痛――不过我还是坚持在白色浴缸里装热水，泡全身浴了。虽然欧洲人的浴缸是原本只设计来接住冲澡水的浅浴缸，所以我必须用仿佛躺进棺材的姿势才能泡到全身啦。
　　这个金次式入浴法以前在巴黎曾经被贞德取笑过，但是以我的观点来看，我才真的搞不懂欧美人为什么可以只冲冲水就当是洗完澡呢。
　　（那些人再怎么夸张也不会到浴室来监视，真是让人放松啊……）
　　我在不需要担心会有女生闯入的三楼浴室尽倩享受泡澡的乐趣，直到手脚都泡皱――等走出浴室的时候，已经是深夜时间。
　　反正大家应该都睡了，于是我只穿一条内裤走下楼梯。
　　（好啦……来享用我当成刷牙前乐趣的义式奶冻吧。）
　　来到一楼的厨房后……我从冰箱恭恭敬敬地拿出傍晚去买东西时，莎拉退还给我的浓厚布丁。而且仔细看看，买给贝瑞塔的份也只剩下一个。那家伙一天就吃掉两个啊。虽然我也准备要吃第二个就是了。
　　而人在独处的时候多少会变得比较快活――
　　「Canzone（唱吧）。哼哼哼哼～哼哼哼哼音符」
　　大概是受到贝瑞塔的影响，我哼起『飞翔吧！钢弹』的旋律，捧着义式奶冻……转回身子……
　　「……呜……！」
　　「……！」
　　呀哇！相逢宇宙！贝瑞塔就在那里！
　　而且不知道为什么，她身上只围了一条白色浴巾！
　　和刚才的情景刚好相反，换成我转身时就站在我视线前方的贝瑞塔――看来应该是在二楼的浴室冲完澡后走下楼的。
　　然后跟我一样打算享用出浴后的义式奶冻，结果和我碰个正着了。
　　把没有戴角膜变色片的蓝绿色眼睛睁得像盘子一样圆的贝瑞塔接着……
　　「……居、居然半夜埋伏在这种地方，你想做什么！而且还只穿一条内裤！刚才只不过稍微对你好一点就得意忘形！这只猪！Mamma mia！」
　　脸红到足以匹敌亚莉亚的程度，并做出表示愤怒的掷球进场动作。但这就是她最大的失误。
　　没有胸部可以勾住的浴巾就像围在圆柱上的布一样，「唰！」地直直落下！
　　「――呀哇！」
　　老是窝在地下室的贝瑞塔・贝瑞塔大小姐白到不能再白的白人身体――从上到下全都露――
　　（――休想得逞！）
　　――出来之前，我发挥出死前惊人的专注力。
　　仿佛配合落下的浴巾般，我也迅速趴下身体。
　　为了不要让自己变成爆发模式，而发挥有如爆发模式的速度。
　　只要全身趴到地上，我就不会看到贝瑞塔的白皙身体，也能清楚表示自己没有看到。毕竟在国外肢体语言是很重要的。
　　虽然变成像是在对贝瑞塔磕头的姿势，不过我成功回避和女生同居时经常会发生的爆发危机啦――可是我的安心并没有持续多久。
　　因为这时我才发现到自己平常总是在内心大肆称赞的义大利建筑有个重大缺陷。
　　（地、地板……！）
　　磨得像镜子一样光滑的白色大理石地板……！一方面也因为有大量月光从窗外透进来的缘故，让地板变得不只是『像镜子一样』，而是成为了真的镜子！让、让我看到啦……！
　　贝瑞塔那双像小孩子般纤细，但线条上明显可以知道是女性的脚。
　　感觉用双手就能完全掌握，反而酝酿出迷你尺寸特有魅力的屁股。
　　缺乏凹凸起伏，一看就是幼儿体型的腰部。
　　迟来的二次性征轮廓才刚浮现出来，但感觉肯定还是很有弹性的胸部。
　　总之就是她全裸的身体上下颠倒地映在地板上――让、让我看到……
　　对了！我只要闭上眼睛就行啦！很好，这样一来就Safe……！
　　「――蕾姬！莎拉！给我揍死这只色猪！」
　　根本OUT了嘛！这种时候不应该是留下来思考对策，而是要早早开溜才对啊！我这个笨蛋！
　　听到贝瑞塔如哭喊般的尖叫声，大概在睡觉的蕾姬与莎拉便「唰――！」地像忍者一样来到厨房。闻到她们气味的我忍不住张开眼睛――发现这两位睡觉不换睡衣的人种各自都穿着裙子，站在几乎要跨在我头上的近距离。而她们的身影也上下颠倒地清楚映在地板上，我光是为了不要看到她们同样都是白木棉材质的某种美妙物体，就焦急到不行了。
　　「――呜、喂！住手！武侦法第九条――虽然义大利没有，但十诫也有规定不可杀人啊。生命是无可取代的……！」
　　对我说的话当然是不听不闻的蕾姬与莎拉，分别用枪托和弓的末端不断殴打我。
　　从她们不开枪不射箭的行动上看来，她们有确实遵守雇主贝瑞塔说『揍死』的命令呢。但那也就是说，我要死了吗！
　　「――不要！请不要杀掉主人！」
　　丽莎这时赶到现场。但这家伙穿的是下半身呈现飘逸裙子状的连身睡衣，在这些人之中大腿看得最清楚……！这是什么欧洲美少女裸足博览会？
　　而她虽然姑且有出手制止蕾姬、莎拉以及连浴巾都忘了捡起来就狂踹我的贝瑞塔――但现在只有月光没办法让她变身成热沃当之兽，因此几乎没有战力。她甚至还撞到贝瑞塔失去平衡，一脚踩在我头上啦。呜呜……！
　　对人类来说，能够把脸部与腹部等等重要部位遮起来的缩头乌龟动作，是防御力最高的姿势。然而再怎么高也有个限度。
　　我就像以前在白金汉宫前遭卫兵痛殴时一样被狠狠修理一顿后，明明都快死了却被贝瑞塔下达『给我睡在客厅地板！』的命令。而且一旁还有抱着德拉古诺夫蹲坐地上睡觉的蕾姬，与把弓放在大腿上用小鸟坐姿势睡觉的莎拉监视着。
　　另外为了防止我对蕾姬＆莎拉做什么怪事，穿上红色背带裙睡衣的贝瑞塔大小姐还睡在沙发上亲自监视我。这是什么强力的金次监视三角网？只有丽莎可以上楼舒舒服服睡觉的这点也让我不太能接受啊。
　　因为客厅也是大理石地板，硬得让我根本睡不着。于是两点左右的时候，我打算偷偷开溜而动了一下……结果蕾姬茶褐色的眼睛与莎拉钴蓝色的眼睛立刻睁开。你们是装有动态感应器的监视摄影机吗？
　　就在我因此闷闷不乐的时候，贝瑞塔也睁开了眼睛。
　　看来她是在和平常不一样的地方睡觉而睡不太好的样子。而且今晚也有点闷热嘛。
　　「……你睡不着吗？」
　　「还不是你害的。你好像也一样喔？」
　　「因为蕾姬和莎拉明明动也没动，存在感却很强烈啊。这种状态下根本没办法好好睡觉。更何况地板硬得要命，你至少也给我一条毯子铺在下面吧。」
　　「区区一只猪竟敢要求饲主。现在去拿也很麻烦，这条你就拿去啦。」
　　――贝瑞塔说着，把盖在自己肚子上的毛毯朝我丢过来。
　　于是我心怀感激地把它铺到地上，却发现……呃……毛毯上沾满贝瑞塔像橄榄一样的气味啊……以爆发方面来讲这根本就是针毯嘛。
　　「做为借毛毯给你的回报，你说说日本动画的事情给我听。最近日本都流行些什么？」
　　似乎是个短眠者的贝瑞塔看来很会熬夜的样子――
　　结果她趴在沙发上用手撑着双颊，开心地向我提出深夜的动画座谈。话说她那件附罩杯的背带裙睡衣胸口松到不行，总觉得缝隙深处会看到什么不得了的物体，对我心脏很不好。女人真的是无时无刻都在对我投下爆发性炸弹啊。
　　「那方面的事情是理……我朋友比较熟。听说现在好像在流行什么跟轻音乐有关的动画。」
　　「你至少也把标题记起来呀，猪。然后呢？有没有巨大机器人作品？」
　　眯起眼角尖锐的双眼，开开心心对我说话的贝瑞塔……虽然人格上依旧是虐待狂……但感觉变得对我稍微比较好了。
　　自从罗洁塔以及水手火星那两件事之后。
　　不知道她能不能也顺便放弃债权，解除对我的拘禁呢？要是在这种都是女人的屋子继续住下去，我的寿命会急速缩减的啊。虽然我在东京时好像也是这样啦。

4弹　贝瑞塔・金次样式

　　「主人早安。大小姐早安。」
　　自己一个人睡得饱饱的，让肌肤和淡金色的秀发都充满光泽的丽莎――如今已经彻底包办起贝瑞塔家的家事了。而且和原本就负责照顾贝瑞塔的艾尔玛也相处得愉快，人际关系能力真的强到不行。能不能稍微分一点给我啊？
　　不过现在――
　　帮我调整着领带的丽莎身上穿的不是平常那套水手女仆装，而是黑色质料的所谓正统派女仆装。因为是长裙的关系，对我个人来讲是很高兴啦……
　　仔细看看，她左肩的蓬蓬袖下方贴有一块武侦徽章的绣布。
　　难道这就是丽莎的黑制服？
　　「……丽莎你今天是那个吗？以前提过的武侦等级测验日？」
　　罗马武侦高中的等级测验会依据等级与专门领域而在不同日子举行。
　　看来今天是无级者的救护科测验日了。
　　「是的。所以今天丽莎也会跟主人一起去武侦高中喔。」
　　虽然女生制服也是只要黑色就好，没有规定样式，不过丽莎穿上普通女仆装就像在角色扮演一样，反而让人觉得很新鲜呢。至于她的背包上绣有一只金色野狼的事情，我到现在还是觉得未免把自己真面目的线索提供得太明显了吧？
　　罗马今天依旧是晴朗的五月天空。
　　我们眺望着褐色大地上零零星星的义大利石松，在贝瑞塔稍微有点进步的龟速驾驶中抵达乔久内区――
　　从五人座的法拉利California下车后……
　　「这就是罗马武侦高中……！能够来到武侦高中的发源地，丽莎真是太感动了。」
　　丽莎顿时眼神闪闪发亮，趁下午测验开始前独自跑去参观校内了。
　　而我和贝瑞塔则是来到E3班教室……看见已经先来的齐雅拉与安娜玛莉亚露出伤脑筋的表情。
　　「你们怎么啦？」
　　「……奇怪？阿兰到哪里去了？」
　　听到贝瑞塔和我这样一问……
　　「它不见了。拉斐尔也在找它。」
　　「它早上应该都会在这间教室的说……」
　　小狮子阿兰似乎不见踪影的样子。
　　真是怪了。那家伙明明咬我的小腿咬上瘾，每天早上都会追着我跑才对。
　　阿兰在E3班是有如吉祥物的存在，班上大家都很疼爱它。虽然因为它好像有点瞧不起我而总是找我麻烦，就算在教室我也很烦……不过一旦不在又会让我觉得担心啊。毕竟它在年纪上也还只是个小婴儿。
　　后来到学校的法兰西斯科与丹尼尔――似乎也没看到阿兰的踪影。
　　就在这时……
　　「找到了，阿兰它……！」
　　拉斐尔连平常不离手的点心面包都没拿，气喘吁吁地跑进教室。
　　「它在哪里！」
　　比其他人都疼爱阿兰的贝瑞塔立刻着急询问后――
　　「就是……啊啊，我都不知道该怎么办才好了。噢噢，神啊……」
　　怎么回事？我总有一种不好的预感。阿兰究竟发生什么事了？
　　在拉斐尔的带路下，E3班的成员们……来到锅子底，十角形中庭的某个角落。
　　在那里可以看到昨天那些Al班的帅哥军团们聚在一起不知道在笑什么。另外罗洁塔也坐在一块崩塌得比较矮的遗迹墙壁上。
　　似乎在进行射击训练的那群家伙――「啪！」地用装有消音器的杰里科941手枪射击的标靶……
　　（……阿兰……！）
　　教人脸色发青地，他们的标靶竟然是被吊在倾斜遗迹柱子上的――阿兰！
　　「阿兰！」
　　「――你们在做什么！」
　　贝瑞塔发出尖叫声，我在中庭冲过去，其他人也立刻跟在我的后面。
　　然而――
　　「Allora（唉呦），你们总算来了。Buon giorno（早安）。」
　　一脸奸笑的罗洁塔用眼神示意，让刺青的罗密欧把枪口转过来制止了我们。
　　全部隶属强袭科的A1班男生们也嘻皮笑脸地看向我们。
　　「你们别吵，会害我瞄不准的。」
　　「不用担心啦，我们又不会真的击中它。」
　　「我们只是在比赛谁能射得最接近又不击中它啊。」
　　……怎么会、做出这种事……！
　　被吊在三公尺高的阿兰虽然全身瘫软无力――但的确还毫发无伤。
　　可是这种比赛到最后不就是会击中它吗！
　　「阿兰――罗洁塔你不要这样！为什么要做这种事！」
　　本来就很白的脸蛋变得更苍白的贝瑞塔用尖锐的声音哭喊着。
　　――为什么要做这种事？
　　那种事……不用想也知道。就是为了把我们，不对，是把我叫出来啊。
　　罗洁塔她……和贝瑞塔总是在竞争。
　　所以她打算让自己的手下与贝瑞塔的手下――也就是我交手一场。
　　然后把明显比较弱的我打败。
　　接着到处宣传这件事，使得把钱借贷给这种弱者的贝瑞塔在公司内评价变得更差……相对使罗洁塔在继承者竞争中变得有利。看来对方也是个热衷从商的女人啊。
　　「原本S级的外来同学啊，我劝你在罗马别太嚣张比较好喔？昨天那件事，就让我们来做个了断吧。」
　　罗密欧露出一脸知道自己会赢的表情――指名要我出面。
　　不过这也是罗洁塔指示他这么做的。用警告我这个嚣张新人的名义，但简单讲就是要欺负贝瑞塔。因为她知道贝瑞塔非常疼爱那只小狮子的事情。
　　你们这群家伙，给我差不多一点啊……？
　　我自己被欺负倒没什么关系，不过我最讨厌看到有人欺负别人啦。
　　另外姑且不论我遭到虐待，我也最讨厌看到有人虐待动物了。
　　我好久没这样发飙了。看我用幻梦爆发修理你们。就算会有对卒――脑溢血的风险，这次我是真的忍无可忍了。
　　阿兰虽然经常咬我，但它可是E3班大家疼爱的动物。
　　E3班对于遭到东京流放的我也愿意亲切相处，还帮我举办了欢迎会。现在就是我报恩的时候了，我就拚上自己的身体吧。
　　「Va bene（好啊），罗密欧。刚好我也想射击训练一下。就让我把你跟阿兰互换吊起来，对你做同样的事情。」
　　才刚转学过来就打架，或许会让教务科对我的印象变差，但那是两回事。
　　反正这里可是随随便便的国家――义大利嘛。
　　「金次……！罗密欧的父亲可是和黑手党也有关系的国会议员啊。」
　　「就算杀了人也可以轻松抹消案底，所以他真的会杀了你的，而且会用狡猾的手段。」
　　「不只是这样。罗密欧在Al班上是最强的，不管格斗还是用枪都很厉害……」
　　E3班的大家纷纷在为我担心，不过我利用这个机会……
　　「哦哦，这么一说我想起来了……我把枪忘在车上啦。等我五分钟，我去拿来。」
　　用笨拙的演技向Al班那群人要求让我可以进入幻梦爆发用的时间。结果――
　　「――驹驹驹！你打算临阵脱逃是吧。」
　　「喂喂喂，这样没意思啊！」
　　「不，那样最好啦！」
　　Al班的罗洁塔与帅哥们都大笑起来。原来如此，在义大利说等五分钟就是等三十分钟的意思。到时候都开始上课了。
　　「日本人说五分钟就是五分钟。」
　　我丢下这句话后，使转身离开中庭。
　　背对Al班的笑声，以及E3班相信着我的视线。
　　幻梦爆发是透过白日梦的爆发模式，利用记忆与想像自发性诱使爆发模式的行为。但毕竟我一直以来都在回避那样的感情，所以对女生的想像力比普通男生还差。要是不专心一点，就会无法进入。
　　――因此我躲到走廊阴影处，做好觉悟――
　　首先为了排除脑中的杂念，闭上眼睛深呼吸。
　　用鼻子深深地……深深地……吸了一口气……
　　（……？）
　　怎么好像闻到……像枫糖一样的、女孩子的甘甜香气？
　　呃，我已经可以幻想到对嗅觉都能产生影响的程度了吗？会不会太快啦？
　　疑惑的我不禁睁开眼睛……
　　「主人，丽莎因为听到声音，所以从校舍窗口――看到刚才发生的事情了。主人不用客气，请使用丽莎吧。」
　　看到一身黑色女仆装――搭配白色下半身围裙的丽莎居然就在那里！而且不知不觉间就用双手抓起我的双手，露出脸颊染成粉红色的认真表情，逼近到我眼前。
　　「呃，丽莎，那个……！什、什么叫请使用――」
　　我之所以在这种时候还变得支支吾吾，是因为丽莎正把我的手拉向她自己的身体。
　　「为了让主人进入HSS，不管上半身也好下半身也好，请主人尽情挑选自己喜欢的部位……将手放入贴身衣物里面，直接抚摸吧……！」
　　丽莎似乎是在伊・U时代听理子或佩特拉提过的关系――知道我爆发模式的作用方式。而且在知情的状况下自愿提供身体给我使用的样子。
　　可、可是，故意主动进入爆发模式什么的……
　　那种事情我是第一次啊。
　　只是为了战斗，也就是为了个人自私的理由而触碰女生身体什么的。做那种事情没关系吗？不会违反伦理吗？
　　毕竟，我虽然知道得并不详细――但这本来应该是相爱的两人培养情感的行为才对――
　　「等、等一下，丽莎。那、那种事情……」
　　无法做好心理准备的我在慌张状态下想要把手缩回来。
　　但是丽莎毫不退让。用她天生柔和的脸蛋露出难耐的表情。
　　「丽莎――不过是个卑贱的女仆，是个婢女。丽莎很清楚，靠丽莎这种下等货色很难让主人进入HSS。即便如此……丽莎还是希望能帮上主人的忙呀……」
　　丽莎哪里是什么下等货色？她毫无疑问肯定会让我进入爆发模式的。我有这样的确信。
　　可是，即使这样，但这个，是不对的事情吧！居然主动进入什么的……！
　　「就算只是一时的关系也好，就算主人用完就丢，事后全都遗忘也没关系。但恳请主人，实现丽莎的心愿吧……！
　　不、不妙。越是觉得这种事情不应该，我就不知道为什么越能感受到血流产生爆发性的脉动。
　　而丽莎也很眼尖地察觉我的反应……
　　「上衣的钮扣较多，想必会让主人不耐烦。就请从这里――」
　　她说着，抓住我的左手――喂，等、等等啊！
　　居然自己把长裙从旁边撩起来了！丽莎白嫩的大腿都露出来啦！连她果然有穿在裙子底下的吊袜带也都露了出来！
　　边缘有较大的白色荷叶边装饰的黑色裙摆盖住我被丽莎拉进底下的手。

这是让我看起来仿佛自己把丽莎裙子掀起的视觉性演出。真是了不起的点子啊，丽莎。亏你能在这样短短一瞬间想到这种层面。
　　「……主、主人……请吧，不用客气……」
　　丽莎把发烫的脸蛋靠近我的肩膀，就像是要把注意力集中在枫糖般甘甜的气息――以及将要到来的快感似的，紧紧闭上眼睛……
　　「……请、蹂躏丽莎……粗暴对待丽莎吧……」
　　然后在我耳边如此小声呢喃。
　　等等、丽莎小姐刚刚、是不是说过『把手放进贴身衣物里面』什么的？
　　这、这里讲的贴身衣物就是……这……这不行啊！再怎么说都太夸张了！我可不是勇猛到可以蹂躏那种地方的勇者！话说这什么意思？丽莎希望被粗暴对待吗？是和虐待狂的贝瑞塔相对的被虐狂吗？
　　「不、不行啊，丽莎，我――办、办不到那种事情！」
　　我大叫着，用力把左手往上缩，却因此犯了最大的错误。
　　「嘿！」
　　丽莎透过既然硬上不行就用诱导的动作，跟着把手也拉起来。结果一半是因为我自己的动作，一半是因为丽莎的动作――
　　「……呜…………！」
　　「Mo……oi………!」
　　搞、搞砸啦！虽然是从衣服上面！
　　可是我不乖的左手，把丽莎像哈密瓜一样、丰腴到仿佛会从内侧将朴素黑色女仆装撑破的右边巨乳、捧起来似地、抓起来了！真是不乖！
　　（好沉重……！）
　　丽莎那软趴趴地很煽情，轻易就能改变形状的胸部――就像里面装满牛奶般沉重地压在我的手上，简直有如捧起一团刚打好的巨大麻糟。
　　捧起丰腴嫩肉的惊愕感受，害我当场全身僵硬――
　　结果回过神时丽莎的右手已经放开我的左手，露出半哭半喜的表情……轻轻咬住自己的拇指。
　　「主人……请不要、只摸一边儿呀……」
　　不妙，感觉反而是丽莎比我先打开开关了。话说什么叫『一边儿』啦。
　　「请答应、丽莎的任性要求好吗……？」
　　糟糕！这么说来，丽莎明明平常都表现得一副有气质又温顺的，但只要进入这样的状况就会变成一个莫名缠人又好色的女人啊。我怎么可以忘记这么重要的情报啦！
　　话说――这次换成右边了！
　　丽莎用双手抓起我的右手，引导向她的恶魔身材。
　　丽莎的两手VS我的单手。就算男女之间有力量差，给我来两倍我也会撑不住。
　　但是如果我把左手放开，丽莎的右胸――肯定会当场弹呀弹的。那种画面光是想像起来都很恐怖，让我迟迟无法放开左手。
　　就这样――在丽莎的引导下，软、绵绵地……啊啊……啊啊啊……
　　「……噢噢……丽莎好幸福……主人……好舒服……Heel Mooi……！」
　　丽莎陶醉地、深情唱歌似的，用泛着兴奋泪光的眼眸进入『Heel Mooi（真是太棒了）』状态。
　　我终究、还是用双手、捧起来啦……！
　　把那对几乎把女仆装的纽扣都撑爆的、仿佛软绵绵面包的女肉……！好软…………好大……！
　　「主人，呜、呀、呜、呀！请鼓起勇气、用力、捏、捏下去吧……？」
　　――您叫我捏下去吗！
　　怎、怎么可以！要是我把这装满牛奶的玩意用力捏下去，它不会爆掉吗！不行！我做不――对于如此有奉献精神的你，我可做不到那样粗鲁的事情呢……
　　――我靠着爆发模式下的脑袋回头计算时间……
　　当我回到中庭的时候，刚刚好就是五分钟。
　　「唉呦。」
　　「哦！真的回来了。」
　　「我还打赌会开溜的说。」
　　Al班那群人大概是不喜欢不战而胜的感觉，都乖乖待在那里等我回来。
　　但我暂时先不理会那些人的存在――而是转向贝瑞塔……
　　「你以为我逃掉了？」
　　稍微弯下腰，在她耳边出其不意地如此说道。
　　「……你跑去做什么了啦！快点去救阿兰呀……！」
　　她没回答我呢。看来是有点怀疑过的样子。
　　不过这也是我自作自受吧。毕竟到义大利之后，我都只有让贝瑞塔看过平常那个我嘛。
　　「以七龙珠来讲，我是去调整了一下自己的『气』啦。」
　　我总不能跟她讲说自己是去摸了丽莎的胸部，所以稍微撤了一点谎。
　　男人在女人的事情上对女人撒的谎不叫谎言，那是一种礼仪，是体贴对方。
　　我接着对露出求助又担心的眼神望向我的E3班成员们――
　　「昨天真是抱歉。明明大家都在忍耐，我却忍耐不下去……惹那些家伙生气了。这笔帐我这就去算个清楚。」
　　如此说道，并准备走向Al班那些人的时候……
　　贝瑞塔忽然拉了一下我的袖子。
　　「？」
　　于是我转回头――看到贝瑞塔把她占为已有、带在身上的手枪――贝瑞塔・金次样式从上衣中掏出来，并吊起她细长的眉毛……
　　「――Forza.（加油）」
　　在这时把枪还给我。
　　「太好了。因为你之前送我的礼物――那把枪我为了好好珍藏，所以一直都放在家里。但毕竟携带枪械是学校的规定，这下我总算不用继续违反校规啦。」
　　面对回想起竹筷枪的事情并露出柔和微笑的我……
　　贝瑞塔表现得有点惊讶。
　　她或许以前有从影片看过，但亲眼目睹现在这个我还是忍不住惊讶呢。
　　「金次，要是你输了――我们也会上。」
　　「就算要吃上子弹，我们也会把你和阿兰救出来。」
　　「绝对会。」
　　如此对我说的拉斐尔、法兰西斯科与丹尼尔……都微微在发抖。
　　不过还是谢谢你们。你们要好好珍惜那份勇气喔。
　　「我的事情你们就不用在意了。不管到哪里，新人总是会受到关照的。齐雅拉、安娜玛莉亚――还有贝瑞塔，你们退到后面去吧。这种要弄脏双手的事情，交给男人就好。」
　　我对女生们留下这句甜美话语后……仿佛散步似地在草皮上往前走去。
　　从对面也走出一个人。果不其然，就是Al班最强的男人，刺青的罗密欧。
　　姑且不论人格如何……这家伙一看就知道是个菁英，充满强悍古罗马人后代的存在感。
　　就这样，在化为小竞技场的中庭中央――我与罗密欧互相对峙。
　　「我说，外来人，咱们就别用枪了吧。毕竟我也有一份慈悲心，而且要是太吵又会被老师出面制止啦。」
　　还真是眼尖啊，罗密欧。
　　他是看到贝瑞塔把枪递给我，判断这可能是一把不知道有什么功能的改造枪……
　　因此抢先排除掉不确定的要素了。不愧是A级武侦。
　　「这么说也对。我也不想用心爱的贝瑞塔对付你这种货色。」
　　读出风向，用站在下风处的贝瑞塔大小姐勉强可以听到的声量如此说道的我――
　　是个即便在打架的时候也不忘要逗女性怦然心动的顽皮男人，真是讨厌呢。
　　「『你这种货色』是吗……」
　　罗密欧顿时额头冒出青筋，咧嘴一笑――
　　……啊啊，他这是打算杀了我啊。打算要用枪啊。从他的眼神我多多少少看出来了。
　　原来在罗马也有这种有冲劲的年轻人。我稍微对义大利人改观了呢。
　　不过他要是杀死我――在金钱方面就会变得有点复杂。
　　首先，贝瑞塔有说过『如果是杀人，保险金就下不来』。
　　当然，罗密欧想必也没打算承担这项罪名吧。
　　但是应该也不会被当成意外事故处理掉。
　　因为如果是意外事故，贝瑞塔就能拿到钱。这不是罗洁塔所乐见的事情。
　　（这样看来――对方应该是打算把杀死我的罪名诬赖到贝瑞塔身上。）
　　唉呀，毕竟这里是以腐败政治出名的国家义大利，这点程度的事情应该不算什么难事吧。
　　而这个剧本我猜应该是罗洁塔写出来的。设想周到，真是叫人佩服呢。
　　「金次，你那样舔死亡商人――舔贝瑞塔那种人的鞋子，都不会受良心苛责吗？」
　　罗密欧似乎也理解这是罗洁塔与贝瑞塔之间的一场伐理战争，于是――
　　「总比设计出这个场面的你上司的鞋子好多啦。」
　　我也回应暗示他我知道这件事。
　　「居然跟死神借钱，你也太大胆了吧，嗯？」
　　「这件事跟借钱无关。跟贝瑞塔被谁叫成什么也无关。我只是要保护她，还有她宝贝的阿兰。」
　　爆发模式下的耳朵这时听到背后――贝瑞塔的心『揪』了一下。
　　你又埋下奇怪的种子啦，爆发金。
　　「好啦，罗密欧，你打算怎样？不用枪，徒手战斗吗？我是连刀子都忘了带来，不过你想用什么都随便你喔。」
　　听到我这么表示后……
　　「我准备了罗马名产。」
　　罗密欧说着，从胸口掏出来的是――钢铁手铐。
　　原来如此，他想指定的方式是从古代罗马竞技场就采行的――
　　「――锁链生死战啊。」
　　「没错。」
　　用锁链扣住双方的手腕，让彼此都无法逃跑，只能一直打下去的死斗方式。
　　虽然这是在各国武侦高中都会使用的打架方法，不过他拿出来的锁链比日本用的还短，根本就是一般的手铐。原来在发源地罗马是用这种玩意啊。
　　「手铐这种东西我可是已经习惯。我以前被MI6还有日本警察都有铐过。」
　　我说着，把左手伸出去――「喀锵！」一声先铐上铁环。
　　「……是喔！」
　　喀锵！
　　罗密欧接着对我的右手也铐上手铐。
　　――这下只有我被手铐铐住了。
　　Al班爆笑的声音以及E3班「太卑鄙了！」「住手！」的大叫声互相交错。
　　「这画面可以清楚显示出E级的家伙是多无能的奴隶了吧？」
　　仿佛在宣告一场秀即将开始似的，罗密欧露出笑脸，大大张开只有他自己自由的双手。
　　据说在古代罗马竞技场――
　　罗马人会使用绝对能赢的装备虐杀从罗马外抓回来的异教徒。
　　这就是那历史画面的重现啊。充满嗜虐的感觉。
　　――接着伴随「唰！」一阵风声――碰……！
　　罗密欧的右拳深深揍入我的腹部。
　　「……呜……！」
　　好重！这根本超越徒手殴打的程度了，简直像炮弹一样。
　　仔细看看，罗密欧手中不知不觉间握着一颗像哑铃末端的铁球。
　　我不禁跪下膝盖后――头部又「碰！」地被第二发铁拳击中。那不是用拳头，几乎是直接用铁球殴打。
　　面对当场仰天倒在地上的我……罗密欧低预睥睨着……
　　「东京也是一样吧――在武侦高中，难免会有年轻的生命散落。给我站起来。」
　　他在等我。不管怎样都打算靠铁球拳击修理我是吧。
　　「如果你有办法让它散落，那你就试看看吧。」
　　我摇摇晃晃地站起身子后――
　　碰！磅！沉重的拳头又毫不客气地揍过来。
　　「――怎么啦？快动手啊，新人？」
　　「哦哦，对了，他的手不能用嘛。哈哈！」
　　「上啊！罗密欧！杀了他！」
　　就像罗马竞技场的残酷观众一样，A1班的家伙们大声欢呼着。
　　罗密欧对铐着手铐的我不断嘲笑……
　　我想我应该已经让他揍得够爽了……
　　（到这边就够了吧？）
　　于是我承受他朝我下颚用力往上挥的一记上勾拳――「碰！」一声趴倒在地面上。
　　「金次！」
　　「你真的打算杀人啊！」
　　「快住手！」
　　毕竟E3班的大家哭喊的声音也让我开始觉得可怜了。
　　「……虽然我平常是不太会做这种事情啦。」
　　于是倒在地上的我像在自言自语似地小声呢喃后――站起身子。
　　把沾在黑色制服上会很显眼的草屑用左右双手拍打掉。
　　――骨克己。自己让关节脱臼以从束缚脱逃出来的远山家逃脱术。
　　虽然脱臼的阶段是可以靠自己的力量，或者说靠扭转关节的方式办到。但装回去的阶段就需要某种外力辅助。因此我刚刚才会故意让罗密欧击中下颚，并顺着倒向地面的力道把关节装回去了。
　　看到我双手竟然变得自由，罗密欧当场瞪大他蓝色的眼睛。
　　「我决定先让你尝点甜头，然后再稍微修理你一顿。我对男人可是很严的喔。」
　　「…………你把手铐、怎么了……？」
　　「刚才不是说过吗？我早就习惯啦。」
　　「――呜！」
　　大概是打算趁我反击之前先把我干掉的关系……
　　罗密欧又握着铁球揍过来――于是我把它们没收了。左右两颗一起。
　　然后把黑色的铁球「啪、啪」地丢在脚边。
　　「…………！」
　　变得双手空空的罗密欧顿时眨眨眼睛看向自己手心――
　　我难得秀了一手井筒夺术的说，他却好像没有很开心的样子。
　　A1班的各位观众们也只是傻在那里。唉呀，毕竟这招式不太容易看出来嘛。
　　「……我是不是表演个稍微再明显一点的华丽招式比较好？话虽如此，但如果要不杀掉你，能用的招式也有限啊。」
　　「……呜……！」
　　罗密欧――好歹也是个A级武侦。
　　虽然以A级来讲有点嫌慢，不过我稍微吓唬一下后，他似乎就看出我的实力。
　　我都还没真的揍他，他就露出像是被揍的表情了。
　　「哦哦，你放心。我跟你不一样，我有日本武侦法第九条的枷锁。虽然我还没搞清楚那在EU是否也通用啦。」
　　『撤退得快』似乎是义大利人武侦的家传绝活，罗密欧一副就是想快点逃走的样子。然而……
　　『在女人面前会加油』也是义大利人的家传绝活。
　　罗密欧朝罗洁塔瞥了一眼，就忍住不逃啦。真勇敢呢。
　　「不……不要退缩啊，罗密欧！」
　　「刚才已经揍过那么多下！那家伙肯定已经到极限了！」
　　Al班的帅哥们如此声援着罗密欧，不过……
　　唉呀，就算不考虑铁球攻击，他也的确比伊泽里昂强得多啦。
　　但是跟赛恩・庞德比起来就根本是小儿科了。即使把铁球攻击算进去也一样。
　　「对了。我有想到一个招式觉得应该可行，但还没尝试过。就拿你来试招吧。罗密欧，你平常有没有好好摄取钙质？」
　　「为、为什么要问那种事？」
　　「毕竟我也有一份慈悲心，想说就打你骨头比较硬的部位――也就是头盖骨。但如果你骨头太脆弱，就会被敲碎吧？」
　　我故意讲得很恐怖来吓唬他，结果……
　　「住手。拜托你到这边就好了。」
　　额头渗出冷汗的罗密欧用只让我听到的声音对我讲出这样一句话。
　　「如果阿兰会讲话，它肯定也会那样说吧。」
　　我说着――站到罗密欧面前，啪！
　　赏了他一记不完全樱花的……敲额头。只用上食指的三个关节。
　　当然我还是有稍微手下留情，但罗密欧却当场伴随着「咻咻――！」的声音，像被人挥甩的棒子一样纵向旋转了一又四分之一圈，然后「碰！」一声从背部摔在草地上。人类像棒子一样转圈圈的画面虽然在交通事故上经常会看到，可是……呃、爆发金的攻击力会不会太强了点……？
　　……糟糕……我好像搞砸啦……
　　你看Al班的邢群人都脸色发青地傻在那里了。
　　对付男人的时候，我就是很不会抓放水的平衡点呢。
　　如果是一般人或许当场就毙命了，不过现在的对手是有锻炼过的A级武侦――
　　「……我……我投降。我不想继续跟怪物打架了！」
　　看起来还活得好好的罗密欧用一脸快吐的表情稍微撑起上半身。
　　而E3班的大家听到罗密欧这句对我有点失礼的败北宣言后，便发出欢呼声冲了过来。一半的人跑向我，一半的人跑向阿兰。
　　「你、你到底是什么人……」
　　痛得呻吟的罗密欧对我如此问道。看来他愿意让我讲那句话呢，真是高兴。
　　「我只是个――普通的高中三年级生啦。在一间偏差值……我不知道这国家有没有这制度，但总之就是在一间个性较野蛮的学校就读的学生而已。」
　　虽然在日本来讲实际上应该是二年级生，不过在这里就能笑着如此自称的我……
　　转身背对罗密欧，走向被吊起来的阿兰。
　　――啪――！
　　干裂的开枪声顿时传来。
　　我才刚把身体转过去，罗密欧就立刻拔出装有消音器的杰里科手枪，朝我开枪了。
　　但是在那声音传来之前――
　　我早就已经头也没回地迎击了。
　　用像是在摸自己腹部的右手握住贝瑞塔・金次样式，从左边腋下朝背后射出9mm子弹――与罗密欧的子弹互撞。也就是背面弹子戏法。
　　我的子弹朝下，罗密欧的子弹朝上，分别飞向罗密欧脚边……以及吊着阿兰的绳索，将它射断了。毕竟我有算好角度。
　　「――阿兰！」
　　贝瑞塔冲过去抱住小狮子……
　　「这下事件就算落幕了吧？真不愧是贝瑞塔保养的贝瑞塔，准度无可挑剔。正如你所见，我偶尔会需要像这样精密射击啊。」
　　「……谢……谢谢……」
　　贝瑞塔她――对爆发模式的我感到不知所措。因为刚才那招花式射击，以及或许会让她觉得是完全不同人的态度与讲话方式。
　　「你刚才……是不是用子弹弹开子弹了？原来你真的能办到那种事情。」
　　「我平常是办不到，不过在美女面前我就能发挥出实力以上的能力。」
　　我抛着媚眼对她这么说道。
　　同时不忘在她平坦的胸口前一公分左右的地方――伸手指着，明确表示我说的『美女』就是她。
　　这想必就是贝瑞塔从影片中看过的我。和平常不同的，特别的我。就跟在荧幕中演戏的演员与平常的他是不同人物一样。虽然因为我并不是在扮演什么虚构角色，所以要说这也是真正的我也没错就是了。
　　「什，什么美女，你、你、你在胡说什么啦！你果然脑袋很奇怪。居然说我这种小不点是美、美女……！」
　　贝瑞塔顿时满脸通红、眼睛打转，看起来脑袋混乱。
　　毕竟在义大利，像她这种幼儿体型似乎不受异性欢迎的样子嘛。
　　对于明明是靠丽莎进入爆发模式却在勾引贝瑞塔的我，虽然连自己都快看不下去了，不过这是我在东京武侦高中学过的行动。遭人拘禁的时候，要想办法引发利马症候群――让对方提高好感、降低敌意。这是强袭科的参考书上写的。所以我不是坏男人，坏的全都是东京武侦高中喔。
　　不过仔细看看，齐雅拉和安娜玛莉亚也呆呆地望着我，露出『好羡慕贝瑞塔喔』的表情。在日本会感觉太装模作样的爆发金，难道在热情的国度义大利其实很受异性喜欢吗？
　　就在我对那些讨人厌的优等生修理了一顿，受到E3班男生们喝采的时候……A1班那群人搀扶起罗密欧，准备要夹起尾巴逃跑了。
　　「那家伙，隐藏了自己的实力。」
　　罗密欧用虚弱的眼神转头看向我，不过倒是很清楚地看穿了我这点。
　　他没有狡辩刚才那是我侥幸或作弊，这方面就不傀是A级武侦了。
　　而他们的女王大人罗洁塔也――不甘心地朝我们瞥了一眼后，便转身离开中庭。
　　「你这个……是刚才倒在地上的时候弄脏的呢。」
　　贝瑞塔说着，用宝格丽的手帕帮我擦掉袖子的武侦徽章上沾到的泥土。
　　真难得她会对我做出这么有女人味的行为。
　　「――谢谢。让你用那么高级的手帕……」
　　「咦……不用在意啦。没有关系……」
　　贝瑞塔也许是对于自己会这样体贴我的事情感到困惑的缘故，红着脸把头低了下去。
　　那模样实在太可爱了，让我不禁想稍微捉弄她一下。于是――
　　「今天能看到贝瑞塔难得的一面，让我有种赚到的感觉呢――又老实，又可爱的贝瑞塔。啊啊，我该怎么办？看到那样的你，我的心都要被夺走了。」
　　我轻轻抚摸她飘逸的秀发，仿佛在催眠似地缓缓对她如此说着。
　　「什……真是的！你在骗我对不对……你这个人，竟然撒那种谎，就只会骗我……我才不老实也不可爱。这个大骗子，看我等一下好好欺负你！」
　　她嘴上这么说，不过枪座裙和革命枪倒是都没拔出来呢。
　　而且低着头微微被头发遮住的脸蛋看起来也超开心的。
　　「等一下吗？」
　　「……对现在的你，我会温柔一点。对这个我在影片中看过、像英雄一样的你。好啦，沾到的土已经擦干净了，差不多回教室去吧……狗子。」

　　贝瑞塔拉着我被她擦干净的袖子――用『狗子』称呼我呢。
　　这代表拯救阿兰的功劳让我从猪升格为狗了吗？
　　上午一小时，下午两小时。虽然课表上其实应该更长，但是以义大利的换算方式实质上大约三小时左右的课程中……
　　很丢脸地，我不断在爆发模式与平常状态之间来来去去了好几次。
　　之所以会这样，全都是早上那场丽莎爆发体验害的。如果是不幸的意外事件就算了，然而『利用活生生的女孩子主动进入爆发模式』这种行为，对于相当重视伦理的我来说甚至可以称之为禁忌。
　　虽然我并不是对丽莎完全不抱有任何感情，但我认为那就跟大人看的影片或文学作品中，所描写的『为了自己的欲望，明明没有爱却做出那种事情』是很类似的行为。
　　可是，我居然真的做了。这双不乖的手，对丽莎那对不乖的胸部。
　　而且每当我如此感到后悔的同时，又会回想起那对奶球沉重的触感……引起回想爆发。
　　不过实际上――
　　这种进入爆发的方式，在远山家似乎是主流的一种。
　　虽然我没有证据，也不想去深入思考，但老爸就有靠老妈那么做过的嫌疑。另外我也目击过太哥靠佩特拉那么做。真是过分的一族呢。
　　让我一丝一毫都无法理解的是，丽莎本人当时倒是感觉很开心的样子……意思是我今后可以随时靠那种行为进入爆发模式吗？一想到这种根本没必要去思考的事情，又让我进入有点类似幻梦爆发的爆发模式了。
　　毕竟幻梦爆发好像会导致脑中风，所以我每次进入就会在教室里一个人冒冷汗――但不知道为什么，我始终都没有引发对卒的症状。
　　透过自己那样的现象，我试着自我诊断了一下……看来所谓的对卒……关键与其说是幻梦爆发，或许应该说是长时间承受脑内麻药物质的高负担分泌就会比较容易引发的样子。
　　因为幻梦爆发在完全进入之前需要较长一段时间――所以脑内的β脑内啡过量分泌时间毫无疑问会比普通的爆发模式还要长。之前和狮堂交手的时候，或许就是因为我透过幻梦爆发，再加上陷入苦战导致肾上腺素持续更高度的负荷所以引起发作的。
　　另外，透过女生进入的天然爆发模式则是……因为金女而进入的那次，是她逼我持续『明明兄妹俩都老大不小了还一起洗澡』这种不合理的苦行结果引起发作的。那或许就是时间拉太长而导致的。
　　如果我这样的假说正确，也就是说――
　　对卒是根据时间发作的。
　　……那是不是早早让它结束就好了？但那样的男人不是更过分吗？
　　而且像这样陷入自我厌恶的同时，我又会想到『要早早结束又该怎么做？给予更强烈的刺激就行了吗？』之类多余的想像啊。
　　像这样提心吊胆的上课时间总算结束，明明太阳还很高就进入放学时间了。而正当我收拾东西准备回去的时候――
　　「金次，我们大家一起去海边吧。当作庆祝今早的胜利。」
　　拉菲尔忽然对我如此邀约。
　　「海边吗，bene（好耶）。走吧。」
　　义大利的海不知道究竟是什么样子？既然是罗马的海，那就是地中海吧？
　　身为日本人对地中海抱有憧憬的我，二话不说就点头答应后……
　　「那么贝瑞塔，接下来去海边约会。」
　　对旁边座位上把笔记本收进土黄色包包的贝瑞塔说出这样有点强硬的话。不过是在她耳边小声说，没有让其他人听到。
　　顺道一提，不知该说是幸还是不幸，现在的我是课堂中进入幻梦爆发之后准备要结束的最后残渣状态。
　　「什、什么？约、约、什、什么？」
　　似乎这辈子还没约会过的贝瑞塔，当场惊讶得让轻飘飘的秀发又飘得更高了。
　　「我想要更多时间和你聊聊，想要更了解贝瑞塔啊。」
　　听到我这句宛如义大利电影的台词后――
　　「…………！」
　　过度反应的贝瑞塔露出一脸仿佛会听到「扑通――！」声响的表情，讲不出话来了。
　　或许对于爆发金来说，亚莉亚类型的女生是很好驾驭的吧。毕竟也习惯了。
　　「现、现在才五月喔？虽然今年的确比较热啦，可是这种季节去海边不是像笨蛋一样吗？你们也不要那么兴奋行不行！每个都像小孩子一样！」
　　满脸通红的贝瑞塔左右乱飘的视线……看向说着「那我们回家拿泳衣！」并快快收拾好东西的齐雅拉与安娜玛莉亚的胸部。原来如此，简单讲就是贝瑞塔不想穿泳装啊，
　　不过以「享受人生」为国是的义大利这些同学们，各个都「毕竟阿兰也很喜欢游泳嘛！」、「这下要两辆车才够，我把老家那辆厢型车借来吧。」地兴奋讨论着。
　　而贝瑞塔大人虽然把脸蛋别开――但照她这样子应该还是会来吧。
　　我虽然有想过要找丽莎一起去，但要是她在海边又跟我耍任性我也会伤脑筋。
　　于是爆发模式也已经结束的我，自己一个人站在罗马武侦高中的破旧正门前等待了一段时间后……看到拉斐尔驾驶一辆上面明显标有面包店名字的老旧厢型车来了。原来他老家是开面包店的啊，感觉不意外。
　　虽然是一辆连保险杆都歪斜的破车，但没有一个人在意那种事情。毕竟义大利人就是不管再怎么贫穷也要享受人生，而渐渐被义大利感化的我如今也完全不在意了。
　　――在驾驶座上是吃着甜点面包的拉斐尔，副驾驶座上则是小狮子阿兰。到这边我都没什么意见，但是其他三个男人坐的后座居然还塞了法兰西斯科带来的冲浪板。而且是像艘小船一样的长板，都长到从后车窗伸出去了。
　　我、丹尼尔与法兰西斯科就这样在后座挤来挤去……
　　「拉斐尔，拜托你要吃东西还是开车选一个吧。」
　　「法兰西斯科你有够挤的，去削掉一点肌肉再坐上来行不行！」
　　「哇哈哈！等一下我再借你冲浪板，你就别抱怨啦。」
　　在轧轧作响地走在马雷大道上的车子内一路吵吵闹闹。
　　这时忽然传来「叭叭」的喇叭声，于是我们纷纷把头探出车外一看――
　　E3班的女生们在与我们并行的法拉利上对我们招手。戴着香奈儿的闪亮亮太阳眼镜驾驶那辆敞篷车的……是如今似乎已经可以打到三档开车的贝瑞塔。她果然来了，而且副驾驶座上还放着一个像篮子的东西。
　　车后座则是笑脸对我们招手的齐雅拉与安娜玛莉亚。
　　还有戴着一顶孔雀羽毛帽的莎拉果然也跟来了。她难道以为我在海边游一游会逃到西班牙去吗？虽然爆发金搞不好真的办得到就是了。
　　「海啊～！」「海哟海哟～！」
　　两辆车上的人都发出欢呼声――我渐渐可以看到地中海啦。
　　在海水气味与波浪声的迎接中，我们抵达了罗马・奥斯提亚区的海水浴场――
　　虽然远看时我还充满期待，但近看总觉得跟我的印象不太一样。沙滩黑黑的，而且有奇怪的海藻被冲到岸上也没有人清理。
　　因为还没到海水浴旺季的关系，看到的人影只有三三两两。与海岸隔了一条车道的对面就是整排的一般住家公寓，像是海边餐厅的咖啡店也关着玻璃门，并绑上炼条锁着。
　　就算如此――但眼前是海啊，大海。
　　虽然是和东京湾没什么两样的一片深蓝色，不过规模壮大多了。
　　光是站在岸边眺望，就会让人有种连自己都跟着变大的感觉。平常总是占据脑中的各种琐碎压力都顿时变轻，或许这对脑袋也很好呢。
　　如果是我一个人，肯定不会想到要来海边什么的吧。每天就只会想着要解决借贷与课业的问题。在这点上，我真该好好感谢一下那群同班同学。
　　法兰西斯科与丹尼尔「Bravo（好耶）！」地脱下衣服抱着冲浪板冲进海中，又「好冰啊！」地爆笑出来。齐雅拉和安娜玛莉亚穿泳装披着连帽外套，在岸边泼水嬉戏。拉斐尔则是像只海豹一样躺在沙滩上，说着「在海边吃吃睡睡别有一番风趣啊」，然后和阿兰一起吃着Panino三阴治……
　　……大家看起来都好开心，让我看着也不禁露出笑脸了。
　　另外，我看到拉斐尔那样子肚子都饿啦。毕竟我早上只喝了一杯浓缩咖啡，午休时又因为爆发模式后的睡意而趴在桌上睡觉，都没吃过东西。
　　于是我打算去向拉斐尔分点面包来吃，而走在沙滩上――却从后面被拉了一下袖子。
　　转头一看，是贝瑞塔提着一个篮子站在那里。
　　我还以为她是要把我跟罗密欧打完架之后就一直没归还的借贷抵押品（贝瑞塔・金次样式）讨回去，因此……
　　「你不是说这样像小孩子一样，所以不来海边的吗？」
　　我用非爆发模式时的冷淡语气挖苦她，先下手为强地扯开话题。结果――
　　「毕竟我是大人，要照顾那群小孩子呀。我可不是因为你说什么『约会』才来的喔……这、这个，给你。」
　　贝瑞塔把白色篮子掀开，递到我面前。
　　我探头一看，发现里面装有椭圆形的金属盒子。是日本常见的便当盒。
　　「做法我是跟丽莎学来的。就是日本动画里称作『手工便当』的小餐点盒。不过，呃，因为这是失败作，所以我决定给狗当饲料了。反正你中午好像也没吃东西嘛。」
　　贝瑞塔用蓝绿色的眼睛不断偷瞄我，说出这样莫名冗长的前置说明。
　　不过既然她把失败作带来了也是刚好。毕竟只要是食物，大致上的东西都敢吃，就是我少数优点之一嘛。
　　「你可别到事后跟我说要收钱喔？既然是帮忙处理失败作，你反而应该扣掉我的借贷欠额才对。」
　　当我说出这样理所当然的主张后……
　　「――你真的有够失礼耶！」
　　贝瑞塔大人却莫名其妙「轰！」地气到把头发都散开来了。呃呃……为什么……？
　　平常状态下的我根本搞不清楚女生的愤怒开关究竟在哪里啊。
　　我还是闭嘴乖乖吃好了。
　　「……」
　　于是我盘腿坐到沙滩上，拿起便当盒――结果贝瑞塔不知道为什么也跟着四肢趴下来注视着我。
　　毕竟是和亚莉亚同类型的贝瑞塔做出来的便当，谁也难料会有什么妖魔鬼怪装在里面。搞不好是像||的爆泡一样，接触到空气中的氧就会爆炸的恐怖便当，因此我小心谨慎地打开盖子……
　　咦？比想像中的正常嘛。
　　左半边是章鱼小热狗和切得像兔子的苹果，右半边是米煮的白饭，不过酸梅的部分倒是用橄榄代替了。
　　「……」
　　我看不出来这究竟哪里是失败作，但不管我说什么都有惹贝瑞塔生气的风险――
　　于是我什么也没讲，安安静静开动了。沉默是金啊。
　　虽然吃起来有点像加州米，不过能吃到白米饭真是教人高兴呢。芯有点硬就是了。
　　「然后呢？」
　　「嗯？」
　　「你也说些什么呀。像是很好吃之类的。在动画里通常吃的人都会很开心的说。」
　　「为什么吃失败作还要说感想才行啦？」
　　我讲的明明就很理所当然，可是――喀锵。
　　从贝瑞塔的裙下，装有衰变铀弹的革命枪露出脸来了。
　　「――Bu、Buono（真、真好吃）！啊啊真好吃！」
　　「骗人！一定不好吃对不对！因为你都没有讲话……」
　　「不，是真的很好吃啦。像白米饭我好久没吃到了。这就是证据。」
　　我说着……把一下子就全部吃光的小便当盒，慌慌张张地交还给难过大叫的贝瑞塔。
　　结果贝瑞塔立刻「哗――」地飘起她的秀发……
　　「是、是、是喔，原来真的很好吃喔。很好很好，就是要这样，」
　　对我露出宛如罗马太阳般耀眼的笑容。
　　感觉就像教自己养的狗特技然后成功了一样，由衷开心的反应。
　　（…………？）
　　把我不认为是失败作的失败作塞给我吃，看到我把它吃光又那么开心。谜团是一个接着一个来啊。
　　可是――在岸边看着我们窃笑的齐雅拉与安娜玛莉亚。还有坐在法拉利的座位上仿佛被迫看了一出闹剧般露出无趣表情的莎拉，好像都能明白贝瑞塔的心理。能不能麻烦你们既然知道就教我一下啊，为了我今后的安全保障。
　　趴在冲浪板上滑水到海浪上，然后又站在冲浪板上回到岸边……反覆这样没什么特色的冲浪活动，却依然玩得很开心的法兰西斯科与丹尼尔笑着走回沙滩上。
　　接着来到蹲坐在地上呆呆望着海的我面前……
　　「金次也来游泳吧。」
　　对我提出了这样的邀请。
　　说得也是，去游泳吧。毕竟用小鸟坐的姿势坐在我旁边的贝瑞塔虽然从我吃完便当之后心情就很好的样子，但难保她什么时候会想起抵押品（贝瑞塔・金次样式）的事情然后没收回去嘛。
　　再说，我本来就不要待在这种美少女身边比较好。
　　因此这是让我可以很自然地战略性拉开距离的好机会。
　　反正贝瑞塔起初那么不想来海边，所以应该不会想下水游才对。
　　「说得也对，去游泳吧。我都事先把体育短裤穿在制服底下要当成泳裤了说。」
　　于是我站起身子――结果贝瑞塔用一脸有话想说的表情抬头看向我。就在这时……
　　「贝瑞塔也来嘛，游吧游吧。」
　　「男女朋友不一起游泳就太可惜了！」
　　齐雅拉和安娜玛莉亚也跑过来，讲着莫名其妙的发言并拉起贝瑞塔的身体。你们别搞砸我计划啊！
　　「什什什什么男女朋友！不对不对不对！这家伙是、呃、是狗呀！Mamma mia！」
　　贝瑞塔听到那类的单字会变得脸红并过度反应似乎是众所皆知的事情……因此齐雅拉和安娜玛莉亚都一副「好啦好啦，是是是」地随便听听，并合力脱掉了贝瑞塔的黑制服。
　　贝瑞塔穿在制服底下的单薄比基尼――因为和我上次目击到的内衣同样是红白相间的条纹样式，害我一时以为是内衣而心脏差点停了。不过那确实是泳衣，未免太容易让人搞混了吧。
　　或许单纯只是贝瑞塔喜欢条纹图案而已。像莎拉乘着风丢过来给她的游泳圈，也是红自相间的条纹图案。
　　话说她居然会把泳衣穿在下面，根本打从一开始就有下水游泳的打算嘛。
　　就这样，我聪明的『与美少女保持距离』战略当场瓦解。虽然手枪有用脱下来的制服包起来藏好，不过脱到只剩一条短裤的我――与变成泳装＋泳围打扮的贝瑞塔分别被男生与女生们推向海边了。
　　「自从金次来之后，贝瑞塔就变了。以前的她个性有点阴暗，不过现在开朗多啦。」
　　「她每次和感情很好的金次在一起的时候都感觉很开心。你就多陪陪她吧。」
　　法兰西斯科和丹尼尔对我这么说着，但你们明明就有看过我偶尔在教室被贝瑞塔殴打的样子，到底是怎么会认为我们感情很好啦？
　　如此这般，我和贝瑞塔两人被大家丢在地中海的岸边――
　　海水虽然还有点冰，不过阳光也很强，不至于没办法游泳。
　　「……你打算怎样？要游吗？」
　　打扮变得像是穿内衣乱走的痴女幼女的贝瑞塔，双手K在腰上对我如此问道。
　　「……是啊，我是那样想。毕竟难得来地中海，就当作是纪念一下。」
　　「不是那个意思，我是在问你想跟我游吗？」
　　来啦，又是这类的问题。
　　虽然我彻头彻尾搞不懂对方为什么会想问这种事情，但是从以前亚莉亚问类似的问题时我回答「我自己一个人就好」，结果就被开枪的八十七次考古题中，我已经学会了正确答案。金次脑内安全指南书中早就写有模范解答了。正确答案就是……
　　「没错。」
　　这样对吧？
　　「哦、是、是喔。是吗，这样喔。那我就陪你游吧。真是拿你没办法。」
　　很好。贝瑞塔虽然一下摆出受不了的动作一下又交抱双手，不过脸上还是露出忍耐着傻笑的恶心――但确实的笑容。看来我选到了正确的选项。
　　「来吧，狗。你要用狗爬式也可以，总之来为我护花吧。」
　　笑得像小孩子一样的贝瑞塔拉着我的手「啪沙啪沙」地走向海中――
　　明明说要游泳却好像不会游，于是用泳圈漂浮在海面上，要我推着泳圈一下往左一下往右。
　　「啊，金次你看，那边有飞机。啊！那边是船呀，是船！」
　　……起初还说不想来，结果贝瑞塔好像玩得最开心啊？
　　但身为狗儿无从抱怨，我只能遵照贝瑞塔说着「军舰利托里奥号出击！砰啪喀砰～！」的指示，朝她伸手指的方向不断打水前进。她根本是把我当马达嘛。
　　其他男生们在沙滩上把睡着的拉斐尔身体用沙子埋起来，莎拉则是重新绑着垂在头部左右两边的银发麻花辫，都没有理会我们……不过齐雅拉和安娜玛莉亚那对女子双人组倒是在距离我和贝瑞塔约二、三十公尺远的地方一边游泳，一边假装没在看我们又不断偷瞄。真受不了，她们到底是在误会什么啦。
　　就在我们游到离岸边有段距离的时候……
　　「嗯。」
　　贝瑞塔在泳圈中央稍微把身体沉下去――用脚丫探找下方。
　　接着「啊哇哇哇……」地忽然变得脸色苍白。
　　「喂！这只笨狗！脚、脚踩不到地呀。为什么跑到这么深的地方来！」
　　「是你指示方向的吧。」
　　「回去！回去回去回去！会死掉呀！快点！」
　　陷入惊慌的贝瑞塔在水面下用脚跟朝我的腹部用力踹了过来。
　　脚跟是比拳头还硬的部位，而腿部的力量又是手臂的三倍，因此就算对方是外行人或女人小孩子，也应该要小心这部位的攻击比较好。于是我为了避免下半身危险的地方被踢到――同时也为了游回岸边，赶紧想要绕到泳圈的另一侧……而举起手臂准备划水的时候……碰！
　　贝瑞塔竟然真的踢中那个危险的地方了……，
　　我的身体因此偏向一边，准备划水的手臂扑了个空――
　　「……！」
　　结果我的手肘碰到贝瑞塔的胸部了。如果今天对方换成梅雅或丽莎，应该会柔软到让我有爆发性的危险。但是――贝瑞塔因为没有软垫，让我感受到的是硬硬的触感。
　　再加上贝瑞塔发出的是……
　　「呜呃！」
　　这种一点也没女人味的声音，让我避开了爆发危机。万一她叫的是「啊嗯！」之类的就危险啦。
　　然而危机是一波未平一波又起。
　　就在贝瑞塔的泳衣因此往上位移的时候……哗唰！
　　一波高高的海浪冲过来，盖过我和贝瑞塔的头顶。
　　虽然海浪本身不是什么大问题――但就在我们「噗哈」地一起把头伸出水面后……
　　「？」
　　……怎么搞的……现在……
　　好像有一块类似大眼罩的东西盖住了我的右半脸？
　　……红白相间的、条纹图案……
　　感到奇怪的我用没被盖住的左眼往前方一看……发现贝瑞塔大小姐白皙的身体上，肤色面积好像增加了，真是个难解的现象。不对啦，一点都不难解啦！
　　「……！」
　　「――！」
　　……是贝瑞塔大人……上……上半身的……泳衣！
　　在海浪一冲之下，就被脱掉了！大概是太过平坦没有地方可以勾住的缘故，结果被我的手肘移位之后又被海浪冲别，就当场松脱了。
　　然而不幸中的大幸是，她的泳衣应该没有被冲到大海中。因为盖在我头上的……不幸中的不幸地……这个……这个应该就是，贝瑞塔的、泳衣吧……？
　　「～～这只色狗！你、你拿走什么东西啦！快快快点还给我！」
　　用左手遮着胸口的贝瑞塔朝我伸出的右手――很不幸地「嚓！」一声戳中我的眼睛。如果她这样可以把泳衣抓回去就算了，可是偏偏她又没抓到。而且因为双手都放开泳圈的关系，让贝瑞塔的身体差点沉到海中――
　　「呀哇噗噜噜快还给我噗噜噜！」
　　即使如此，她本着少女的坚持依旧不让左手放开胸口，而把右手缩回去抓住泳圈。
　　然后又伸过来要把泳衣抓回去，却又戳到我的眼睛。很痛的好吗！
　　「还、还给你就是了！噗噜！我不是故意的！我会还给你，拜托你冷静点……！」
　　就在我差点跟着贝瑞塔一起溺水的时候，碰！磅！
　　「再怎么说你也太性急了吧！」
　　「那种事情应该要忍耐到回家再说呀！反正你们住在一起不是吗！」
　　赶到现场的齐雅拉和安娜玛莉亚，也对明明今天早上英勇拯救阿兰的我又揍又踹。
　　然后把红着脸啜泣的贝瑞塔，用她们自己的身体与游泳圈挡在背后，并且从我头上把泳衣抢回去，在海中帮贝瑞塔重新穿上了。
　　我因为女生们的打击造成的伤害而化为浮尸，漂浮在海面上好一段时间，结果身体彻底凉掉了。比起和罗密欧的那场打架，我在地中海受到的伤害还比较严重。
　　我的臼齿被齐雅拉的上勾拳揍得摇摇晃晃，这肯定牙龈有出血啊。然后像海藻一样被冲到沙滩上的我，脸色苍白。眼睛周围被揍得彻底瘀青，或者应该说是凉到都发绿了。红、白、绿三色加起来，让我一张脸就完成了义大利国旗啦。
　　因为这里有可以免费使用的自来水，于是我在那里冲掉头发上的海水……而就在我真的像狗一样用力甩头的时候……
　　「……你看到了对不对？」
　　在泳衣上披了一件外套的贝瑞塔走过来，让原本白人特有的白色脸颊泛出红色――这边倒是日本国旗色呢――看起来依然在生气的样子。
　　「没看到没看到。」
　　实际上真的很幸运地，我当时虽然几乎看到贝瑞塔整个身体，但重点部位都被她的手臂和泳圈遮着，让我没看到。以判断女性胸部曝光的官方规则来讲，应该也能认定为「没有看到」才对。话说要是在那么近的距离下真的让我看到，爆发性炸弹肯定会引爆的。真是好险啊。
　　蹲坐到沙滩上抱住大腿的我……挥挥手如此否认时……才发现以高度来讲，这次换成贝瑞塔下半身的条纹泳裤刚好就在我眼前，于是赶紧从那形状跟内裤一样的玩意上把视线别开。
　　「你那是什么态度？难道你一点都不想看吗？」
　　……呜，这问题是我至今不太会被问到的类型啊。在金次脑内安全指南书中没有范例解答，只能现场想出正确答案了。
　　因为我患有爆袭模式这样的宿疾，所以「不想看」才是我的真心话。但这样回答搞不好会被对方认为是「你根本没有女性魅力」的意思而显得失礼。
　　可是「想看」又非常明显地并不是正确答案。
　　「……不……呃、那个……」
　　这问题对于平常状态的我实在太过难解，让我只能别开视线变得支支吾吾。
　　我接着偷瞄贝瑞塔的表情想要找出一点提示，却发现她也红着脸紧张我究竟会给出什么答案。看起来很像是『虽然他如果回答不想看会让我很受伤，可是如果他说想看又该怎么办呀？』的紧绷状态。
　　「……」
　　「……」
　　沙沙……我们两人之间顿时只剩下海浪的声音……
　　「――我、我收回问题！你、你不用回答没关系，保持暧昧没关系。虽然我以前对日本人的暧昧态度生气过――但不把答案讲清楚或许也是一种好答案呢。真是让我上了一课。」
　　等待回答等到额头都冒出汗水的贝瑞塔接着……用紧张的表情一屁股坐到我旁边。看来她还有事情要跟我讲的样子。请问这次又是什么啦？
　　「来，这个拿去，狗子。」
　　她说着，朝我递出一个像是小瓶洗发精的容器……这是什么？
　　「五月的紫外线很强的，要涂防晒油才行。」
　　「我不太容易晒伤啦。」
　　「这只笨狗！我是叫你帮我涂呀！在日本动画中，男生都会帮女生涂的。」
　　「你到底是看了什么动画啊……话说现在才涂也太慢了吧？应该一开始就要涂了。」
　　这位大小姐似乎有拿我实现各种日本动画情节的坏习惯。
　　「不要嗦嗦，快点帮我涂！要、要温柔一点喔？」
　　贝瑞塔就这样――把双手抱在头后面，仰着身体躺下去了，让她光滑的腋下都完全露出来。受不了，我可是听说过腋下其实也带有爆发性的危险喔？
　　（既然要涂，我觉得她趴着把背朝向我还比较好的说……）
　　刚才差点让我目击的A罩杯胸部，如瓷器般白皙无瑕的肌肤，微微下凹的肚脐，和男生形状明显不同的女生下半身。真是讨厌啊。
　　虽然贝瑞塔与其说是女生还比较像是女童，让我勉强可以撑住。但女性就是女性。
　　要在女性身体上涂抹滑溜溜的防晒油，对我而言是无比的苦行啊。
　　万一我的手指不小心滑进她的泳衣底下，搞不好就会在丽莎之前先对贝瑞塔做出丽莎期望的行为了。
　　（……要小心啊，金次……一定要撑下去，别让自己爆发啊……）
　　我把有如椰奶的白浊油状物倒在手上，同时思考让自己能保持冷静的作战――我想到了。
　　就命名为「逆向幻梦」。故意提升自己的恐惧心，撑过这个局面。
　　毕竟爆发性的血流有时候会因为恐惧而退下去。
　　那么对我而言，最恐怖的存在是什么？毫无疑问就是亚莉亚了。
　　所以我催眠自己，把贝瑞塔看成是亚莉亚吧。
　　反正不知是幸还是不幸，贝瑞塔在很多部分跟亚莉亚很相似嘛。像容易生气的性格啦，平坦像小孩的身材啦。还有虽然颜色发型不一样，但头上都有长角啦。
　　（……咦？长角……？）
　　为了帮忙涂防晒油而把身体稍微伸向贝瑞塔上面的我――难道这么快就已经能把贝瑞塔看成亚莉亚了吗？未免太厉害了吧。总觉得贝瑞塔看起来好像长出了角……甚至还有双马尾。虽然两边都很黑就是了。这是怎么回事？另外还能闻到一股栀子花的气味也让人不解。但我要是继续拖拖拉拉又会被贝瑞塔虐待了，要解谜等一下再说吧。
　　「那、那么……我要涂。」
　　「呃、嗯，好呀。」
　　贝瑞塔红着双颊闭上眼睛，露出仿佛在期待我黏腻的手触碰自己身体的紧张表情。
　　然后当我的手轻轻摸到她的肚子――
　　「啊嗯！」
　　呜哇，是我刚才手肘碰到她胸部时最不希望她发出的那种声音。
　　拜托你不要发出那种女人的声音啦！
　　「嗯……嗯……好痒……呀哈……好痒啦嗯嗯……」
　　不只是脸蛋而已，连胸口和腹部都开始泛红的贝瑞塔把身体一扭，害我的双手上下部滑进她的泳衣内。超危险的啊！再多滑个一公分就会两边同时碰到不应该碰的地方了！而且搞不好是直接碰到！
　　――劈里！
　　（……嗯……？）
　　总觉得……从我背后……好像传来某种……我很熟悉的声音。
　　这是什么声音？哦哦对了，是亚莉亚发飙的时候在脸上冒出「D」字形血管的声音。
　　奇怪了，为什么我现在会听到？呃、嗯……？
　　我、我的头发……痛、痛痛痛痛。怎、怎么有一撮红色的细丝变成像手的形状抓住了我的头发，把、把我吊起来了。
　　「～～～～你这个男人呀……！」
　　这个一千年大概只会有一人的声带能够获得、有如上天赐予的娃娃声是……！
　　「痛、痛痛痛……呃……亚莉亚……！」
　　――不就是亚莉亚吗！
　　亚莉亚小姐本人用念力马尾把吊起来的我一百八十度转向，在我面前登场啦！
　　原来我刚才看贝瑞塔好像长出角来，是因为亚莉亚的影子不偏不倚刚好重叠在她身上的关系！
　　「我只是稍微没看到你，你就马上把魔爪伸向可爱的女孩子……！这个萝莉控！」
　　劈里劈里！脖子冒出「I」字形的血管，然后耳朵下方冒出「E」字形的血管，让「DIE」凑齐的亚莉亚，说出对贝瑞塔大小姐也有点失礼的这句发言。
　　「亚、亚莉亚，为什么你会在这里……！」
　　「我不是说过校外旅行Ⅲ会过来吗！」
　　露出犬齿大叫的亚莉亚――
　　「我在校外旅行Ⅰ的时候因为要去妈妈的法庭而缺席，所以Ⅲ会比较长！教务科的校内网站上不就有写这条规定了吗吼啊！」
　　用右边马尾抓住我的头，左边马尾抓起我的脚，高举到头上后――啪！
　　对我使出了一记明明底下是沙滩却还是强烈到五脏六腑都会移位的双马尾背摔。
　　（就、就算知道她来罗马的理由了，但她为什么会到奥斯提亚区的海边来……？）
　　双眼打转的我抬头望向看起来扭扭曲曲的亚莉亚……
　　发现在她背后远方，一脸畏缩的丽莎躲在法拉利后面。就是你啊！
　　贝瑞塔回家拿泳衣的时候让我们要去海边的情报泄漏给艾尔玛，然后艾尔玛又泄漏给交情很好的丽莎后，抵达罗马的亚莉亚就和丽莎取得联络，询问「笨蛋金次在哪里！」，结果就让我的下落曝光了吧。
　　「主、主人，对不起……！」
　　真的有够对不起的啦！你怎么把这个人带来了嘛！
　　看到亚莉亚就有逃跑习性的我爬在地上想要逃走，却被亚莉亚的念力马尾抓住了脚。虽然我模仿螃蟹钻进沙中躲避海鸟的点子而拚命挖沙，但能够藏起一个人的洞也不可能那么快就挖出来，让我完全没辙了。亏小狮子阿兰还来帮忙我挖洞的说。
　　而且莎拉察觉到我打算逃离现场的行动，也拿着弓箭跑过来了。
　　一重又一重的女人包围，我逃不掉啦。好想死啊。
　　被马尾倒吊起来的我因为这个姿势会从下面看到亚莉亚的水手服裙底，所以赶紧把头转开，和阿兰互望。您说这下该怎么办？
　　贝瑞塔大概以为亚莉亚的超能力是在头发中藏了类似枪座裙机械手臂之类的机关――所以看起来不怎么惊讶地站起身子。
　　「亚莉亚！」
　　「好久不见了，贝瑞塔。」
　　怎么她好像跟亚莉亚认识，还互相露出笑脸了？
　　「呃……难道说……你们彼此认识？」
　　被倒吊起来的我讶异地如此讯问后，亚莉亚便点头回应。
　　「和你刚认识的时候我不就说过了吗？我到东京之前是就读罗马武侦高中。而当时就是S级跟我同班的贝瑞塔帮我把手枪改造成全自动化的呀。」
　　哦～也就是说，对亚莉亚而言的贝瑞塔，有点类似对我而言的平贺同学是吧。
　　即便世界再怎么大，S级武侦――优秀人士之间的交流网还是很狭窄的意思吗？
　　真希望你们都继续活在那狭小的世界中啊。记得把我排除在外。
　　顺道一提，亚莉亚的名字Aria是源自义大利文的单字。而且她喝咖啡的方式也是义大利风格，其实亚莉亚意外跟义大利很有缘嘛。
　　「亚莉亚你现在也还在东京武侦高中对吧？那身水手服不管看几次都好棒呢。」
　　「我已经听蕾姬说过，这奴隶好像给你添麻烦了。他有没有对你做什么下流的事情？」
　　「他果然是那种男人呀。」
　　「没错，他只要看到可爱的女生就会做各种很过分的事情――」
　　会讲十七国语言的才女亚莉亚用流畅的义大利文和贝瑞塔聊起天来。虽然一开始的话题就是在讲我坏话啦。
　　「你对亚莉亚也做过很下流的事情吗！这只狗！」
　　「『也』的意思是说――你对贝瑞塔也是吗！这个奴隶！」
　　呜哇！贝瑞塔和亚莉亚的骂人声变成双声道立体声了……！
　　亚莉亚放开她的马尾手，仿佛在丢弃什么脏东西似地把我「碰！」一声丢在沙滩上。
　　然后交抱双手，用红紫色的眼睛从右边睥睨我。
　　而贝瑞塔也用蓝绿色的眼睛从左边睥睨我。
　　「真是太过分了，需要好好调教一下。」
　　「就是说呀，需要好好开洞一下。」
　　「……我们很合得来嘛，亚莉亚。」
　　「似乎是那样呢，贝瑞塔。」
　　不可以在那种地方合得来啊……！
　　「话说金次！我听丽莎说，你现在变成了贝瑞塔的家臣对不对！不是说『武士不从二主』的吗！」
　　亚莉亚用她二十二点五公分的脚不断踩着我的脸大骂。
　　「我不是武士也不是自愿服从啊！我是被狙击拘禁了！你没看到站在那边的莎拉吗！」
　　我一边用手推开亚莉亚的扣带鞋一边如此说道后……
　　「那个我也听蕾姬说了啦！我的命令还有归还借贷你都给我马上去做！听・到・了・吗？」
　　明明穿着裙子的亚莉亚把我的头连同双手一起用力踩下来。
　　呜哇！我看到她露底枪啦。一如往常地用大腿枪套左右各带一把，
　　「亚莉亚！这只废犬在偷看你裙下呀！」
　　明明自己穿泳装看起来也像只穿内衣的贝瑞塔竟然多嘴告状……！
　　「我没看我没看！」
　　「～～～～！话说回来，关于『黄金』还有『同学会』的事情，你有好好记得吗？我看你肯定都忘记了，我就让你的身体重新记忆一次。给我过来！」
　　因为我帮贝瑞塔涂防晒油的事情而怒上心头的亚莉亚，「啪！」一声用小手压住自己裙子后……满脸通红地抓着我的右手臂，把我拉起来。
　　看来她是想把我带到没有人的地方去，针对我完全没在调查的英国黄金遭窃事件以及偶尔会忘记的夏洛克主办同学会，重新警告『给我好好做！』的样子。
　　然而就在这时，我的左手臂忽然被贝瑞塔同样像女童的手抓住了。
　　「等一下，亚莉亚。这男人是我的狗，你别把他带走。你应该也听蕾姬说过吧？这家伙欠了我很高额的借贷，可是到现在连一欧分都还没偿还呀。」
　　「――金次原本就是我的奴隶。我明明在日本有交代工作给他，他现在却露出一睑『我完全没在办』的表情，所以需要好好说教呀。」
　　又不还钱又不工作的我，却还是被贝瑞塔和亚莉亚抢来抢去。

　　结果就变成像拔河一样的拔金次状态了。痛啊痛啊！
　　「先还钱！」
　　「先工作！」
　　个性合得来但是利害不一致的两人――贝瑞塔和亚莉亚一左一右拉扯我的手臂。这样下去我双肩都会脱臼的……！
　　「……噗嗤！双手都是花。」
　　大概是为了报复之前我想拔掉青花菜嫩芽的事情，莎拉半眯着眼睛嘲笑我。
　　我才想说这是第一次看到她的笑脸，结果居然是在这样的状况下啊。而且那种扬起一边嘴角的讽刺笑容根本就不可爱。
　　「莎、莎拉，你别站在那边看，快来救我！花才不会把人扯到脱臼！」
　　痛到不行的我已经管不着对方是谁都拚命求救，但莎拉本来就跟我不是友好关系，所以始终只是在观望而已。
　　该死。早知道我就把防晒油涂在自己手臂上了……！
　　这样我就可以『咕溜』一声脱逃出来的说！

5弹　伊・U同学会

　　亚莉亚千叮咛万交代，用说教要我绝对不能忘记黄金遭窃事件与伊・U同学会的事情后，说自己有事要办就飞往伦敦去了。但我还来不及庆幸自己得救，她似乎过几天又会回到罗马来的样子。你可以慢慢来的说。
　　相对地，贝瑞塔则是――姑且不说海边发生的事情，目击到爆发金的效果好像还在持续着，而放给我相当程度的自由了。
　　多亏如此，我可以在学校短时间有效率地专心学习，另外接一些校内邮件配送或资料整理等等的任务，一点一点赚钱……过着以前从没体验过的充实生活。
　　虽然钱是慢慢存起来了，但依然远不及如果没凑满归还就要切腹的本金金额。因此我只能不断提醒自己要节俭，可是……
　　不得不花钱的日子终于还是到来了。
　　也就是伊・U同学会的举办日。
　　对我送出招待信的主办人夏洛克打算要把同学会分成多次举办。
　　亚莉亚去伦敦之前我听她说过，其中第一次的五月二十三日招待的是亚莉亚、卡羯，以及似乎曾经待过伊・U、但我和亚莉亚都不认识的一名叫『亚许』的家伙。虽然好像是美国人，不过从名字的发音推测应该是美国原住民吧？顺道一提，亚莉亚因为『现在还不知道可不可以说』的理由，据说同学会当天不会跟我同行，而是会个别前往举办场地所在的科尔索大道。很好啊，请使请便。
　　不管怎么说，总之我不知道夏洛克究竟在想什么，感觉有点恐怖。
　　因此我必须做好事前准备才行。虽然贝瑞塔・金次样式目前在我手上，但我还是要到枪炮店购买子弹。另外也要购买和武器同样重要的通信装置――也就是手机。
　　和日本不一样的是，义大利是以预付手机为主流，因此手机本身与通讯费都较便宜。而我打算在同学会开始前两小时的十一点左右……再到会场旁边的手机店购买。打扮上因为夏洛克要求穿着正式服装，所以我就穿我的黑制服了。
　　另外，今天的拘禁金次负责人只有蕾姬，莎拉则是说着「科尔索大道有很多观光客，而观光客总是会忽然拍照。即便只是背景，我也不想留下自己的外观纪录」，这种像职业杀手的话，没有跟来了。
　　不过――
　　既然今天要参加伊・U同学会，由蕾姬负责监视我也是好事。
　　万一状况演变成我必须和夏洛克战斗，身为曾孙的亚莉亚会站到夏洛克阵营与我为敌的风险很难保证完全没有。而卡羯和我虽然在某些部分很合得来，但即使她站到我这边也是二对二。
　　如果想要在人数上占优势，比起原本隶属伊・U的莎拉，还是让因为蓝帮的事情曾经和伊・U为敌的蕾姬待在我身边会比较好。毕竟她在关键时刻会愿意加入我方阵营的机率还比较高。
　　为了做好更万全的准备，我另外也有拜托梅雅支援。在同学会开场前，我预定在会场附近的教堂与梅雅的部下们会合了。
　　这场第一次同学会，我一定要重重戒备才行。
　　毕竟每当夏洛克登场的时候，从来都没有和平的经验啊。
　　正如莎拉所说，科尔索大道虽然是一条不算宽敞的道路――不过它是罗马观光地标围绕的主要道路。从义大利国内外前来的观光客很多，是相当热闹的地方。
　　为了保护景观，这里并没有高楼大厦或巨大电视墙之类的东西，而是整排巨大的石造古雅建筑。那些建筑物如今已经变成电影院、银行、服饰与杂货等等各式各样的店铺……当中也有我打算前往的手机店WIND。
　　我在那间狭小的店面购买了最便宜的十九欧元手机与二十欧元预付卡后……按照卡片背面写的使用说明拨打到422，再根据语音系统指示按下数字……输入预付卡的号码……短短十分钟就让我的通讯手段复活了。
　　「真是轻松啊。我还以为会像日本的DOCOMO那样等很久，故意预留了这么多时间的说。」
　　「……」
　　我和身穿防弹水手服、手提Zero Halliburton手提箱的蕾姬一起走出店面，回到马路上。
　　虽然我买的这台是外观像玩具一样的廉价手机，不过这下至少可以通话和传送简讯。另外手机也附有照相功能，只是画素很低就是了。
　　在同学会开始之前空出了一段时间的我……想说既然这附近观光景点很多就干脆到处去拍拍照片，可是我也不知道该怎么走才好。早知道就应该像白雪去香港的时候一样，准备个旅游指南书之类的了。
　　但不管怎么说，身为日本人的血脉不允许我到了观光地还闲着不做事。于是……
　　「就随便找个……对了，用那栋教堂当背景拍张照片吧。你帮我按快门。」
　　我把手机交给无言的蕾姬，想说不管什么都好总之要拍些照片。结果――
　　（……？）
　　看到影子让我发现了。
　　有人站在我的背后。
　　妹妹头发型，似乎是个小孩子。对方偷偷摸摸靠近过来，在背后朝我伸出双手。
　　难道是罗马有名的扒手吗？
　　「――可别以为日本人每个都很有钱。」
　　我用义大利文如此严厉说道，并一把抓住伸向我背后的手――
　　然后将对方用力拉到自己面前一看……
　　「呜喔！我本来想说要『哇！』你一下的说。话说远山，原来你会讲义大利文呀？」
　　……卡羯！
　　是前伊・U成员之一・后来在极东战役中以眷属的代表战士身分与我交手过的……纳粹残党――魔女连队的队长，卡羯・葛塞。
　　看来这家伙也是提早到同学会会场附近的。因为她个子娇小，害我以为是个小孩子了。
　　虽然她没夸张到在罗马市区内穿着纳粹军服，不过今天穿的是据说位于法国史特拉斯堡的某某女学院的连身裙制服。这家伙平常是个就读大小姐学校的女高中生啊。
　　听到指定要穿正式服装就选择穿学校制服来的这点上，她跟我是一样的思考方式。毕竟这家伙感觉也是对穿衣打扮没什么兴趣的类型，比较像样的衣服大概也只有这套吧。
　　平常是学生，偶尔会进行超人战斗，再加上不幸的处境也很相像，这女孩根本就是德国版・女生版的我了嘛。
　　连眼罩上的图案今天也不是e字徽章而是小花的卡羯……
　　「啊哈，我倒是不会讲义大利话，你就用日文跟我讲吧。」
　　或许是跟我重逢很开心的缘故，从被我抓到的姿势抱住了我的手臂。
　　结果她那对没有丽莎那么大，没有贝瑞塔那么小，尺寸很符合她年纪的胸、胸部就压到我的手臂上。
　　自从我到了罗马之后，跟胸部和裙子有关的灾难就接踵而来啊。
　　话说、呃……这……这是怎么回事？爆发性的血流怎么这么快就……？
　　什么？难道我喜欢的是外观像小孩子、不过胸部尺寸符合年纪的女生吗？
　　不对，从靠着丽莎进入过的那次新鲜前科来看，只要是胸部我都可以的意思吗？
　　「喂，远山，你电话打不通呀。」
　　「啊……我的号码被停掉了，刚刚才开通了一个新的。」
　　「我就知道是那样。这女人是之前在师团的俄罗斯狙击手吧？我在香港也稍微瞄过她的脸。你要让她去杀谁？目标是什么人？」
　　残酷少女卡羯小妹妹指着蕾姬，才刚重逢就笑咪咪地跟我聊起杀不杀的话题。太恐怖了。
　　「――我的目标是金次同学。要是你太靠近他，可能会受到波及的。」
　　蕾姬则是对紧黏着我的卡羯露出有点像在瞪人的半眯眼神，如此警告。太恐怖了。
　　「嗯？哦哦，你是跟什么黑手党借钱被抓到了吗，远山？」
　　「……几乎让你猜到正确答案了。我现在不管要去哪里都是这样。」
　　「你还是老样子这么不幸呀。唉呀，知道世上有人比自己更不幸，就让我安心多了！」
　　卡羯一副跟我很熟样子地，用没抱住我手臂的手「啪啪」拍打我。
　　明明在香港毫不留情试图射杀过我的卡羯，如今却因为那种理由对我抱有好感的事情就姑且先摆到一边――
　　「那就趁远山还保有一条命的时候，我带你到这附近观光一下吧。」
　　哦？她提出这样有点教人感谢的提议呢。不过……
　　「这里对于身为德国人的你来说也是外国吧？你在义大利有办法帮忙带路吗？」
　　「不用担心！这地方从前也全～部都是德国啦！」
　　卡羯咧嘴露出顽皮小孩的笑脸，拉着我的手往前走去。受不了……纳粹的家伙动不动就喜欢讲那种话……还好她是用在这里没人听得懂的日文说的。
　　听说以前因为梵蒂冈的事情来过几次罗马的卡羯――的确对这附近的道路很熟悉。
　　而且好像是用『视察敌情』的名义向魔女连队申请旅费尽情观光过的卡羯，首先带我来到的是……
　　「特雷维喷泉……！」
　　从科尔索大道转进穆拉特街很快就能看到的庄严喷泉。
　　以半兽半神的特里同、海神涅普顿等等白色壮大雕像为主题的戏剧式雕刻，围绕在泉边，是罗马最有纪念性的观光景点。
　　「据说只要背对喷泉掷钱币进去，以后就能再度来到罗马喔。」
　　穿着白袜子、褐色皮鞋的卡羯踏到喷泉边缘对我如此说道。于是――
　　「好，那我就丢丢看。卡羯，给我零钱。」
　　「自己出钱啦！」
　　我们这么嬉闹的时候，只有蕾姬「噗通」地扔了一枚瑞士的五生丁硬币。
　　照完照片后，卡羯带我穿过罗马的小巷，来到的是……西班牙阶梯。因为『罗马假期』中奥黛莉・赫本拿着义式冰淇淋走下来的一幕而相当出名，是一座沿着街道建造、横幅相当宽的阶梯。卡羯从黑色的石砖道路迈步跳上晴朗天空下照耀得相当漂亮的白色阶梯。
　　「喂～远山！你也快点上来然后再走下去吧！来学电影情节玩安公主游戏啦！」
　　在阶梯平台处对我挥手的卡羯不断蹦蹦跳跳……
　　结果教人烦躁的是，她那制服的连身裙也鼓起空气跟着一跳一跳的。
　　因为是长裙的关系害我一时大意了。那裙摆一方面加上有风在吹，被掀得相当高――让卡羯白色袜子上面的光溜溜膝盖与大腿都微微露了出来。

　　看到那样的画面，我又微微感受到爆发性的血流……
　　到底在搞什么？难道我喜欢卡羯吗？真教人烦躁。
　　「……太麻烦了，我不想上去。我要拍照片，你快点下来。」
　　要是把卡羯的裙底都拍进去，难得的义大利国宝照片都会被糟蹋的。这样就算同样是宝，也会变成武藤爱看的那种杂志中所谓的藏宝女郎了。
　　「你那是什么意思！既然要拍就把我也拍进去呀！然后用MMS寄给我！」
　　因为开枪临界值低到近乎亚莉亚级的卡羯，搞不好会掏出她的金闪闪鲁格P08，所以我只好拜托会看风向的蕾姬帮忙拍了一张后――毕竟MMS的通讯费用很贵，因此我只有假装寄送但其实没有寄出去。接着我们又来到……哈德良皇帝的万神庙、优雅的露天咖啡厅林立的纳沃纳广场……参观了好几处历史遗产。
　　光是建筑美术上，这城市中就能一口气看到罗马式美术、古罗马式美术、哥德式艺术、文艺复兴艺术等等各种样式。虽然对美术史没什么研究的我乍看之下都分不太清楚，不过幸好有选修科目选了美术课的蕾姬在一旁为我小声讲解。
　　然而――比起这些更让我喜欢的，是在车子很难开进来的石砖小巷中到处可以看到的各式专门店。即使店面不大，但感觉都有百年以上历史而充满韵味的甜点专卖店、帽子专卖店、手套专卖店等等店家挤在小路旁。
　　就算是对穿着打扮没兴趣的我，看到这些罗马的义大利人秉持老店代代传承下来的自信所呈现的美感，还是能感受到一股魅力。抬头看看那些金属雕饰的招牌，芬迪、范伦铁诺以及贝瑞塔爱用的宝格丽等等世界出名品牌的本店――也就是出发点都在这座城市，也让人可以理解。
　　带着卡羯与蕾姬这对难得会凑在一起的同行者，在这些富有韵味的街道中走着走着……
　　快到同学会开始的时间了。
　　那么我也差不多该――
　　「……你有注意到吧？对方应该不是只想来『哇！』一下的。」
　　「是呀。几乎是个外行人。而且我们走了这么久都一直跟在后面，应该不是扒手。」
　　「……」
　　察觉到跟踪者的我、卡羯与蕾姬三个人在弯过街角后立刻转回头。
　　从手机店出来之后就一路死缠在后面，但因为藏匿技术还算可以，让我不太能看清楚身影的那个人物……从石造建筑后面微微探出身体……
　　结果发现自己被我们发现的贝瑞塔，立刻「噗～」地把白皙的脸颊鼓得跟气球一样了。
　　我其实――隐隐约约就有猜想到对方应该是贝瑞塔。
　　毕竟有时候乘着风可以闻到她身上像橄榄的气味嘛。
　　「……你为什么要偷偷摸摸跟过来？我不是说过今天有私人行程吗？都已经有蕾姬跟在旁边监视了，你给我回去。」
　　不希望让夏洛克那种世界代表等级的危险人物与贝瑞塔这个一般人相遇的我如此说着，想要把她赶走。可是――
　　穿着武侦高中黑制服的贝瑞塔却迈步走过来――
　　「这个眼罩女！不要在大庭广众下抱人家手臂什么的！这家伙是我的债务人呀！」
　　把黏在我手臂上的卡羯用力拉开。
　　然后她自己紧紧抱住我的右手臂。总有一种不好的预感啊。
　　「这小不点在搞什么！你说什么我听不懂啦，给我用德文讲话！这家伙是我的使魔候补！你不要来碍事！」
　　而卡羯也跟着重新紧抱住我的左手臂。
　　「你、你们不要这样！我不久前才因为同样的状况害肩膀关节变得怪怪的啊！」
　　在状况又演变成金次拔河之前，我赶紧用类似「王车易位」的动作――让贝瑞塔与卡羯的脸互撞，逃脱出来。
　　「～～这只废犬！你说的私人行程就是和这个德国女人约会吗！亚莉亚说的果然没错，你这只狗只要稍微不注意就会马上对女孩子色眯眯的！」
　　「痛痛痛……」
　　脸皮似乎比较厚的贝瑞塔红着鼻子开始对我大吼起来。
　　「不是啦，我说的行程是等一下才要去！包括这个卡羯在内，会有一堆危险的人物出席，所以你――」
　　「我不相信你！像这女孩也长得这么可爱。为了避免养的狗到外面乱咬女人，我也要监视你。蕾姬，要是这家伙下次想甩开我，就开枪阻止他！」
　　贝瑞塔双手K腰，用力挺起她平坦的胸膛。而蕾姬听到雇主的命令后……居然也轻轻点头回应了。这家伙也是个不知变通的女人啊。
　　就这样，我接下来只能祈祷同学会能够和平举行……并且在开始前二十分钟来到位于会场附近――一栋叫『Santi Ambrogio e Carlo al Corso（圣安博及嘉禄堂）』这种名字念起来舌头会打结的教堂。目的是跟平日担任我老师的梅雅会合。虽然梅雅和伊・U并没有关系，不过我前几天找她商量的时候――她就表示『即使在学校外面，做老师的保护学生也是理所当然的事情。』而露出温柔的笑脸答应帮忙我了。
　　于是我接受她的好意――带着蕾姬与贝瑞塔准备进入教堂的时候……
　　「呜。」
　　卡羯忽然抱着肚子脸色发青，独自留在街道不踏上通往教堂的阶梯。
　　「你怎么啦？吃坏肚子了？」
　　「怎么可能啦，我又不像你。痛痛痛……我说，被修女诅咒的魔女是很难踏进教堂的。感觉就像踏进鬼屋一样，偶尔会因为压力引发肠胃炎。你要进去就进去，把梅雅带出来。」
　　亏你那副德行可以和梵蒂冈交战那么多年啊。
　　感到无奈的我――丢下吃着胃肠药的卡羯，进入教堂……看到里面大理石的墙壁与地板、巴洛克样式的建筑及庄严的壁画……但我都还来不及看得入迷……
　　「为什么你们连个祷告文都背不起来！你们这样会让负责教育圣少女的我丢脸呀！可恶，我要代替神处罚你们！给我说谢谢！说谢谢！嘿呀！嘿呀！」
　　「感激不尽！感激不尽！」
　　我就发现一群在荷兰好像也见过的中学生修女兵们跪坐在地上，以及把其中一人抱起来打屁股的……梅雅老师。
　　这个人对待自己部下真的就像血汗公司的中间管理阶层呢，明明平常都是个温和大姊姊的说。虽然她现在因为还是新任老师所以装得很乖，但我真担心她总有一天会让这边的梅雅跑出来。
　　「梅雅，拜托你不要让隐藏人格冒出来啊。时间差不多。」
　　因为在义大利和老师讲话可以像朋友一样，所以我如此对梅雅搭话后――梅雅立刻恢复平常的微笑表情转过身子……
　　「啊，远山同学，还有蕾姬同学。唉呦，贝瑞塔同学……也同行吗？」
　　她大概以为蕾姬是类似保镖的存在而很快就表示理解，但见到身为局外人的贝瑞塔便稍微皱起了眉头。
　　目击到梅雅刚才那样子而不断眨眼睛的贝瑞塔接着……
　　「呃，我是来监视这只狗……这家伙，以免他对女生做出不规矩的事情。」
　　「啊，是这样呀。呵呵，哦～……原来如此，老师我知道了。贝瑞塔同学是独占欲很强的类型吧。毕竟在学校也表现得那么明显。唉呦～真可爱～」
　　什么……什么？
　　老师，拜托你不要露出只有自己搞懂的表情，然后交互看向我和贝瑞塔行不行？
　　话说她到底知道什么事了？我实在搞不懂。
　　对梅雅的神秘发言并不否认的贝瑞塔，顿时红起脸瞪向一脸「？」的我。不过……
　　「――可是贝瑞塔同学，老师接下来要和金次同学去参加一场秘密派对。今天可以请你先回去吗？」
　　梅雅和我一样表示希望贝瑞塔可以离开。用稍微有点严肃的讲法。
　　「我不要。请问那秘密派对究竟是什么？」
　　但贝瑞塔却顽固不肯退让。
　　（为什么她要那么努力监视我啦……）
　　而且大概是梅雅的讲法不太好的缘故，贝瑞塔对梅雅也燃起了类似对抗意识的心理。自从和罗密欧的那场决斗之后，贝瑞塔对我的监视好像比起钱的事情，针对女性方面的事情变得还比较严格的样子。
　　然而梅雅也没办法重新对她说明『我是要在夏洛克・福尔摩斯主办的超人同学会中为金次同学担任护卫。』这种话……于是在不得已之下，只好让贝瑞塔跟着我们了。
　　和卡羯重新会合后，我预定最后要碰头的是亚莉亚……
　　因此我打电话给她，听说她在附近一间叫「Fior Fiore」的咖啡餐厅。于是我们来到位于科尔索大道边的那间咖啡厅，便看到石砖路旁张着遮阳伞的露天座位上――亚莉亚那粉红色双马尾的超醒目身影。
　　另外，和亚莉亚坐在同一张圆桌旁喝着义式咖啡的是……
　　「――嗨，金次。晴朗无比的罗马，你不觉得很完美吗？这城市虽然充满各种色彩，但使用到蓝色的装饰却意外地少。而有人说当天空将那颜色给予了这片景色，罗马就堪称是凑齐了所有的颜色喔。」
　　轻松地举起一只手，用笑脸对我如此说的――
　　――夏洛克・福尔摩斯。
　　那家伙就坐在那里。
　　明明已经一百岁以上却看起来只有二十岁左右的夏洛克，即使在罗马市区的正中心也我行我素地穿着英国风的老西装。和我一样。
　　而且这家伙……
　　对于我和卡羯身边还有没受到邀请的蕾姬与梅雅，甚至连贝瑞塔都跟来的事情，看起来并没有什么特别的想法。
　　「果然是一如曾爷爷所说的成员呢。」
　　亚莉亚的这句话证实了――夏洛克早就透过条理预知知道了我们五个人会来。然后再加上亚莉亚与夏洛克本身，以及叫「亚许」的家伙，打从一开始的预定人员就是这八个人了。
　　「喂，主办人先生，英国绅士不是应该要喝红茶吗？」
　　我打头阵坐到圆桌旁，探头看向一派轻松的夏洛克的脸――
　　「就好像并非所有日本人都最喜欢喝日本茶一样，并不是所有英国人最喜欢喝的都是红茶。正如你所知，像亚莉亚也是咖啡派的。而我也认为在罗马享受咖啡的感觉并不坏。」
　　――他这种拐弯抹角到让人烦躁的讲话方式还是跟以前一样，但是……
　　不妙。
　　不知道该说是卡羯害的或者说是多亏卡羯让我不为人知地进入了轻微爆发，所以我能感受出来。
　　夏洛克……这家伙……变强了！
　　比以前在伊・U相遇时还要强了两倍……不，三倍。
　　强到这种等级的话，光是要评估就教人觉得恐怖了。不过……在物理战斗力上他现在远比霸美、赛恩或狮堂都强，超能力方面的强度也有绯绯神以上的存在感。
　　（简直就像椅子上放了一颗氢弹啊……！）
　　明明态度上表现得很友善，但光是坐在附近就会让人感受到内脏会被压扁的异次元压力。
　　即便他什么都没做，我也有种快要吐血死亡的感觉。
　　以前这家伙说过他在修改自己的基因，让自己能反覆进入成长期。我想肯定就是那个效果吧。
　　人说「士别三日，即更刮目相待」――男人在成长期中无论身心都会有明显的成长。
　　而原本就已经很强的夏洛克还照自己的意思不断反覆那三日……
　　把自己重新锻炼起来了。究竟是为了什么目的？
　　「――夏洛克……我已经非常清楚你是最强的了。所以拜托你把气势收起来。那样会害我胃痛啊。」
　　「哦？我认为我已经很抑制了说。另外，我并没有自大到认为自己是最强的。像现在，我就觉得你很恐怖。」
　　夏洛克很装模作样地对我抛个媚眼，说出这种客气话。但是……
　　我这种货色明明就不值得他警戒的说。
　　虽然我不清楚究竟是怎么办到的，不过夏洛克似乎可以使自己的气魄只让我感受到的样子……除了我以外的其他人都若无其事地坐到位子上，看起菜单了。
　　可是我根本什么都吃不下去，甚至反而想吐啊。
　　「在前往正式会场之前，让我道个谢吧。谢谢你远道而来，参加这场第一次同学会。」
　　「讲得还真好听，你明明就知道我会到罗马武侦高中来。既然你说『第一次』，就代表也有第二次的意思吧？毕竟贞德以前也说过，罗马是一块魔物难以踏入的土地――像弗拉德和希尔达应该就很讨厌这个场所才对，让我觉得很奇怪啊。」
　　「唉呀，真是漂亮的推理。没错，第二次的招待信我会改天再寄给你。」
　　「邮票钱太浪费了，我现在就先圈选『不出席』给你。拿来吧。」
　　「人生要慢慢走。跑太急可是会跌倒的。」
　　夏洛克说着和神崎香苗小姐一样的格言，优雅地享受着咖啡……
　　不过他还是把散发出的压迫感收回去了。虽然只是收回去也不代表他本身就变弱啦。
　　「……话说，你和壶怎么样了？」
　　毕竟光是被他吓唬也让我很不爽，于是我打算报复一下――而抱着必死的决心提出夏洛克似乎也很不拿手的恋爱话题……
　　结果夏洛克不知道为什么用他看不见的眼睛瞄了贝瑞塔一眼。
　　然后轻轻叹一口气，露出苦恼的表情。
　　「虽然之前有一段时间需要我保护她，但我不管长到几岁都很不擅长面对异性。现在――我们是一对好朋友。算是人生第二十七次的失恋吧。」
　　哦～发展得不顺利啊。
　　唉呀，毕竟他们之间是人类和鬼，这家伙又跟我一样不喜欢女人。会这样也不意外就是了。
　　总之成功对夏洛克进行了一场小规模报复的我，接着对一口把双倍义式浓缩咖啡喝掉的亚莉亚说道……
　　「原来你没跟我一起来的理由就是这个啊。你和夏洛克讲了些什么？」
　　结果亚莉亚却对我露出一脸不爽的表情。
　　「我是针对联合王国的黄金遭窃事件向曾爷爷请教了一点建议啦。毕竟被偷的质量明明多到不可能到处搬送的程度，可是MI6和ICP0――甚至用上卫星照片搜查还是到处都找不到呀。你又一点都不可靠。」
　　呃，是……关于那件事，我的确到现在都还没着手。
　　因为人家我现在别说是黄金了，每天过着数铜板的生活嘛。
　　「而我的直觉和曾爷爷的推理――是一致的。」
　　「那你就去抢回来啊。」
　　听到我讲得好像事不关己的样子，亚莉亚立刻用『啊？』的眼神瞪向我。因此――
　　「呃～对了，话说回来――你上礼拜到英国去了对吧？梅露爱特过得好吗？」
　　我很勉强地改变话题后，对黄金下落之谜似乎还没完全解开的亚莉亚……大概是不想在人这么多的地方讲这件事的关系，而顺着我的话题了。
　　「嗯，她好像都在家里玩网路游戏。而且听说用信用卡花了一万英镑左右的钱，所以我就骂了她一下。」
　　一万英镑……一百四十五万日圆？根本是网游废人啦，梅露爱特小姐。
　　「那你又是去做了什么？」
　　「……反正事情结束也没有保密义务了，我就告诉你。我去参加了成为R级武侦的测验，然后落选了。」
　　什么！那个只要有冠上测验之名就从没失败过的亚莉亚小姐吗？
　　――R级是在S级之上，全世界只有七人的超级武侦。
　　评价上，一个人就等同于一个大队的战力。因为大多会受雇于各国首脑或王家，所以取Royal的字首称为R级。
　　毕竟随着武侦人口增加，上位等级的审查也年年变得严苛，因此或许不应该和过去曾经当上R级的GⅢ互相比较。不过……亚莉亚，那么你以等级来讲就是在当年我家那笨老弟之下嘛。肯定是在人格审查上被刷掉的吧。噗噗噗，真是愉快。这是我来罗马之后听到最有趣的事情啦。但是金次，你可别把想法写到脸上。最近我的内心经常会被人看穿啊。
　　「这样吗……真是可惜呢，亚莉亚。」
　　「不过在测验后，英国陆军特殊部队（SAS）有来邀请我。下次我或许会跟他们去研修吧。」
　　太好啦！既然是去研修，就代表亚莉亚会有一段时间不在的意思。那段期间我就安全啦，好耶！
　　接踵而来的好消息让我内心笑到合不拢嘴呢。啊，不妙，我要小心别表现出来了。
　　「……那段期间真让人寂寞啊。」
　　我发挥侦探科训练出来的扑克脸低下头，为了掩饰内心想法如此呢喃后……
　　「……我也是呀。」
　　亚莉亚微微把脸别开，把浓缩咖啡用的小咖啡杯放到嘴边。
　　然而她的表情看起来很像是听到我『没有你会寂寞』的发言而感到开心的样子，顿时泛红起来。
　　这点让我不禁有点害臊――结果也跟着脸红了。
　　「……」
　　「……」
　　就在我和亚莉亚都扭扭捏捏地陷入沉默的时候……
　　「「「……」」」
　　蕾姬、卡羯和贝瑞塔三人都朝我和亚莉亚半眯着眼睛。
　　这是什么半眯眼大拍卖？只有梅雅是笑咪咪地看着我们。
　　「――那么各位，我们差不多出发了吧！同学会的会场是借用了广场大酒店的舞厅。那是受到维斯康堤、费里尼、马丁・史柯西斯等人的喜爱，空间本身就堪称是艺术作品的场所。然后――」
　　毕竟夏洛克很爱讲话，要是放着他不管恐怕就会一直讲下去。于是……
　　「……话说那个叫『亚许』的是女的吗？好像还没来的样子，缺席吗？」
　　我针对一直很在意的第八位成员询问后――
　　「不，他已经跟我们在一起了，只是没有身影而已。另外，亚许并没有性别。」
　　夏洛克却讲出这种像在猜谜的话。
　　不过伊・U本来就是每个成员都感觉来路不明，管他是无性生殖生命体的透明人还是怎样，如今都吓不到我啦。至少知道不是女的就安全了。
　　就在我默默跟着走的时候，夏洛克接着和卡羯交谈起「伊碧丽塔过得可好？」「她很好。我差点忘记她交代我要代她向你问个好了。」这种对话。卡羯的上司伊碧丽塔长官是以前伊・U舰长的曾孙，所以跟夏洛克也算有缘啊。
　　而那位夏洛克在悠悠哉哉走往会场的路上……还一直在路边的各家名店门前停下来，不断说明像是「义大利的衣服很容易褪色，这是因为气候很干燥的关系。」「把创始者的名字取为品牌名称的店家，几十年后老板的名字又会和品牌名称一样。这是因为南义大利有个风俗，会将男孩子取名和祖父一样。」等等各种小常识。这个真人维基百科讲的内容虽然还算有趣，但如果整天都在听他讲这些恐怕会抓狂吧。真亏华生小妹妹的曾爷爷有办法和这个男人老是在一起呢。
　　就在夏洛克接着开始发表矿物学常识，而我也欣赏着店家――珠宝店橱窗中的戒指时……
　　忽然有个人物静悄悄地插进了我们的队伍。
　　就在我的旁边。
　　「把戒指还来。」
　　然后对方在我耳边小声呢喃――用日文。
　　骗人的吧――这、这声音是！
　　「…………茉斩……！」
　　我赶紧架起姿势往旁边一看――真的在那里。用一脸寂寞似的表情望着展示窗的伊藤茉斩……！就在那里……！在罗马！为什么……！
　　明明是大晴天却穿着黑色防弹风衣、黑色长靴子、一头黑发――全身比罗马武侦高中的学生还要黑，然后――容貌美丽到教人毛骨悚然的茉斩――
　　（……！）
　　现在就站在我旁边。用那对还是老样子不知道有没有在看东西的空虚眼神呆呆望着石板路。
　　她刚才那句话，应该是在说那个吧，就是在东京湾我为了保护富山总理的游艇免受核子鱼雷攻击而和茉斩交手的时候，她被我开枪击中并夺走的――深灰色『N』戒指。
　　而她现在左手中指上……戴有一枚形状相同但颜色不同的黑色指环。
　　我刚才走路时毫无防备，是只要用不可知子弹狙击就能轻松杀掉我的绝佳机会，但茉斩却没有那么做。难道是因为还没从我口中问出那枚戒指的下落吗？还是看到我周围有夏洛克和亚莉亚他们，判断自己在战力上不利的关系……我虽然很希望是这样……可是……
　　看来并不是那么一回事。该死。
　　「…………」
　　在罗马市区的主要道路，科尔索大道上――
　　茉斩是和她的同行者一起走过来的。
　　「！」
　　「……怎、怎么回事……？」
　　「……！」
　　亚莉亚、卡羯与梅雅刚才也都没有察觉到那群人。她们的表情看来是对方仿佛与我们擦身而过般很自然地现身，并混进我们的队伍之后才总算发现的。只有夏洛克露出一脸轻松的笑容望着那群人。
　　看起来简直像变装游行的表演者，像一群马戏团成员的……这些家伙……
　　……我、我搞不懂。
　　他们到底是何方神圣？
　　不过这感觉，和那时候很像。也就是一年多前，在东京的空地岛，宣战会议的那时候。
　　一群来路不明的家伙齐聚一堂。在这条罗马的热闹道路上……
　　「把戒指还给我。」
　　面对再度把嘴巴凑到我耳边小声呢喃的茉斩――
　　「我……我把它埋在东京的某个场所了。如果你用我老爸的情报交换，我就还给你。」
　　我为了争取能观察这群人的时间，如此回答。
　　首先，除了茉斩以外……有两个人并没有像其他人站得那么开。
　　其中一人是超过两公尺的巨汉，另一人则是连一百二十公分都不到。
　　两人都用像雨衣一样的头巾与大衣藏着身子。巨大的那一方脸部被影子盖着看不到，娇小的那一方则用像是非洲木雕的面具遮着脸。
　　从他们身上――散发出我有印象的某种把战斗力浓缩起来的存在感。
　　就像我在极东战役与绯绯神事件中交手过的鬼――跟那感觉很像。不同于人类的某种气魄。
　　「……呜……」
　　「……！」
　　卡羯和梅雅则是同时注目着另一个人。
　　是那群人中打扮最疯狂的一名白人美女。
　　左右两边有翅膀装饰、金色与黄绿色构成的头盔。绑成麻花辫垂在背后的金色长发。站直身子挺起的胸膛上穿有同样是金色、黄绿与白色构成――形状像比基尼一样的胸甲。下半身也是如泳裤般的铠甲两侧垂有像昆虫翅膀似的侧裙。另外还有护手、护肩和护腿，以及一副理所当然地握在手中、垂直立在地面上的白银色长枪。
　　乍看之下就像是华丽而煽情的角色扮演服装，让路上的男性观光客们纷纷对她又是吹口哨又是拍照的。但是……
　　不对，那绝对不是为了好玩穿在身上的玩具铠甲，是真货。
　　这点从她铠甲上到处有细微的伤痕与修补痕迹就能证明。我因为在武侦高中已经看惯所以知道，那些是刀剑、钝器、箭矢、尖齿与利爪……？所留下的痕迹。除了这些战斗伤痕之外，还到处可以看到应该是受高温或低温伤害而造成的斑块――虽然有用涂料掩饰，但技术并不算好。然而很奇怪的是，子弹造成的痕迹却连一处都没有。
　　另外同样留有伤痕、明显可以知道吸过鲜血的白银色长枪枪头上……刻有文字。虽然很像英文字母，但又不太一样，我念不出来。唯一能念出来的只有她戴在左手中指的银色指环上――那个「N」的文字而已。
　　感觉像在角色扮演的还有另一个人。
　　就像圆谷英二的电影「邪恶透明人出现」中登场的那个人物一样，用绷带、圆顶硬礼帽与墨镜遮住脸部，全身也用战壕大衣藏起来的人物。我一时还以为那就是夏洛克所说的亚许……但他并不是一开始就和我们走在一起，所以不对。
　　「――贝瑞塔，你回去……！」
　　虽然目前对方还没有一个人表现出要攻击的样子，真要讲起来这场遭遇应该算是和平……
　　但这个状况太危险了。
　　说到底，对方可是与我敌对的茉斩以及她的同行者――推测应该是她伙伴的各种神秘人物。
　　我不清楚他们现身在这里的目的是什么，然而「未知」这件事本身就是一种风险。
　　要是状况发展成像宣战会议时那样的流血场面，没办法保护自己的贝瑞塔是最危险的。
　　我如此判断，所以在确认完对方所有人之前就先叫贝瑞塔回去了。可是――
　　「不，不要回去比较好。想必现在已经回不去了。」
　　夏洛克却静静地如此说道。他的讲法听起来就是『与其让她离开这里，不如和我们在一起会比较安全』的意思。
　　「这……这些人到底是谁？」
　　贝瑞塔畏怯地望向四周，于是我不得已之下只好站到她面前。
　　为了保护她不受那群家伙中最后一名――存在感最为异常的人物攻击。
　　教人意外的是，那个人物……是个小女孩。
　　看起来大约只有十岁左右的少女身上穿着一套稍嫌大件的古老军服。帽檐阴影几乎要盖住那对深蓝色眼睛的海军帽上，有一枚我从没看过、不知道是什么国家的帽章。大到穿起来皱皱的风衣领子也很高，甚至可以遮住她的侧脸。
　　发型跟亚莉亚一样是双马尾，不过颜色是类似蕾姬的淡蓝――水蓝色。
　　虽然卡羯和梅雅似乎认为那个羽毛头盔的美女最危险，但夏洛克、亚莉亚、蕾姬与我的视线都集中在那位军帽少女的身上。
　　受到我们注视的那名少女……不知道讲了什么话，是用法文讲的。
　　「『同志们，不可争斗。』」
　　为了听不懂法文的我，亚莉亚用英文同步翻译。
　　那个亚莉亚的眼神看起来很严肃。
　　不过那也是当然的。因为从对方的发言内容与态度――以及在她一声令下，那群人便立刻把气势收起来的事情可以知道……
　　（这家伙就是……那群人的首领吗……！）
　　多亏霸美和孙……让我不会因为对方看起来还小就松懈大意，而很快就看出了这点。
　　明明茉斩就在身边――我的眼睛却紧盯着那名军帽少女。
　　这不是因为她感觉很强或是打扮格格不入之类的理由。
　　而是我从那名少女身上可以感受到过去从没遇过的异常感觉。
　　（……她和我……很类似……？）
　　这感觉是怎么回事？这少女明明无论外观或国籍都跟我不同，但我可以知道她跟我很类似。
　　不是像金女或GⅢ那种血缘上的感觉，也不是像卡羯那样在境遇上的感觉。眼前这女孩和我很类似……却又是完全相反的某种存在。就如同表与里、凹与凸。
　　然后――她莫名有种不可思议的魅力。
　　并非单纯因为她是集团的首领，而是无关乎外表看起来的年龄……她给人一种仿佛顿悟一切、有如宗教领导者般超然的氛围。
　　虽然茉斩和那个羽毛头盔的女人也带有这种氛围，但军帽少女压到性的存在感让我会觉得那两人只是负责守护她的下位从属神。
　　「――这真是意外。没想到神出鬼没的提督会亲自现身，连我都没能推理出来呢。虽然你们现身的时间倒是一如我的推理就是了。」
　　拿出金色怀表的夏洛克――用英文说出了这样的发言。这句话才真的让我感到意外。
　　……没能、推理出来？那个拥有条理预知能力的夏洛克吗？
　　不过他这句话中也有一部分让我觉得「果然是这样」。
　　这名少女就是茉斩在日本说过的「提督」。
　　从茉斩现身以及比基尼铠甲女的指环也可以推测出来――
　　（这群家伙，就是「N」……！）
　　军帽少女用她戴着白色皮手套的小手从口袋中同样掏出金色的怀表……
　　「这边也是一如预测的时间。话说，你要我用『英文』这种不完全的语言讲话吗？」
　　瞪向夏洛克，用跟贞德一样有浓厚法语腔的英文如此说道。
　　「什……什么嘛，法文还不是数字只有到六十而已。」
　　差点被那少女的气势压倒的亚莉亚似乎好不容易才如此反驳后……
　　「至少可以数出七和六。不，应该说是八和六吧。」
　　少女用感觉很成熟――不对，是真的很成熟的讲话方式这么说道。她在讲人数的事情。
　　换言之，她在明确表示自己阵营的人数比较少。配合她一开始的发言，也可以解读为她并没有积极与我们交手的意思。但愿真的是如此。毕竟我方阵营有在不在场都搞不清楚的亚许，以及应该不能算在战力中的贝瑞塔啊。
　　「不好意思，我还是诚心希望你们可以用英文交谈。」
　　用装模作样的手势对军帽少女与N的成员们鞠躬的夏洛克――接着将手伸向少女停下来……
　　「提督知道我们要开同学会的事情。从场所到时间都准确无误。我能推理出来的理由并不多，换言之――是『教授』这么说的吧？虽然今天好像没来的样子。」
　　他在进行确认。他有这么做的必要。
　　基于某种理由……夏洛克似乎没办法像平常那样完全推理。
　　另外，他把自己以前在伊・U被人称呼的『教授』这个单字用在指称自己以外的人物上。而且从下一句发言判断，夏洛克认识那个人物。
　　然后从他的讲法听起来――那个叫『教授』的人物拥有凌驾于夏洛克之上的推理、预知能力。
　　（不妙啊……）
　　「N」在目前还没看清楚全貌的这个时间点上……就已经如狮堂所说，是一群不得了的家伙。
　　在不禁脸色发青的我面前――
　　「――你应该很清楚我们不喜欢被外人看到。我个人也讨厌站着讲话。你带路。」
　　军帽少女用高高在上的态度对夏洛克如此说道了。
　　位于科尔索大道中央的广场大酒店，是一间创业百年以上、相当有历史的五星级饭店。
　　我们这群伊・U关系人、被牵连进来的局外人贝瑞塔……以及N的成员们彼此混杂在一起，浩浩荡荡走进饭店中。
　　推开旋转门进去后，在螺旋阶梯下方就能看到非常漂亮的狮子雕像，而我注意到N那群人中披着头巾的巨汉也做出了望向那雕像的动作。那不是像阿兰那样的小狮子，是鬃毛很漂亮的成狮实体大小雕像。
　　（这简直……就像要走进狮子笼一样啊。真符合我现在的心境。）
　　该死，这下变成一场不得了的同学会啦。
　　身为主办人的夏洛克租借的舞厅就在进饭店后直走的前方。
　　地板铺有深红色为基础的地毯，四周宛如神殿般围绕有科林斯样式的柱子，吊挂多盏巨大吊灯的天花板上整面都画有宗教画――可说是一间比童话书的插画描绘得还要华丽灿烂的舞厅。
　　在舞厅中央有一张大概是为了这次的会谈所摆设的巨大大理石圆桌――
　　于是我们就像是要各分半圆似地依序坐到桌旁的天鹅绒椅子上。
　　我方的中央是夏洛克，旁边是亚莉亚。
　　而夏洛克的对面，也就是对方中央，是那名军帽少女。
　　然后坐到夏洛克另一边的我对面，是茉斩。看来我被她盯上了。
　　在比基尼铠甲的白人美女对面……卡羯与梅雅陆续坐到位子上。
　　蕾姬、头巾巨汉与绷带男也各自选好自己的座位――一脸困惑的贝瑞塔则是坐到我旁边的椅子上。
　　接着舞厅的门被关上之后――沙沙沙……
　　刚才看了一下狮子雕像的那名巨汉脱掉了头巾与大衣。娇小的面具人则是像随从似地跪在他旁边。
　　「呀……！」
　　见到巨汉真面目的贝瑞塔把手放到嘴前，发出短暂的尖叫声。
　　如果我是女生――或许也会跟她发出一样的声音吧。
　　因为那巨汉……头巾底下冒出来的脸……不是人类的脸。
　　是狮子的脸……！
　　肌肉发达的黑色――黑人肉体上，穿有以深红色与金色为基础的古罗马士兵铠甲。那是被钢铁般的肌肉覆盖的人类身体，但脖子以上的头部却是……口鼻向前突出的狮子头。
　　居然一下子就让我看到这种像恶梦一样的画面啊。
　　不过那家伙戴在黑色手指上的银色戒指也有个「N」的文字。没错，他是N的成员。这点程度的事情……虽然是有点出乎我的预料，但也不算超出太多。只要把他想成有狐狸耳朵与尾巴的玉藻的狮子版就行了。
　　对于他那样惊人的长相，亚莉亚也不禁瞪大眼睛。然而……
　　卡羯与梅雅比起那个狮子男，似乎还是更在意那个比基尼铠甲女的样子。从刚才相遇之后就片刻都没有把视线从她身上移开过。接着……
　　「……应该不是认错人吧。」
　　「是呀。」
　　魔女与圣女都小声呢喃起似乎看出什么事情的发言。
　　至于那个坐到位子上也不脱下头盔的铠甲女则是――似乎在注视什么东西。于是我顺着她的视线望过去……看到的是虽然在这种充满古典感觉的舞厅中显得格格不入，但或许是义大利的消防法规定必须装上的『USCITA（逃生口）』塑胶标示板。但我搞不懂她为什么要盯着那东西就是了。
　　卡羯和梅雅依然睁大着眼睛――
　　「这家伙是怎么回事……真的假的……难道是召唤出来的吗……？」
　　「……应该不是……这个世界的存在呢。」
　　用超能力术语继续窃窃私语着。然而我还来不及把注意力放到她们对话上……
　　（……？）
　　因为舞厅很安静的关系，让我听到了――
　　那个绷带人好像发出什么声音的样子？
　　不，不对。是从他身体各处发出微弱的声音。
　　咕噜……轧轧……咕噜咕噜……轧轧……分辨不出究竟是泡沫声还是金属声的声响，我这辈子从没听过。简直教人毛骨悚然。
　　――这些家伙到底是何方神圣？人类的比例还比较少吧。
　　虽然我方以名侦探夏洛克为首，有绯弹的亚莉亚、厄水魔女卡羯、幸运强化的梅雅、化不可能为可能的男人，堪称是一群作弊角色――但对方感觉也不遑多让啊。
　　「教授过得可好？唉呀，我想应该过得不错就是了。」
　　让我不敢相信的是，夏洛克他――居然在紧张。从声音可以听出这点。
　　而他大概是为了缓和紧张的情绪，从背心口袋中拿出了烟斗和火柴。
　　然后「啪、啪」地……把飘散出高雅香气、感觉应该很贵的烟草点燃，吐出浓烟。
　　仿佛是被夏洛克感染似的，卡羯也从她贵族学校的制服口袋中掏出了万宝路点燃，想要让自己冷静下来。
　　「教授说过他这辈子都不想再见到夏洛克了。」
　　军帽少女如此回应夏洛克。
　　「我还真是被讨厌呢。不过毕竟我们曾经厮杀过，我也不是不能理解。」
　　交杂叹息露出苦笑的夏洛克――说出了自己和「教授」的因缘。
　　「曾爷爷，果然……N的幕后就是福尔摩斯家的宿敌――」
　　没有把视线从军帽少女身上移开的亚莉亚如此询问后……
　　「是啊。看来那个人从以前就一点都没变的样子。虽然我完全不想提起那个名字，不过就是莫里亚蒂教授没错。」
　　「太不敬了，夏洛克。我禁止你那样轻易称呼那位人物的尊名。」
　　少女这时对夏洛克严重警告。
　　汝不可滥用上帝之名――或许是受到旧约圣经中这句教诲的影响，欧美人有种对崇敬人物的名字不可轻易称呼的文化。这少女的反应就是那种感觉。
　　也就是说这名军帽少女……顶多只是目前在场的领队而已。
　　在「N」的内部还有地位比她高的人物，就是那名教授？
　　「夏洛克，你过去和那群家伙交手过吗？」
　　在极东战役中，玉藻――虽然是只爱钱的废狐狸，但也算是立下不少功劳。那是因为她知道以前战役的事情。要是没有她那些知识，师团也不一定能够获胜吧。
　　因此在与N的战斗中，我想确认夏洛克是否能扮演那样的角色而如此询问。结果……
　　「大约一百年前，我为了阻止教授――也就是他们现在的头目――企图引爆世界大战的野心而曾经交手过。然后……我输了。第一次世界大战就是由他引起，让当时的世界回到了暗黑时代。」
　　将这位夏洛克――击败的、对手……「教授」……
　　原来在N里面、有那样的人物啊。
　　话说……喂，夏洛克，你刚才是不是讲了什么很不得了的内幕啊？
　　「金次，亚莉亚，你们要小心。教授会引起大大小小的各种事件，但那些多半都只是障眼法。如果没被阻止，他就会直接利用，而就算被阻止了，他也无所谓。金次前阵子在日本阻止的那场恐怖行动想必也是其中一件。他是为了预防金次万一妨碍到他真正想引发的事件――所以才让坐在那边的伊藤茉斩去拖住你的脚步。想必在那背后，他做了什么微小到连我也无从知道的事情吧。」
　　夏洛克，你是怎么回事？为什么要对我们讲得那么着急似的？
　　「就我所知，教授并没有任何超能力。但他的脑袋甚至能凌驾于超能力之上。他能够凭藉那个脑袋，照自己的意思引起蝴蝶效应。他的行动总是乍看之下微不足道，而且多半都不是犯罪行为。然而那些微不足道的行动才是他真正的目的。接着就如同骨牌一样，小小的事情会渐渐演变成巨大的事件。就好像一只蝴蝶在巴西拍动翅膀，会进而在德克萨斯州引起龙卷风一样――」
　　「曾爷爷……？」
　　亚莉亚也和我注意到同样的疑惑，而一脸不安地叫了夏洛克一声。
　　「亚莉亚，我会在这里丧命的可能性似乎很高。接下来的事情就拜托你了。」
　　说过自己还会再举办同学会的夏洛克――仿佛连那样的事情都已经无望似的，迅速对我们说着。
　　而且『可能性似乎很高』这种不确定的讲法，和夏洛克的能力互相矛盾。应该有什么因素在阻碍夏洛克的力量。对了，恐怕就是眼前这名少女……
　　「教授他――是不是打算利用贝瑞塔，又想做出什么事情了？」
　　「什么事都能知道的你居然会提出询问，还真是滑稽。不过我就告诉你吧。没错。」
　　军帽少女这时――
　　用她宛如海底的深蓝色眼眸望向畏怯的贝瑞塔。那眼神就好像看着什么财宝一样。
　　太危险了。
　　再这样下去，我们会被对方牵着鼻子走。夏洛克恐怕是很不擅长对付这个少女。
　　即便如此，身为年长者，身为亚莉亚的曾祖父――夏洛克还是在勉强自己。
　　即便他脑中的条理预知已经渐渐推理出来，自己会输给这名少女，会被杀掉。
　　「夏洛克，不要再和这家伙讲话了！」
　　我站起身子，却被茉斩盯住。该死！我没办法轻易出手。在准备上完全慢了一步。快点，用幻梦爆发……
　　「差不多也该报上名字了吧？你到底是谁……是何方神圣！」
　　我接着――对着海军帽的少女如此大吼。
　　「Nemo（谁也不是）」
　　到这时才第一次咧嘴露出笑脸的少女――尼莫……
　　「我是――『Disenable（化可能为不可能的女人）』。远山金次，我和你是成对的存在。」

　　报上了……和我完全相反的称号。
　　随后，仿佛是告知战争开始的响箭般――
　　从科尔素大道传来了教堂的钟响。
　　Go For The Next!!!

后记

　　冬天到了！我是因为在鞋子里穿了脚用暖暖包而稍微长高几公厘的赤松。
　　我以前曾经有在义大利工作过的经验。
　　当时我是在罗马各地来来去去从商……但遗憾的是，义大利的治安比日本差，因此为了安全起见，我都是住在高级饭店中过夜。然而毕竟预算有限，所以餐食上我并不是在饭店享用，而是靠着超市买来的食材度日。
　　就在某个冬天晚上，罗马受到了寒流袭击。
　　我那天是住在作品中贝瑞塔家那块地区的某间四星级饭店，为了买食物而走出饭店大门――却不得不立刻退回来了。因为即使我身上已经穿了西装加上风衣，屋外还是冷到几乎会让人昏过去啊！
　　不过A pancia si consulta bene（肚子饿的士兵无法打仗）。
　　于是我在不得已之下，只好进入饭店里的一间怎么看都很高级的餐厅。
　　就算一如金次所说，义大利的物价比日本便宜，但我当时看到菜单上的价钱还是差点昏了过去！在这种餐厅通常应该是依照antipasto（前菜）、primo（第一盘）、secondi（第二盘）、dolce（甜点）的顺序享用才对……但我却只叫了一盘玉棋（gnocchi）　　。
　　「请问您不再吃点其他东西吗？」
　　像电影明星一样美型的服务生感到很意外地对我这么询问。
　　「是……其实我没什么钱……平常都是吃外面超市买回来的东西。」
　　我报上自己的名字，拜托对方把用餐钱算进住宿费中，然后红着脸等待料理上桌……
　　没想到服务生除了玉棋以外，还另外端来了沙拉、肉料理和汤品。
　　即使每一道都很小盘，但明显都不是我点的东西。就在我感到困惑的时候――
　　「虽然只是用多余的食材凑合的料理，不过这些是我们主厨赠送给客人的礼物。不好意思，我将客人刚才说的话转告我们主厨后……他就说『要是让从日本远道而来的客人没吃过美味的料理就回去，简直是丢光义大利人的面子』，并为您准备了这些餐点。」
　　一脸害臊的服务生对我抛一个媚眼，这么告诉我了。
　　真是感激不尽――那一餐真的非常、非常美味。
　　这段体贴人心的往事，我肯定永远都不会忘记吧。
　　那么期待下次，帕里奥利的饭店阳台被新缘与蓝天点缀的季节再相见。
　　二一六年十二月吉日　赤松中学
绘者后记
　　※贺亚莉亚第24集出版！！
　　■这次因为是新角色上封面，让我相当紧张……！
　　贝瑞塔小妹妹的造型希望大家会喜欢。
　　那么，期待下一集再相见！！