绯弹的亚里亚XXIII 不可知的子弹 赤松中学

翻译：

ArieiS：
第一弹、第二弹、go for the next、后记

a798795568：
第三弹


录入：

卸枰关：
第三弹后半、第四弹

感谢以上绯弹的亚里亚吧的各位为制作本汉化作品付出的无私努力！

声明：本文禁止转载、下载。因私自传播散步造成的法律责任需自行承担。



目录

第一弹 记者VS武侦

第二弹 编辑人金次

第三弹 Take note“N”

第四弹 不可知子弹

go for the next

后记



第一弹 记者VS武侦

「――不说就感觉有点不太公平，还是说吧。我的爸爸曾是东都新闻的记者，后来被武侦搞垮了。所以武侦就是我父母的仇敌。」

眼前死瞪着我的山根云雀是……

身为学生的同时，也是周刊杂志的记者。

虽说因为网络传播导致杂志卖不出去了，但是新闻传播还留有巨大的传染力。

――曝光能力。

把政治家或大企业的暗幕，名人或暴力团体的真面目。

以大众“有知道的权力”作为盾牌，曝光宣传报道。

那份能力，即便是权力或者武力也无法阻止。

「但是，在新闻报道这行是不允许掺有私情的。事到如今我也没有对此指指点点的打算。那么，先不管这个――为什么，武侦会在这个学校里？」

「……」

我在美滨外语高中的走廊下，收起云雀的学生卡放到胸口的口袋里……

为了隐藏住肩背式枪套里的手枪，和被可鹉韦打出的伤口。

用收起学生卡的那只手折好立领。

可是，云雀已经拍下了我和可鹉韦打斗的照片。

能不被武侦察觉做到这种事，也就是说，作为记者的技术是很有一手。

试图对这样的云雀隐瞒什么，肯定也是浪费时间吧。

「……你，是独生子吗？」

「为什么要问这种事。我倒有一个姐姐。」

「那给我明白点。你是我的敌人！」

「为毛啊？」

我站起身来，装做向云雀做出威吓而俯视着她――然后云雀也抚平着有点翘起的窄裙，站起来。

云雀的身高比我还矮一点。

而且她还是个很有气魄的女人，感觉光是体格和态度就让人心生畏惧。

「把人家的哥哥写的那么坏的记者，还以为弟弟会跟你说些什么嘛？」

「才没有写的那么坏呢。远山君，你认真看过我的报道啦？」

不以为然的……说道。

有一半都是因为你的报道才让我家的哥哥掀起了反抗。

「谁会去认真看那种东西，那种低俗的杂志。反正也尽是写些骗人的东西吧。」

浦贺冲海难事故――实际上，我并没有再看那时的新闻和报道。全部都，只能粗略的看一下。

但是，武侦A……也就是哥哥他，知道武侦制度被谴责的事情。

客船・安倍利尔号沉没，乘务人员・乘客都差点死了――也不关乎哥哥甚至都救了那些生命。

当时的我，被告知哥哥死了。所以也不处在能够细读周刊杂志版面的心理状态。

这回『山根云雀』的名字没能一下就想起来，也是因为那个的原因。

「我也承认有写过没品位的报道。我在那篇报道里只写了事实和应该提出的问题。」

「别撒谎了。以你的报道为原型，在社会上……」

我沉浸于自己的怒火，将手伸向了云雀外套的领子――停下了。

这里不是武侦高。是教授外语的和平的普通学校。

要是因此打了女生，避免不了被退学。

――那可就糟糕了。

我现在正怀抱着名为“对卒”的致死病。大概吧。（译：“对卒”象棋用语：形容被逼至绝境）

怎么做才能跨越它，可能知道这点的人物――我的父亲，他……连生死都不明。

而能够明确的弄清楚父亲的生死，且最为牢靠的情报源就是――武装检察。

从这条线上迫近父亲的话，他们就不得不成为能给我提供线索的存在。目前最有可行性的方法就是成为武装检察。

如果处在只能成为武装检察这一条路上的话，我就得参加武检选拔――而在武检选拔试验上，学历就是重要的因素。

我的学历充满了退学、复学、留年，已经满目疮痍了。

被暂时的感情冲昏头脑，而在这里犯下错误，导致学历上再被加上一个「退学」可不是好计策。

「你啊，看来是误解了记者这个行业啊。那么，怎么样？这件事――愿意给我采访吗？还是不愿意？」

云雀没有被我的怒气汹汹所动摇，歪着留有短发的脑袋，并用手指戳了戳自己的胸口口袋。

手指戳在大大的胸部上使胸部有点凹下去，这清楚的彰显着那里刚才放着用自己的学生卡换回去的照片。云雀的意思很明了了――她有着我和可鹉韦互相拿着枪对峙的证据。

可鹉韦是现代版的特高警察・旧公安0课最年少成员，而且还是那个讯问科的人。

在我等重视场面话的国家里，少年的工作类型是不能在周刊杂志上公众发表出来的。在这个学校里也隐藏着自己的身份，也说过要是暴露了就会把对方干掉。

「……采访，愿意接受吗？」

忍耐着怒火，出于无奈我肯定的回答了她。

我要是拒绝了，云雀肯定会想去找可鹉韦采访的。

作为武侦不能放纵他杀人。毕竟狗仔也是人类啊。

「但是，我来这个学校真的是为了学习。今天还有课。改天吧。」

――首先，往后拖。

争取时间，考虑好后路。

一条如何让云雀的采访停在我这里，不会再去找可鹉韦采访的后路。

「那就礼拜天。海滨幕张车站，南门口。中午来。」

云雀从胸口口袋取出一支笔，迅速翻开手心的日程笔记本。

「就我和你两人吗？」

点着头答应她的同时确认一下她会不会去叫上可鹉韦。云雀低着头。

「对呀，又不是要搞来采访小组什么的。」

……总之，这点倒是不要紧了。

可是，和女的只有两人待在一起倒是一件很困扰的事情。

云雀身材好，具有姣好的脸型。身体也凹凸有致，前天还差点导致我进入hss真是个危险的家伙。这件事，也许还是叫一下不知火他们来做援军比较好。

想到这里，我说出了能完美契合这个想法的发言。

「我不想和女人一起独处，礼拜天，能叫上别人吗？」

只字不提起HSS的事情，试着拜托了一下……

严肃的表情，云雀呼呼的摇着脑袋。

「不行！第三者在场的话，远山君就会变得说不出想说的事了吧。虽说我性别女的，但是我这么的不像女人，所以把我当男人也无所谓哦。」

哪来胸这么大的男人啊。

「我，不想和美人在一起！」

自己的发言中包含着可能暴露自己体质的危险性的想法忽然掠过脑海。

「美，美，美人……？！」

云雀大大的睁着双眼，淡妆点缀的脸上逐渐染上了绯红。

「你，你，你在说什么奇怪的话呢。才没那种事吧。像我这种……」

「才没有。你是美人。既然是记者就不要否定客观事实。总之――」

「这，这，这种事谁都没对我说过啊！」

接着，云雀突然燃起兴趣朝我逼过来。怎么有点像在生气的反应？

为毛啊？明明就不是在说她坏话啊。

「那是我的主观……算了，让我带个人过来。两人独处让我很困扰」

事态变得更麻烦了，我用强硬的语气再三强调了刚才的要求。结果……

云雀通红着脸「啊！」的一声像猫一样睁开了眼睛。就像突然有了什么点子一样的表情。

「……担，担心这个？烦恼两人独处，么……」

然后开始支支吾吾起来。

就像在迷茫着不知是该问还是不该问一样，眼神四处游荡着。这个反应是怎么回事？

云雀在一瞬间瞥了我好几眼后“喂！快问啊！”似得――

「什么啊。远山君有女朋友吗？」

……哈？我才该说「什么啊。」

为什么我说了『和女人单独相处会很困扰』，而你会向我问这种事啊？

――啊，我知道了。

「你啊，想从这点（女人）开始窃取情报吧？」

云雀突然对皱着眉头的我露出“不是这样的”表情。然后就

「是，是，是啊。和采访对象的恋人适当接触才是作为记者的基础功。那，有吗？」

因为对手即是女的又是个记者，向这种话题撒谎也只会变得更麻烦这点倒是让人头疼。

于是乎，我用有些假惺惺的语气来承认。

「有个女的号称是我的女朋友。所以也算是有吧。虽然我也不知道。]

然后，我边回想着过去雷姬和理子她们老实的说道。

「啊，啊，啊啊啊，是这样啊。那么，那个，交，交往了嘛？如果现在交往的那个女人是你女朋友的话呢？」

这回云雀又突然脸色变青继续不停的发问。

「『交往』这句话的意思是指人与人互相交流，一起采取同样的行动。但是世间似乎有其他含蓄的意思，我不知道这个。如果你的提问是在指那个的话，那就是包含在我知识理解之外的提问了。没法回答你。」

我在危机管理的前提上，认真的回答了她的问题。

最近才刚发生了――被要拿着菜刀追杀这件摆在眼前对『交往』这个单词上矛盾的事情。

「……？」

考虑中的云雀像是要把自己大大的胸部压碎似得紧紧地抱着胳膊。是该需要点补充说明嘛？

「所以现在，我和你在交往中。如果说交往的女人是女朋友的话，那你就是我的女朋友。知道了吧？」


「――噫！」

云雀发出了像被魔芋摸过的声音，不知为何被猛烈的吓了一跳，脸色从发青一下转变成通红。红→青→红，脸色像信号灯一样经常转变的女人啊。

但是……这就糟了，这个反应，我想说的意思好像没有正确的传达给她。

我因为HSS，从以前就避开着女性生活至今。都怪这个原因，我就像在这个学校裸奔过一样，有了女性的交流都不能正常进行的障碍。只是普通的女性，倒也没多大问题。但是，让记者产生误会就不好了。

要是把曲解的发言写到杂志上而牵扯到我，会给我惹上麻烦事的。（要是在这么短的会话中产生失误，那周日的采访就会被倒打一耙变成大事的……）

不安致使我感受到胃都疼了，就在此时……叮……呤……咚……咙……

电子音的预备铃从美滨外语高中的办公室那楼传播开来。

距离我们意大利语的课程开始，还有5分钟。

「总，总之。周日，一个人过来。」

云雀皱褶眉头，用那漂亮的手指用力戳在自己的胸口口袋上展示给我看。

也就是说，不想暴露和可鹉韦的枪击战都乖乖听我话，这样的胁迫啊。

那是――武侦偶尔也会做，从自己的衣服上端用手指指着枪来威胁对手的动作。

不，这不是『类似的动作』，而是『同一个动作』。

对记者而言，照片或笔就是武器。

云雀她，一直带着比枪和刀更加强力的那件武器……只身对我……不，向父母的仇敌这种存在――『武侦』发起挑战。

――可不能疏忽大意哦。这也是战斗啊。

武侦的敌人――而且我这边最得意的武力，越是使用就越是会把自己逼入绝境。那便是名为新闻报道的敌人。

那是我至今为止都从未经历过的战斗，现在却已经打响了，在武侦和记者之间。

目送着云雀走向教室的背影，深深的叹出了一口气……

拿起薄薄的包，我也正打算去上意大利语的课。

这时候，有人屏住气息直到现在才现身出来。

而且是，2个人。

「你好，远山君。」

其中一个人苦笑着从走廊的十字路口那侧转过来，是不知火。

还有一人是……不愿进入我视线，横穿过远处的走廊消失了的可鹉韦。

先不说不知火，被可鹉韦也听见了啊。

「真是妈妈咪呀（翻译是原文注音，原文是：啊啊神大人啊），的感觉呢」因为地点不和而且还有课，我只是轻声抱怨了一句。

既然都听到了刚才的对话，那可鹉韦应该会想得到采访的手不会伸向他的。

为了不要太得意忘形暴露了自己的身份，我觉得他应该不会迅速行动才是……，但要浇灭“这团火”还挺费工夫的。

「回程，我送你吧。」

不知火也没有多说什么，如在同情一般，只是轻轻敲了敲我没有受伤的那个肩膀。

在满是女孩子的教室里，让人胃疼的课程终于结束了――

照理来说应该是让人神清气爽度过的凉爽春日黄昏，而我却疲惫不堪的走出美滨外语高中的校门。

云雀在上课中显得略有些兴高采烈的样子，真是个擅长隐藏行动，却不擅长隐藏感情的女人啊。虽说是我的推测……但云雀应该是正打算写武侦丑闻报道的时候，正好碰到了我这个满是缺点尽是破绽的武侦，那当然高兴啦。

比起在会话课上和我组队的时候，云雀对采访的期待更显得兴奋不已，甚至到了坐立不安的程度。没有直视着我，云雀的动作像是在通过整理自己的头发来让自己冷静下来，偶尔还做出忍着笑容的奇怪表情。这让我比平时更加为之心动……，但我和云雀似乎被教室里的女生们做出了没根据的误解。

毕竟那群女生们在上课时就孜孜不倦的互发着像「有进展咯！」或者「交往啦！」之类的短信啊。也许她们以为只要用桌子把手机藏住就不会暴露了，话说你们手指动作完全被我看见了啦！

站在幕张本乡停靠站边，我接连吐出叹气后……在停靠站前，一辆黑色且毫无特征的丰田皇冠缓缓驶过。皇冠不自然的闪烁着双跳灯，然后转向道路的另一侧。

（……不知火吗）

那辆皇冠，我有见到过。是去年在巢鸭家附近不知火座过的那辆。

虽然身边没有其他在等车的人，我姑且先确认一遍周围的情况后再去追赶那辆车。

然后……我站在停到了单行道边上的皇冠旁，门打开了――

司机果不其然是不知火。然后从后部座位打开了车门的是――

「真是个过于天真的女人啊，还以为没被我发现。请吧。」

开口第一句话就讲着云雀的事情，然后才把我招进车内的是可鹉韦。

为了不让可鹉韦去杀了云雀我正想叮嘱他一番，现在他却主动找上了门来，不过还是乖乖和他一起同乘皇冠吧。而且还能剩下坐巴士的钱。

然后，在车后座与我肩并肩坐着的可鹉韦……在，吃着什么东西。

我一看，是糖炒栗子，而且还是挺大一袋子。很喜欢吗，天津糖炒栗子

「嘛，反正对手也不是那种能让我们慌张的家伙，不是吗？」

不知火一边悠闲的让车开往幕张本乡车站的方向，一边说着这样的话……

这里有两名若无其事笑着的美少年，说的话却和内心完全相反，饱含着杀气。

「我有点担心啊。还以为可鹉韦已经把云雀的指甲都拔下来了呢。」

然后，我自顾自的从可鹉韦的袋子里抓了一把糖炒栗子嘟囔了一句。

「真是的，那都是什么时代的拷问啊。要给指尖赋予痛楚的话，就应该在指甲缝插针……」

可鹉韦一边“啪叽”的用手指甲敲开了栗子的壳，一边用女孩子一般的笑容回应我。

「不要这样，光是听就觉得疼。」

我也一边拨着栗子壳一边说着，可鹉韦则耸着肩膀。

「那么，怎么做？善后，要我去做吗？」

可鹉韦明明长着一副可爱的脸，嚼着栗子的嘴却能平静的说着这种话。

归根究底，就是指要去杀云雀的话题。

「说漏嘴了……」

我皱褶眉头，勉强摆出一副阴沉的表情突然说道。

「让我听见这种话――变成要打官司的时候，说不定连我都要被判成同伙咯。明知道云雀要被杀掉却坐视不理，那我就和你同罪了啊。我不知道你会怎么样。但是我的脖子上可一直都挂着名为武侦法9条的绳子啊」

「哎呀，是我发言不谨慎。对不起，远山前辈。那么，我就不能随便乱行动了啊。」

可鹉韦笑嘻嘻的用两只手在自己嘴前摆出X字形的动作。

……啊啊，是这么回事啊。

看来可鹉韦是打算先观察一阵她的样子。

本来是该自己去封口的事情，还使用故意装出把自己的过失不得不交给我来处理的小手段。

可鹉韦他……听着刚才的谈话，果然判断出了云雀的采访不会立马就波及到自己。当然，如果是那样的话肯定会打算去杀了云雀。

「我想前辈也不愿意让我对她出手吧，那就让给你好了。」

「他这么说，真是太好了呢，远山君。」

分别从旁边和后视镜中两个美型男向我抛来媚眼。我说这辆皇冠是男性俱乐部么。

就像在争夺女生的男生们之间说的话一样――某种意义上来说的确如此――真是让人不愉快。

……从不知火对可鹉韦的话能毫不犹豫的做出反应看来，似乎他们事先就商量好了这边的决定。自身也是武侦的不知火，为我完美的调剂好了这件事啊。

「远山前辈――请你，让她与我们彻底脱离关系，巧妙搞定的话，就万事大吉了。就算没能巧妙搞定，只要那个行动是事实……啊――，拨开还以为只有一个，结果有两个栗子啊。」

可鹉韦又剥了一个糖炒栗子……

他的发言故意在不自然的地方停住，之后也没有继续说下去。这也是他故意的。

嘛，就算不问我也知道他大概想表达的意思。

――我明白可鹉韦的危险性，会为了保护云雀而采取行动。

如果那个事实在事前就有可能存在的话，就算可鹉韦事后才向云雀出手，那我也不能眼睁睁看着它发生。即便被检察告发，也难以构成我和可鹉韦共谋了这个事件。

话虽这么说，目前我如果不能阻止云雀的话，刚才可鹉韦的话就会成为可鹉韦行动的预告。

……所以周日的采访，绝对不能失败。

「啊，这里就行了，不知火，谢谢。」

结束了和我的对话后，可鹉韦就让皇冠停在了幕张陆桥下。

打开车后门，为了方便可鹉韦下车，我就先一步下了车……

「远山前辈，麻烦你这么做我心里很难过的……她的事情，就拜托你了。」

抚摸着颈后部，像在确认一遍似得向我说道。“要好好做到啊”这样。

「啊啊，事情都变麻烦了。」

我这么回答他后，可鹉韦站在陆桥的阴影下……就像少许露出了些本性似得。

「――把那种类型的女人弄哭，明明就很好玩的说。」

露出了让人不禁背后一凉的冷酷笑容。

……这可不是一个15岁少年能随便做出来的表情。

「我啊……可是最不擅长做封口什么的事了。」

「真是的，你都是武侦了，这种事应该很拿手吧？威胁之类的，给点苦头之类的，反正对方是个女的。我倒是觉得有很多方法啊。要我给你出点主意吗？」

为什么要说这么可怕的事啊，这孩子。还这么高兴，抖S啊！

嘛，做讯问这行的人大概基本都是性虐待狂。这可是武侦高的所教导的。「不，这就好。我倒是不想麻烦你去做这种事。」

要是云雀去了可鹉韦那里，可就糟了。不单单只是会被杀掉。

但是……

（对方只是个女的，也不必……）

在我这种情况，就因为对方是女性，才难搞啊。

云雀对我的采访，在周日。

无论怎样，也要做点什么，把云雀的兴趣从我们身上剥离开。

既然都看到了可鹉韦那残忍的笑容，就不能不想办法搞定它了。

我不得不保护好云雀。就算那个女人是轻蔑了哥哥的敌人。

「哈啊……」

「怎么啦远山？你今晚叹的气真多啊？」

「……嘛，和你说也不要紧吧。我现在，被周刊杂志的记者追着采访啊。」

「周刊杂志？你真是被周刊杂志追的身边尽是问题啊。」

然后，现在怀揣着这样的难题的我在和菊代、萌三人进行着会谈，要说我为什么和镜高菊代说着这些――

当然是为了解开别的难题，锦系町的连锁餐厅里，我正手捧着数学参考书。

既然志向是升学，就自然少不了平日里的学习。虽然萌大人提倡的这个学习会以前是在要的房间里举办的过的，现在我转学到了美浜外语高，结果就只能在这家家庭餐厅里举办学习会，这已经成惯例了。

（……以前，明明就想过「武侦什么的不是普通人。」）

现在萌和菊代身穿着和武侦高校服相似的红色水手服……

被旧公安0课盯上，现在不能去投奔武侦高只能留学在罗马武侦高里。怀抱着这进退两难的疾病，还被周刊文秋的记者紧逼不放，对只能借住在妖^屋里的我来说――这情况简直普通的让人羡慕。（译：学习会）

与此相对，我的普通度正在不断下降中。真想回去，变回普通人，就像现在这家庭餐厅里的人一样，虽然那样存在感低，可这也是不可替代的好事啊？

「要我帮你做掉嘛？记者这东西真让人讨厌。」

作为黑道之女的菊代，同样一边坐在客桌边学习……

一边「咔叽咔叽咔叽」，把笔头向上握起，不断按出长长的笔芯。

哼――，像这种时候，在你的组里是要打针么。「别这样，你现在不也是武侦嘛！」

「在询问科也会用这个的啊。会变傻瓜的药。关于这点你从意大利的正宗黑手党里认真地学过了吧？」

「你到底在对我的未来期待些什么呀……？」

然后，我又吐出了叹息。

但是，被周刊杂志折磨的不仅仅只有我。还有政治家和明星，运动员，然后还有暴力团体也是。在知道不只有我自己一个人之后，心情倒是好了一点。

喂！现在可不是和黑道产生共鸣的时候！

（前些日子，菊代在武侦高的自习室里对我说的……我的『背上满是焦黑』这句话……）

那个，说中了呢。毕竟我都被公安和留年什么的带给了强烈的冲击。

那个所谓的焦黑，不知现在还有吗。姑且让她看看吧。

然后，菊代正打算转向我背后时，在我的斜前方――

「不行哟菊代酱！遵守好武侦法啊。不能杀人哟！」

望月萌竖起食指对着菊代说着教育向指导。

啊――啊――。萌，一段时间没见到已经完全融入了武侦了啊，现在都变得已经能轻易说出杀不杀的话题了。

不过，萌也是个好孩子啊。近朱者赤，就请你在转眼间把武侦高都染上你自身的颜色吧。

「真无聊，我还以为难得我能帮上远山的忙呢。」

「嗯嗯，帮上忙了哦，现在，学习就是工作。虽然有很多方法能减轻工作带来的压力，（但是不能使用不正当的方法，而能使用的方法）其中之一便是『习惯』，像这样定期召开定时学习会，自发性学习应该能大量减轻压力才是。」

尽管如此，萌老师依旧是萌老师，在看穿了之后的情况之后做着令人高兴的关怀。萌大人！萌观音大人！谢天谢地，拜一下吧！

还有――

日常积累的压力处在max的现在，我发现了萌大人没有注意到的学习的副作用。

不仅限于学习，只要集中精力于某件工作上――对心灵都有益。


人在发呆的时候就会想些不好的事。尤其是像我这种阴沉的人，经常会尽想些降临在自己身上的倒霉事。

刚才有一瞬间也差点这样，比如羡慕别人平凡的人生，烦恼自己的缺点，回想起过去的恐怖体验（基本都是亚里亚干的）吓自己一跳都是常有的事儿了。

但是……只有像这样工作的时候，才能专心致志不去乱想别的事。毕竟人只有一个脑子，也就是说把它用在别的事情的时候就不会去想些不好的事情。

要想别的事的话那就在悠闲的逛着网页，玩玩游戏的时候也行吧，无论怎样――还不如去学习，打工挣钱来的好。

（……一想起钱，对了，还有伯莱塔的奖学金……）

还没到账呢。

明明就到了UniCredit・意大利银行转账到日本的City银行的日子，到现在还没看到1欧元。拜它所赐我只能在萨莉亚的吧台上坚持不停地喝着果汁。（译：萨莉亚是一家意大利风格的西式餐厅，吧台上的果汁只要交一定的金额就能不停畅饮）还想着用提拉米苏来代替晚饭呢。

嘛，只要去罗马武侦高……就能吃到真正的提拉米苏了。

而且，那也是要有钱才行啊。真麻烦啊。

――都怪自己老是沉迷于学习逃避了问题，我连任何准备都没做好就迎来了周日。

明明会以某个原因引起我和可鹉韦的决斗，现在却要接受山根云雀的采访。

任务就是，让云雀失去兴趣。不仅是对我，然后，还要对可鹉韦也是。

一有闪失可鹉韦就会采取行动，云雀就会被他杀。虽说是敌人，可是赌上了一条命，还是挺重要的战斗。

（虽然是场艰难的战斗。）但是，我有胜算。

现在我连HSS什么的都不是，只是个普通的我。

普通的我很平凡，不，是比这还要下层的人类。无任何可取之处。不如说满是缺点。

关于这点我倒是有不可动摇的自信。但是这话题从自己嘴里说出来反而让人感到悲哀。

总之……只要在这状态下与我接触的女生首先肯定会对我失去兴趣的。

平常下的我，具有类似被女生讨厌的稀有才能。

――只要活用这个能力，让云雀讨厌我就行。

所谓女人，就是比男人还远远重视人际关系的生物。

策划一个只要我被讨厌，被弄糟了心情，被疏远，连和我有关的可鹉韦一起被讨厌就好的计划。

（嘛，只有这点的话作为策略还是太薄弱了……）

还有，就是不要做出武侦的举止。

云雀会选中我具有采访的价值，是因为我是武侦。在那个空虚的人气投票中给我了一票估计也是为了采访吧。

然后我作为武侦给她看看无能的一面，这样她就会想着『就算采访他也得不到正常的内容』，然后云雀应该就会把矛头转向与我无关的武侦才是。

同样她也会觉得与我有关联的可鹉韦也不是什么好苗头吧。

也就是说，我要花上今天一整天的时间给她瞧瞧平常那个无能的我。

……怎么觉得，好怀念啊。

这个战略，在去年击退目击到我进入HSS模式的亚里亚时也用到过啊。嘛，那个时候倒是大失败了。

就是这样，首先狠下心迟到，约定的时间点在12点半――

我在妖^的衣服里选了一件最最俗气的，灰色的连帽衣搭配牛仔裤抵达了海滨幕张车站的南门口。

这是在侦探科学到的，要给予别人强烈印象的话，穿着具有很强的效果。

故意穿上老土的衣服，就能轻易给予不好的印象。

……那么。把尼康d3挂在肩上，云雀在公共电话的旁边摆着一副焦急的样子吃着极细pocky（译：日本厂商推出的pocky瘦身版，目前只有一种口味，普通pocky的直径有1.5mm~2.5mm，而极细的只有1mm）……不好。灰色的连帽衣搭配牛仔短裙。撞衫了。

用白雪语来讲不就是pairlock（日式英语，情侣装）嘛。和我一样脚上还穿着运动鞋。

（为了工作而活的类型啊……）

感觉班级里的女生虽然在暗地里说她坏话，但云雀似乎对打扮并不关心。

但是，总比换了衣服化了妆可爱度就像界王拳一样倍增的类型好多了。

虽说因为要面对云雀这种身姿优美的大美人而产生了不安，不过云雀这样的装扮就HSS这方面来讲省事多了。只有牛仔短裙又紧又短这点让人不能接受。

好了，云雀还没注意到我正在接近她……

搭话的第一声。这也要重视一下怎么才能使她讨厌。

（好。让她等了这么久先不道歉，用傲慢的态度扯上别的话题好了。）

先从『嗯』开始然后说『尽是吃这种东西会长胖哦』，转移到体型的话题上。

毕竟和女人一谈到身材的话题就会像着了火一样发怒啊。和亚里亚谈论身高胸围之类的话题就被射击了273次的经验已经证明了这一点。就从这点开始吧。――我和云雀对上视线的瞬间：

「你喜欢吗？」

云雀含着的pocky，总之就是看着云雀的脸向她搭话。结果，

「――咳呵……咳呵……」

今天感觉稍微放下来点的前刘海随着她咳嗽而飘起，云雀含着pocky不停忍着咳嗽。

然后开始向我逼问过来。

「才，才不是啊！才不是因为大家说些奇怪的话才意识到这么多的！我可是专业的。」

啊？被死死瞪了一眼。明明还没有提起身材的话题呢。

真是的，你在说什么啊？感觉对话都没成立。体重的话题可不能让她说出来。

「啊……啊，对了……」

和预想的一样没能先发制人的我露出了非常让人失望的表情――

云雀则『啊，啊啊？』的脸上满是惊讶。

而且，她的脸庞慢慢染上了红色。

到底是为什么啊，根本想不出『你喜欢吗？』『才不是啊！』顺着我失望的对话流程会变得满脸通红的原因啊。

但是，这里还是继续追击。虽然不知道理由，云雀的样子因为我的“第一发子弹”而动摇了。

坚持搬出会惹她讨厌的话题……好，让我给你那俗气的服装挑挑刺吧。

「我说啊，喂！你那打扮！」

我撇开自己的打扮，指着云雀的衣服。

「什么啊，有意见啊！」

好，和我所想生气了。

要向哪点吐槽呢。我的穿着也差不多啦，容易指指点点的是――

下半身吧。男女的那里明确不同。

「有，就是那裙子！」

「……这又怎么啦？」

「啊……」

不知道该说啥。我，虽然怀有攻击的意图，却完全没有计划好。

因为是毫无计划说出来的，所以根本没考虑要怎么指指点点她。

怎么办啊？

「那个……就是那个！今天预报说时晴时雨，你穿这么短的裙子，会着凉吧。女人可不能让身体着凉啊……」

我从匮乏的女性知识中，扯出曾经被萌和贞德加以责备的事情。

短短的牛仔裙不仅对眼睛有害，而且云雀的双腿修长肌肤露出的面积也十分大，这对我个人来说很是麻烦。所以，我觉得自己应该很好的表现出有点生气的样子了。

可是，云雀她――

用那如猫似得眼睛里流露出了『哎呀，谢谢！』的感觉。为何？我只是打算要轻轻斥责一下啊。

「的，的确我是有点怕冷。但是不用你操心！」

操心……？那种事情？作为对女性没有关怀心排日本第一的我怎么可能会做那种事？

「紧要关头不能跑动的话，会错失拍照的瞬间吧？穿着轻便是记者的基础。但是……嘛，对不起。穿得这么不可爱的衣服来。」

不知怎么就被道歉了。这下反应又和我预想的不一样。

「啊……不，我想增加行动力是件不错的事。」

我对着沮丧的云雀心软，夸了她一下。我真天真，做不到底啊。

而且刚才那句还是微妙的带着点武侦味儿的话呀。虽说事后才发现。

（不行，不行啊。再这样……！要让她更加讨厌我才行！）

看来需要更进一步的追击啊。好，从别的话题切入。

「那，你带来了吗？」

「啊，拿什么？」

「钱啊！」

我把原本就不好的眼神故意装的更凶恶。用手做出硬币的样子。

「既然要采访，那就应该有从公司那边拿到采访费吧。分我点！」

「还没给呢……」

「那你自己付吧！」

「真是个因钱而动的狗武侦啊――」

然后云雀用像是看渣渣一样的表情瞪着我。

好。终于，掉进我最初的目的了。要间不容发的继续出击。

「狗才不会说话，才不是只想要饵食。我可是人类。想让我说就掏钱。」

「我拒绝。周刊文秋绝不会用钱来买八卦！」

“啪”的，云雀立即就拒绝我。

……有点意外啊。

据我所知，所谓的新闻报道就是贱人的集团。

周刊杂志什么的就是贱人的顶点。还以为他们是充分利用金钱，来让别人喋喋不休的说出来。

「……为什么？」

「你倒是自己想想啊，脑袋真不好用！」

云雀咯噔咯噔的用食指敲着我的脑袋。

「要是给了钱，那采访对象岂不是会为了得到更多钱而编造事实？在报道中写谎话对记者而言可是很羞耻的事！」

哼――……这样啊……不会写假新闻啊。

我还以为那种散播流言蜚语的杂志上尽是刊登些骗人的东西。

「好，快走吧汪汪。虽然这么说诱饵还是会给的哦。」

说着云雀就拉着我的袖子。

「要去哪儿？」

「午饭。一直等着你，肚子都饿了。」

「不是都吃了pocyk嘛？」

听我这么说道，云雀小声笑了一下。

「那个要放在别的胃里才好呀。虽说今天没起到填饱肚子的效果……」

看她今天有点坐立不安的样子拉上我结伴走在路上。

不好。这家伙，似乎很开心。得快点让她讨厌我才行。

――美滨高中相连南北两处车站。

北方有总武线・幕张本乡车站，在南方的正是这京叶线・海滨幕张车站。

我平时一直都乘幕张本乡那边，虽然从没来过南边……海滨幕张这边和台场一样热闹非凡。

新鲜而且很繁盛，徒步范围内似乎还有幕张展会和千叶棒球场。

因为今天是天气晴朗的周日，我们在周围全是带着家人一起或者情侣们来玩的人流中――

（……）

和云雀结伴逛着。

这可真尴尬啊。穿着看似关系很好的衣服，还变成了不机灵的我和身材姣好的云雀一起逛街的感觉。而且还很在意那些人用可疑的眼神打量我们，说到底讨厌女生的我对和美女走在一起这件事一直难以对付。

「姑且，有什么想说的事情可以自觉说出来哦。，首先，什么都行，我想听你说你自己的事。」

踩着小碎步快速走着，我……对着脸上写满了喜悦的云雀说道：

「我不想走了。」

刚走到车站前的花园边上，我立刻就打出了抱怨。

「为什么？天气很不错哦！」

「我可是很缜密的，第一点，就是不可能会和异性走在一起。所以，虽说这话听着有点奇怪……我不知道该怎么走……」

因为她说了什么都可以，所以我用不太灵巧的语气说出现在的感受。

「骗人。我听说了哦，你很受欢迎吧。」

云雀弯起嘴角，用恶狠狠的语气回驳我的话。这算什么啊。

「你在哪里听谁说的？」

「我去武侦高采访过了。然后通讯科的女生就告诉我了。啊啊，你放心吧。我没说你现在在外语高读书。」

……可恶。鹰根，早川，安根崎估计是他们吧？通讯科的鸡婆们。

当然她们也是武侦，我想应该没说我的任务履历和武装……如此兴高采烈的扩散着我和女生相关的谣言，到底和我有什么仇啊。

「那才是假消息，你别信啊！」

「什么啊。那远山君你是想让我觉得你不受欢迎吗？为何？」

由于云雀在继续着我有没有人气这种无聊的话题，所以我选择用沉默试着打断她。

可是，云雀，盯……

睁着那像猫一样的大眼睛盯着我，等待着回答。我们走在京叶线的天桥下面。

虽说是记者，可还是女人。似乎很喜欢这样的话题。

按耐不住，我正打算谈起自己有多么讨厌女人，而回过头时――

（哎呀……）

走出了天桥的阴影下感觉有点亮了，云雀的眼角发黑啊。

今天不知为何画了较浓的妆，难以分辨出来。

好，就利用这个来扯开话题。

「你，没睡好吗？」

「啊？」

「不好。被你看见啦？啊――……是啊。昨天都没睡着。像这样准时站在这里和男生相见，还是第一次。所以，我也一样不知道该怎么走……」

不知是否是好强，云雀说着和我一样的话。

然后稍许脸红着戳了戳我的，应该说是妖^的外套拉链。

「而且，穿来的衣服也有点相似。要是被谁看到了，会被想歪吧……」

「我想并不会被想歪。你该不是调查过了，然后故意穿着同款的衣服来的吧？]

「那个我没做！」

感觉她的回答中带着点奇怪的暗示――

「你去我家了吗？」

对，我试着向云雀确认这一点。

云雀像理所当然一般点着头。

「我没有偷看。跑到附近后感觉到有女性存在。」

好可怕啊喂。这几乎都成跟踪狂了吧。

「……为了你的安全姑且说一下，不要偷看我借住的那个屋子比较好，房主不仅是个危险的男人，和他一起的女人也是个很可疑的家伙。」

「啊嘞？是不是有点不对？不应该两个都是女人吗？」

「……？」

「昨天晚上，远山君在萨莉亚和暴力团体的相关人在一起。那是个外表看上去像是武侦的女孩子。还有一个人，她也是女孩子。无论哪个都是很可爱的孩子。原来你和两个女孩子住在一起啊，我好惊讶！」

不好。连学习会都被她看到了啊。

倒不如说……我，平常就被跟踪监视了啊。

都怪我没有及时警告云雀，连住址，交友圈都暴露了。

但是――

从刚才的交流中，云雀也得到了能够信用的材料。

似乎云雀以为和我同居的对象是萌和菊代。

也就是说她没看见和我一起住在公寓里的妖^和w这组合。

然后这件事实和之前这条发言『没有偷看屋子。』一致。

云雀是像侦探一样找人的记者。

但是，大概，并不是骗子。

「――是叫菊代吗？那个可爱的孩子，是不是还说了要把我干掉什么来着？」

记者和武侦一样，威胁要被杀害不过是家常便饭了――从说着这些话的云雀眼中，感觉就像在说着没什么大不了的话题一样。

「真抱歉。那是我的朋友，的确是黑社会的。」

「但是，他想保护远山君。武侦会保护我，真惊讶……」

「……我并不是想保护你才那么做的。只是遵守了法律而已。」

「哼嗯――」

从『干掉云雀』的话题中来看她的话，应该是没有联系到可鹉韦……

云雀还没有注意到可鹉韦可能会来杀自己。

在这上面比起菊代，可鹉韦更成问题。搞不好，现在可鹉韦就在我们近处注意不到的地方。虽然没有动静……

云雀把我带来的地方，是环绕着车站北面的崭新大楼。

我们避开上餐高峰期后，直接进去了那边二楼的――丸龟制面。

「我会把你的份一起拿过来，先去占个位。」

虽然云雀姑且请了我一顿乌冬面……但是没加上配菜。明明还给自己加了份天妇罗。不过我不想因为这件事而欠她个人情。

「我会出钱的。食物我也自己搬。要是被下了自白剂可受不了」

我自己端起碗盘，吐出敌对云雀的话来挖苦她。

「不放啦。到底还是武侦，真是个奇怪的人。」

「选择了这种客人自己去拿饭菜的店，谁都会留意有没有下毒吧。」

「都说不会放了。我选了这家店是因为指南上写了――男人都喜欢在这种轻松惬意的店里，心情会愉快起来。」

自己说着这些，云雀突然就睁大眼睛露出『坏事了！』的神情。

然后又突然停住，满脸通红的瞪着我。

「不是哦！？才不是因为对手是男人才读了恋爱指南的书！是采访用的指南书！」

还什么都没问，她自己就发起火来了。嘛，会生气这点还是好的。

记者似乎也是这样，武侦也经常说『想让人开口，就往嘴里塞点什么』。

要吃东西就要张嘴，在进食中还说话的人也不少。

『要想让其自首就先抓住其胃』，警察在审讯室里也有让嫌疑人吃猪扒饭的传统。

总之和宣言一样，我自己搬起放有素面的餐盘……

我和云雀两个，在没人的平台上占了位子。

「我开始录音咯。」

然后，云雀拿出银色的录音笔『IC Recorder』摆在我面前。

「随你便……」

……好了，来分胜负吧。

由山根云雀对远山金次的采访――战斗正式打响了。

开始，云雀坐在看似很便宜的铁质椅子上……翘起二郎腿。

绝不是我故意想去看，云雀自己似乎也没注意到，因为翘起二郎腿的动作……超短牛仔裙的，里面。

（……嘁……）

虽然没有看清楚，但也不是轻易就能瞥见。因为裙子的影子混淆了视觉没有清楚察觉到，我想今天应该是白色的。我说啊……啊，真是的。是不是缺少自己身为女人的自觉，全身都是破绽。这女人，感觉我一开始就被先发制人了。

「不用这么紧张。」

不是因为采访才紧张啊。

啊啊，别把二郎腿放开啊。我都不知道该往哪儿看好了。

因为是面向家庭成员的座椅，所以椅子座面的高度比较低，致使我再次看见那里也不能全怪云雀。

不过要指摘出那里又太过羞耻，我只好咬着一次性筷子……

「你好像对记者怀揣恨意，不过这点记录到报道里可卖不出去。还不如去追偶像或者运动员呢。」

一边惦记着她会不会提起可鹉韦的话，一边吃着乌冬面。

「当然推销也很重要。我真想问这世间的人，比起那个，武侦制度是否真的该存在于这个国家里。」

给天妇罗上撒着盐的同时，云雀――

提出了十分正经的话题。

不过是那种低俗杂志的记者而已。

「说到底，你有没有觉得武侦制度是日本政府自发性批准实行的？」

「不知道。我听说背地里和美国是串通一气的。」

「我的爸爸当时就是在追查这个……」

――云雀父亲，曾是东都新闻的人。

「当时的内阁从推动枪械制度的美国共和党议员团那里――提出要求修改铳刀法，批准武侦制度，就是为了引进美国的枪械产业。之后，签订了引入数万枝各种各样枪械的密约。」（译：内阁：是政府最高级官员代表政府各部门商议政策的组织。铳刀法：枪炮刀剑持有取缔法。）

「啊啊，就在去年网络上流出了资料。目前武侦制度已经是板上钉钉的事，他们只是事后诸葛亮而已。那也成为这段时间里有人引起交换政权事件的因素之一。」

讨论政治……啊。

虽然不怎么喜欢谈论这个话题，不过没有危险的味道就好。

「我的爸爸，众院选之前……向这个国家发问了。为了那种外交上的理由，牺牲国民的安全真的好吗？」

只靠相机和笔，就向国家……

而且是向日本和美国，世界最强两国刀刃相向。（虽说失败了，不过那份勇气可是国宝级的。怪不得他女儿也那么勇敢。

「……」

被杀了吗？不知是否察觉到我差点想发问的氛围，云雀她……

「上头施加了压力，爸爸就被东都新闻开除了。花费了数年时间收集的证据，被政府雇佣最初的那批武侦全部销毁，还被一丝不苟的封了口……只好靠着酒来逃避现实。」

「可惜了。真抱歉，这是个勤奋的社会啊。」

虽说新闻社应当是政治且公正的，当然那只是表面话。

当时的东都新闻社比较偏靠政权，是个较为保守的报道机关。

「不过那是爸爸的事情，不是我的事。之前也说过了，这件事不和你说明一下感觉有点狡猾。我只是说说，你不要在意。」

云雀说过，私情对记者是忌讳……

私情掺杂进去了吧。而且还变的讨厌武侦了。

不过那只是偏向于报道――尤其是，如果针对于武侦的绯闻进行大肆报道的话，对武侦们都会造成困扰的。

所以，这里就要由我来制止。虽说会从被讨厌作战转向歧途。

「不论是非善恶，改正刀枪法还是武侦法都已通过，都是被实行中的法律。只要日本是法治国家，我就会遵守它。所以就算你跟我说这个，我和你也都只是平行线上的人。」

我姑且先说出拥护武侦法的发言――

这世上，也有和我一样不会停止思考的人。说吧。不得不说。

体会到我的理解后，云雀沉默了一会儿……

这个话题，感觉是时候该结束了。然后接着：

「……说道遵守法律我想起来了……」

有点害羞似得低着头往下看。怎么啦？

「――因为远山君也是武侦，所以我想你也知道了吧。我的事情，班级女生里传开的谣言。]

……云雀，被逮捕记录的事情。

「我是不参加背地骂人的那派……」

「……那个谣言，是真的。」

这一点，也好诚实。

云雀她……会单方面像间谍一样采访，似乎也有会向被采访的人亮出自己见不得人的情报的策略。

总之，就是有像一种骑士道精神的东西。独自的，记者道精神。

那真是值得钦佩的地方。

但是，我可不要被牵制住。这家伙可是哥哥的障碍，武侦的敌人。

「之前也说过，在调查叫一个加奈的武侦时……看到加奈进入了武侦厅，我随后埋伏在那块地方。但是她没有从武侦厅出来，结果我就一直等到被她发现，并被她抓住了。然后被逮到监察厅了。]

啊――……我想加奈她早就出来了。

大概那是，回到了哥哥的姿态后。

「那是，对手太厉害吧。霞关的武侦最低也要A级。办公的人也能立马就察觉到有人装模作样混进来了。」

在一无所知的时候，哥哥也向云雀报了一箭之仇吧。

「哼嗯――，差不多坚持了半天吧。」

……厉害啊。我大概做不到吧。要说能深入内部到什么程度，在武侦厅潜入三小时就是极限了吧。云雀要是参加侦探科妥妥的A级。

……啊。

我又对云雀抱有尊敬了。振作点啊。

刚才稍微看到了她裙子里面，因此想起了『云雀是女孩子』这回事儿……感觉敌对心都受到了挫折。

于是乎，为了说服自己，这里就『这家伙是敌人！』的这样暗示自己――

「那个像圣人君子的加奈，肯定也在恨你。这都是因为你在报道上说哥哥坏话才导致的。」

我搬出哥哥的事情，用怒不可遏来取回斗争心。

「你果然认识加奈还有远山金一武侦。」

「认识？那在物理上绝对不可能！」

「？」

不好。差点嘴滑，又要被哥哥用柯尔特SAA射了。

「不是，我说的是――把武侦的事情写坏的话会被全武侦怀恨的，这个意思。]

「所以，我没有写武侦的坏事啊。远山君，我的那个报道你没有认真读过吧。我姑且，把浦贺冲海滩事故的报道带来了……？]

然后，云雀从用细绳系上的背包里取出新闻版面的复印件。

真亏你……能厚着脸皮拿过来啊。

我取过后，瞪着满是灰尘的安倍利尔号的照片。

这正是――把哥哥逼到困境的第一份报道。

好。仔细读一遍。然后再次点燃愤慨。不管是工作上能干的人，还是穿着牛仔超短裙的大美女，这家伙是敌人。

新闻报道，是恶。记者，是敌人。

「……」

在我阅读报道的这段时间里――

「以我的报道为缘由，A级武侦――你的哥哥遭受到了激烈的谴责在我的意料之外。编辑部的大家也都很吃惊。」

――云雀有些为难的向我陈述道。

「这是后来才知道的――持有那艘船的会展公司向乘客们支付了高额的抚慰金，同时还诱导着他们去扩散没能阻止事故发生都是武侦的锅这件事情。而远山金一武侦行踪不明，正巧没法对此产生任何抗议。」

……的确……

这份报道……

「虽说当时写在匿名布告栏里，航游会展公司在网络上进行了大肆宣传。激进派人士就乘机把话题向撤销武侦制度上扩大。」

……把事故的客观性事实和……

……武侦制度的不完善……这里的写法，稍有些否定的意思。

不过在这篇文章中，也只写了这点内容。

无任何一点谎言。

还以为周刊杂志的报道都是用谎话来巩固立场的。

「我们杂志记者在当时完全没考虑到人们用匿名发表的评论也会具有如此的报道力。而且那不是用法治，而是采用类似情治的私刑，是一种粗暴而又强力的方式……。编辑部的大家只好恨悔网络的传播力，不得不谨慎行事将此铭刻于心。」（译：法治=法治国家、法治政府、法治社会一体建设。情治=情报及特务工作，起源于台湾，属于私法机关。）

――虽说是这样。

「在那之后，你哥哥失踪后又活着回来了吧，因为武侦厅的名册上又有了他的名字。于是我想重新再找他采访一次。――要说是赔罪也太狂妄了。只是因为编辑部长似乎是想做出能弥补这件事的报道就好。不过因为我写的话有可能会变成否定式，所以『撰写报道』是交由别的记者来完成。」

「――我不会代为传达的！」

我把复印件推给她，嘴角做出「へ」字形。

不管会展公司有没有做诱导工作，但是世人对哥哥，对武侦这行都已经产生了责备――造成这个原因的，就是这份报道。虽说不是故意而为的。

虽说理解了云雀当时是没有怀揣恶意去写这份报道的，但我也是有感情的。

就算被人说没有大人气概，也无法原谅写了这篇报道的山根云雀。

「我知道了。」

云雀也没有纠缠不放，只是不停咀嚼着天妇罗。感觉，稍微有点泄气啊。

关于这件事，目的很单纯的就是为了解开我的误会而已。

达成这件事后，云雀她――重新振作了起来，摆出认真的表情：

[那么重点――那个照片，那是这么回事？]

立刻就直指重心啊。

前天――照片里我和可鹉韦在交火的那件事。

「……吵架，之前不也说过了吧。」

「你们三人，因为某种『工作』而来外语高的吧？」

「看着在教室里的我还不知道吗？――认真学习。」

「远山君，的确是在学习。从菊代的话来考虑，是要去意大利吧？『吵架』能打的那么激烈的两人，是战斗系呢。不知火君也没有那么认真的去学意大利语，是助手吗？」

……可恶。话说昨天菊代也说了『去和正宗的黑手党学学』。

真亏她能从那么细小的地方，推论出那么多。云雀的直觉真厉害。

虽然有些地方略有瑕疵，不过还算推理的不错。

「但是，去的地方有些不吻合啊。你不学俄语吗？」

「……俄罗斯？」

我呆然地望着她，然后云雀――

――仔细地盯着我的脸看。就像在确认表情上有没有演技的成分一样。

然后，就像慎重的拆开礼物卡一样……

「不是南场叶戈尔父母事件吗？」

搬出了前段时间困住可鹉韦的不良的事情。

「？」

对此我紧皱眉头，做出一无所知的表情。

「叶戈尔的母亲是港湾局外交部的，似乎在帮助俄罗斯向中国越过预备武器贸易条约进行武器走私。直指法律的盲点，经由日本，在作为自卫官的父亲的高明教唆下，贪图着暴利。」

又摆出一张王牌，来确认我是否真的了解那件事。（译：此处的王牌是日本在政治上的用语，形容在外交场面上提出不软不硬的要求来使对手无法反驳。）

我尽量维持表情不变――

（可鹉韦从兵器走私的同行这条线索上，想找到伊藤玛琪莉。）

想到了这点，我脸上露出了突然有了灵感的面色。

先不管南场伊戈尔的父母这对夫妇干着的危险工作……

――伊藤玛琪莉，出生日本的国际恐怖分子。

能让她轻松潜伏的国家，那必定是中俄两国。

之前从俄罗斯那里流出了某个武器的交易地点，有可能玛琪莉就在那里补充自己活动所需的兵器装备。可鹉韦就是看穿了这个，才以南场伊戈尔和走私同行为垫脚石进行调查，一点一点的向着玛琪莉靠近。

可是，因为我的缘故导致他失败了一次……以至于在那个简易的建筑里发生了决斗。

那个『吵架』，好像就是这么回事儿。

作为当事者的我知道理由时，稍微的感觉到，有点为时已晚了。

「……我不知道这件事。到处都有骚动发生啊。」

我装傻后――

「是我猜错了。远山君真的不知道。虽说看样子好像想到了什么，是别的事啊……」

云雀叹完气后，摇着脑袋。

「为什么会这么想？」

被说中的我，向她问道。

「经验哦，看着眼睛就能知道真假。不能看穿这点怎么当记者呀。」

……真厉害。这可是真家伙！

正当我呆住的时候――

不知云雀是否在心里把采访分了一个阶段，露出了像在考虑『偏离事情重心了，该怎么办？』的表情。那张脸，Q的……变的通红。和前天一样『说呢，还是不说呢？』的感觉，然后视线转向下面别开了。

最后『果然还是说吧！』似得从下抬起头望着我。

「……谢谢你，那个时候。」

「什么时候啊？」

「我被伊戈尔撞倒的时候。远山君，你为了不让我的头被撞到……抱，抱住，保护了我……明明会导致自己的头撞到地面上……」

啊啊。说起来还真是这样。云雀如果不放开拿起的相机，完全不好采取受身的姿势。

「……记者，因为是被人讨厌的存在。所以经常会像那样被人撞到，被保护这种事……至今为止，都没有。那之后，对不起呀。我有点慌张，不知怎么就甩出了暴力。」

的确我帮了云雀后不知怎么就被敲了。那点程度不在暴力范围内。

如果那都能算暴力的话，亚里亚向我挥来暴力的次数都已经是天文数字了。

「但是，被你救到时的事情……之后不知多少次做梦都梦到了，真的是……很高兴。这个，今天想好好地向你道谢。」

倒不如说，云雀……为什么那么，连耳朵都通红的低着脸啊？无论是多么渣水平的交际，谁在不能进行自卫的时候就向他人要求援救或者护卫的行动才是战斗动作的常识啊。

像这样，对武侦『理所当然的做法』道谢反而让人不好意思……

我也脸红了。就这样把话题冲走吧。

「别，别在意。我是个死脑筋，比起用手脚，脑袋撞在地上反而不会受伤。打棒球的时候用脑袋接球，连跑的时候都想着要不要用脑袋跑步呢。」（译：不知道谁还记得远山家的头都很硬……）

对远山金次来讲还真是少见，对女人放出了俏皮的小玩笑。这算什么。

我的玩笑话被无视的可能性高达78%，没被理解就这样结束的可能性为21%，能在被讨厌作战里赚取得分吗？我如是想到……

云雀，呼呼。的笑着。似乎是中了剩下的1%。

「我会在意的啦。那时候的体位。我，被男生抱住的事情，从出生开始还是第一次呢。」

然后――嘭。

在我的胸口轻轻地用小拳头敲了一下。红着脸露出了笑容。

这个人原来也是在害羞的时候就会变成使用暴力的类型。

总之，把云雀的话简要来讲似乎就是『很高兴！』这么回事。虽然不知道为什么会这样，但是把这理解成欠我一个人情也行咯。

被讨厌作战也没什么进展……还是利用一下那个人情吧。

像云雀这样只有敏锐直觉的人做对手，普通状态下的我就算在肚子里想出各种对策也没用。所以利用上这个人情，直截了当的要求她。

「――那，给我那时候的谢礼。」

「啊，要什么？」

察觉到我想要把话题拉回去的氛围，云雀从有点暧昧的感觉回到了OL的眼神。

「我会隐藏武侦的身份，是因为暴露了会很麻烦。所以请不要揭露我。」

「……我知道了。」

「不知火也是武侦。但是可鹉韦和我们不一样，所以你不要想着和他扯上关系。他可不是你爱的武侦。不是调查一下就能占到便宜的人物。」

「这么说反而会引起我的兴趣。」

「看着我的眼睛――」

――可鹉韦，很难对付。

随便试探的话，会被灭口。结果就是尝尽地狱般的折磨。在心中叨念着这些同时，我――直直地盯着云雀的眼睛。

云雀也，看着我的眼睛……5秒……10秒……

「……」

「……」

已，已经传达到了吧。记者大人呀。以你的洞察力，通过刚才的眼神接触就……

倒不如说，越看越觉得长着一张漂亮的脸蛋。盯着看个不停真让人害羞啊。

不是用化妆品点缀出来的明星般的美丽，而是从知性和才能中渗透出的美。『好女人』的感觉真糟糕。

在身为敌对对手的同时，还是个热心工作的职业女性，服装上也是没有顾虑女性的穿着……没有作为异性来认识的部分，一旦注意到她那大人般的美，就会看出她非常具有魅力。就像只注意到那份魅力似得，情绪莫名其妙的与我的占有欲相互作用着。

云雀在中途似乎看穿了我的意识飘向了别处。

「……」

……嘎啊啊啊……

然后，保持着直直看着我的样子，云雀又回到了红脸模式。

「知，知道了。我不再提起关于那张照片的事情。」

「呜，嗯？」

……啊嘞？

又一次顺从的简单接受啦。

还以为记者会更缠人的呢。

「……真的知道了么。不要又拿着照片来缠着我问这问那，或者像间谍一样去找可鹉韦，还有突击采访什么的都不要做出来啊？」

「我知道了啦。就算让不情愿说的人因被逼而说出来了，这也不能算是采访啊。故意说些乱七八糟的事，只会浪费时间。自己还不想把事情说出来的话，那现在不说也没关系。」

这是……那啥，这话说的真令人意外。

不过，云雀好像也不想掌握到虚假情报……

「……那你，平常是怎么从武侦那里采访的啊？」

「采访的话，就像远山君刚才说的『主动采访』还有『被动采访』这样的。考虑到有哥哥的事情远山君一定会讨厌新闻报道所以两种方式都用上了。现在的就是『被动采访』。和可能取出有趣八卦的武侦搞好关系，耐心的取材风格。」

「搞好关系……之后？和云雀关系好的武侦，还有别人吗？」

「差不多20人，感觉对现在的武侦制度抱有不满的人，还挺多的？我因为不擅长对付男人，所以认识的只有女性。例如无视武侦活动报酬的经济方针独自进行着无报酬活动的加奈，我以为她身上有这种开拓口才追查的。因为加奈对新闻报道很不协力，最开始我做好了会被讨厌的觉悟才进攻取材的。我想着先找好线索再准备切换到被动采访的――就像现在对远山君做的一样。」

……嘛，加奈在生物学上不能算是女性武侦。

「总之，就算我个人对武侦制度抱有疑问，对其持有良好态度的武侦也有一大批。作为朋友的武侦们，在社会上想发表什么东西的时候肯定会来利用我。」

也不是不能理解……云雀的人际关系情报收集网（humint）。

首先找到对武侦制度持有疑问的武侦和可能成为自己撰写报道的情报源的武侦。对讨厌新闻报道的武侦，为了制造契机就像侦探一样主动进攻进行取材。

当然也有采访对象封闭内心危险一面的可能，像此等武侦在云雀的调查能力面前也只能甘拜下风吧。我实际上也这样了。

然后和武侦结识后，成为朋友，交往人际关系。花上长久的时间，逐渐建立起信赖关系。于是乎，就能掌握住那名武侦想告知世间的情报。

――（想要呐喊的时候，）自然地，也会去找云雀倾诉。就是这种手法。

但是……

那必须是能与云雀产生共鸣的武侦才行。

云雀想问的是――让社会对武侦制度重新审视、参与讨论的八卦。

可是，要说我在哪边，那就是归父・武侦制度派。虽然知道是有各式各样的问题，却不想积极的去改变它。因为那些都是政治家的工作。

所以就算对我进行多少次被动采访，也不会对武侦制度重新审视过的云雀的目的加分。

对我来说，知道了伊戈尔的事情还欠着人情――与此相比，只要把和可鹉韦名为吵架的丑事消除掉就行了。

也清楚嘱咐过她了，也算有所收获。

就这样，关于采访我以自己的风格消化掉。

「那……远山君，今天接下来还有空嘛？」

「晚上预定要学习，在那之前都闲着。」

「那，一起去玩吧？」

立刻就来搭建起『人际关系』了啊。那么明显。

刚才毫不掩饰的解释过了，我反而没有一点怀疑。

云雀是想让我加入她自己做的反武侦制度的激进派圈子吧。

不知道为什么是我，估计是云雀以为我是那种总有一天会时不时会引起问题和体制对立的人物吧。

和这样的大美人游玩半天什么的，对我来讲就是被扔进了满是穷凶极恶的监狱半天一样吃力……现在在这里放云雀鸽子的话，又害怕可鹉韦……

……暂时，应该先护卫在云雀身边看看样子吧。

云雀莫名激动的表情来邀请我，真迷……

「外语高的南边，没怎么来过。去那买点东西吧。」

吃完乌冬后的我装出摸屁股的样子――确认了一遍装在枪带里的手枪。如果可鹉韦在监视的话表现出『我在警戒中』的样子给他看。

两人一起走在晴天下，然后云雀做出了一个“长”。（译：读zhang围棋用语=指紧靠着自己在棋盘上已有棋子继续向前延伸行棋）

「要买东西的，这前面有家aeon哦。我就住在这附近经常过来的。」（译：aeon是日本一家大型跨国际连锁商城）

接着，云雀说出了一点都不潇洒的话。

这点也和班里女生们暗地中说的一样――云雀是典型的以工作为生的类型。发动了她笨拙职业女性的缺点――缺乏女子力。明明附近有海滨公园和千叶棒球场，却说aeon！

所谓的aeon是指大型商城的连锁店。

因为台场和锦系丁都没有而感不到亲切感，2楼、3楼以卖着微妙便宜于平价的女装和绅士服（西装）而著名，4楼还卖着火锅器和家具，总之就是分门别类的出售着日用品。

在附近还有大妈专用店。要我说这个地方的都市，给人一种带有浓重的乡土气息的感觉。不是男女闲时该去的地方。

但是……把这等美女带去那么有气氛的地方，对我而言可受不了。从这观点来讲，去aeon还算是不错的建议。

差不多也该去准备准备留学旅行的用品了，我想去买东西也是事实。

「那走吧。」

「嗯。」

不擅长异性的两者交换简短的会话后，云雀走向了京成巴士会停留的站牌。我也跟着过去……

「要乘巴士过去嘛。不是就在附近吗？」

我问道。

「虽然很近。但这是aeon专用的巴士。」

然后，回应了我这惊愕的答复。

Aeon，专用，巴士……？

可能会有这种东西吗？然后，半信半疑的乘上去后，噗嗤噗嗤。坐在一排的乘客们，笑看着我。为毛啊！

「在，在干什么啊。那里是出口。」

我被云雀拉着风衣的袖子，被带去了还以为是出口的后方电梯处。

「嗯……哪儿付钱……？」

「之后再付。你没做过巴士吗？好害羞……」

怎么可能！巴士就是从前面乘的。钱在乘车的时候付，在后面车门下车。

这才是常识中的巴士……然而，千叶县居民们露出理所当然的表情从出口处……巴士的后车门接二连三的上车。别说同是日本了，明明都是关东地区，却……。看来大城市里的作法不太一样。突然就出丑。羞死人了。

「……第几站才到aeon？」

「第三站就能到，哪家aeon的哪里？」

「啊――，真是的……」

因为也有情侣风的着装，被乘客们误以为是我女朋友的可怜的云雀――因为我的发言不知为何又被噗嗤噗嗤笑到而满脸通红。

「你给我闭会儿嘴。很尴尬啊！」

「是……」

被云雀小声骂道，吓的我缩紧着脑袋。

自此闭着嘴随着车身摇晃，看着窗外的风景……

Aeon幕张店，aeon幻想，aeon风格，aeon大楼……？！

怎么回事儿。这条街被aeon支配了么。

「――aeon大楼幕张新都心到了……」（译：所谓新都心就是正在建设的新楼盘城市）

司机的声音说完后，乘客们络绎不绝的下车。我想在做梦一样的感觉，抬起微微颤抖的膝盖……因为习惯云雀再一次把正打算从后面下车的我拉住，从前车门下车。

Aeon大楼新都心俨然屹立――

――不，不对。和我预想中大妈推着小车的超市，完全不一样。

这是什么？简直就像台场的decks……羽田机场的购物中心……不，比那还巨大的商业设施……！

「远山君，想买什么？」

「总之先……防，防弹衬衫……」

「我知道了，那走吧。」

被云雀引导着，越过了那崭新的入口，

「呜哦哦……」

不自觉的，摆出架势。1楼――不就是火腿和牛奶专卖区嘛。华丽的木质床和宽大的茑屋书店，在它旁边是大得吓人的游乐设施。沿着宽阔的道路过去，COMME CA ISM、组曲、ZARA――一排过去满是台场的高级店铺。深入进去还有星巴克和subway。简直就像近未来的巨大商城……！

「怎么啦？远山君。」

「啊，不，没想到会这么大……」

「大……也许吧。到这里只是家庭型购物区哟？如果去的是商城中心的话，那里可比这大上数倍。好了，不得不经过宠物商城才行，来吧。」

宠，宠物商城……？只靠宠物用品就形成了一家商城吗……？

这样的商场连台场和锦系町，还有池袋，涉谷以及新宿都没有。难以置信。

被云雀拉着，我惊慌的走过天桥――

――真的，有！这就是巨大商业区啊，连狗都能带。做宠物犬交易的店（译：原文是卖狗的店，这里稍微改一下）还有卖饲料和玩具的店，宠物旅馆，宠物理发店，宠物训练场，动物医院……连贩卖热带鱼像水族馆一样的区域都有。

我目瞪口呆的离开那里，再一次越过交通天桥――

「哦，哦哦……」

我就像造访了巴黎凡尔赛宫殿的乡下贵族一般，差点昏过去。明明我才是城里人。

云雀的发言没有丝毫虚假，我人生中从未见到过如aeon般巨大的商城。H&M、岛村乐器、LAURA ASHLEY、BUSHIROAD STORE――各式各样的有着最新装饰的名牌分店，延伸至这条路的尽头。

「到底有多少店啊，这里……」

「啊，虽然没数过。有500家左右吧？」

「呜……」

突然袭来一阵眩晕，我用手扶助额头。就像被击中了大意之处的感觉。因为这里是千叶，也许是作为东京人的我无意识间小看了这里。结果千叶光是Aeon大楼新都心就建得这么雄伟……台场那边才是乡下吧。东京，要再加把力啊。

「防弹衬衫在优衣库。走这边。」

云雀抓住我颤抖的手拉着――目瞪口呆的我和我反省小看了当地的念头一起，走在这逛也逛不完的商城里。

进入后才注意到这个超巨大购物大厦……主要的顾客阶层是家庭成员，情侣也到处都是。那当然有啦。充斥着年轻人向的店铺，就算花上一整天也完全无法把所有的店都逛上一遍。啊啊好尴尬。

进到宽广的优衣库里，防弹衬衫也有各色款式……试穿也OK。

好，振作起来。这姑且是要托付上性命的衣服。

尽管如此，防弹衬衫毕竟是衬衫，很薄，连9mm子弹都能稳定穿透的防弹道具。但是在一定的射入角度上倒是能弹开9mm子弹，使用得当，连22mm口径的子弹也能防住。

不论怎么样一旦中弹就会承受冲击力，所以必须要穿上两件防弹衣才稳妥。因为是京菱化织新出的产品价格也比较高，穿着它的武侦目前还少――短信上问卡羯后，欧洲从日本进口的价格提升了数倍。运气好的话也许还能靠这个赚点差价。

接着，我去下白色兼黑色的衬衫。

「你先吃点pocky等着我」

对云雀留下这句话后，我钻进了更衣室。脱下外套衬衫，正打算检查TNK纤维的线头……（TNK纤维是制作A3级防弹衣的基本素材）

新产品不知道的地方较多，检查衣服质量上有点费时。

在与衬衫互相对峙上花了略多的时间……

「远山君？」

――“唰”的，云雀微妙的掀开了一点试衣间的帘子。

「哦，喂」

裸着上半身的我，慌慌张张的――试图把衬衫挡在胸前遮挡如北斗七星一样零星的伤痕。因为是突然袭击，感觉好像被看见到了一点。

但是，对方不是笨蛋反到省事了。云雀应该不会以为这些伤痕是可鹉韦造成的吧。用w的软膏好的真快。

话说这是什么情况，一般来说是男女双方是反过来的情景吧……！

「啊……啊！对，对不起！」

看到我裸体的云雀，变得比我还通红的拉上了门帘。

「因，因为一直都没出来……还以为你跑掉了……！」

门帘外传来的声音带着慌张的音色。不像是平时带着点少女风的云雀的反应。看来，是没有直面见过男人裸体的反应啊。

……抱歉，才是我该说的。被你看到这浑身伤痕的身体。

像这样的身体，在武侦高谁也不会多想，但对一般女生来说，都是会被吓到的啊。

比如在伊幽对夏洛克用樱花的时候，在手腕上留下的华丽痕迹――在东池袋高中还被女生背地里说坏话。

「……搞这么晚真对不起。因为是新制品要检查能不能信任。还被你看到了奇怪的东西……」

穿好自己的衣服出来后……

云雀靠在更衣室边上，满脸通红不愿和我对上视线。

「……好厉害。远山，果然，是战斗过的啊。我觉得……你很勇敢！」

「你也是啊……」

留下这句话后，我走向收银台。

云雀露着『？』的表情跟过来……

「要我来说，比起用枪和刀来战斗的人，能用笔和照相机战斗的人更勇敢。」

作为被看到伤痕的赔礼，我打心底如是说道。

实际上，云雀――处于非武侦状态下追踪着浑身武装的武侦。以自己的意志想要将社会变得更好，贯彻不行使暴力来战斗。

虽然我觉得那是十分需要勇气的事情。――但这并不代表我赞同她反武侦的主张。

所谓的记者和用钱就能雇来挥使武力的武侦比起来，是更应给予尊敬的职业。

虽说有哥哥那件事，致使我至今……一直都，产生了偏见啊。

买完东西后，已经过了3小时――

应该可以回去了吧，我还是有点担心可鹉韦的行踪。也许只是我太疑神疑鬼了。

还有对我说『要去玩吗？』来邀请我的云雀到现在都没有在游玩。只是单方面被带着买东西而已。

话虽如此，但我没有和女生一起游玩过，所以并不知道和女生一起游玩的话哪些主意比较好。

「这里，有可以玩的地方吗？」

于是，我单刀直入的问道……

「有两家游戏中心。要不去南梦宫电子中心玩化解危机？」云雀到这里也是接待模式，使我感觉有些不好意思。

「就算是电子枪，我也不太想在私人时间里打。不过，如果你喜欢的话……」

[可以吗？我不太擅长最近的游戏……小时候喜欢的游戏，这边也有哦。」

说完，云雀笑着握住我的手。

（……噫……）

被女生握住手，一瞬间涌起了对HSS的恐惧心理――

从握住手的力度看来，我知道了云雀还没有想到男女手牵手的意义。极其自然的，只为了拉住人才伸手的。怎么感觉只有我在在意着这点……好害羞啊。

云雀带我进来的是二楼家庭购物区的莫莉幻想。小学生为止的孩子会来玩耍的，与其说游戏中心，倒不如说室内游乐园一样的地方。

「来这种地方，很害羞？」

姑且云雀向我发问了，我委婉松开手的同时……

「不，对我个人来说，比起大人向的娱乐中心这边比较安心。因为客人都是带上一家人来的。」

我感觉我是被玩耍着的孩子们治愈到了，才这么回答的。然后：

「嘿――？为什么？」

露出像猫一样好奇心旺盛的眼神，云雀变得像是有点想取材的样子。

情侣啊，女学生之类的熙熙攘攘在我面前，就体质而言有点糟糕――当然也说不出口啊。

「不，那个……我，喜欢小孩子。」

马马虎虎的回答她。

「……？……？」

一步，两步，云雀后退到我身后，到处看着周围的小孩子。主要是，女孩子。

「哦，喂。你，是不是误解什么啦？」

「还，还不是。在武侦高采访后，远山君……把小女孩儿带进了战斗训练用的废墟里……在去年的文化祭上。还说是表妹。」

文化祭……？

啊，是玉藻来的时候的事。采访能力好厉害啊。我都把这件事忘了。

说起来那时，被班级里的女生看到还被她们怀抱了奇怪的疑问。

呜，呜哇。

云雀小姐，露着很吃惊的眼光。

「不，不，不是啊！这是……那个……」

尽管『那是800岁左右的狐狸』我含糊其辞不敢说出口。

「那――个，姑且哦姑且！确认一下。远山君……喜欢什么样的女孩子？」

云雀，对我进行女性方面的丑闻采访。

对最不擅长的话题只好即兴发挥。

「我对女人不太感冒，还是男人好相处一点。」要一起过日子的话还是和男人比较轻松，我紧张的说出了真心话。「啊……那个……，那是……那个……？远山和不知火关系不错……」

云雀突然面如土色，吓的一脸青。

此时我终于――

（……？……噫……！）

我重新回味了一遍刚才的发言才发觉这是句很危险的话，吓成愣头青。

「啊，不，这也不是！」

「是，是指比较喜欢男人气一点的女人？比如说那个，短，短发的……？」

云雀貌似也挺慌张的，感觉十分主动的来问我。

但是，哎呀，还是算了。总之不先解开误会也会给不知火添麻烦。

「就，就是这么回事儿。」

「哦，是。」

我和云雀在异常生硬的交流中成立了能让双方都满足的形式。就当是成立了吧，真是的。

实际上，所谓的头发就是笼罩着人类体味的东西。女人的头发也笼罩着女人味，头发长也意味着这对HSS有害（尤其是对比常人嗅觉更敏锐的我来说），亚里亚，白雪，理子，在她们身上都证实了这点。

「……啊……」

过了数秒后，云雀的脸色像禁止通行的信号灯一样变得通红――

不知为什么露着『哇，一不小心问了不得了的事……』似得表情。

虽然在这一连串的问答中不晓得哪里让云雀这样子了，总之被儿童咨询处报警，被不知火和武藤这样的少数朋友们误解的火星不会飘到我身上就好。可喜可贺。

不太懂的就是――为什么云雀之后莫名显得很高兴？

「要不要来竞争得分？」

――『鼠鼠炭fight』怎么看都是儿童向的游戏，玩法是打鼹鼠占领阵地。

「哼嗯，好怀念啊……」

边说着，我毫不大意，委婉的检查着游戏机。

最近的游戏机就算是小孩子向的东西，也会出现美少女角色的样子。

但是，这个应该没问题。物理上设有的洞穴里放着作为目标的鼹鼠，鼹鼠有5种颜色。正面的液晶屏是显示得分的东西。是个完全健全的游戏。我「哿（ge）」之远山还不会那么超人类的对鼹鼠产生HSS。

「是。」

接着，云雀递给我锤子……

我投入100日元的硬币，因为是孩子向的机器，低的出人意外，我只好俯视着它。

5只鼠鼠炭，以V字排列出半月形阵势。

Biuboom，我打，这是一只白色鼹鼠。

Biuboom，这是一只绿色鼹鼠。真是五彩斑斓啊。

「真简单。」

刚开始轻松的一只接一只退治鼹鼠然而――

「哼哼，这才只是开始哦！」

在旁观战的云雀露出无畏的笑容同时，游戏机上也增加着难度。

左侧的鼹鼠连续窜出脑袋，我连续击打着那边，然而最右边的鼹鼠突然冒出来差点没打上。没错。打鼹鼠的鼹鼠假装是按照随机出来的，实际上是逆向引导人的视线以巧妙的方式诱导人失误。

30连打之后，就开始2只同时出现，到现在连3只同时出现都有过许多次。

因为不能同时击打复数的鼹鼠――也就开始出现了不得不错过一两只鼹鼠的情况。『游戏机也许在想用那个鼹鼠当做诱饵吧。』所以有必要看清它，所以需要强大的判断能力。

（集中精神……）

我脸上的笑容消失，转而露出了认真的神色。

这在强袭科的射击训练场合下对mansilhouette（译：打靶场的人形靶子）也有用。这两者的系统上相类似。于是乎，我运用上了它，在70分满分中得到了61分的高分结果。

游戏机上除了『残念』『普通』之外，还有『干得好』的提示灯亮起。

实际上，好久不玩的打鼹鼠十分有趣……

「我已经尽力了哦。该你了。」

我露着笑容把锤子递给了云雀。

「真能干啊。看来我这下要认真了。」

接着，云雀投入硬币后――

因为身高太高，整个人像是要压在游戏机上摆出弯着腰的姿势……

Biuboom。

Biuboom。

Biupo biupo，pongpong。

BiupoBiupoBiupo。Pongpongpong。Biubiubiuboomboomboom。（译：此处全是拟声词）

呜……好厉害。动态视力真好。这就是平日里为了不错过拍摄的决定性瞬间而养成的习惯的好处吧。

一边考虑到之后的事情，一边注意着锤子的位置，在瞬间判断出要击打的顺序。云雀她，就算加入强袭科我看也不错。

「在这世上，报道的八卦，就像鼹鼠一样，取之不尽。」

Bonbonbonbonbon。一只不剩全部打完的同时，云雀也给我展现出还有说话的从容。

然而，展现给我看的――不只是从容――

（……噫……）

在低阶的台面上做出像趴在上面似得体位，剧烈击打着鼹鼠的时候――

……稍短的牛仔裙……向上窜起……！

现在几乎能清楚看见她大长腿的勾人曲线。令人想哭的是，她紧致的迷你裙――每当云雀使劲击打鼹鼠的时候，牛仔裙在和小巧玲珑的臀部的互相摩擦下渐渐向上掀起。

话说，那上面，上面！

看，看见了。露出了以厘米作为大小的白色织布。

每当击打鼠鼠炭的时候，屁股就跳动起来。一晃一晃的，看见那里。

（在厘米变得更大之前，得，得赶紧制止她！）（译：“厘米指的是胖次露出”）

但是，云雀拼命在敲打着鼹鼠。

「呀！好，看来能打出完美。很厉害吧？呀！」

在这里插一脚指不定会用锤子打我。

我也是拼命想避开那晃眼睛的白色“鼹鼠”啊，而且还不能打那个。

干脆！咿呀！得把翘起的裙子拉下来。此时我万一把『拉下来一点就好』的程度，弄成了『一口气拉到了脚腕边』的程度……，如果做了这种大蠢事！该怎么办――？

――此时我，灵光一闪，新招数！

（转移视线！）

把不想看的东西，局限于详装看不到！单纯只是斜着眼神而已……

（……噫？）

感觉到了，动静。

――有谁，观察着我们的动向。是可鹉韦吗？

不，可鹉韦不是我没处在HSS模式下就能简单发现的人。

但是，也有可能是他的部下，是谁？

「好，完美！」

云雀做出紧紧握住锤子的动作，回头向我展现笑容――


用那只手，握住我的手。开心的，用极其自然的动作与我击掌。

接着――趁着有一家人走到了真好可以掩盖对方视线的位置，在那个大块头爸爸挡住这里的瞬间，立刻把锤子丢在台子上离开了游戏中心。手牵着手，拉着云雀。

「啊……什么。怎么啦？远山君？」

可能是因为我突然对云雀采取强硬的动作，她脸都红了――

说明情况后，云雀的动作显得有些夸张。

发觉到对方察觉了自己后，对方的动静可能会极端化。

在有这么多孩子的地方，决不能发生枪击战。

「别大声说话。闭嘴跟我来！」

有……紧急出口。

走楼梯，向下――

不。如果旧0课出动的话就可以看做他们把出口也封锁了。

与其往下不如往上走。然后，找找能钻空子的出口。

喧嚣的商城内很难分辨敌方，走路声却在跟过来。显示是在跟踪。熟练度还很低。但是有三个人。现在的我处于保护女人的场合，而且还得不用枪将其击退，按这个人数来说，风险太大了。可以的话，先找个能够分散开他们的隐蔽处。脚步声，已经越过了连接商城与商城之间的天桥。

「呐，要去哪里……」

「现在走的正常点。我叫你跑你就跑！」

假日中aeon里满是客人。要打起来，也要去人少的地方――我爬上了商城的三楼。我看到那里『平台阁楼』的标示。我们快步赶向那里。

环绕了整个购物商城的平台阁楼，走出宽大的像阳台一样的平台阁楼后……确认平台阁楼向左右延伸的道路，接着我们向左边走过去。

然后走到了店员专用的门前，把身体隐藏在墙壁凹下去的空间里。大小约1平方米。在跟踪者的身影通过和我们一样经过的自动门之前，我抱起云雀纤细的腰杆和她一起躲在那里。

「呀……」

因为云雀发出来小声的悲鸣，我用手堵住了她的嘴。

在平台阁楼跟丢了我们的身影，对方应该兵分两路去找，那才是上策，这样人数就会减半了。运气好的话，说不定追来的只剩下一个人。如果是这样的话，从这个阴影处突然袭击徒手也能打赢。前提是，对手没什么实力。

堵住怀中的云雀的嘴，想着取出枪――把手，向下伸去。

「呜――！」

啪叽！

好痛！被云雀打了下巴。

「你你你你想做什么啊？」

好不容易躲起来……云雀，又发出叫声……

不知为什么变得要哭出来了，像要着起火来似得整张脸通红通红的并且在极近距离下瞪着我。但是，我没有放开抱着云雀的手。走到了没人的平台阁楼后，敌人有可能也掏出了枪。让云雀的身体离开了这个空间里会有危险。

「那，你是指作为采访上发言的补偿，来这里做这种事吗？」

「你，你在说什么啊？」

「也，也可以啦！不对！不行！在这种屋子外面的地方。」

云雀过于兴奋，连自己在说什么都不知道的状态。

「所以说……跟踪的人……！」

接着，刚想说出来。

跟踪的人就聚在一起现身了。

在隐藏了身影的我和云雀面前。

他们是――

「果然！」

「在约会啊。」

「在friday做啊~~~！」

在外语高上意大利语的教室中，除云雀外的三名女生……！

运气真差，她们三个人似乎一起在这个巨大商城里买东西。

（把她们……和可鹉韦的手下搞错了……）

我，过于神经敏感了吧。

可是，我和云雀的这个状况。

在游戏中心关系不错的玩耍后，找没人的地方――来到这个，漂亮的平台阁楼。

在这个怎么看都是男女相亲的地方，把身体黏黏的靠在一起。

就算是我也能想象出……在这个状况下会对女生们招来怎么样的误解。

「呀！」

咔嚓。一个女生――好像是叫，花莲。

穿着时尚的花莲，用iPhone拍下被我抱在怀里的云雀。我作为武侦有不被拍下的习惯，所以身体反射性的动起来，用手挡在了对面相机和自己之间――所以只有云雀被拍下来了。

花莲和旁边两人，gyahaha的！笑着！云雀惊讶的睁大眼睛，被误解后脸色都变青了――没想到，又变红了。然后，泪汪汪的。

「喂，别这样。知道肖像权这词嘛。而且……说什么约会，是你们误会了。」

「是，是啊。这样是有原因的――」

自己是记者这件事情，云雀对她们三人隐瞒至今，现在却只能泪眼汪汪的――（原译：云雀泪眼汪汪的，对三人――隐瞒着自己至今都是记者的事情。）

「我对远山君，那个，在做采访。」

她说的话有一半带着自己的秘密，试图解释。

站在把一般人误以为是敌人而焦躁的我前面，面对着脸上满是贱笑的女生们。

「采访？采访啊~！」

「那就当是这么回事吧――」

「呐――抱歉啦。不要哭哦。我们就消失吧。抱歉，碍事了。」

确认了我和云雀的关系后，擅自满足了什么似得――

热闹非凡的样子，和朋友一起从平台阁楼离开了。

「……」

把脸埋在我的胸口上，云雀她……噗嗤噗嗤的……

哭着。

职业女性，也会像小女孩子一样的哭啊。

话说，那么不情愿吗？和远山君在一起的绯闻被传出去。这么说来，当然会不情愿啦。我也不想和女生有绯闻啊，和我这种阴暗丑男在一起被谣传出去的话。

「……抱歉。从工作的性质上来讲，被谁偷窥着被谁跟踪什么的――太敏感了。总之……也许是因果报应吧。被偷拍了，然而解释了偷拍者却不听，这样的心情稍微理解了点吗？云雀。」

我一边说着，一边拍着云雀的后背。

「……无所谓。」

云雀立马擦干眼泪，端正站姿。然后，从我身上拉开了距离。

「我，是个人生中从未有过这个话题的女生，反而有点开心呢。」

逞强的耸着肩膀，红着脸气汹汹的别开脑袋。

「你可是个大美女，应该不会吧。」

「就，就算跟我说客套话也不会给你采访费哦。」

「不是客套话啊，是记者就不要否定客观性发言！」

我说出和前天一样的话――

云雀依旧是别开着脸，轻轻的捏起拳头压在我的胸口。

「居然在这里说那种话，真是个巧言令色的人。看来在武侦高打听到的『花花公子』的谣言是真的啊。在教室里感觉没那回事，一旦两人独处后就……」

就在云雀看着我的时候。

刚才假装离开了的三个女生在自动门那里。

「远山~君！」

「云雀她――」

「――喜欢远山君哦！」

用很大的叫声，打断了云雀的话……真是多管闲事。

然而那是『对取材对象抱有兴趣。』她们是对人气投票的事情误会了才这样说的吧？

「噫……！」

看吧，云雀摆着末世来临的表情凝固了。

喜欢我什么的，被披上了这么不光彩的事。

听脚步声就能知道，她们这次总算是高兴的逃掉了……

「……」

云雀闭着嘴泪眼汪汪的半瞪着我的脸。

总之，是不是应该被这位记者大大要求做点什么才好？

那么――

「那些家伙是不是曲解了什么事情，我知道今天的只是采访。就算被说什么奇怪的话也不会误解什么的，你放心吧。」

我重新向她传达道自己的立场。

然后，云雀她……

「……」

一话不说，背对着我。

然后，向平台阁楼――小跑着，逃掉了。

看来，似乎是我选错了该怎么做……

（终于，让采访这件事结束了）

被解放的我把背靠在墙壁上，遥望夕阳下的千叶海景叹着气。

……啪叽啪叽啪叽。听到了某人从外套口袋里取出来一口气吃好几根极细pocky的声音，我窥探了一眼平台阁楼后――

云雀头也不回，走出自动门离开了商城。




第二弹 编辑人金次

云雀来上了周一的意大利语课――

感觉，她老是避着我。态度十分露骨，教室里其他的女生们也是『是不是太欺负她了？』在担心她。

只是……虽然不知道理由，但美女自己避开我的话反倒省心了。

也许是云雀决定了不把我加入她的采访圈里。实际上，我也不是能告诉她反武侦制度内部情报的类型。

比起这个更让我在意的是，可鹉韦。

在被云雀采访的那段时间里，他没现身过。

作战虽然曲折不断，我――的做法是打算让云雀不要去可鹉韦那里取材。然而……

（现在，可鹉韦是怎么想的呢？）

放学后，在男厕所和不知火讨论了一下能不能去调查一下这件事。

「就算我去问，估计他也不会对我说真心话……虽然可鹉韦待人接物基本都很擅长，但要说能不能信任别人，他就有要看那个人合不合自己的心意的倾向了。然后我和他，只是工作上的关系。我想应该没那么合他胃口。」

嘛……可鹉韦是个很务实的男人，不怎么和别人敞开心扉地交流呢。

虽然和不知火的交往中也有不用挂虑的地方，但也不能和他敞开胸怀地交流啊。

「可鹉韦是――对云雀的事，只说了交给我处理。你觉得呢？」

「你对他有多么中意，我想那个友好度也决定了他的行为。因为可鹉韦君似乎很尊敬远山君，应该没问题吧……」

不知火是这么说的，然而我超没自信会被别人看好并被尊敬。

「和云雀相处，我对记者这行也有点改观了。虽说做出了难以问出杀人犯同伙事先会怎么做的事实，而我也想要可鹉韦不会行动的确凿证据。」

想起前天可鹉韦那双可怕的眼神，就充满了不安……

「我想你去向他本人直接问，是最好的办法。可鹉韦君，今天肯定也在学校里。被女生们邀请参加了英语派对。」

「英语派对是什么啊？」

「用英语交流的派对。就是用英语会话和听力加在一起的派对。在这学校里很流行举办这个。」

不愧是外语高中。还有这种东西啊。和武侦高的恶习――武侦火锅完全不一样。

「你也去试试？顺便邀请上云雀。」

「幸亏这里不是之前那所学校，不知火。要是一开炮（译：

“开炮”写作说话）就会被她们讨厌，还是算了。」

「虽然，今天和云雀有点像吵了架一样。但是我知道，那是远山君的得意招数吧。通过吵一架后再和解，再被女孩子喜欢上……疼疼疼――」

我踩着不知火的脚尖……

我取出手机，给可鹉韦打去电话，接着：

「我有点事想找你。对了……来图书馆。」

不是我亲自去，而是把他叫出来。

名为派对的现充空间，对在之前的学校里被教务科认可为『交际能力困难！』的我来说――是最不擅长对付的，驱赶结界。

穿梭在夕阳笼罩下的校园，走过精心照看过的庭院――到了自豪般镶嵌着『2009年度，绝佳设计奖品受赏设施。』的玻璃窗的巨大的图书馆。

然而这个图书馆对我而言是绝坏设计奖，外观就像航天飞船一样。

为了让绯绯色金回到低轨道上而搭乘了亚特拉迪斯号，那时所受的心灵创伤现在苏醒起来，连胃都痛了……忍耐着把学生证IC卡举起，进入馆内。

这个图书馆对学生人数来讲没必要的巨大，里面的人口密度一直都很低。能藏身的地方也很多，大量的图书搁在一起也能当做隔音壁――从以前就盯上了这个能密谈和密会的空间。

那么，可鹉韦……和刚才电话里说好的……

并排着葡萄牙语书籍的一角，在深处的客桌那儿坐着。

穿着白色校服，一心一意在笔记本上不知道把玩着什么的样子。

旁边摆着数本外语书，日语的近义词词典……？是在写信嘛？

而且，还有他喜欢的糖炒栗子的袋子。这图书馆里零食和咖啡这类的饮食也OK啊。

只是，从吃掉的糖炒栗子的壳看来……可鹉韦在被我叫来之前，似乎就在这里了。中途离开了英语派对。

不管怎样真是阴沉的气氛啊。审讯官真能适应安静的地方啊。

明明长相就是个偶像一般的美少年，真是浪费。

「你在这么昏暗的地方做什么啊。不过我也是室内派不能职责你罢了。」

等我接近后，才注意到我的可鹉韦――用有些慌张的动作合上了笔记本。

「没什么。啊，请等我一下。一档……不，太急了收拾不完啊……」

……在给0课做报告书吗？

还以为是那样，不过十有八九应该是私人问题吧。0课的职业完全是机密，不应该在这种地方写资料。也就是说，在看什么H的网站么？毕竟腹黑啊。过会一有缝隙就确认一下吧，萨博先生。我随手把可鹉韦就坐的客桌对面座位上的球状物――史密斯的包放在地上，就坐。然后：

[……那么，我要说的――就是记者的事。那件事，应该搞定了。」

趁着周围没多少人，我立马就切入正题。

「是嘛……」

「所以，别对她多加疼爱。」（译：此处暗喻可鹉韦的各种极刑。）

「我知道了。但是今后，要是她一旦追踪我的真实身份――立刻，就执行规章制度啊。」

「就是为了不发生这种事，我才特地叮嘱过她了。我想也算是成立了某种根本上的谈判。总之，你别亲自采取行动啊，知道了没？」

「明白了。」

哎呀……他理解了。

谈话，结束了。

但是刚才，眼神有点撇开了。真的知道了么，不太放心，倒不如说，感觉有种『远山前辈能不能快点走啊。』的气氛。

就像在隐藏什么事情。难不成，也许会瞒着我――打算对云雀动手？

这里就稍微聊一会儿，观察他样子吧。说不定顺便能把不知火说的友好度拉高起来。

[读什么呢？那个。」

然后，我指着放在客桌上的外语书……

「封面上不是都写着吗？」

「看不懂。俄语吗？」

「是啊，俄罗斯帝国时代也不错，要论俄罗斯文学果然还是19世纪的最浮华。比如社会现代主义时代，甚至感觉没人能超越肖洛霍夫」（译：肖洛霍夫是19世纪俄罗斯现代主义小说的杰出代表，曾靠着《人的命运》重点描写俄国人民生活各历史阶段的顿河史诗中所表现出来的艺术力量和正直品格而获得诺贝尔文学奖。）

文学少年的可鹉韦笑嘻嘻的就书的话题回答了我。

「哦，哦。也是啊。小笼包也是我喜欢吃的。」（译：小笼包棒读和肖洛霍夫的日语发音一样……）

虽然俄罗斯的文学小说连一个字都没看过，姑且先附和他的话。

「难得在外语高中，我也推荐点小说给远山前辈看吧。」

「不了，现在学意大利语就忙得不可开交了。」

「那，在意大利文学上有喜欢的作者吗？」

「啊？布冯……（译：吉安路易吉・布冯，意大利足球国家队队长。）

身为不久就要前去意大利留学的我，说道意大利人只能联想到足球选手这样的人。还有像墨索里尼这丫吧。（译：贝尼托・墨索里尼，意大利法西斯独裁者，第二次世界大战元凶之一。）

「有这名作家来着嘛？远山前辈，真极端啊。」

「啊，啊啊。最近还有托蒂和德尔皮耶罗这样的，哈哈哈……」「――小说真是个好东西啊。能和过去的天才进行交流的稀有工具。」

怎么感觉，在智力等级的差距上产生了压力？

就那么想和天才聊天的话，要我把夏洛克和梅露爱特叫来不？和那些家伙说话，容易火大哦。

「……栗子，给我吃点。」

缺钱的金次，只要身边有食物就吃便是他的生存战略。

因此，我在扯开这些难懂的话同时顺便向可鹉韦的天津糖炒栗子伸出魔爪。

话说这家伙，尽是吃着栗子啊。和塞拉一样素食主义者嘛。不，和狮堂一起扒了那么多烤肉决不可能是素食主义者。

「可以啊。要是发现在一个壳里面有6个栗子肉了，请对我说一声。」

「你说6个？我倒是见过里面有2个或者3个栗子肉的，但从没见过有6个的。」

「一定，会有的！」

「你真怪，我说……抱歉啊，让你中途离开派对。」

「不，我没参与哦。我在放学后，一直待在这里。」

一直待在，这种没人的地方吗？

趁着大家热闹举办派对的暗地里。可鹉韦……喜欢自己一个人待着啊。史力奇二号再现。「不是被女生叫上了吗？真是个罪孽深重的男人啊。」

我说出的这话――改不了在武侦高养成在比自己年级小的人面前装逼的坏习惯。

「这里的人们，对我一无所知，就连邀请我的女生也是，只是个在同一教室里连话都没说过的孩子。」

「不是她看中了你的相貌吗？和脸挫的我不一样，你长着一副美型脸啊。」

「无聊。我不想和女生什么的扯上关系！」

「我百分百完全同意你的意见！」

「我从没有和女生一起度过日子，日后也没有这样的打算。反正，（和她们在一起）也只会让她们变得不幸。」

「咱俩真合得来。我也不想和女生一起度日。反过来讲，和女生在一起自己只会变的不幸。」

这世上，厌女男意外的多啊。

「但是……活动不好好露个面的话，会被朋友怀疑的哦。」

「没有，朋友……」

「……哼……，是嘛？」

不好，不小心笑出来了。

嘿――可鹉韦君一个人啊。突然亲切感就涌上来了。不知是不是因为我突然摆出知青大哥哥的样子……可鹉韦露出些许害羞的表情。

「是我故意不交朋友的，因为工作（读作工作，写作公安）的原因。关系好的人被作为了人质就糟了。」

他如是提醒我。但是，脸还有点红。果然没有交朋友啊。梅露爱特也是这样，天才总是被普通人排挤出来的。

「我就当是这么回事吧。」

「那，那远山前辈有朋友吗？」

「我？我朋友……朋友……朋友……啊――，人类的价值，不是取决于这个的！」

这次轮到我脸红，可鹉韦嘻嘻的笑出来，火大。

可鹉韦的笑容真可爱。不是接下来会企图杀死人――云雀的人类的表情。在这点上我稍微有点放心了。

虽说谈话上有点争论的感觉，但还在玩笑的范围内。可鹉韦和我的友好度提升了，也能感觉到云雀的人身安全度也提升了。

「远山前辈果然很适合来0课干啊。家人，恋人，朋友，少有这些关系的人，会被敌人取为人质要挟的风险也小。」

「吵死了！」

剥下的栗子壳被我弹开，打在可鹉韦的额头上。然后：

「疼……那个。远山前辈是右撇子吧？」

可鹉韦偷瞄我的手边，眼神变得有点可疑。

……怎么啦？突然就。

「右撇子？啊啊。是啊。」

「刚才用右手弹飞的吧。栗子的壳却是用左手拨开的。」

嗯……的确，是这样啊。

话说这有什么好在意的，最近偶尔能感觉到多少的疲劳感。然后也许就无意识间用上左手。

「以问一下你的既往历吗？家族里有脑梗塞或者中风的人吗？」

……噫……

（――对卒――）

一听到中风，我的脑内立刻就闪过了这个单词。

「那和在右手又有什么关系吗？」

「那是大脑障碍的预兆，因为会造成手指上的疲劳。」

「……你想多了。我没那种既往历。」

我随口说出了谎言。

对卒的话――还是谁都不要提起比较好。

不知会从何处泄漏情报，会被怎么传到敌对的人手里可就不知道了。

这可不是像那种小感冒或者被虫咬的小事，在与伊藤玛琪莉的战斗中也是父亲产生疏忽大意的原因，是关乎性命的重病。

「失礼了。但前辈和我吵架的时候，在理论使用右手的局面上不自然的用了左手。我有点在意。」

可鹉韦就像在确认一般，有点不肯罢休。我装作无趣的样子，改变了话题。

「真亏你还记得啊，记忆力真好。」

「刚才，我把那时候的情景在脑内回想了一遍。没有调二挡真是太好了」（译：“二挡”读作scan，能力的名字。）

――可鹉韦他把自己看到的东西，像再一次展现在眼前一样回想着嘛。

但是，刚才的发言就像是发动这个能力需要有某种条件一样。

改变话题的顺便，打听一下关于这个的关键词吧。

「……话说，那什么？那个scan，是一档吗？」

可鹉韦的那个能力，有一部分和HSS模式有点像。

我从之前就有点兴趣了，如是问道……

可鹉韦确认着图书馆内没人，做出竖起耳朵的神色。接着：

「你没有好好调查我的事情吗？虽说是E级也是武侦，请好好调查一下周围的人。如果又变成和我吵架的时候，可就吃亏咯？」

0课的内部把这个当做理所当然么，我稍微皱起了眉头。

「我再也不想和你吵架，也不再会吧。我的肚子上，也没有能用手指画画的空间了。」

「真是的……你就是这样，立马就信任别人。这次是关于我大脑，稍微有点恶心的话题哦。」

我点了点头，一不小心逃避大脑的话题的话反而会引起他的怀疑。

「没什么，可以哦。只是恶心的八卦，我也有。」

比如HSS模式，黑梅蒂尔之类的。

「……我有6块大脑！」

哦呜……

来了。又是，超常。

虽然有点预料之外。

「物理上来讲是只有一个，但大脑新皮质的神经元长成了6重。天生的。」

人类的大脑皮质――存在着100亿以上的神经细胞，其中一部分负责着转导各种信息分析。大意来讲，就像是在圆圆大脑里覆盖了一层电子回路网络的感觉。

话说，这是在某本书上读来的……也就是说可鹉韦有6个像那样的回路的网络啊。

「那――个……你是，多重人格症者吗？」

「那倒是远山前辈比较接近吧？我不一样。待会再说明，四挡之前和一档是一样的。不会出现连人格都改变的异样。」

……这点，有些安心了。虽说感觉有点失礼。

「我在用第一个大脑时，能控制住剩下的5个大脑。平时让它们处在睡眠状态，需要的时候就连接上――就是说，叫起来。用两个大脑的时候，就叫做二挡，3个大脑就是三挡，还能提升到四挡、五档、六档。」

提升，下降……可鹉韦说的，就是这件事啊。

称谓虽说有点像汽车指南，总的来说就像放在电脑里的双核处理器一样的机械装置。不是用精心制作的集成电路来提升性能，而是通过搭载上双核或者四核的cpu来超越极限――要说粗暴还真是粗暴，实际上性能结构提升了一个层次。

正所谓『乘能力者・6倍』，提升神经传达物质的绝对量和HSS相似而非的东西。和一个脑就拥有无与伦比高性能的夏洛克和梅露爱特不一样。这世上真是什么人都有啊。话虽如此……

「……和我的『吵架』中提升到什么程度了？」

「二挡。但是，不是我小看你了哦。」

――果然是啊。

即便cpu搭载了6个，作为其主板的脑髓只有一个。

在可鹉韦的『链接』里。一定有他的极限。

所以，那个时候没有过度开到六档吧。

他就像看透了我的想法――

「只是到二挡，也没有什么大的负担。但是，再继续向上解放会有危险。三挡，四挡无法长时间保持，也伴随着因为大脑疲劳陷入不能动弹的风险。五档，就算是短时间里都很危险。我会脑溢血发作失去意识的。六档……就必须要做好死的觉悟！」

「……我呢？」

那个单词在被我拾起后。

可鹉韦就――

有点，悲伤的垂下了头。

「先天性复脑神经皮质的人，还有一个……」

「还有一个人？」

「……」

可鹉韦为了以防万一，又花了点时间窥探了周围的气息。

图书馆里依旧没有别人的动静。

可鹉韦沉默了将近1分钟，我也确认到了一件事。

虽说是为了保护云雀的人身安全才开始的闲聊……

也只是在一刹那间认为这事顺利进行着了，不期而遇变得引出了别的糟糕话题的气氛。产生了这样的预感。

「……远山前辈，真强啊。而且还是个很有趣的人。所以我想和你处好关系。不过，被你知道了这个……有可能会变得不太和我说话了。但是，我有向远山前辈诉说这个的义务。肯定……不，必须！」

义务……？

「……我不会说，交给你了。」

我刚挥下手后――

「我的姓氏，还没告诉你呢。」

说起来，还真是。

可鹉韦是名字的事情，现在才知道。

嘛，本以为和公安有关联的人都会隐藏自己的真实名字……那有什么重大意义吗？

我弯着脑袋……

稍许的，沉默后――

「伊藤，我是，伊藤可鹉韦」

可鹉韦，报上名字了。

――伊藤――

可鹉韦的轻声中颤抖着：

「远山前辈的爸爸，把远山金叉打倒的……伊藤玛琪莉是――我的姐姐。」

继续，说着。

然后，我明白了。

妖^所说的，可鹉韦追寻着玛琪莉。

那并不是公安的命令，而是自己的意志。

那是――

「我为了杀死姐姐，才进了公安0课。」

是这么回事啊。

――伊藤玛琪莉，神秘人物。

在日本人中，除了是个拥有高超战斗力的国际恐怖分子之外，几乎可以说是没有任何情报。就连是男是女，也是通过可鹉韦的证言才知道。

父亲他，没想到自己也说了――『女人，能轻而易举杀死我们的HSS。』与此话如出一辙，被女人倒打一耙啊。

「……把你所知的事情都告诉我，关于玛琪莉的。」

被我如是催促道，可鹉韦稍微眯起眼睛――

「我几乎没有关于姐姐的记忆。模糊记得的只有，她身上具有不可思议的魅力这件事。」

「不可思议的魅力……？」

「有点，像养了个神在家里啊。实际上，我小时候把姐姐当做是神大人一样。」

养了个神……啊。

虽然是个有点掌握不到他话中的要领，只是理解了她肯定不是个常人。

可鹉韦指着自己的头部：

「我想那也是因为这个多重脑的能力所致。在我的家族里很少，通常都是从出生起就能让大脑加速到六档。像这种人在家族里被当做活神仙，从小就生活在像神社一样的设施里。姐姐也是其中一人，被敬仰着。」

不知道是哪个地方的事情……那种风俗习惯，不仅限于日本，世界各地都有。在头脑和身体上拥有特殊能力的人类，有时候会被看做被神眷顾了一般。

「像这种人，在兄弟中――就会被赋予可鹉韦的名字。故意加上有“神”意思的名字，就为了当做活神仙来引诱外界的敌人和恶灵。也就是说我为了保护玛琪莉，被定为接替她活下去的弟弟。」

成为虚伪的神被定下保护姐姐的命运，可鹉韦他……

想杀死的是，真正的神――作为姐姐的――玛琪莉。

就像是神话世界中，壮烈的宿命。

「很早以前，活神仙一生都被隐藏在神社中……到了现代，就不再是那样了。姐姐那超越人智的能力到达了非人能及之处，似乎是被公安0课带走了。那就是玛琪莉和我的离别。是姐姐13岁，还是中学生的时候。」

……好厉害啊。

按照现在的内部规定在修完高中2年级的时候就是解锁人才补充的年龄，即便是这么过分的事情――当时的0课，还更乱来的聚集着人才。

然后可鹉韦以语言传达给我的，还有可鹉韦和玛琪莉是不同年龄的一对姐弟这一信息。

父亲殉职的时间是11年前。从那个时候就是0课的成员这件事。就是说，看起来再怎么年轻估计也比可鹉韦大10年。总之玛琪莉肯定在25岁以上。

「在公安0课里，『式』，用这个来区分成员能力强度的阶级。会给人加上像号码牌一样的从一式到九式的阶级，其中1阶的人会被赋予大幅超越了现行法律的超法规权限。和远山金叉战斗的时候，玛琪莉是四式。」

玛琪莉……作为公安0课的成员，讨伐了父亲啊。

但是，这事也不是没可能。

现在虽说0课是检事局的阵营，公安0课和有父亲在的检事局一直都是敌对状态。

想要实行逮捕罪恶公正裁决的武侦检事们，和歼灭罪恶的公安0课简直是令人荒唐的对立关系。听说在波士顿冷战时期，社会的黑暗面中蔓延着以血还血的血腥争斗。

「玛琪莉把武侦检事逮捕的重罪犯人处以死刑，有时候还对将犯人判以无罪释放的行径而感到愤怒。总之……玛琪莉，这就是她与远山金叉对立的原因。」

父亲他……

被赋予了名为武装检事『杀人许可』的职务，也没有杀死任何一个犯罪者。裁决由裁判官来决定，而不是检事――因义务之名下做出裁决，无论如何他们的宗旨就应该是继续以逮捕罪犯而战斗。

在那其中，也有与玛琪莉理想相违背的行动吧。

「立场和地位不同，远山金叉在0课中也备受尊敬，是个沉浸在优越感中的人物。自从传出他被人杀死了之后，公安委员会就开始质疑玛琪莉的资质了。调查后的结果――玛琪莉是极端理想主义者，极为排斥国家观念。后来玛琪莉被指责出为了日本而无须杀害的敌人也准备将其杀死的欠缺。这似乎是玛琪莉的生活环境造成，在0课主要还影响到了负责对外防间谍的工作――报告书上这样写到了。」

因为被当做神来抚养长大，对杀死坏人的事情不会感受到不对什么的……

在狩猎外国谍报员的任务的影响下，外交上，有着独立主义的思想。

「即便如此玛琪莉也没有被0课除名，都是为了那极度稀有的战斗能力。但是，接着玛琪莉就时常被转战到其他成员的支援上去了。就在玛琪莉不被交以一线任务的愤怒不断积累后――她就掀起了政权交换。」

……政权交换。区分工作上的，0课解散啊。

「新政权，别说0课的理念连其存在都没被认同。尤其是玛琪莉被当做危险人物，决定为优先排除对象。」

「排除……？」

「凭空捏造出外患诱致罪，打算杀死她。当时的玛琪莉被移交到八式和九式的手上加以处理」――她说了玛琪莉的命运被移交到杀手手上的事情。

但是，玛琪莉至今还活着。也就是说，被她反过来打回老家了。

玛琪莉……

为了日本拼劲全力战斗，在那尽头，被自己尽力贡献能力的日本盯上了性命。那对玛琪莉来讲，就像是被背叛了的感觉吧。

「……本来就不应该在这种程度的事上动用的二式出面。虽然平静了一时的骚动，但是，没能杀害她――玛琪莉，暂且远离了日本。虽然没有确切的行踪，似乎是在中俄两国，中亚等地点进行着活动。」

「打听这个也许有点不知好歹，她在做什么？」

「无法用法律制裁的恶人，开始自己来给予制裁。开始没有任何关联――但最近的活动上看来，好像是从哪里获得了后备资源。有某种，率领着包括玛琪莉如超人般的国际恐怖组织的预兆。这点在0课也一样，各国的政府机关也悄悄观察着他们的动向。」

玛琪莉现在……不只是和父亲有因缘的对手。

作为一名武侦，不能放过她。

一想到这个的我皱紧着眉头。

可鹉韦就像在说『请慢着』一样把张大的手掌握紧后伸出来。

「玛琪莉，由我来杀死！」

可鹉韦的眼里――

「只有你没办法对付的吧。」

「相反，没有我，才不行！」

……是做好了死的觉悟的眼神。

然后，从刚才的发言中我知道了。

能与六档的神对抗的，只有同是六档的神。可鹉韦就是这么考虑的吧。

「……你，是打算用和玛琪莉一样的能力战斗吧。链接上六档。但是，刚才是你自己说的吧。连接上六档的话，会死。」

「远山前辈在明知故问？我做好了同归于尽的觉悟。从家族中孕育出的恶，要由家族里的人来讨伐掉。那就是族里的规定。」

简直……就像在看着过去的自己。

我小时候也有憧憬过哥哥的时候，非常清楚他的感受。

哥哥一直比我优秀，肯定会走在我的前面。哥哥在我之上的信赖是绝对的。

正因如此――那对姐弟行走的道路岔开之时，要阻止的只能是自己。

那是只有妹妹和弟弟才有的感情嘛，就像能感觉到宿命或者命运一样的东西。

只是，哥哥与姐姐的战斗时常伴随着危险。哥哥与姐姐，比弟弟或者妹妹还要强大。同为血缘相连之人，肯定会在1天之内产生差距吧。

我也有在台场的对决中赢过了哥哥而想自满的时候……实际却不是。

那时候哥哥，不是全力以赴――加奈的状态。

我在那时击退了哥哥，却没赢过加奈一次。

在乃木坂共同作战的时候感受到的加奈，是比现在的我还要遥不可及的存在。

就算只有3岁差，在兄弟之间也是很明显的。对手是差10岁以上的姐姐，就算可鹉韦用性命换来的六档……也没有把握能赢。

……我可不能，放着不管。

可能又会被他说成老好人，可鹉韦――作为年上的男人，让少年一个单身赴死我可做不到。

但是……能扯出这么严肃的话题也只能到目前为止了。

原本空洞的这个图书馆里，人们接二连三的进来了。英语派对结束，就像来归还图书的集团一样。我也不觉得没人会来这里。

说起来会有点催促谈话结束的感觉，不过这样就好。

而且是想稍许考虑过后才说的事情，关于这个内容，搞不好我和可鹉韦就突然激动起来，然后因此降低了友好度，威胁到云雀就糟了。

「……人开始多了呢。」

不知可鹉韦是否也这么想的，也小声低吟了一句。

「已经快到关门的时候了，反正现在进来的人也马上就会出去……这个话题，就到此为止吧。而且还必须要收拾掉你堆积的这些书。」

「说的也是。」

「我来帮你放回原来的书架吧。但是吃过栗子后口渴了，先喝过罐装咖啡再弄吧。翡翠山咖啡也行……」（译：咖啡的原名是ememan，“EMERALD MOUNTAIN的简写”，萌购上有卖300块一箱，搜索エメマン就行）

快去买，我差点就说出了――在之前学校里养成的坏习惯。

让比自己年下的人去跑腿，在武侦高里不管上下关系如何都会被教师训斥啊。

于是乎――

「那就猜拳输的人去买吧。」

我这么提议道。

「在0课里我可没输过。毕竟能看穿手指上肌肉动向的人，取胜的概率比较多（这样不公平）。从以前开始，是用投硬币来决定的。」

用我预想之外的方式拒绝了。

然后，可鹉韦从胸口口袋里取出了硬币……那并不是日本的硬币，是美国的50美分硬币。真卑鄙。

在我打算吐槽他之前，可鹉韦――

叮……弹起，用手背盖住50美分硬币。

「这样不会用动态视力看见吗？」

「有时用超越动态视力的手法背地里在翻一遍。顺便一说我是九连胜。」

「那我就正面。」

我就在不知道50美分哪一面才是正面的情况下，随便说了一句……

「那个，我还故意表现的让你觉得是背面呢。不愧是远山前辈。是正面。那我，去买回来。」

可鹉韦用钦佩似得表情松开手，给我看到硬币表面是约翰・费茨杰拉德・肯尼迪的画像。

哼――那边是正面啊。

虽然伊藤玛琪莉的话题几乎全从脑袋里飞走了，但是云雀那件事还――

只要云雀不去寻找可鹉韦，应该没问题。

而那个云雀在前天与我的采访结束后最后交流的话中理解错了意思之后，突然变得疏远我了。已经是不会再跑来取材的心情了。

与南场伊戈尔交易的那件事，不来向我打听照片的事情，也不会像间谍一样调查可鹉韦的事情，约好了不再跑来向我采访。云雀应该不会打破那个约定吧。前天和她在一起，知道了她不是个会说谎的女人。姑且，还是要继续关注她。

那么……把堆积在客桌上的不知道什么语言的小说书按照分类号码的顺序整理，偶然视线停留在可鹉韦的笔记本上。

这里有我在才没有带走，果然刚才可鹉韦啪叽啪叽敲键盘打的不是――必须要随身携带那种的机密情报。

但是，那究竟什么？有点在意啊。从刚才见面时的发言推测，就是可鹉韦用上了第二大脑打了这个。然后他就在我来的时候装作没事人一样关上了，真可疑。

（姑且，查阅一下）

刚才因为没有事先调查可鹉韦周围情况而被他质疑了身为武侦的的资质，武侦规章第六条……可鹉韦的电脑，亲自进行调查。

那个微型的笔记本电脑折叠起来，插着微型SD卡。这里面存着什么资料嘛？然后，我拔下SD卡插在自己的手机上拷贝资料……

什么呀，只是个text文本文档啊。

不知道他在做什么资料，可毕竟是可鹉韦干的。肯定只是把ubiquitous，consensus，second opinion?之类的装逼词汇组合在一起而已。我把资料的内容改成更易懂的方式，来吓他一跳。（译：英文翻译：随处可见，一致肯定，二次修正）

把微型sd卡插回笔记本上，我细致入微的把笔记本放回原来的地方――过会儿后。

「黑咖啡可以吗？」

「啊啊。」

可鹉韦回来后，完全没有注意到我行为把罐装咖啡递给我……同时露着十分亲近的，笑容。



第三弹 Take note“N”

当回到锦糸县的妖^家时，小w正好因为买东西去了所以不在。

有害三人众，现在只余下两个男的。

“我回来了”

“……嗯”

待在屋里的妖^，身着黑色大衣，并背对着我……手上拿着一本旧书的同时，还在操作着装有神秘液体的试管、乘有未知金属粉末的天秤。就像在做什么化学实验。就连秒表都准备好了，看来，不是我能搭话的场合啊。

虽想找他打听下有关伊藤玛琪莉的事，但还是一会再问比较好。

（我也还有事，可不能怠慢了学习。）

我掏出了手机，准备看看日程表时――

突然想起了，从可鹉韦的电脑拷了一份文件的事。我还没看呢，就先看看吧。

手机也能查看文档文件，我便打开了它……

这是……什么啊？

很像小说……但又，不是小说。

这篇文章，也就是所谓的小说梗概吧，有着整整4页A4纸的量。但在这文章下面则附有比梗概所占页数多得多的小说设计图，这不像是随便就能找到的小说梗概什么的，而更像是作者本人与编辑才会持有的小说大纲。

也就是说，这家伙有写小说啊。在最末尾的署名是笔名吧。

（那就，让我来好好拜读一下吧。）

这可是他的大脑构思出的文章，搞不好还是篇名作哦？

我背着妖^坐了下去，并撑在了矮饭桌上，开始阅读起了这篇“大作”

……

……嗯……

题材是科幻类。舞台是雪国。看来有读过些俄罗斯的作品呢。

……

……但是……

……这小说……

（太无聊了！）

简直就是浪费生命！句子还相当晦涩！

再加上还起了个这么颓废风的笔名，这要是向世间常说的轻小说新人奖投稿的话，毫无疑问，会在第一轮就被刷下来的。

无论是小说，还是音乐、绘画什么的，这类艺术活动是不会被智商高低所局限的。

即使是东大生也不一定能写出什么有趣的作品，但笨蛋也可能写出杰作。

……所以，就让我这个笨蛋代表，来把这个故事变得更加有趣。（就当做是现代文学习的热身运动吧）

于是，我化身为了编辑――

复制了一份可鹉韦的作品后，开始对其进行修改。

就把这篇文章修改得更让人心动一点爱情喜剧吧。毕竟，比起估计只在拷问工作中接触过女性的可鹉韦，我更加有经验一些。

嗯，这样写……主人公是男性，那么，就给他设定一个自称是前世的恋人吧。在和她渐渐熟悉起来后，却发现，她搞不好是自己的亲生妹妹。受到如此打击的男主角，便逃离到了别的女主角的怀中。但那个女人却对她说“你根本就没在看着我。你爱着的是离你更近的人！”。哦哦！我说不定有这方面的才能哦？然后他就……

写到尽兴时，我突然察觉到了这就是小要灌输给我的妄想，同时也明白了我根本没有才能的事实――不管了。我就把这个发给可鹉韦吧，反正妄想也没著作权。

哈……

我这不就是在帮倒忙么……嘛也不算吧。

我很担心可鹉韦，不过，这下子可算让我安心了。

他是怀着赴死的觉悟在追捕玛琦莉，但让他产生了遗憾――想要达到的目标，想要实现的梦想什么的，一定会动摇他所谓的决心！一定会成为他生还的希望！

而且，万一这作品获得了新人奖，也会让他赴死的觉悟有所钝化吧。

能让人在刹那间就改变想法的，毫无疑问就是梦想了。

没实现梦想前，人是会挣扎着活下去的。

（……那么，我也开始努力吧）

我这边也还要继续武侦生涯，并为了探明父亲的下落，而必须要成为和武检们能对等的立场的梦想在啊……其实该叫目标吧。

要是达不成，我迟早会因为对卒而死的。所以，我付出了我能付出的所有努力，在艰难的啃着眼前这本现代文习题集。

在告一段落后，妖^突然用刀拍起了我坐落在坐垫的屁股。

“搞毛啊？”

“起开。等下零课的三式们――也就是狮堂他们要来了。这里要被占用。”

切。

“这种重要情报就早点讲啊。那我先行告退。”

要是和狮堂、滩他们同处一室，我的寿命绝对会呈现马赫级减少的。这帮家伙可是会想尽办法来蹂躏我的。

我慌忙起身拿鞋，准备离开妖^的家。额……

但妖^他，用刀鞘敲了敲我的手指，示意我停下。

同时，眼神偏到了电饭锅的计时器方向。

“又不是没准备你的饭，今天是要开场宴会。”

“宴会？今天是个开patry的好日子吗？话说回来，参加者全是男的啊。”

“w也在。其他的倒都是男的。这不正合你意么。”

“是倒是这样，但我不会参加的。我去找家家庭餐厅对付吧，你们尽兴啊。”

“你可是主宾。”

“……哈？”

“是为了给你赔罪才决定开的。本来狮堂、滩和大门在上周得去欧洲出差，但赶上冰岛火山爆发暂时延期了。所以便调整了一下日程表，抽时间来和你见上一面。”

已经说到这个程度了，而且还拿出家伙来威胁……现在可因为对卒的威胁，连hss都使不出。我只得打掉牙往肚里咽，鼓着个脸又坐了回去。

“我可不喜欢AA制。”

“放心，狮堂请客。”

从风帽下传出的呢喃声的主人，妖^――是被狮堂吩咐，负责给予我帮助的男生。

要是因为这件事和他撕破脸，就会连住的地方都没了吧……那就参加吧。

既然是赔罪，搞不好还有赔礼费呢。

梆梆，就在这时，响起了敲门声。

“我买来了哟！酒哟！酒哟！”

围裙上缝有可爱兔子的w，双手提得满当当的回来了。一边写有KAKUYASU（日本一家专门贩卖酒的连锁便利店）的塑料袋里装着用纸包装好的瓶装酒，另一边写有LIFE（全称LIFE CORPORATION，一家在近畿地区，关东地区有连锁店铺的连锁超市。）的塑料袋里则塞满了吃的东西。量还挺多的，一两人估计是吃不完的吧。

（啊啊，还真要开宴会啊……）

对于不怎么擅长这种事的我来说，只会徒增疲劳罢了――

在w的背后跟着一个巨大的黑影，一股熏香（宗教人士在进行修道时会进行的仪式中的用品。后来，熏香逐渐发展为社会上流阶层的喜爱品。）的气味也扑进了通风条件不错的妖^的家。

“叨扰了，原田殿下，在下前来赴宴了。”

端立于门前，一双粗手相合着行礼的和尚――我记得他，是大门坊。

他今天穿上了挂络，变得更加像一位和尚了。正所谓正装前来。

身为狮堂的一员部将的大门，

“远山殿下也，久疏问候啊，还清谅解在下。”

也向我打了招呼，眯成一条缝的眼睛不知道在看着哪边。咚，咚，脱下的铁屐接触到玄关的地面后，发出了沉重的声音。

貌似是和买东西归来的w在附近遇到，便一起回来了。真是难以置信的场面啊，一个是妖，一个是僧侣，明明该是死对头才对，真的不用打一架么？

“啊啊，晚上好。”

对方既是宗教人士，那我也得显得礼貌些才是……

我只好收拾起了自己的包，又擦了擦矮脚桌，还与大门坊一同剥起了白薯。就这样，我帮着做起了宴会的准备工作。

说起来，身旁的大门坊――还真健壮啊。

首先就是这比狮堂还要高的身高，估计有2米吧。

再来就是这无论是手臂，胸部，腹部，腿，都十分粗壮的身体。一眼就看得出，这样大块头的家伙，浑身都披着好几层肌肉和脂肪。这就是那种吃得多，练得狠的人才能拥有的巨汉身体。拿着的念珠也是相当程度的大物件。

话说，他曾在学院岛时和希尔德对峙来着，照双方反应来看，他莫非是超能力者？

看上就是个格斗好手，如果会超能力的话，还真是个了不起的多面手呢。

还真有眼光呢，狮堂。

“……大门先生，您是僧兵来着吗？”

在帮着做料理的中途，我这样问道，

“正是。在下是为了众生才走上这条道路。所以纵使在战斗中，佛也驻于我心。”

他的双眼眯得更细了，这是大门坊展现温柔时的表情吗……

这个人，在那些解决恶灵等怪异的事件的和尚里，也是精英中的精英吧。

嘛，毕竟在我身边，有白雪那样的神道教的大人物，也有梅亚那样的了不起的基督教人士，会有这样一个佛教里的精英，也不是什么奇怪的事。不过嘛，就大门他不会随身带着刀刃这点来说，可比前两位好多了，相处起来也会很容易吧。

“虽说，一般都是会希望没事相托的，但我也总有一天会需要佛门的帮助吧。到时候，给葬礼做法事什么的，还请给我点优惠哦。无论怎样，总有一天是要到天国去的。”

“哈哈哈，甚好甚好。虽说天国不是这边的称呼，但这也是种缘分。做了法事后，要去的可是极乐净土哦。”

就这样，我们边说着话……边麻利的剥完了白薯，然后又切起了馋酒的w递来的胡萝卜。

从外面，传来了轰轰轰轰轰轰……以及嗡嗡嗡的声音。这是有着有貌似5L（译：原L这里是一个我打不出来的，疑似英文字母l的花式写法的文字。结合上下文，疑似指发动机排量。）的发动机的轰鸣声。漂移时的导致的气缸套磨损的噪音也闯入了我的耳朵里。

这噪声，让我向着窗外看去。附近在建个停车场，搞不好是工程用的大型机械经过――额，映入眼前的是一辆天蓝色喷漆的雄伟的敞篷汽车。

这是一台看上去像一个扁钢盒子的美系车，MERCURYCOUGAR XR7（水星美洲豹XR7型，貌似是这系列的第三代车。）。

看上去相当有年代了，而且周身遍布着凹陷和弹痕。

车遵循着我听到的熄火声而停下，一个大块头的男性――

“是狮堂。”

光凭排气管的轰鸣就判断出来客的妖^，早早的在桌上放好了一个玻璃烟灰缸――是狮堂。

一手握住木制方向盘，一手放在手刹上的狮堂，一脚踹开了车门。然而，驾驶侧的门却狠狠的撞上了一旁的墙壁……狮堂却满不在意的，一边取下墨镜，一边踏上了这夜晚的锦糸3巷。

一头乱糟糟的茶发，与沙漠色的大衣正在春风中摇曳着――

狮堂他，不仅有着强壮的肌肉，他的骨骼也比常人宽大了许多。

“喂！我进来了！”

咚……狮堂也用同样的方法，“开”门进到了屋内――

然后，完全不管被各种鞋子与木屐挤满的门口，把自己的大靴子往那一放，便向着客厅走去。这家伙比看上去要重，地板在他的践踏下发出了嘎吱嘎吱的悲鸣。

“抱歉呐远山。津贴都拿去卖马票了，只能吃咖喱了。”

他递给了w一张一万元纸钞，然后脱掉了大衣和夹克，接着插进了我和大门坊的中间。

“是你俩在干啊。去坐着吧，我来做。喂！w，借我件围裙。”

说着，他卷起了背心下穿着的衬衫的袖子。

（……？）

看到狮堂露出的手臂，我紧了紧眉。

虽说有想过遍布的青筋会像关节一样明显，但这些弹痕――和我在武侦高里司空见惯的一般的弹痕有很大差别。无论哪一个都很浅。看上去，就像是肌肉是防弹型的，所以只有皮肤会受伤而已。嘛，实际上就是这样。子弹打上去，就会像打翻斗车用的超大型轮胎一样，根本没法穿透这家伙的身体。也就是，所谓的防弹人类。

穿上了w取来的兔子围裙，又洗净了手后，狮堂他，

“要是不知火在这就好了，那家伙可很喜欢做饭啊。”

当当当。动作倒是蛮熟练，但切出的胡萝卜块却相当大。

……这种切法，也只能切出这种东西了。

啊，狮堂他，真的能做出来么？料理。

“大叔。既然说我是主宾，那交给你就行了吗？”

我看向他那深雕细琢的脸，询问道，

“大叔？我才25啊。”

看着调味料的他，眼角上提了一些。

“――！――！――！”

“你的表情再惊讶一点试试。”

咔吧。额，你捏拳头干嘛……这宴会不是要给我赔礼才办的吗？我完全不觉得，你会对我说“之前的事真是抱歉啊”。

虽说这样……

总之，我算是不用做饭了。于是……我试着从炒起鸡肉的狮堂，以及拿取福神腌菜（译：福神渍或福神渍け，是一种非发酵型的，用到7种蔬菜的腌菜，）的大门坊这两个巨汉间爬出来。

好不容易从由男人的大粗腿组成森林逃了出来，Q姆。

又被小w的小光脚给踩住了背。

“喂。别像只虾一样趴在这呀，远山。”

“我也没办法啊，谁叫这那么挤。把脚放下来。”

“谁叫你先趴在这嘛。看招，看招。”

像是台湾式按摩一般，w踩上了我的腰和屁股……就在这时，

“晚上好。呃，那个……你在干嘛呀？远山君。”

“哈，狮堂先生居然穿上围裙了。”

为这污浊的空间带来了一丝清凉感的，帅哥二人组――

身着制服的不知火和可鹉韦，登场了。

“哟，可鹉韦‘老师’。”

沦为w的冲浪板的我，勉强的用一只手撑起了上半身，用一个招牌式笑容向他们打了招呼……

貌似读过我发给他的添油加醋的作品的可鹉韦，kaaaaa。颈后的头发像炸毛一般，脖子也红透了。

“……这，这件事，以后再说。”

哈哈……一副想掐死我的表情。我急忙偏过头去。

然而，感觉上已经满员的妖^家，又……

“哟。在搞着呢？”

门口出现了一个装旧木吉他的盒子，以及一只像在撩空气帘子的手，又不是饮料屋――总之，一个让人不爽瘦猴男进来了。

在他出声前，我完全没注意到他的存在，这家伙是……狮堂的部下之一，滩。

身着品牌的衬衫，围着羊毛绒的围巾，头发也用发蜡做了一番打理的滩……在这除了w以外尽是男人的屋子里东张西望的。然后，

“嗨？！喂！狮堂，你不是说叫我今天来和女大学生联谊的吗？！”

他露出了比我还凶狠的眼神，向狮堂提出了奇怪的控诉。

“要说是内部聚会，你小子就不来了吧。”

围裙装的狮堂，拿木铲指着滩抱怨到――

“你这混蛋！老子可是在理发店里弄发型弄到差点迟到，然后没办法只好从浅草的老家打车过来的啊！”

说着，滩把围巾往地上一扔。然后抄起手上的印有“滩制果”商标的和式点心盒，就向狮堂扔过去……但被不知火给拦了下来。滩他，老家是和式点心屋啊。

“又做了件新衬衫呢，滩先生。”

可鹉韦窃笑着说到。

“即使贷款也要打理好自己，已经成为我的信条。切。”

滩皱着半边脸答道。扑通，叉着双手，盘起腿坐到了榻榻米上。估计要亲手摸摸才能确认吧，滩的衬衣里貌似垫有肩垫。真意外啊，除了亚里亚以外的垫子使，我还是头一次见。

咖喱饭做好了，饭桌被我们围了起来……

“动手！”

以盘腿坐在桌边的狮堂，滩、大门、可鹉韦、不知火、可鹉韦、不知火、妖^、小w、以及我。

狭窄的房屋里，挤进了男性7人，女性一人，共计8人。

而且狮堂和大门都是巨汉，滩又是个大高个，待着相当不舒服。

但狮堂做的辣味鸡肉咖喱真的相当美味。

“至少叫个寿司啊狮堂。喂，再来一碗。”

“有得吃就得了。我也再来一碗。”

“恩。在下也要。虽说不会把钵盂也带来打饭，但真的很美味。”

以滩、狮堂和大门坊为开端，大家都争相要再添。变成专职打饭的女仆的w也不再来回穿梭于厨房和饭桌――而是直接把饭和锅都端了过来。随着米饭和炒面的渐渐减少，大家也渐渐开始停下了筷子。我也是一样。

到目前为止还好。但嘭的一声，狮堂将装有日本酒的一升瓶（译：虽然是一升瓶，但实际容量是1.8升。是日本曾经大量使用的一种玻璃容器。现在还在用否不清楚）的“皇冠”给打开了，滩和w像在附和似的，也分别将啤酒和洋酒的瓶盖打开了。这交替出现的声响，就像在放礼炮一样。

“啊！狮堂先生你别直接对着瓶嘴喝啊！”

可鹉韦抢下了他的酒瓶，然后拿了个杯子并倒酒进去。这才是有酒品的作法嘛。

“哈~~~~！”

取过杯子来一口饮尽的狮堂，发出了大叔般的声音。

滩倒是没像他这么没品行，但w则像在吃奶一样，抱着酒瓶不停的吸吮着，这瓶可有40度啊……说起来，梅亚也是这样喝酒的。

简直就是山贼的酒宴……不过还好，大门坊喝的是茶，不知火和可鹉韦则什么都没喝。

“来一口？”

狮堂举起酒瓶，对着我晃了晃――

“这玩意可让我在最近吃了不少苦啊。”

才在理子那吃过次苦头的我回绝了他。而且，我还没成年。

“有啥的。真不知道领情啊”

讲着町下大叔言论的狮堂，脸上露出的却是庆幸自己的量不会变少的表情。

一旁，脱掉夹克，露出背心的滩，正把啤酒当水一样不停的往嘴里送，

“我们就是那种比起吃饭，更好喝酒的人。”

明明吃了那么多咖喱……虽这么想着，但并没有说出来。接着，滩拿起了一些酒瓶，往被冰块冰过的杯子里倒。倒进去的酒有干啤、马天尼（译：马天尼指意大利的一种苦艾葡萄酒，后来变成了一种鸡尾酒的称呼。）、以及伏特加，比例则是6：2：1。应该是伏特加・马天尼（译：马天尼现多指被誉为“鸡尾酒的杰作”的鸡尾酒之王。其调法多样，在美国出版的一本马天尼酒大全中就介绍了多达268种的马天尼酒。这里的伏特加・马天尼是007邦德的爱酒。）。滩的手法十分熟练，整套动作一气呵成，就是没有想象中冰块撞杯子的声音，大概是冰完后就拣进别的杯子里去了。调酒的顺序倒都正确，只是没加橄榄和柠檬汁……这大概是谁的特殊口味吧……

但滩并没有递给谁，而是将这杯酒放在了妖^平时读书用的桌子上。

就像是在，供奉一样。

“……？”

我露出了疑惑不解的表情。

“这是零课的风俗。”

不知火向我解释到。

“为了能铭记，同时也为了回忆起死掉的同伴。哪怕只有一杯的量，也会弄成他喜好的酒――”

可鹉韦接着解释到。但话还没说完，便被狮堂搔起了头发。

“没你说的那么伤感。只是死了都还想来上一口的家伙很多，以前就这样了。”

然后狮堂，开玩笑般的结束了这个话题。

（我还以为……零课都是些铁石心肠的家伙……）

其实心里，都是有自己同伴的啊。

随着咖喱和米饭的告罄，狮堂手中的一升瓶也空了。

接着，像是时机终于到了一样，

“……远山。”

狮堂他喊了我一声，虽然眼神有些游离。

“干什么。”

“对不住啊，前阵子的事。那都是我的主意，他们只是跟着我而已，请你原谅我们。”

终于正眼看着我的狮堂，十分害羞的――

低下头，向我道歉。

前阵子的事，是指学院岛13区那次吧。

看来，喝那么多酒……是为了鼓起劲向我道歉吧。明明是个比常人要强壮256倍的金刚力士，脸皮还真是薄呢，狮堂。

看到这，大门和滩的表情也沉了下去，眼看气氛就要变得尴尬起来，

“……别在意了。我才是，留级了真是抱歉。”

很讨厌糟糕气氛的我，没有表现出自己的恨意。

何况，远山家也有句“勿忘恩，淡忘恨”的家训。虽说这和我的性格不符，所以基本不会去在意，但有机会的话，我也会遵守遵守的。

“但我必须要声明的是，我可不会成为你们的一员。即使有一同战斗的可能――也只会在关乎‘伊藤玛琦莉’的事件上出现。”

为了让那独一无二的“面试”不会再出现，我提出，并强调了……玛琦莉这个名字。对于独自一人没法胜过玛琦莉的可鹉韦，他们不可能不在意。我想着，狮堂他们肯定不会让事态发展到那样糟糕的程度，便试着诱导着他们不去在意我拒入零课的请求――

――狮堂一行人的神情，一下子绷紧了。接着，

“……”

狮堂稍稍瞥眼去看向可鹉韦，可鹉韦则微微的点了下头。

这大概是，回复狮堂“我已经把玛琦莉和我的关系，告诉他了”吧。

确认完毕后，狮堂他，

“――如果玛琦莉现身，不准杀。必须要抓住，还有事要问。”

没有特意向谁要求到，声音小得就像是在喃喃自语般。

但他的眼睛，不像刚才那般游离……

而是像盯上猎物的狮子一样，露出了锐利的眼神。

“这你放心，我会遵守武侦法的。只是，关于玛琦莉的事我有些想问的。发生过的事就让它去，但作为交换，你得和盘托出。可鹉韦会在外语高里对我纠缠不休，狮堂――这都是你教唆的吧。”

“是啊。”

狮堂边回答边瞥了眼滩。

这是在警告他“玛琦莉的事，给我管住嘴。”吧。

“你这么做，也是在为拉我入伙做准备吧。你想着，可鹉韦和我关系变好后，在对付玛琦莉时我便会自然而然的站到可鹉韦这边对吧。而且，玛琦莉她本就和我有杀父之仇。”

我的发言，有一半以上都提到了可鹉韦。

这便相当于“只要可鹉韦去和玛琦莉单挑，我便会去帮他”的同伴宣言。

可鹉韦本人虽讨厌那种事，但只要靠着这样的作法，再加上上司命令的话，便能解决了。

但，狮堂――轻看了我的动力。

毕竟，狮堂他们，只知道玛琦莉是我杀父仇人这点……而对我，患上了“对卒”这一危及性命的病症这点，则毫不知情。玛琦莉她与患上了“对卒”的父亲进行过战斗，那么，她也很可能知道父亲的下落。

在我埋头思考期间，喋喋不休的狮堂说了些什么，我完全不知道，

“可鹉韦。我之前也说了，可别一个人上，即使和远山两个人也不行。两台吉姆，就算靠偷袭也敌不过吉翁号。不集齐Gundam、Guntank、Guncannon的话，是一点胜算都没有的。明白了吗？”但狮堂指起了自己、大门坊、滩，说起了昭和年生人的惯例话题。

“喂！狮堂，我是Guncannon呀！”

“你很像啊。脸和性格都和凯・西汀很像。”

“拙僧我……是Guntank。这是什么样的机器人啊……”

和上世代的3人，果然有代沟――虽说我也被冠上个吉姆的外号，但，狮堂在告诫可鹉韦这点是毋庸置疑的。

“就是这样了，可鹉韦。明白了吗。”

我也向可鹉韦确认了一下。

“……知道了。”

可鹉韦老老实实地回答到……但实际上嘛……旧零课对可鹉韦来说，就是个有利于自己追寻玛琦莉才加入的组织。对狮堂态度，可能也是表面功夫。说不定是当面一套，背后一套。

就在我满脸疑惑时，狮堂端正了坐姿――

朝向我的他，眼神也再次变得尖锐起来。他盯着我说到，

“既然都提到玛琦莉了，我也得给你提个醒――小心‘N’。”

相当突唐的，发言。

……N？是字母表里的那个N吗？

我的询问得到了狮堂的肯首

“应该是。零课在追捕玛琦莉的途中，获知了这一存在。玛琦莉貌似是他们中的新人――”

……“他们”。也就是，集团。

这真让人背后一寒啊。

N――便是可鹉韦告诉过我的，管理着众多超人级别的恐怖分子的组织。

而那个组织，现在在掩护着玛琦莉。

“即使引发了事故，也不准和他们动手。就算要进行搜查，也要等处理完玛琦莉这边。”

“为啥啊”

对着表情严峻的说着的狮堂、我这样问到。结果……

“国家会毁灭的。他们储存着这样的力量。现在，估计已经了在有条不紊的准备着了。”

被飞速的回了这样的一句。

“你说国家，会被毁灭……是指日本，吗？”

“被N盯上的话，无论哪个国家都会。会被操纵得一个国家的稳定度急速或缓慢的下降，最后看上像是自灭一样。然后以此为契机，引发多米诺效应，使得一个地区的稳定度都崩溃掉。听说已经引起了阿拉伯诸国和EU的注意了。在俄罗斯周边、远东地区、北美也存在这样危机。”

N――想要引起一大批的国家的连锁崩坏吗？

话说……这话也太可怕了，我可真得受不了啊。

先不说那像火药库一般的阿拉伯，EU、欧盟也会崩溃什么的。

根本不可能！EU的加盟国总是在增加，从发起起来，就不曾有退出过的国家。

就算狮堂是原公安，这话也太天方夜谭了。这怎么可能。

但……一旁的滩并没有“并”一步（译：“并”，原文“ノビ”，为围棋术语，指在与对方棋子有接触时，在一旁下一步以加固己方的棋子的下法，中文为“并”。这句意为接着说明，解释。）。

“喝得有点多了吧。”

看起来像是自言自语，但却是对狮堂说的。

即使是在玛琦莉的事上我想要伸出援手的可鹉韦，

“今天是来开宴会的。工作的事还是放到一边吧。”

也这样说到，示意着打住别说，然后打开了电视。

玛琦莉的事回到了原点。我也感觉到了，狮堂不想自己今后的行动被限制。

果然……又是件危险的事啊。而且可鹉韦要是暴走了可是要吃不了兜着走的。

“……”

电视上，福冈鹰职业棒球队与千叶罗德海洋棒球队的比赛正在进行着。

“喂，狮堂。杉内要投了。”

滩也像是装样子一般看起了电视。

大概，的确不该在这里深入的讨论这种事。关于玛琦莉、N的事。

还有别的想问的事。有是有，但……这边已到涨潮时分了。

是鹰队的粉丝么？那之后狮堂便拿着空瓶子看起了电视。

然后和滩两人说起了“小久保没打出一分本垒打啊。”“让马原出来，马原呀！”等话――但当镜头转到了前来观赛的内阁总理大臣・富山首相一家时，二人都皱起了眉。

“切。看到了让人心烦的东西。”

“就是啊，在靠着很关心家人这点收买人心嘞！”

喝醉了的两人，对着电视上的影像冷嘲热讽的，就像在居酒屋里的小职员一样。但……我理解他们的心情。

公安零课，便是被这个首相上任后放的第一把火，“事业分类”给弄解散了。

――富山首相受到其旧苏联大使的父亲的影响，以亲俄、亲中而出名。在此之上，还竭力保持着与美国的友好关系，故其外交政策里充满了矛盾和空头支票。是个满口融合的，不合乎国际局势的和平笨蛋般的总统。

17%的支持率创下了战后最低的记录，到最后就连执政党都对他退避三舍。在之前还被报道出，卸任后的目标是党主席，和防卫大臣以及外交大臣间存在竞争关系。

“这是在学欧美政治家的那一套。想要提升公众口碑。”

苦笑着看着电视的可鹉韦，说出了毫不留情的话。

首相带着中学生模样的两个女儿以及妻子，一家人其乐融融的观看着棒球。

确实有可能是在作秀，但两个女儿看上去都非常高兴。

即使是没人气的总理，在女儿们的面前也只是名慈爱的父亲。

“又不是在干公务，这不蛮好的么？不去在意那些背后的事。”

刚才提起了玛琦莉而让气氛变得僵硬的我也，为了补偿这一点，而参与进了他们的谈话。

“虽然不到让电视台全程直播的程度，但据说他明天晚上要为了他女儿办一个东京湾巡游。貌似，是为了庆祝他女儿的生日。富山总理，可是有好几艘游艇呢。”

……你还真清楚首相的动向啊，不知火。莫非对国政有兴趣？

这之后――

鹰队靠着大量的安打赢得了比赛的胜利，狮堂和滩也高兴得不得了。

也许是有酒助兴吧，滩拿出了吉他。然后，在大晚上，开始了自弹自唱。唱的是池田研二、Twist and Shout什么的。

随着这歌声，另一个醉鬼――小w也跳上了桌子……

“yooooi！enyaatooto～哒哟！”（译：enyaatooto（原文：エンヤ`ドット）是日本古歌《大Ohいzみ》中的一句）

然后边跳边用一个盆时不时的遮住股间，表演起了我国传统的下流的宴会杂技。

看到这一幕，狮堂拍着膝盖大笑了起来，大门坊也意外的被这种下流段子给逗得捂嘴憋笑。不知火和可鹉韦则打起了拍子，w也叫相当于她饲主的妖^一起打拍子。但妖^却满脸通红地发出了“别跳了……别跳了呀，w……”的呻吟。

见w和妖^这样，我也……

忍不住，笑了出来。

已经数周都没这样捧腹过了。

那些对我打过的“招呼”，先放一边吧――

意外的，还真是有有趣的家伙在呢。零课这伙人。

那之后，狮堂悠闲的将双脚搭到窗框上，并从腰包中掏出了Lucky Strike抽了起来。（译：Lucky Strike，总部位于伦敦的，名为British American Tobacco Plc的世界第二大的烟草制造商旗下的，最早发售于1871年的长寿香烟品牌，来自维基百科）

夜晚的春风，轻抚着缓缓升起的紫烟，他的眼睛，注视着的啤酒瓶内的夜空里的飞机……

这副姿态，宛如昭和时代的男演员一般，相当帅气。非常有男人范啊。

但俗话说：“帅不过三秒”，对于酒鬼来说则更甚。之后又是打嗝，又是打哈欠，又是放屁的――最后，靠到了墙壁那，打起了呼噜。狮堂他，睡了起来。

大门坊取来了毛巾给他盖上，滩和w则处理掉了剩下的酒，不知火和可鹉韦也闲聊起来。妖^和我吃起了软松的滩记铜锣烧……一切，都在自然而然在的进行着。

“……嘿嘿……太受欢迎了也真让人困扰啊……”

是做了开后宫的梦吗？从狮堂那不修边幅的嘴里，缓缓吐出了这样的梦话。

……叮咚……

门铃好像响了。

正在检查枪套里的SOCOM手枪（译：该枪指美军制式名称为“美国MK23型SOCOM0 .45in半自动手枪”，是德国HK公司根据美国特种作战突击队（SO-COM）的订货所研制的特种手枪。）的不知火便起身去开门。一个穿着吊带裙的――扎着双马尾的小女孩，正站在门口。

“那个，打扰了”

出声的她，背着个红色的书包，看上去应该是小学生。而且是低年级的。（译：你那么清楚，估计是因为变装食堂那次吧……）

这么晚来打搅……是什么厉害角色？但看上去只是个没有参加这场0课的超人聚会的资格的可爱的小孩子而已。

（……莫不是小w的朋友？）

正在我绞尽脑汁时，不知火苦笑着回应了对方“是小美香啊”。看来是认识的人。

之后，通过不知火腋下的空隙望向屋内的小美香，

“啊！果然在这里！”

脸一下就鼓了起来。接着脱掉鞋子，踏上了妖^家嘎吱作响的地板。

接着，从我与妖^间的矮桌旁穿过，在一边傻笑一边说着“……喂喂，你们都跟着来玩的话，我可也吃不消啊……”的梦话的狮堂旁趴了下来。

接着，凑到了狮堂的耳边，

“爹！！！地！！！起床了！！！”

发出了让垂着的双马尾都直立起来的超尖细的叫喊。

……爹、爹地？！

“呜哇！”

瞪着狮堂那刚睁开的睡眼的小美香，唰的。

揪起了狮堂的衣领。然后，唰唰唰的，就将他庞大的身躯，拖向了门口。

这……明明外表只是小学女生，但力气真是不得了。这绝对是亲生的。仔细一看，书包上的名牌还写着《1nian2ban shitang meixiang》（译：原文这里是假名，我翻译成拼音。）。小美香，你毫无疑问，拥有着进入充满怪人的妖^屋的资格。

“非常抱歉，爸爸他……”

犹如搬运着甲虫的蚂蚁的小美香，一边拖着醉酒的狮堂，一边对我们鞠躬道歉。

“这、这是工作啊。这、这些都是部下啊。”

被拖拽着的狮堂，貌似有些怕女儿。

“既然是这样就更不应该给大家添麻烦才是！能够付给爸爸这种人工资的也就只有这种地方了！”

“拙僧来送你们。”

“再，再见了。远山也，再见哈……”

怒气冲冲的小美香，从狮堂那取得车钥匙的大门，以及对着我们挥手的狮堂……一个接一个的离开了妖^家

外面再次传来了诸如“下次抓你去钓鱼！”“不！我不想去！”的狮堂父女的对话，接着便是MERCURY COUGAR XR7的引擎声。

从窗户看去，只见小美香把狮堂像杠铃一样举起。

嘭的，扔进了车的后座。（译：MERCURY COUGAR XR7貌似是敞篷车。）

开着美系车的和尚，坐在副驾驶座的交叉抱臂的小学女生，还有头被塞进车里，但腿却露在外面的金刚力士。

这副离奇古怪的画面，让我们只得苦笑着目送。

今晚的宴会……

算是让我，了解了狮堂这家伙啊。

狮堂是个饭量很大，酒量也很大。又吸烟又赌钱。不仅是开车，很多事上都大大咧咧。总是没心没肺的笑着，而且总喜欢和人有肢体接触。但性格相当直率。会不嫌麻烦的像这样给我当面道歉，也很关心后辈，十分有情有义的人类。

（我也算是，明白了狮堂的身边会聚集起那么多人的理由了。）

这个男人，有着和金三不同的，让人尊敬的地方。

非超人的，更加原始的……很强，但其实为人很温柔。

这之后，滩整理好了自己的衣服，留下了“再会咯”便出门去了……想着稍微目送下他，便往窗外看去，只见他被欢乐街（译：欢乐街，与在白天十分热闹的“繁华街”所对应的，聚集有在夜间营业饮食店、酒吧等，有时也会存在风俗店的夜间很繁荣的街道。来自日文维基）里的站街大姐姐出声引诱过去了。

“今天的派对到此也就算是解散了。拜拜远山君，学校再见。”

话闭，他朝我眨眼示意，然后便离去了。

房间里，只剩下我、可鹉韦、妖^以及w了。

“呜嘻嘻。这些酒就全都归w了！”

w你只要有酒就无所谓了？她将余下的酒，全都抱进了厨房里，然后不作区分倒进杯子，混合起来的液体，呈现了挡土墙的灰色。我还是头回看到，把日本酒、啤酒、威士忌以及葡萄酒给混在一起的人。与此同时，对自己的住处被弄得这样乱，却也没抱怨什么的妖^，一声不吭的进了浴室。

接着，斟酌着房间里只剩下我和他两人了――

“……远山前辈。那个。关于你在邮件里写的那个情节。”

可鹉韦他，向我搭话了。脸稍微有些红。

“嗯？啊啊，那个啊。怎样，是名作吧？著作权就算成是你的了。”

“虽不能称为名作……但，还是有出众的地方的。”

端正的正座着的可鹉韦的手肘，靠在了饭桌上，满脸一副十分烦恼的表情――

“我可没有让任何人看过，可您为啥要擅自偷看啊。”

“你不是和我说过，‘自己身边的人，多少也调查一下啊’”

“我是说过，但又没说让您去调查这种地方。算了，既然前辈都知道了，那我就说了……我喜欢小说，而且自己也有在写。但现在，遇到瓶颈了……”

叹气的声音，和终于找到吐露对象而感到激动的声音混杂在了一起。

瓶颈啊，我倒是感觉，你貌似没什么才能……不能这么说，对于会像玛琦莉发动自杀式攻击的可鹉韦来说，写东西这件事搞不好是能救命的稻草。这里就顺着他来，支持支持他吧。我和可鹉韦正座在了桌子两旁。

就这样，等到现场只剩我和可鹉韦两个人后――

「……远山学长，呃，关于你寄给我的情节构想……」

可鹉韦向我搭话了。脸颊还微微泛红。

「嗯？哦哦，那个啊。是名作对吧？著作权就让给你啦。」

「我不觉得是名作啦……不过有些部份的确很有亮点。」

重新跪坐好的可鹉韦接着把手肘靠在矮桌上，露出苦恼的表情――

「我从来都没有给别人看过的说。学长居然擅自偷看，也太过份了。」

「你自己也说过至少要调查一下周围的人啊。」

「那句话明明就不是那种意思。唉呀，反正都被远山学长发现，我就老实说了……我很喜欢看小说，自己也会写。不过我最近陷入低潮期……」

他即使嘴上叹着气，不过语调中反而参杂着总算找到对象可以讲的开心感觉。

虽然我认为他的状况与其说是低潮期，不如说是本来就没有才华……

但对于搞不好会对玛琪莉自杀攻击的可鹉韦来说，写小说有可能成为让他想活下去的关键。

所以我还是稍微拍拍他马屁，支持他一下吧。

于是我隔着矮桌在可鹉韦面前端正坐姿。

「好，我来帮忙你想点子吧。你写的情节构想也是有些地方很有趣啊。」

「咦！真的吗？象是什么地方？」

呜哇，我才稍微夸奖一下而已，他就变得眼神闪亮亮啦。

老实讲，他写的玩意根本彻头彻尾都很无聊。这下该怎么办？

「象是什么地方……呃~就是、在雪山上，追击已亡国的敌国骑士的桥段。那里把主角面对暴风雪也不为所动的强韧意志描写很好。」

「是！那一段我也很有自信。那是向俄罗斯的讽刺作家谢德林致敬的情节，透过雪讽刺官僚主义――」

可鹉韦露出甚至比一般女生更可爱的笑脸，准备进入复杂难懂的说明。

「呃~讽刺什么的先摆到一旁。对手骑士不要用长满肌肉的男人，改成美女骑士吧。而且是亡国公主，公主骑士。」

「公主骑士。」

「那样写比较能引起男性读者的兴趣。另外一开始要戴着面具，让人不知他是女的。」

「面具。」

对于我随便讲讲的故事，可鹉韦始终听得相当兴奋。

大概是因为他平常都读一堆复杂难懂的小说，反而对这类凡俗的点子感到很新鲜吧。

「另外不要到情节后段才抓到，要让主角早点追上。」

「为什么呢？」

「要捕捉的时候总会打一场吧？然后在交手过程中面具脱落，主角就会发现「原来是女的！」对吧？这样一来主角也会收起战意，发展成爱情喜剧情节啦。」

「好、好厉害……请等一下，我升上二档了。」

把第二颗脑袋用在这种事上真的好吗？

正当我这么想的时候，可鹉韦从书包中拿出手持式计算机，开始改写情节构想。

而看到他听得这么起劲，我也渐渐得意起来……

「――后来风雪越来越强劲，变得不是继续打斗的状况了。毕竟对手可是大自然，两个渺小不起眼的人类如果不互相合作，都没办法生还。于是两人彼此协力下山的过程中，友情就萌芽啦。」

「敌我双方，而且还是男人与女人，协力合作……！」

虽然我讲到后半很快就想不出新点子，只好参杂自己和卡蝎的亲身经历，不过听我讲着讲着――

「学长简直就像编辑一样呢。虽然我也没见过真的编辑，只是想象而已。」

开心露出笑脸的可鹉韦，感觉好像对我的亲近程度又更上一层楼了。

（这家伙，原来可以露出这种笑脸啊……）

看到那甚至有点像小孩子的纯粹笑容……

我心中又再度涌起一股必须守护可鹉韦这个笑容的感觉。

追查玛琪莉下落的可鹉韦――对于自身的宿命太过顺从，太过正经了。

正因为他脑袋很好，一旦决定自己非做不可的事情就无法视而不见。

结果就是让他对这些梦想……对自己想做的事情假装没有看到。

「可鹉韦。」

「什么事？」

「你不要继续留在什么零课了。」

「学长……？你的意思是、叫我不要战斗……？」

听到我忽然讲起这种话的可鹉韦，当场呆了一下。ㄅ「不。你要战斗，就在这里战斗。」

我说着，指向可鹉韦的手持式计算机。

「这同样是一种战斗。世上除了使用手枪的战斗，也有透过文字的战斗。」

我脑中闪过只靠纸笔2和相机就向我挑战的山根云雀教会我的事情――一反自己平常的个性，在话语中带些热血地如此说着。

「像你这样有自己想做的事情，就应该去做想做的事――把全力都投注在那方面的战斗上。你写了，我读了。作家不是什么需要证照的工作，所以真要讲起来，你就是作家，我就是读者。不管你是陷入低潮期还是怎样，作家的工作就是要写东西出来给读者看。」


「不，可是这还只有草稿……」

「那你就更应该写出完成品给我看。既然有一起讨论过缺点，我同时也是你的编辑了。编辑的工作就是让作家撰写作品。无论有任何理由，我都绝不允许作家把有趣的小说写到一半不管――跑去参加无某的战斗丢掉性命。」

可鹉韦应该有感受到我希望让他远离与玛琪莉交战的心情……然而……

「……学长，你的心意我很感激。可是玛琪莉她――」

可鹉韦露出尴尬的苦笑如此回应。

那是虽然对我表示感谢，但关于这点依然不让步的表情。

「你就别在意了。那问题肯定会有人……或许是我也说不定，总会有人出面解决的。」

「远山学长，我和玛琪莉的战斗是命运啊。」

顽固坚持的我，以及顽固坚持的可鹉韦。

不过现在就算呈现平行也没关系。

重点是要把想讲的话都讲出来。

「命运那种东西改写掉就好啦，可鹉韦。」

事情发展成这样……只能祈祷玛琪莉和可鹉韦不会碰头了。

要不然就是祈祷到了那时候，狮堂他们――或是我也会在现场啦。




第四弹 不可知子弹

原本担心可^f与玛琦莉的遭遇，一直都没有发生便进入了五月。

自从与零课的那场宴会之后，我身边的日常生活过得相当平静。

也多亏如此，我可以专心在剩下已经没几堂的义大利文课程上。

现在我虽然还不到讲得很溜的程度，但至少日常对话的范例文大致上都听得懂了，另外我也观看了大量的黑手党电影，以后靠猾经植入记忆用的资料库存应该很足够了吧

至于在读写上其实比我想像中轻松得多。毕竟使用的文字是英文字母，而且义大利文基本上按照拼字出来就好、很少像英文或法文那种不发音的状况。

为了躲避依然对我很冷漠又没什么精神的云雀，以及看到那样的云雀后不知道为什么似乎把我当坏人的班上其他女生们.....我今天同样是一放学就马上回到位于锦系町的妖^家了。

（转到罗马武侦高中之后，我必须马上找地方住才行，可是……）

不管我透过手机确认网路银行多少次，贝瑞塔公司的奖学金还是没有进帐。

这拖款已经超过了整整一个月，我觉得至少也该联络一下――但因为我还不太会讲义大利文，只好一边翻字典一边打催款邮件。

就在这时，和妖^背对背坐在矮桌旁的我的手机忽然接到来电。

……是不知火打来的。

「喂？」

『――远山同学！可^f在你那边吗？你现在在哪？学校吗？』

「不，我在妖^……在原田他家。干么啦？忘了什么东西在班上吗？」

『紧急状况。讲话时注意一下周围。我也是从祖父……不，我也是刚刚听到消息，接下来才要开始收集详细情报――』

不知火的语气有点混乱，感觉他相当焦急。

――到底怎么回事？

「发生什么事了？」

『在东京湾，据说伊藤玛琦莉劫船了。』

……

……荣斩……！

「――狮堂他们呢？」

『他们刚刚才离开日本。』

该死！时机太差了。不对，未免差过头了――对方是故意挑上这个时机的。

照上个月的交谈内容来看，狮堂察觉到玛琦莉最近似乎再度展开了什么不好的行动。而玛琦莉她……已经察觉到自己的行动被察觉了。

所以她才故意挑狮堂他们无法行动的这个瞬间展开动作。

另外――不知火一开始劈头就问的事情――

「可^f呢？」

我也回问了一次。

『找不到人。也联络不上。』

――糟了。

可^f从以前就有单独行动追查玛琦莉的倾向。应该要判断他比不知火的情报来源还要早察觉到玛琦莉的行动。

玛琦莉――很强。

虽然如今搞不清楚究竟有没有杀死，但至少可以确定她曾经击败过我老爸。那个比我还有大哥都强的武装检察官老爸。

而现在，比那样的玛琦莉，甚至比我都还弱的可^f正打算单枪匹马去挑战。

即便是『连结』这招王牌，可^f的性能也比玛琦莉差。

这样会死的。不管他是抱着同归于尽的觉悟还是怎样，总之绝对会死。

――那种事情，绝不能让它发生。

管他有什么一族的规定，我都不能放任那样一个怀抱梦想与希望的少年――放任那样纯粹的笑脸沉入血海之中。

大概是察觉到我想法的关系，不知火紧接着――

『远山同学，你并非正式的关系人，所以不用行动没关系。关于玛琦莉的事情是―级国家机密，有向国民保密的必要。我只是为了找可^f的下落才打电话给你的。』

立刻如此制止我了。

『这次的事情在责任关系上，首先会由前零课私下z密对应。万一失败，就换成武装检察官出面。要是那样还不行，自卫队就会行动。』

……玛琦莉真不愧是前零课个位数级的四式。

这也就是说首先派忍者应付，接着是武士。万一这些都失败，就正式开战的意思。只是为了一名对手。

不过光是检察局有动作就已经很危险了，要是让自卫队出动，绝对无法隐瞒社会。

不，更重要的是――

「我知道上头的人总是抱着多一事不如少一事的想法，但那样拖拖拉拉会很危险，可^f会贸然出手的。可^f他――很执著于自己一个人去对付玛琦莉。

那好像是他们一族的规定。我是听他本人说的。可是那样做他100%会反过来被杀，运气好一点也是同归于尽。你去催促一下上头长官。」

『――现在的我，办不到。就算我传达了那种事，他们肯定也会对可^f见死不救。毕竟现在的政府一心想要削减前零课的成员。』

该死……看到前零课怎么摧毁也摧毁不干净，就干脆把他们丢到最前线咨掉是吗

对于现任政权来说，最好的发展想必就是玛琦莉和可^f能同归于尽。虽然不知火似乎在政府中有人脉，但从他的讲法听起来应该不是执政党势力的人。要是贸然提出有违现任政权意图的要求，搞不好会连不知火的行动都遭到限制。

也许所谓的『政治』本来就是这样残酷的东西，但实在教人不爽啊。

『目前玛琦莉还没有提出任何要求。这样的情况下，为了不要剌激恐怖分子――在对应上难免会倾向私下解决，处于被动。前零课成员和武装检察官们现在都还在检察总长的指示下待命中。』

曾经是公安零课成员的玛琦莉――就是因为知道检察局会这样对应，才故意什么要求都不提出的。

在目前所有门都暂时保持关闭的状况中，唯有一扇门会打开。

就是想必会擅自行动的可^f这扇门。

换言之，玛琦莉她……在呼叫可^f。

凑齐所有只让可^f一人行动的条件，引发了这次的事件。

然而――

她有一件事预料错误了。那就是我的存在。

「我出动。我去救可^f。」

可^f是个孤独少年，没有朋友。所以玛琦莉才会认为只要切断所有公家机关的线，就不会有任何人来搅局。

但是她忘记了武侦――忘记了民间的存在。或者是根本没放在眼中。

另外，玛琦莉，太小看自己的弟弟啦。那家伙现在可是交到朋友了。

交到一个在这种时候会出面帮忙的老好人朋友。

『住手，远山同学！对手可是玛琦莉啊……！』

「就因为对手是玛琦莉啊。你制止我也没用。那家伙知道关于我老爸的事情。而且不知火，要是你认为我会对可^f见死不救――你就在相反的意义上太天真啦。」

男人拯救女人并不需要理由――爆发模式下的我一抓到机会就会讲这种话，不过……

年长者拯救年少者同样是不需要理由的。

而且在这件事上，我行动的理由不只是老好人而已。

我也有我个人的理由。很重要的理由。虽然状况上跟所谓的『报仇』不太一样――但玛琦莉是目前少数关于我老爸的线索来源。如果老爸真的还活着，身为儿子去寻找他的下落本就是理所当然的行动。另外我还有对卒的问题。要是老爸克服了这个疾病，我希望至少也能从玛琦莉身上得出一点克服手段的提示。

然而就如不知火所说，对手是玛琦莉，是前公安零课的个位数级人物。和狮堂是同等级的存在。

只靠我一个人想必难以对付。就算加上可^f也一样。在这点上，狮堂说的肯定没错。

于是我……暂时把手机放到桌面上……

转头看向那个我实在很不想拜托的男人。

也就是似乎从我的发言中多少听出了目前状况，而早已站起身子――转向我的妖^，原田静刃。我就借助一下这家伙的力量吧。

如果是我、可^f和妖^三个人……想必有赢的可能性。即便对手是狮堂等级的家伙。

「喂，妖^，你几岁？」

「可以说是十六岁，也可以说是十二岁。」

「我果然不应该问你的。那就取大的，代表你比可^f年长可以吗？」

「若论活命时间，那样讲没错。」

「好，去帮我们的晚辈助阵。跟我来。对手是伊藤玛琦莉，没问题吧？」

听到我一边确认贝瑞塔与沙漠之鹰的弹匣，一边提出这样的要求后――

「我反而求之不得。但是基于某些理由，w就不带着一起去了。」

虽然我不明白这对妖^有什么好处，但总之他轻轻点头了。

然后他就像是配合我似的，从暗黑色的长风衣下拔出一把金牛座蛮牛。

那是妖^的用枪’使用强力点454 Casull子弹的左轮手枪。

他接着又把总是放在旁边的两把日本刀背到身后――交叉成X型。

「我作梦都没想到居然会跟你联手。我的人生中总是不断遇到作梦也没想到的事情」

听到我有点埋怨似地如此说道后……

「每个人的人生多多少少都是那样的。」

「那我应该算是『多』的那边吧。你又是如何？」

「我也是『多』的那边。」

虽然妖^的下半脸被像是忍者一样的风衣领遮著，让人看不太出他的表情，不过――

他细眼睛……似乎冷笑了一下。

唉呀，就算他不讲我也隐约感觉得出来，这家伙跟我是同类型，是经历过许多实战后站在这里的男人。而今晚我们两人又将再添一笔战历。

就互相祈祷这不会是人生最后一场战斗吧。

「有车吗？」

我对妖^如此一问后……

「路上不是到处都有吗？」


不多话的妖^一边把违法的杠杆式霰弹枪扳开来确认枪管内部，一边讲出这样的发言――。嗯，我还是别问太深入好了。

东张西望看着我们的w「咻」地叫了一声后――趴下身体像只猫一样冲出了家门。

「不知火，妖^――原田静刃也会出动。详细状况我等会再一边移动一边听你讲，但你先告诉我被劫持的是什么船。客轮吗？还是油轮？」

和劫船事件莫名有缘的我透过电话如此一问后，不知火吞吞吐吐地……

『……不，呃……你听完后就无法回头樱远山同学？』

对我讲出这样吓唬似的一句话。

「从一开始我就没回头的打算啦。」

我不禁有点生气地这样回应……结果不知火他……似乎总算同意让我出动，而说出了他一直隐瞒到最后的情报：

『――是护卫舰。』

虽然我不清楚不知火究竟是透过什么的管道可以这么快获得情报，不过――据说玛琦莉劫持的是在东京湾外海航行中的护卫舰『春雾』。

那是朝雾型的机动舰艇，全长一百三十七公尺，全宽十五公尺，标准排水量三千五百吨。武器装备有七十六毫米单管速射h，二十毫米CIWS机hX2，八连装海对空飞弹，四连装舰对舰飞弹X2，水中鱼雷发射管X4……虽然在自卫队用语上被称作什么『护卫舰』，但是在联合国海洋法上毫无疑问是一艘军舰，驱逐舰。

区区三个人就想挑战那样一艘军舰，根本是脑袋有问题。

不过，那种事对我而言也习以为常了。去年我可是和大哥两人合闯过伊.U一艘核子潜艇。跟当时比起来，这次的船小得多了。

然而……那时候我最终没能逮捕夏洛克。

那家伙如今依然优游在七大洋的某处。搭著那艘伊?U。

（但愿不是在这片海中就是了）

我如此想着，转头环视下了首都高速公路后看到的夜晚东京湾。

w不知从哪里变出来的漆黑BMWZ4―E85跑车，是孙在香港开过的那台Z8的兄弟车，其中软顶敞篷的前期型――的原厂车胎发出尖锐声响的同时，右眼绽放著与真皮座椅一样红色光芒的妖晶快速转动方向盘。

我们两人接着在靠近武侦高中的晴海客轮码头――附近的公家机关航海训练所专用码头边下车……发现海上气候并不太好。阴暗的天空中，月亮忽隐忽现。

不知火因为原本就在武侦高中的关系，比我们早抵达这个约定会合的地点。他见到我们也抵达这昏暗的码头后，露出苦笑上前迎接。

然后……太好啦。教人松一口气的是，现场还有可^f的身影。

虽然他并没有看向我们，而是盯着黑漆漆的东京湾就是了。

另外在场还有一个让人有点意外的面孔。

那人身高将近一百九十公分，有一头尖尖的剌蜻头――正是武藤刚气，武侦高中车辆科三年级的A级武侦。

他和我是从一年级就认识的老朋友，特技是只要名为交通工具，小至速克达机车大至火箭，他什么都有办法驾驶。因为这是他自己讲的，我本来还以为只是在吹牛，然而在以前蓝帮||的袭击事件中，他无论新干线列车还是油轮都驾驶过，是个货真价实的高手。

似乎是骑以前撞过我的那台三轮机车来到现场的武藤一看到我……

「又~是金次啊。我听不知火说是什么紧急委托，就马上有这种预感啦。唉呀，反正我这次的工作也只是驾驶而已。我不会过问什么详细内容，你们认为不讲比较好的事情也不用告诉我。在这样的前提下让我问你一件事，最近……你到底在干什么？」

便露出爽快的笑容对我说出这样一段话。于是――

「我也搞不懂。」

按照惯例，我也老实回答他真话了。

话说回来，这次的现场有――我、武藤、不知火、可^f、妖^，全都是男的。就在我如此环视着在场的成员时……不知火似乎也跟我想到同样的事情，而对我抛了个媚眼。

「对于身旁总是会有女生的远山同学来说，这种编队是不是很稀奇？对不起樱因为这次太紧急了，我没办法帮你安排女生啊。」

对于他这段话，我很明显地装作没听到后……

「武侦高中的状况怎样？我好一阵子没去露脸啦。」

因为可以大家一起保护可^f而感到稍微比较轻松的我，向武藤聊起了这样的话

题。

「最近校内流行一个词叫『克罗罗斯』喔。」

「克罗罗斯？」

「四月的时候有个美女如彗星般转学进来，又忽然消失无踪。一堆男生都超失落的，甚至还有人在吵着要不要自杀哩。」

「……」

武藤掏出他的黑色手机，连上一个网站给我看。嗯，应该就是情报科架设的克罗梅德尔粉丝社群网。网站标题还叫『最爱小克！』什么的。原来如此，因为克罗梅德尔失踪（lost）了，所以叫『克罗罗斯』是吧？

（……去死啦！你们这群家伙不适用武侦法第九条！）

我不禁在脑内大喊著强袭科去死去死团的用语。然而武藤并没有发现我的眼神失去光彩，一脸陶醉地继续浏览著小克的日常照片集。

「我也是看到这网站才知道，不过她真的超漂亮对吧？如果我有幸和她相遇认识，我也会介绍给你的。」

「……免了。或者说在逻辑上根本没办法介绍啦。」

我伸出手「啪！」一声强制把武藤的手机关上。

「这话什么意思？呃，金次你脸色不太好喔？」

唉呀，已经知道别来无恙，依然和以前一样健康又白痴的武藤就先放到一边……我接着便走到心中最在意的可^f身边。

可^f对我瞄也不瞄一眼，始终眺望着夜晚的大海。

仿佛是在凝视著此刻应该就在大海另一头的玛琦莉。

「请问学长为什么要跑来？我明明就拒绝得那么清楚了。」

看来他姑且愿意跟我交谈的样子。太好啦，至少他还没有关上心防。

「因为远山家是个疯狂的正义使者一族啊。要是我听到恐怖分子的情报却置之不理的事情被家人知道，绝对会被狠狠修理一顿的。」

我半开玩笑地如此回应的同时，在我背后……

「那家伙的目的是什么？」

「我想……应该是抓住可^f吧。」

海风吹拂中，妖^与不知火如此小声讨论著。不过――

事情发展到这样，可^f似乎也不得不认同我们跟着他了。于是他转回身子……

「我不认为姊姊只是为了我就做出行动。她想必会有某种进一步的动作。」

用小队讨论的口吻提出这样的见解。

「至于那究竟是什么动作，我们就直接去问她本人吧。护卫舰现在在哪？我们要怎么过去？」

不知火听到我如此询问后……

「春雾目前停在东京湾与相模湾的边界一带，也就是剑崎外海。虽然我是很想搭直升机过去，但毕竟对手是护卫舰，搞不好会被击落。所以我们搭游艇过去吧。」

他伸手指向昏暗的码头远处。

「刚刚我和不知火已经去暖机过了。跟我来。」

就这样，我们在武藤带路下迈出步伐――

「游艇啊……那样还是会被发现吧？」

「有一定程度的隐密性啦。唉呀，虽然肉眼还是可以看到就是了。」

我望向不知火手指的一艘细长型的游艇。

排水量不到二十吨，是仅供沿海区域使用的小型船只。看起来原本是水上娱乐用的白船，外部覆w上应该是碳纤强化塑胶制成的黑色板材。大概是为了减少雷达反射面积的关系，外观形状由许多平面构成。的确姑且可以称作是一艘隐形快艇。

「亏你有办法临时准备这种玩意。这是谁的船？」

「我家人的船。不过因为来不及安排驾驶，所以才向外委托武藤同学的。」

跟我一起从短短的登船梯搭上船的不知火――在船内确实一点都没有犹豫的样子。无论甲板还是厨房的电灯开关都能很快找到，感觉不只是以前搭过，而是已经非常熟悉了

游艇光是我们五个人坐上来就开始重心偏移，相当摇晃。

细长型的船身后部是可以摆放大型货物的舱房，墙壁上还有大概是补眠用的折叠式床铺。隔着一面隔音墙的另一边则是像会议室一样的起居室，设置有宛如咖啡厅的餐桌与沙发。

武藤哼唱着，开心参观著起居室的设备。我们其他人则是依序坐到天鹅绒制的座椅上之后――

或许是因为等一下就会收不到讯号的关系，可^f拿出手机放到摇晃的桌面上。然后大概是基于什么规定，切换成免持模式拨给某人。

虽然画面上显示的通话对象有用暗号名称掩饰，不过……

『……喂？』

「老师，不好意思在这么晚的时间打扰您了。我是三十七式的伊藤。」

『……哦哦……可^f啊。不知火……也跟你在一起吗？』

声音听起来是一名壮年男性。

这种缓慢稳重的讲话特征，我有印象。

――是众议院议员?岩叶茂。自民党的重要人物，在政党轮替前担任过国务大臣。

「是的。即刻起，我们将前往处理B35X737。」

可^f回应的同时，不知火把食指竖在嘴前，『嘘?』地对我们抛了个媚眼。

『呃?……关于这次的事件，我们上头的人没能协商出共识……实在很抱歉。虽然状况教人头痛，但你要保持冷静。务必……小心注意。令姊是个超人级的菁英人物。就是我们把她培育成那样的……』

语气听起来带有同情的岩叶议员――接着忽然变得相当官腔官调，念出一段似乎是约定俗成的话语：

『……虽然这话已经是惯例了，不过……万一你在这次的行动中死亡，或是失踪……都与政府当局没有任何关系……我们将会以意外死亡处理……』

「我明白。那么就请您静待目标杀害的好消息。不好意思深夜打扰了。」

可^f如此说完，便挂断电话。

「――那么我们就出发吧。你叫武藤学长是吗？请出船。」

「没~问题。恐怖的对话内容我都当作没听到啦。」

武藤回应后，爬上二楼的驾驶舱……引擎接着就「噗噗噗噗……」地发出渐渐加快的强力旋转声。不愧是武藤，游艇顺利离岸了。

「喂，可^f，你刚才说『杀害』是什么意思？你可别杀人啊。」

身为武侦的我立刻提出警告后……

「……这是为了拯救玛琦莉。她已经无法恢复原本的她了。」

可^f沉下眼皮，说出这样一句像是在他心中已经做好整理的话。

「玛琦莉是你的亲姊姊吧。既然是弟弟，就不要用那种方式拯救姊姊。给我透过不杀的方式拯救。」

「远山学长，这话我很难启齿，不过……玛琦莉同时也是你父亲的仇人啊。即便如此，你还是要我别杀了她？」

虽然可^f这样回问我――但是关于那部分，我心中也已经做好整理了。

即将追上杀父仇人的现在，我当然是感到满肚子烈火。

然而就算是这样，我依然要遵守武侦法。法律可是比肚子重要的。

「自从我和这事情扯上关系的那一刻起，在不杀玛琦莉的前提下收场就已经是既定路线了。」

大概是注意到我和可^f变得有点在吵架的关系，在摇晃着离开码头的游艇中……

「可^f，关于这点我也反对。毕竟狮堂先生也说过要逮捕优先于抹杀，而且我们还有事情要问玛琦莉啊。」

――不知火站到『不杀』的立场如此说道。

变成两票对一票的可^f顿时闭上嘴巴。脸上的表情依然让人担心他不知道在想什么。

不过就在这时――「不准杀。」

一旁传来低沉模糊的声音。

是宛如战国武将一样打开双腿坐在沙发上、刚才一直保持沉默的妖^开口了。

「只要有我在场，任何人都不准杀，任何人都不准死。我虽然会协助你们，但我是遵循某种超越你们理解范围的巨大存在在行动。要是让我看到谁做出准备杀害犯人的动作――我不惜砍断手脚也会立刻制止。」

……妖^这句话听起来不只是吓唬人而已，他是认真的。

在那样的威胁下，大概是觉得三对一未免太过不利的关系……

「我明白了。」

可^f也终于如此承诺了。

先姑且不论什么『巨大存在』云云的莫名其妙台词，妖^你干得好啊。

正当我这么想的时候，妖^忽然又朝我瞪过来。

「远山你也一样，不准杀人。」

「为什么我要杀人啦？」

「因为你是最可能出错的家伙。我还在眷属的时候有听伊碧丽塔说过，你曾经把卡羯?葛塞推下飞船，差点把她杀掉对吧？」

太、太失礼啦。

虽然我那时的确差点就杀了卡羯，但我目前为止都还没失手过啊。

「那次是未遂，别讲那种让人误会的话。喂，不知火你也别露出那种吓傻的表情啊！」

就在我表达抗议的时候――「杀不杀人」这种话题或许对可^f而言已是习以为常了――

「请问目前知道春雾上的人员们生死吗？」

他一脸若无其事地如此询问不知火。?

「不清楚。 春雾原本是正在进行定期的反恐训练，结果玛琦莉在扮演恐怖分子的人员到场之前入侵了春雾，就这样把船劫持了 。」

也就是说本来只是单纯的训练，没想到却被真的恐怖分子潜入其中了是吧。?

虽然在某种意义上算是出其不意，不过――这也代表玛琦莉是个即使面对多名训练水准堪称全世界数一数二的海上自卫队员也能轻松获胜的女杰。

真是恐怖的大姊啊。?

「春雾是一艘怎么样的船舰？有什么注意事项吗? 」

听到我这么问――不知火稍微露出一脸做好觉悟的表情。?

感觉像是准备说出他一直拖延到现在，但迟早必须告诉我们的情报。?

「一一这也是1级国家机密，所以你可别留下什么笔记 。其实春雾上搭载有NDD。」

NDD。？

「那是什么？」

没听过这个词的我如此询问不知火后…

「该怎么解释呢――简单来讲就是核子鱼雷啦。」

他居然说出了如此惊人的话

居然是、核子武器吗！

在脸色顿时发青的我旁边，妖^也微微睁大了眼睛。

不过可^f似乎早就知道这件事，表情没什么变化。

看到我哑口无言的样子，不知火赶紧挥挥手试图让我镇静下来。

「不不不，那不是远山同学现在脑袋或许在想的那种一般核弹，是不会产生暴风或红夕线的最新型中子弹啦。」

――中子弹……！

那是冷战时期中，美国开发出来的魔性兵器。

我在强袭科的课堂上也学过，核弹造成的攻击效果有爆炸引起的『破坏』、红

外线引起的『燃烧』、中子?伽马射线的『辐射』与辐射物质的『残留』四种。

而所谓的中子弹，就是朝其中『辐射』特化的玩意。

主要的攻击手段不是借由爆炸 而是透过强力的辐射线杀死所有敌兵的兵器。

因为不会连非军事目标都破坏掉，而且能够缩小到h弹尺寸，所以堪称让核武的抑制力量能渗透到地区纷争的兵器，过去受到北约诸国相当高的期待。

而现在日本拥有了那样的玩意？

真的假的？

「居然为了这种程度的事情就那么慌张，一点都不像远山学长呢。」

可^f一脸习以为常地对我苦笑。

「这不是像不像的问题啊。什么中子弹……日本的非核三原则到哪去了……！」

「谁晓得？」

面对慌张的我，不知火也只是耸耸肩膀而已。

「呃，远山学长你――该不会以为教科书上写的东西全部都是真的吧？」

可^f甚至反过来对我露出感到担心的表情。

――该死！看来这些话都是真的啊。

「日本竟然把中子弹……制造成鱼雷了？」

听到我好不容易挤出来的这句疑问，可^f和不知火都点点头。

「毕竟是公开报导过的事情，我想远山学长应该也知道…美国在九年代开发出了使用放射性同位素，氧15的中子弹――又称『阳电子炸弹』的新兵器。而近年日本将那弹头装载到鱼雷上了。」

「因为NDD的内部构造很精密，容易故障，所以是让它在低速状态下命中目标。命中后内部的回旋加速器就会启动，放射出伽玛射线。过程中并不会伴随传统中子弹那样的爆炸现象。半径一百三十公尺以内的所有人员都会立刻丧失战斗能力，百分之百死亡。效果只会持续几秒钟，之后就无害了。虽然半径三百公尺内都有害，不过在那范围以外就完全无害――」

这样听起来……所谓的NDD……

一旦使用在海战上，可说是方便无比的玩意。

只要稍微撞一下，伽玛射线的剌针就会把船上成员全部剌死，然后就结束，使对手无力反抗。

能够在无声无息，而且几乎没有造成损伤的状况下掳获敌方的神盾舰、潜水艇、空母等等各式军舰。远比会将敌舰消灭的普通核子鱼雷要便利得多了。

据说在二战时期，日本的鱼雷开发技术就领先全世界半个世纪。

过去的海军国家――日本当时曾让东至太平洋，西至印度洋的海域都化为恐怖深渊――而如今沉眠的海上霸者，原来还隐藏着这样锋利的爪牙。而且恐怕是在企图提升太平洋上军事存在感的同盟国――老美大人的z密认可之下。

不过……

「那种东西，护卫舰能够独立发射吗？」

即便那是只要把敌人的尸体处分掉就不会留下任何证据的z密兵器，但核武还是核武。

基于政治上的问题，应该有一套管理措施让它不会轻易被发射才对。

这么想的我如此询问不知火后……

「当然是没办法随意发射啦，必须要从统合幕僚长那里得到一组发射密码才行。但那也只是单纯的六位数密码而已，毕竟在关键时刻要让鱼雷能够迅速发射才行嘛。」

不知火摆出像欧美人那种『真受不了』的姿势。

……六、六位数、密码……

那种程度的东西，在现代只要学过一点程式设计，就算是小学生也能破解啊。

更何况是有六颗脑袋的玛琦莉，不可能解不出来的。

「那部分的发射控制系统是向美国借来的东西。而据说在冷战时期，美国的洲际弹道飞弹发射密码通常都是设定成000000的样子。」

……太、太随便了吧……！

但是这个谣言其实我也有听过。

毕竟当遇到敌国抢先发射了核弹的时候，在国家灭亡丧失机能之前 也就是在

飞弹命中前的短短几十分钟内，必须尽快发射报复核弹才行。要不然到最后就只有自己国家灭亡，只剩敌国称霸整个世界。

因此为了灭国后仅存的少数国民以及其他同盟国，在那样的紧急状况下必须能争取一分一秒，多发射一枚报复核弹也好。所以从命令下达到飞弹发射的中间程序会被设计得极为简略。

而二十世纪美苏之间那样的疯狂行径……

因果来去之中竟然在现代为日本带来了这场意外危机是吧。

不知火接着在确认他爱用的那把自动手枪SOCOM的同时……

「我负责留下来守卫游艇吧。毕竟我不像你们那么强，不想成为你们的绊脚石。」

把冲锋陷阵的任务交给了我、可^f与妖^三人。

在这点上我也可以接受。毕竟如果要强袭春雾，这艘游艇就是我们的据点。基于任务性质，武藤并没有听到详细内容――因此至少要留下一名拥有一定程度的战斗能力，而且能够掌握状况的人员守在退避中继站，不然遇到要撤退的时候也没办法进行正确判断。

因为出到外海的关系――游艇忽然剧烈摇晃了一下。是斜著越过海浪的摇晃方式。虽然武藤的驾驶技术很好，但毕竟这艘游艇是小型船，摇晃幅度难免还是很大。

春雾所在的海域……决战的时刻接近了。

随着目的地越来越近，不知火与可^f散发出的紧张气息也越来越强烈。身穿黑色长风衣与黑靴子的妖^光是外表看起来就很黑暗了，又始终保持沉默。

……船内的气氛简直沉重到不行。

为了预防胃痛，我真有点想呼吸外面的空气呢。

（而且在开战之前，我也想为幻梦爆发准备一下。）

透过白日梦引发的爆发模式――幻梦爆发需要使用自己的记忆。换言之就是必须想像自己和异性那方面的情境，不过……

在肾上腺素大量分泌的战斗时虽然有办法大胆想像，但安静的时候在别人面前那么做实在有点羞耻。而且在这样沉重的现场中只有我一个人幻想那些不正经的事情，恐怕也很难进入状况吧。因此……

「呃……我稍微……去集中一下精神，或者说去调整一下自己的呼吸。」

我随便找了个借口，在摇晃的船内站起身子。

然后走向设有置物柜与折叠式床铺的那间无人房间。

如果玛琦莉的目的中包含要捕获可^f――她会主动攻击这艘游艇的可能性就相当低。但若只有我一个人走上甲板，也有被狙击的风险。所以我就在那间像置物间一样的房间进入幻梦爆发吧。也只有这个选择了。

「你晕船了吗？毕竟这游艇遇上海浪就会很晃啊。」

「请问需要什么帮忙吗？」

大概是因为我讲得太含糊的关系，不知火和可^f都以为我是感到人不舒服――而打算跟到我后面，于是……

「不、不用了，放我一个人啦！要出击的时候再跟我讲，我会马上跟你们会合。」我不禁红著脸把他们推回去，好不容易一个人窝进置物间。

真受不了。幻梦爆发看似方便但其实也颇不便啊。

而且它和普通的爆发模式不一样，只能维持几分钟。所以我必须算准让血流在入侵春雾的时机才爆发，这点上也很有难度。

我把折叠式床铺放下来后，坐到床上――好啦……

（来想些什么，为血流做准备吧。）

或者应该说是要想像什么人才对。

因为我一直以来都在回避那方面的图像或影片，所以脑中完全没有那一类的资料。有的只是自己不幸遭遇过的各种亲身体验而已。

亚莉亚、白雪、理子、蕾姬、贞德、华生、金女、丽莎、梅露爱特……细数起来对象还真多，让我都不禁怀疑自己真的是什么花花公子而感到难过……然而这个挑选演员的步骤其实意外重要。

根据我以前半夜自己练习的经验，幻梦爆发的对象如果是亚莉亚就会增加暴力程度，如果是白雪就会比较温和，如果是理子就会变得比较活泼等等，幻想对象的个性似乎会有某种程度感染到我身上的样子。

（这次还是重视攻击力，选择亚莉亚吗……？不，既然是隐密作战，还是选华生比较好……？）

……总觉得自己好像在做什么很罪孽深重的事情啊。这样简直像在品评女生嘛。

就这样，迟迟无法进入状况的我……交抱着手臂坐在床上――不知道为什么脑中忽然擅自浮现了某个女生的身影。

身材纤细高姚，一头短发，个性凛然的女强人――

可是像在玩敲地鼠的时候又会变得很热衷，带有像少女的一面……

（山根云雀……）

等等，为什么要选上她啦，金次。

啊！啊！别回想起敲地鼠时的事情啊。毫无防备地朝向我的美型臀部，还有仿佛在考验我忍耐力似地一点一点往上位移的牛仔短裙――这些新鲜的记忆――……扑通……！

等等、喂！血流别来啊！还太早了啦！

要是现在就进入幻梦爆发，到了和玛琦莉对峙的时候不就会结束爆发吗！

（话说为什么偏偏是山根云雀啦！虽、虽然说……那家伙的确是美女没错啦！）

陷入混乱的我用手压着额头，慌张失措地站起身子。

没、没问题，我还没进入爆发模式。只要冷静下来还来得及恢复原本的状态。

――深呼吸！那样应该能够让我冷静下来才对。用腹部呼吸，透过鼻腔深深吸――

怎、怎么回事？总觉得……好像有股香气。

（感觉像是香皂的气味……？）

是我以前在外语高中进行服装分析的时候也有闻过、从云雀身体散发出来的味道。

难道我的想像力已经提升到连女生的气味都能清晰再现的等级了吗？

……不，不对。

是真的有气味。而且不是因为附近有什么香皂的关系。嗅觉比一般人敏锐的我能够闻得出来，这的确是云雀的气味……！

于是我就像狗一样循着香气的方向走去……发现……

骗人的吧？喂！

在后部船舱的最后方。

一个小浴缸尺寸、盖子有点位移打开的置物箱中……

有个蹲坐在里面，抬起像猫一样的眼睛看向我的人物……

――是山根云雀！她真的在这里1

「呜、喂……！为什么会在这里……！」

我惊慌地推开盖子如此询问后――

「――因为我想知道更多关于你的事情呀。」

云雀露出一脸找借口似的表情站起身子。

「所以上次我就趁你在UNIQLD的试衣间换衣服的时候，把我从以前就会随身携带的晶片夹在你脱下来放在外面的鞋子内垫底下。」

……呜……！

我赶紧低头看向自己的鞋子，但也于事无补了。

云雀她――从以前就一直在查我的事情，像个侦探一样。

虽然自从上次在海滨幕张的采访之后，她看似已经丧失了那股干劲……

但她其实根本就没有收起天线，而是一直都在追踪我的样子。一如字面的意思，透过藏在我鞋子里的天线。

「我不是叫别再查了吗！为什么好死不死偏偏要查到这种任务现场……！」

面对有点不知所措的我……

「你是有叫我不要再查可^f的事情，但没说过不可以查你的事情呀。」

云雀一点都不觉得自己有错地如此回应。

该死……！仔细想想，我当时的确在那方面警告得不够。

印象中我因为太过害怕可^f做出行动，所以从头到尾只有叫云雀别去找可^f而已。

结果云雀她――虽然不清楚为什么会那么想知道我的事情，不过――放弃透过良好人际关系进行的『被动采访』后，又回到『主动采访』了。因为我命令她不准再询问关于那张照片的事情，让她变得只能这么做。恢复稍隔一点距离、像侦探一样追踪我的采访模式。

「然后我发现你从锦系町忽然有行动，所以就搭计程车追上来。到了那个码头之后我发现只有一艘游艇发出引擎运转的声音，便猜想你应该会搭这艘游艇，所以溜进来了。可是现在却被你发现了呢。我虽然没听到你们的对话，但是设有隔音墙的船未免太奇怪了。这艘游艇到底是什么？」

身穿西装配紧身裙的云雀从置物箱中爬出来后，朝我接近过来。

不幸中的万幸是，她似乎没有听到关于玛琦莉和核子鱼雷的事情。但是……

「……给我差不多一点！这可不是在玩游戏！」

「我才不是在玩游戏，是认真的。我认真想要知道呀。」

云雀仿佛要把夹克底下的衬衫撑破似地用力挺起胸膛，交抱双手，在狭窄的船舱内逼近我面前。

「远山同学，拜托你差不多也该告诉我了吧。你一直都在向我隐瞒真正的你，现在也是。你到底是谁？是何方神圣？」

就在云雀目不转睛地盯着我如此说道的时候……

――一晃――

游艇又因为海浪摇晃了一下，而且是从刚才以来最剧烈的一次，大概倾斜了三十度左右。

对于把注意力都放在对方身上的我们来说，这次的摇晃可说是出其不意――

「呀！」

结果云雀和我都失去平衡，纠成一团倒了下去。

倒向我刚刚放下来的那张折叠式床铺。

因为这次是我在下面，没必要保护云雀……但我们就这样被挤到床铺边缘的墙脚了。

过程中，云雀她……服贴紧身的西装底下那外观看起来难以想像的柔软双峰、好死不死、偏偏就压在……我的、脸上……！

正当我担心「这下要窒息了！」的时候，发现双峰之间的深谷刚好成为了通风路径，真是得救了。不对，一点都没得救啊。或许是云雀身材高姚、表面积比较大的关系，大量的女性气味随着我的呼吸窜入了我的鼻腔。

被云雀的体温加热到适中温度、而且大概是刚才躲在狭小空间的缘故混杂了些许汗味――但依然清洁而自然、又莫名带有甘甜感觉的香皂气味。


宛如刚出炉的麻薯或是刚成熟的果实、如果是甜点就教人忍不住想一口咬下去的完美双峰……云雀这家伙……不但是个隐性美女，居然还装备了这样不为人知的凶暴玩意啊！

紧接着又进一步地……

船身有如钟摆般左右摇晃，让我和云雀在轧轧作响的床铺上跟着翻滚。

结果云雀的巨乳就像什么滚动式印章一样，从我的左耳一路到右耳、毫无遗漏地摩擦我的脸。未免也太周到了吧。

好啦，好啦，我已经感受清楚了啦。这何止是舒服而已，简直教人感到酥麻。

另外，正当我疑惑自己的手好像勾到了什么东西时……

「――你、你你你、你在碰哪里呀！」

刚才被我大吼也丝毫没有退缩的云雀现在竟然彻底被吓坏的原因是――我的手……在刚才纠成一团滚动的过程中，好死不死偏偏抓住了云雀的臀部啦。

而且是左右两手，抓住了她左右两边的屁股。

触感还非常直接。我向天发誓，我绝不是故意的，可是――极为偶然地，我的双手手指竟然钻进了裙子与肌肤之间的缝隙。多亏如此，原本就已经很贴身的紧身短裙――被撑得更紧绷，感觉随时都要裂开了。我的手也真坏呢。

而且手的残酷行径还不只是这样。在云雀那有如将白桃放大而形成的美丽臀部上――我的手指深深地陷入充满弹性的女性肉体中，也就是用力一把抓住的状态。我想这应该是因为刚才倒下的瞬间，我的手在本能下想要抓住什么东西的缘故。

如此这般，相当冷静地进行着各种客观考察――透过女性肉体进入天然爆发模式的我……

「差、差劲透顶！你到底想对我做什么事！在五个大男人搭乘的游艇上，你到底在想什么！不要以为在海上不会被逮捕就――」

被云雀那即使不高但还是有鞋跟、堪称是钝器的鞋子当场踹下床铺。

就在我那双坏手从裙下拔出来时顺势将往上位移的裙子拉回原处的同时…

「再说，我对于那种事情根本就不知道该怎么做呀！就、就就、就连跟男生去约会什么的，也是上回跟你才第一次体验的！」

这次换成云雀惊慌失措了。

变得满脸通红的她，坐在床上对我又踢又踹。

（不妙……我知道了……）

我则是靠着爆发模式下的脑袋继续思考，并不断闪躲云雀的脚。

（我终于搞懂了。这――不妙啊……！）

毕竟是外行人的攻击，要闪躲并不算什么难事。然而……

（――不只是可^f而已。玛琦莉的目的是――）

云雀连续扑空的脚跟「碰！碰！」地踹到地板上。

即使多亏有隔音墙让声音传不出去，但或许是感受到震动的关系……

「――远山同学……哇！云雀同学？」

不知火打开房门……

接着是可^f……

两人探头看向后部船舱，察觉了房内的状况。

「远山学长，不好意思了。很遗憾――我这就按照规定行事。」

带着苦笑迈步走过来的可^f――

――从后腰枪套拔出跟我一样是贝瑞塔公司制的冲锋手枪――M93R。

然后在近距离下朝着云雀的头……磅！

「呜――」

二话不说就开枪了，让我完全来不及制止。

然而――大概是为了对刚才的失礼行为赔罪，我的手在千钧一发之际赶上了。

以一瞬间与子弹相同的速度挥手抓下子弹，也就是徒手抓弹的招式。

虽然和之前在镜高组本家保护菊代的时候不一样，这次我是单脚跪在地上，不过还是成功啦。

然而毕竟太过突然的关系，没能完全缓冲子弹的速度，最终变得有点像是空手偏弹了。

被我甩丢出去的子弹因此飞进云雀刚才藏身的置物箱中。

但子弹已经没有足以贯穿箱子的速度，只在里面弹跳7几下后……掉落在箱底。

云雀似乎以为可^f射的只是空包弹，不过不知火倒是看出我做了什么事而瞪大眼睛。与此同时……

「……妖^，别这样。」

『只要有我在场，任何人都不准杀。』

我开口制止了刚才如此宣告过的妖^ 原田静刃。

妖^这时已经默默来到可^f背后……如钩爪般张开双手，从后方准备要夹住可^f的头部。

他的双手只有中指比其他手指更弯向内侧。

要是我没有出声制止，当可^f为了射杀云雀而再度开枪的时候――妖^肯定就会从背后抓住可^f的脸，用中指挖他的眼睛。这家伙嘴巴上说不准杀人，使的招式倒是挺残忍的。

――就在妖^应该是故意放出的杀气中……

受到无言警告的可^f把手指放开了扳机。

「请问你要跟我来一场吗？」

「看你的表现。」

背对着妖^的可^f以及像影子般站在他身后的妖^

――感觉随时要起内讧般恐怖交谈著。

「远山学长，看来你的处理并不完全的样子。虽然这女人的潜伏技术算是不错，不过让她入侵到船上的不知火学长也太天真了。」

可^f的态度感觉把我和不知火都列入对手的样子。

可以看到他原本如少年般惹人喜欢的双眼瞳孔顿时些微缩小。他升档了。

连结――可^f的第二颗脑袋醒来了。

「……我的女人出现在我身边，有什么好奇怪的吗？」

我对可^f如此开玩笑的同时，抓起陷入混乱的云雀的手。

然后轻轻诱导她躲到我的背后。

「什、什么我的女人，远山同学！你未免――」

哦？对女生来说，比起手枪更在意那种事情吗？

不，应该是因为她即使身为记者……也还没办法理解现在的状况吧。

「远山学长，太有异性缘也是个问题吧？请问你要怎么负起这个责任？」

「男人的身边有女人，是自然现象。可^f，你难道连太阳升起、月亮发光都要追究责任吗？现在更重要的是――事情不妙啊。」

「请不要岔开话题。」

「我看出敌人的目的了。」

面对我打出的这张王牌……可^f闭嘴了。

他不得不闭嘴，代表愿意把云雀的事情先暂时搁到一边，要我告诉他关于玛琦莉的事情。

或许他是看到我的徒手抓弹以及讲话方式的变化，明白现在的我和刚才不一样了吧。

虽然正如可^f所说，我感觉是在岔开话题……但这是必要的事情。现在可不是为了女人起内讧，在抵达春雾之前就自己人互斗的时候。

我靠着爆发模式下的推理能力引导出的玛琦莉的目的――就是……

「这是强袭科教过的知识……拥有武器而且有攻击意志的人必定会从两种行动之中择一进行。不是自己主动进入攻击范围，就是等待敌人进入攻击范围。而现在那女人取得了必杀的武器却没有动作，可见是在等待。」

「等待……我们吗？」

大概是NDD的事情闪过脑海的关系，不知火的声音听起来带有紧张感。

然而，我对他摇头否定。

「那家伙并没有把我们当敌人，只当成是根本不存在，或者是渺小的存在。对方会认为有可能与自己对峙，到时候便认定为敌人，有必要采取适切对应的存在――顶多只有前零课的个位数人物还有武装检察官而已。不过她应该也推测出这些人物会基于政治上的理由处于被动，唯一需要注意的只有身为可^f的上司而且容易失控的狮堂。而既然她故意挑在狮堂出国的这个时机行动……应该就认为没有任何敌人会主动向她进攻才对。」

「那玛琦莉的敌人到底是？」

可^f扣上手枪的安全装置，表现出愿意听我说话的态度。

妖^看到这一幕后，现在也面朝着我。不知火以及云雀也一样。

不过可^f既然会在云雀面前把玛琦莉时名字说出来……或许代表他依然打算等一下再杀掉云雀。

「就是新政府。」

听到我这句话――可^f「啊」地露出察觉什么事的表情。

妖晶即使脸上没有变化，也感觉已经理解――。

――公安零课是在新政府手中遭到解体的。

而在解体当时，玛琦莉被认为是带有过度激进思想的碍事分子。被派往处分玛琦莉的刺客都是她往昔的伙伴们。过去的零课成员们因此被迫进行了一场血淋淋的互斗，而且是在新政府的命令下。玛琦莉她……遭到自己至今赌上性命保护的日本狠狠背叛了。因此她相当痛恨现在的日本。

当中她尤其感到愤慨的对象，就是为了杀掉她而派遣昔日伙伴的人物。

「玛琦莉企图要暗杀首相。」

――也就是迳绞紫唷

他是个亲中、亲俄又亲美，毫无节制地推动和睦政策的人物。对于因为主要任务是必须怀疑外国的防谍工作而偏向排外、孤立主义的玛琦莉而言，可说是外交思想完全相反的男人。

看在玛琦莉眼中，也许甚至会觉得他是恶魔的爪牙吧。

「！」

这次换成不知火想到某件事情而瞪大眼睛。

也就是他在零课宴会中提过首相的行程――夜间游船。据说总理为了帮女儿庆生，现在应该搭乘着游艇在游览东京湾。

可^f和妖^当时也有听到不知火那段话，因此马上理解了我的意思。

相对地，面对这样步步逼近的危机……

「等一下，这什么状况？你到底在讲什么？什么暗杀首相……你开玩笑的吧？」

云雀露出一脸听到荒唐妄想的表情这么对我询问。

或许这事情不应该在记者面前讲才对，但现在恐怕是分秒必争的状况。我等事后再温柔堵住她的嘴巴吧。

「但我想上头应该至少有联络首相不要经过这片海域才对……」

对于铁青著脸如此说道的不知火，我摇头回应。

「很难讲。照我的猜测，首相应该已经来到附近了。有办法确认吗？」

「……我去看看雷达。可是，为什么？」

就在我们准备走向武藤所在的驾驶舱时――妖^若无其事地留在原地，阻止云雀走出后部船舱。

不过我则是……

「过来吧，云雀。妖^，麻烦你招待她一下。」

反而对云雀如此招手邀请了。

在我们全部人加上新成员云雀浩浩荡荡露脸，让武藤惊讶呆住的驾驶舱……的防弹舱顶下，我们探头看向卫星船舶通讯与AIS兼用的即时船舶海图。连同海洋雷达画面一并确认，发现东京湾外湾除了停泊在剑崎外海五公里处的春雾之外，还有许多船只纵横交错地航行着。

其中多半都是货物船，不过也有一艘游艇。接着触碰面板上的海图调出详细情报，萤幕便显示出『AQUA ANTHEM2』的船名以及船只的照片。使用状况是『航海中』

「怎么可能？这是……迳绞紫嗟乃饺舜啊。而且没有避开通过春雾附近的航线。这样下去、迟早会通过那玩意的航行圈边缘！为什么！」不知火打开武侦手册确认最新的笔记内容，额头顿时渗出冷汗。

「首相？还真是个棘手的案件啊。说是不是？」

握著操舵盘的武藤轻轻耸肩……对云雀，也就是在场唯一的女生笑了一下。大概是透过『比起首相更在意女生』的态度，想要表示不管我们说了什么他都会左耳进右耳出的意思吧。虽然他或许真的比较在意云雀就是了。

「――不知火，就算你有门路可以联络首相也别联络，知道吗？」

听到我瞥眼看着雷达画面如此说道，不知火顿时皱起眉头。

可^f也露出难以理解的眼神看向我。

唔，看来比起升到二档的可^f，进入爆发模式的我在推理能力上比较强的样子。「迳绞紫嗟闹С致室丫跌破百分之二十，要是不早早让他退位，现在的政权就保不住了。因此政府才会故意延迟对这件事的对应。」

也就是――如果玛琦莉打算杀死首相，就让她杀吧――的意思。

这下不只是不知火，从对话片段中听出这点的云雀也顿时停止呼吸。

「有机会成为下任民主党代表……下任首相的人选之一，就是防卫大臣。我想幕僚长应该有把春雾的事情报告给防卫大臣知道，但大臣并没有联络总理。这种程度没有必要劳烦首相，内部可以自行处理――利用诸如此类多少有点强硬的借口。现在首相的船正悠悠哉哉准备通过春雾附近，就是最好的证据。」

对于政治家来说，恐怖行动也是争位用的道具。

政府恐怕是将这起事件认为是切除现政权最大患部――富山首相的好机会吧。

――如果玛琦莉使用了NDD，政府要湮灭证据反而会比较轻松。因为鱼雷最终只会沉入辽阔的海底，而负责调查意外的海上保安厅是国土交通省的外局，国交大臣又是党代表强力候补之一。

对于政府来说最好的剧本，就是玛琦莉把问题儿童的首相杀死，然后不管怎么打压都打不死的前零课成员也被玛琦莉杀掉削减人数。至于真正收拾玛琦莉的工作，则是交给武装检察官负责。

事后只要对媒体施压，让首相一家被当成是一氧化碳中毒之类的意外死亡――各种麻烦人物就能一口气清光了。这场恐怖行动对他们而言可谓是求之不得吧。

因此他们现在才会放著不管的。

然后……

「玛琦莉肯定也早就看出了政府方面的想法。她会静静等待目标进入NDD的射程范围，就是因为确信首相的船不会避开的关系。」

我伸手指著船舶海图上水蓝色的光点――春雾，负责指挥似地如此说明。

虽然妖^依旧感觉心不在焉的样子，但不知火和可^f都非常认真地听我说话――看到这一幕，云雀也总算理解这件事有多严重，开始东张西望起来。只有专心在开船的武藤始终一如往常。

「可是既然这样，更应该快点联络首相啊……」

对于慌张的不知火，我摇头回应。

「要是首相的游艇离开既定航线，我方看穿玛琦莉计画的事情就会被玛琦莉发现。到时候玛琦莉想必会开春雾追上去。游艇和护卫舰的速度根本无法相比，然后在我们赶到之前对方就会攻击了。」

「可是这样下去总理的生命会有危险喔。」

可^f的语气听起来也在询问我的意见，而我的想法非常简单。

「不会有危险。还有路可以走，一条政府和玛琦莉都没预想到的路。用不着武装检察官出面，自卫队也是。只要我们强袭、逮捕玛琦莉，不让NDD发射就行。首相也能平安无事享受天伦之乐。完毕。」

――出击，然后获胜。

我的指挥内容就只有这样。

「……真是讽剌。居然要为了保护毁掉我们零课的人物出面战斗。」

可^f叹了一口气，摇摇头。

然而，公仆就是这样的存在。

不管自己有多不爽，都必须为了公家而战。

即便是在社会上不受欢迎的总理，依然也是人。

他也有心中深爱的家族，会出船帮女儿庆生，这不是很温柔的父亲吗？身为携带武器、同时必须肩负责任的武侦――我绝对要保护他的生活，保护和平。

总理的船距离春雾还很远。

从速度上估算，配合目标进入射程范围内的时间，距离NDD的发射时机还有一一十分钟。

相对地，我们则是早已进入春雾上各种武器的射程范围内。而且随着距离接近，对方可使用的武器也一项一项增加。

然而，春雾依旧没有攻击。

虽然也有可能是海上自卫队方面从远端透过电子方式停止了春雾的机能，但我不认为玛琦莉会蠢到让那种事情得逞。

杀死首相，召唤可^f――玛琦莉打算同时完成这两项目的。

「……你刚才为什么要救我？明明我又进行主动采访……又跟踪远山同学的说。」

现在我――和云雀两人来到游艇后方甲板上交谈著。

毕竟我有事情要跟她讲，而且要是没盯着她，我也有点担心可^f会不会把她刺杀掉。

虽然有遭到狙击的风险……不过幸好现在云层遮住了月光，应该没问题。

「男人拯救女人需要什么理由吗？」

我说著这句老台词，并且确认甲板上的救生艇。

掀开黑色的塑胶布一看，底下出现的是防弹纤维制的充气艇。

虽然乍看之下只像黑色的橡皮艇，但这可是海上自卫队或海上保安厅的特殊部队要强行登上岛屿或大型船只时会使用的战斗强袭侦查用舟艇而且是搭载大型引擎的高速小艇。

从各方面来看……这艘船绝对不是一般的私人游艇啊。

不知火的家族为什么会拥有这种船只？即便是在爆发模式下的脑袋，也没办法立刻得出明确的答案。虽然有想到几个假说就是了。

「我们预定接下来要移动到另一艘比较大的船上。要是我们迟迟没有回来，就跟叫武藤的那个驾驶一起逃走。」

「我才不要。你说比较大的船就是护卫舰吧？我也要一起去。」

云雀拿着Nikon D3，挺起胸膛。不过……

我在海风中对她露出微笑。

这样不对。的战场不应该是子弹刀剑交会的现场，而是报章纸面上才对。

「那么聪明，从刚才的对话中想必已经知道究竟发生了什么状况――万一我们丧命，接下来的工作就要交给了。要是因为被卷入政治家之间的互斗而死在恐怖分子手中，我也会死不瞑目。所以拜托用比这玩意更强大的……纸笔的力量帮我报仇吧。」

我说著――掀开防弹制服的外套，亮出在学校都会藏起来的手枪。

然而，明明我提供了这么大条的独家消息……

「我拒绝。」

云雀的回应却是NO。

这让我有点意外。

「单独一名罪犯劫持了护卫舰，计画暗杀首相？然后多名大臣对此事却假装不闻不问？那种丑闻怎么可能完全不收集证据就写出来？就算我想报导也――」

「既然这样，那就贯彻初衷吧，云雀。」

「？」

「不要假设我会死的状况了。等我回来之后，再被动采访就好。也就是周刊杂志经常会有的所谓『关系人爆料』。不过想要这样做的话――」

在背对着船舱外墙的云雀面前，我仿佛要覆w她身体似地……

把手放到墙上，逼近她。

「我们之间就必须有良好关系。这可是教过我的事情。」

在昏暗的光线中，浏海被海风吹乱的我――目不转晴地盯着云雀的眼睛。

就像是要看透她的内心般。

被爆发模式下的我逼近面前，云雀顿时睁大眼睛――和目击过我这个现象的历代女生们一样表现出『现在我眼前究竟发生了什么事？』的反应。

虽然因为她是我至今很少接触的类型，我本来还担心这招对她有没有效果。不过看来这状态下的我对于各种女孩子都有让对方心动的能力。

另外，我把她逼到墙边才发现，和身高差距不大的女生要接吻感觉会比较轻松呢。

「……等、等一下，我说的良好关系，才不是指这种事……！」

云雀脸红到在昏暗环境中也看得出来的程度，试图抵抗似地把手放到我胸膛上。然而她的手完全没有施力，只是摆出想推开的动作而已。

或许云雀意外地是个容易被气氛带着走的类性。

「反、反正你到事后肯定会跟我装傻吧。你就是那种人呀……！」

培养良好关系的行为，已经进行到云雀酸甜的气息会吹在我脸上的距离了。

既然那么想，何不把脸蛋别开就好了？为什么依旧朝着正面对我抗议？脸上都开始露出恍神的表情了说。果然是个对强硬手段没有抵抗力的女生。

「如果那么想，到事后再逼我开口就行了。毕竟是记者，那也是的工作吧？」

「我、我要怎么做嘛？像你现在这样吗……？像、像我这样一点都没有女人味的……可是，我从来都没有和男生……这么接近过，根本不知道该怎么……」

云雀放在我胸口上的手渐渐变得瘫软。

啊?……这下完全就是准备接受对方的状态了嘛。真教人担心她的将来呢。

「没错，这样就好。等我回来之后，就像这样用惹人怜爱的模样试着来说动我吧。」

面对终于连眼睛都闭上的云雀，我把脸接近到两人的嘴唇几乎快触碰到的距离，小声呢喃。

用吐出来的气息尽情搔弄她颤抖的双唇……

但是嘴唇不相碰。现在只是让她怀抱期待就好。

提高她想要得到我的感情，却偏偏不给她。这样一来，她就暂时都会听我的话了。

「所以现在乖乖待在这里等我。知道了吗？」

我最后用拇指轻轻抚摸一下云雀脸颊与嘴唇的边界，让她「呀呜……！」地叫了一声后――云雀便紧闭着眼睛不断对我点头回应了。

总觉得她的表情好像在说『拜、拜托你饶了我吧一』的样子。


明明平常状态下的我讲什么都不听的，面对爆发模式的我倒是很乖巧听话嘛。

虽然好像做得有点过火了，不过――

总之这下算是解决了一个问题吧。云雀应该不会再想跟我们到护卫舰上了。

就在这时很突然地……

「喂，花花公子，话讲完了就把那女人交出来，我让她待在驾驶舱。」

早就被我发现像影子一样偷偷靠近……但很给我面子一直没有出声的妖^用相当不名誉的绰号叫了我一声。

「呀！」

云雀似乎没有发现他的存在，结果因为自己仿佛被我抱住的画面遭人目击而吓了一大跳。

「距离抵达春雾大概剩下一分钟左右吧。你去帮我跟武藤讲一声，叫他千万不要把枪指向这女孩，要好好招待。」

我说著――对云雀抛了一个媚眼，并轻轻把她交给妖^后……

切换自己的心情。

我要上啦，春雾。

让久等啦，玛琦莉。

虽然从和老爸的那场战斗之后算起来让等了足足十一年，不过他的儿子现在就去讨伐了。

不知火的游艇巧妙地渐渐贴近的护卫舰，春雾――如今看起来就像是漂浮在昏暗海面上的高墙。从海面到甲板的干舷高度足足有四公尺，抬头仰望的视野感觉就像是被深灰色的阴暗天空与漆黑色的船体分隔为双色区块。

船舰上安静得教人毛骨悚然。

船头朝着首相的游艇预定会经过的航线。

有如一座固定炮台……瞄准著目标。

在这艘游艇的后方甲板上，除了不知火以外――还有负责冲锋陷阵的我、可^f以及妖^，看着游艇侧面渐渐靠近依旧没有动静的春雾，等待爬上舰艇外墙的时机。利用这最后的一段时间……

「我想远山应该已经知道，但我还是姑且说明一下。我会使用一种叫『潜能解放』的能力――能够在三分钟内让自己的能力提升到常人的五十倍。而这项能力另外还有持续时间几乎没限制的『半潜能解放』形式，这个只能提升到五倍。总之当成是―种超能力就行了。从现在开始到遭遇玛琦莉为止，我都会保持『半』的状态。」

在黑暗中几乎看不到身影的妖^，右眼绽放著红光如此说道。

既然他说是『当成』――就代表那并不是真的超能力是吧？明明看起来就像超能力者的说。

但不管怎么说，爆发模式、潜能解放还有连结，超人少年也是有形形色色的种类呢。

「你们有船舰镇压作战的经验吗？」

听到妖^接着又如此询问，于是……

「我有经历过核子潜艇，在香港被卡羯劫持的油轮，还有你也知道在荷兰的那次帆船镇压行动。」

我折指细数地回答他。

「虽然不方便讲得太详细，不过我也有过三次。原田先生呢？」

可^f如此询问后……

「今后有过。而且是更大艘的船。」

原田――妖^的回答以日文来讲很奇怪。

但反正妖^基本上都很奇怪，我就理解他是『有过经验』吧。

简单讲就是我们彼此都没必要复习像『在甲板上要小心跳弹』之类国中生程度的注意事项。

「根据武藤同学的估算――对方应该会把首相的游艇速度列入计算，加上投弹角度发射NDD……所以从现在开始大约十一分钟之后会发射才对。」

就在不知火看着他的精工表如此说明后，靠惯性航行转向的游艇――最后贴近到春雾的左舷停止下来。根据雷达显示，在右舷侧面似乎有另一艘应该是玛琦莉搭乘过来的充气式小艇。

即使船身摇晃，妖^也不当一回事地――掷出像忍者会使用的钩绳。似乎是把在置物舱找到的救难绳索发射枪拆掉发射器后拿来使用的。大概是因为不想发出声音的关系吧。

钩绳几乎无声无息地飞向黑暗的上空，接着卡到甲板上传来「锵！」一声微弱的声响。钩子部分看来是他破坏置物舱的一部分后自己做成的。

「我负责当队长，毕竟这三人中似乎是我年纪最大的样子。可^f在右边，妖^在左边，临机应变吧。」

说完后，首先由我――

爬上绳索，在黑暗中登上春雾。

昏暗的甲板上看不到人影，潜入的舰桥内部也安静无声。白色的墙壁、爬满墙上的管线与水蓝色的门板上都没有明显的损伤。

在只有紧急照明灯点亮、人感到毛骨悚然的舰内……我、可^f与妖^三人蹑手蹑脚地前进著。

舰内虽然有看到几名自卫队员，但全都没有意识。不过在无力抵抗的人或尸体底下暗藏炸弹是装设陷阱的基础技巧――，因此我们都没有尝试拍打或叫醒那些人。反正那么做也只会白费力气。从独特的残留气味我可以闻得出来，对手应该是使用了俄国制的麻醉瓦斯。那是以医疗用的吸入式麻醉药为基础开发出来的卤化醚类非致命性武器，使用之后经过了两小时多。再二十个小时后想必所有人都会清醒过来。玛琦莉之所以矜使用非致命性武器，大概是有预想到把自卫队员们当成人质利用的状况吧。

妖^说似乎可以透过他的红色右眼知道玛琦莉的所在方向。据他说是在舰桥上方，也就是像顶楼一样的露天舰桥。而脑中已经熟记舰内平面图的可^f可以知道通往那里的最短路径。不过其实也用不着那两人带路――

舰桥内有些门和隔离墙已经打开，有的则是紧闭着。

想必是要我们沿打开的门过去的意思。

――我们就这样在引导之中，走向玛琦莉的所在之处。

我们沿路于到一间点亮昏暗白灯的战斗指挥中心（CIC）后……

（玛琦莉是想要让我们看到这个吗……？）

于是我探头看向终端电脑的目标指示系统画面。

――一如我们所担心的，NDD已经装在右舷一号水中发射管内，进入发射待命状态。发射密码要不是被骇，就是不知从哪里泄漏出来的吧。

春雾使用的并不是一般的MK32型水面鱼雷管，而是在吃水线下方的舰艏装有水下鱼雷发射器。但就算我们因为这样跑到下层甲板或海中，只靠手枪或短刀想必也没办法轻易破坏那部分。毕竟这艘船再怎么说也是护卫舰。

根据可^f确认，距离发射时间只剩七分钟多一点。

想要中断发射必须输入中断密码，可是这密码多达三十二位数，是玛琦莉设定的。换句话说，只有玛琦莉本人能够中断鱼雷发射。

到这边为止，在某种意义上我们事前不好的预测全都成真了。

「――这边。」

继续带路的妖^……在踏上舰桥的阶梯前，挡住了我们。

然后无声无息地转身看向我和可^f。

「做好觉悟。虽然是早就知道的事情，但对方真的很强。」

妖^或许是连那种事情都有办法估算的关系，语气相当沉重。非常严肃地警告我们要小心。

「……每次都是这样啦。」

面对如此迳强的我――

「就算我们三人都使出全力，也难以保证能否获胜。但我的全力只能维持三分钟。要是三分钟内无法解决对手，就立刻逃走――我会留下来当肉盾。」

妖^如此说道。

而且没有看向可^f，不知道为什么只看着我。

要舍弃某个人逃走的战术，我实在不愿意选择……然而妖^是个让人搞不清楚脑袋在想什么的男人。就算我命令他不采用那种方式，也不知道他会不会听。

因此……

「那就在三分钟内解决吧。反正距离NDD发射也没多少时间了，本来就没办法打」

我的回应是在迫不得已下得出的结论。毕竟就像刚才提过的，时间只剩七分钟了。

「如果有办法在战斗中诱导玛琦莉……请试着让我能抓住她。虽然我原本是打算抓脖子，但既然禁止杀害，那我就抓手臂或脚部，不需要考虑经络没关系。我会靠五根手指同时施展五发诺取，破坏对手身体的一部分――透过我自己创造出来、连玛琦莉也不知道的招式。抓住的时候，我会假装成要施展投掷技的样子。」

就在我和妖^准备再度踏上阶梯的时候，可^f这么告诉我们。

「……了解。如果演变成格斗战，就试试看吧。」

曾经被诺取修理过一顿的我，如今总算看出了那招式的原理。

连TNK纤维制的防弹制服都能像纸张一样轻易贯穿的诺取，看来果然是透过跟樱花不同的原理发动的招式。樱花虽然可以连续攻击，但没办法像可^f所说的同时攻击。所以我想诺取应该是比较接近秋水的招式。

秋水是一种没有前置动作的殴打招式。透过接触对手身体的手掌将自己全身体重撞出去，类似寸劲的身体撞击。

而诺取就是这招的剌击版，再加上前置动作形成的招式。全身体重不只是集中在手掌而已，是更加集中到指尖一点。加上动能也集中起来，刺到对手身上。

使出全力的可^f或许有可能办到将高出力版的诺取分散到五根手指上同时贯穿目标吧。如此一来对手的身体无论如何都会变得像番茄一样被捏烂啦。

我们走上阶梯，穿过一小段走道后发现――

通往露天舰桥的铁门半开着，从缝隙间透进白色的月光与星光。

「就在外面。」

妖^把手放到刀柄上，用模糊的声音对我呢喃。

一方面因为自从懂事之后初次见面的亲姊姊就在门外的关系――可^f一脸紧张地拔出M93R。

「冲出去的同时，三个人一起上。」

虽然我很想顾虑一下可^f必须向自己亲人举枪的心情――但现在还是必须这么讲

毕竟对手是前零课的四式。

接下来要交战的对手，是不折不扣的强者啊。

当！钢铁制的网状地板忽然发出金属碰撞的声响。

是妖^在他的大衣底――把闪光手榴弹丢到地上了。透过故意发出声音，让应该站在露天舰桥的玛琦莉会把眼睛看向这里。而安全栓已经拔掉。

接着「啪！」地一声，妖^用他漆黑的靴子把手榴弹踢出门缝。

门外闪光乍现，但没有任何反应。

我、妖^与可^f紧接着推开门板，冲到露天舰桥上。

在宛如大楼屋顶的露天舰桥――

比起从舰外看起来更宽敞的空间前方几公尺处，防止人员摔落的护栏上。

有一名女人――

背对着我们站在上面。

和可^f一样色素较淡的一头长直发随海风飘荡……身上穿着一件长风衣。看起来应该是军用风衣，但我不知道是哪里的军服。

面对那个背影……我们本来应该立刻冲上去的，但却办不到。

――对方毫无破绽。

不，看在外行人眼中或许是破绽百出。毕竟她站在不安定的踏脚处，眼睛完全没有看向我们，也没有摆出任何架式。

而且她戴有一枚暗灰色指环的手中看不到任何东西。玛琦莉身上没有刀也没有枪。然而，我们三个人却都变得无法动弹。

不知道为什么――我们就是知道自己已经踏进那女人的攻击范围内了。不是透过五感，而是类似直觉的东西。


（……她就是伊藤玛琦莉……击败老爸的女人……！）

透过云层缝隙洒落的白金色月光――

缓缓转回头的玛琦莉……有着一对清澄的眼睛。

眼梢如宝刀般细长锐利，眼神中不带丝毫阴影。

白皙而面无表情的五官就像名工匠制作的人偶般端正。美丽到甚至教人寒毛直竖。然而她身上的服装倒是相当带有实战性。鞋带绑到小腿部的战斗靴搭配身体完全不外露的男装般打扮。包含那件长风衣在内，想必全部都是防弹装备。

玛琦莉虽然把头转过来，但并没有看向我们。

眼晴虽然有睁开，却看起来恍惚无神。

那模样……感受不到任何身为一个人的温度。

比蕾姬或LOO还要无机，氛围让人联想到虚无。

「人――无法反抗死。」

她自言自语般小声呢喃、音色温和的第一句话也是……

还真是有点异常啊，可^f的姊姊。

『死』和『四』同音。这句话大概是在暗喻『别想反抗曾经身为四式的自己』吧。实际上，『四』的确是会让人联想到『死』而经常被避讳的数字。公安会让玛琦莉背负这个号码，或许有某种程度上的意义。也就是为宛如死神般的杀手安排的编号。

不过要讲到死神，我们这边也有一位类似的人物。

「――看得到吗？」

差点被气势吞没的我，好不容易才开口如此询问妖^。

妖^的眼睛拥有预先看穿对手行动或是看出对手死期的神奇能力。

我本来想说成许可以靠这点找出攻击对策的，可是……

「……看不到。一边战斗一边观察吧。重整阵势，跟我来。」

果然，这对手没有那么简单。

妖^接着――把呈现X型背在背后的双刀如展翅般一左一右拔出。

刀身在月光下绽放水晶般的光泽。

「现在起算三分钟。」

如此呢喃的妖^……啪哩……啪哩啪哩……身体开始发出如挤压车胎似的声音。也就是像肌纤维渐渐膨胀压缩的声响。看来他让号称有常人五十倍力量的潜能解放能力解禁了。

他的重心感觉略微偏向左边，应该是打算从左侧冲向玛琦莉。那我就从右侧进攻吧。于是我握著贝瑞塔――首先思考和妖^两人散开后夹击目标的步骤。

我要和妖^联手不断攻击、诱导玛琦莉――最后就像刚才讲好的作战内容，让可^f解决对手。

「可^f，你长大了。至于，另外两人……你们是坏孩子。」

趁著玛琦莉在讲话的时候，我留下一句「可^f从正面进攻！」后，便冲向右方――

而妖^也冲向左方……

「……快闪开！」

……的瞬间，他忽然如此大叫并取消动作。

接着就像反弹似地跳向右方，也就是我的方向。

「！」

啪――――――――――――

妖^的头部发出剌耳的破裂声响。

鲜血在黑暗中飞溅，被打飞的妖^撞到我身上。

结果我们全身缠在一起，滚落到格子状的钢铁地板上。

「――妖、妖^――！」

被妖^压在下面的我抱起他的身体一看――发现妖^已经失去意识。

这是怎么回事？

他的额头上方……

竟然被子弹打中了了。

麦格农弹？casull弹？不对，是远比那些都强劲的子弹造成的伤。出血相当严重，连我抱着他头部的手也被染成一片红色。不过妖^在被子弹打中瞬间似乎有扭动头部，故意倾斜入射角，让子弹被头盖骨弹开了。

但即便如此――

「妖^！」

「――原田先生！」

不管我和赶过来的可^f如何呼唤，妖^都没有回应。

妖^他――挺身保护了我。

因为他察觉到玛琦莉会开枪。

可是，可是，这到底是怎么回事？

「真是脆弱……」

玛琦莉如此喃喃自语。而我为了防备她再开第二枪而抬头看过去，却发现她手中根本没有枪。

加奈的不可视子弹至少还会发出枪声与枪口焰，但玛琦莉的枪击却是这两项都没有。真要讲起来就是比不可视子弹更强的……不可知子弹……！

妖^已经没有呼吸，流出的血液也不带有脉动。

（……被打败了……！）

原本认为三人都拿出全力才勉强可以对抗玛琦莉的，这下却早早就缺了一人。

NDD发射的时间一分一秒在逼近，没时间让我们重新来过。

必须快点帮妖^急救才行，但是在这里没办法做。要是我们退回舰内，NDD就会被发射。

「来到死亡面前的，另一位――我也来，给予你制裁……」

面对抬起头的我，玛琦莉总算把视线看过来了。

那清澄的双眼仿佛会把人吸进去般，让我觉得真的就像被死神盯上一样。

玛琦莉打算把我和妖^像驱除蚊虫一样杀掉后，把可^f带到其他地方去。

「要制裁的人是我。姊姊――我是来制裁的！」

可^f这时――重新伸直背脊，站起身子。

他的眼神不知不觉间有了变化，比刚才更加锐利。看来他提升到三档了。

然后现在又变了，进一步提升到四档――他的脸渐渐地――和玛琦莉越来越像。表情慢慢失去人类的感觉，变得像神一样。

可^f的『连结』随着档次提升，能维持的时间就越短。

要是提升到最高位的六档，甚至必须抱着送命的觉悟。

「可^f，制裁是法院的工作，你别继续勉强自己了……我来想办法解决。」

玛琦莉她――虽然朝我开枪，却对于妖^保护了我倒下的事情没有感到惊讶。看起来就像她靠着神一般的洞察力早就预料到事情会变成这样。

换言之，就是她先打倒了妖^。因为她把妖^视为危险的存在。

那也就是说，玛琦莉并不是绝对无法打败的对象。

我要这样想。不这样想不行。要是变得怯懦，又会被对方吞没了。

「站在那边的你。你连一根手指，都碰不到我的。」

面无表情地用双手抚摸自己身体的玛琦莉――是前零课的亡灵。

「很难讲喔。我劝不要讲那种给自己提升难度的话比较好，玛琦莉。」

「我是保护这个国家，免受邪恶侵犯的存在。只要是判定为邪恶的人，我都要给予制裁。包含阻止我的人在内，全部。」

玛琦莉至今依然继续在奋斗。

为了已经崩坏的组织――前公安零课保护日本的理念。

她已经脱离了法的约束，变得自以为是。然后如今把她的利爪伸向了日本。

距离NDD发射――还有四分钟。

被盯上的目标，是现任首相。

当然我们有时候也会怀疑政府。例如认为日本是不是被一些搞烂这个国家的人操弄著――等等。

然而日本是个法治国家，任何人都应当遵循法律。

就算是抱着德治的理念，但『暗杀』这种行为根本是人类早已毕业的古老手段啦。

「玛琦莉，我不清楚是基于怎样崇高的思想做出这种事情――但让我来讲，这单纯就只是恐怖行动而已。被一个自我中心的家伙靠暴力操纵的国家，终究是会偏离正途的。」

我虽然很在意妖^和NDD的状况，但还是伸手指著春雾首先尝试挑衅对手。结果――

「你还年轻，想必什么也不知道。既然不愿意从我面前退开，我就要断定你是邪恶。这里是，春季夜晚的海上。要死，应该是不错的场所。」

玛琦莉用小声但清晰的声音如此回应。

虽然那氛围冰冷到让人竖起鸡皮疙瘩，不过――

……刚才的发言中透露了一项好情报。玛琦莉依然只把我当成小鬼而没放在眼中，因此肯定不会对我使出全力。

然而她这项判断却错了。我在伊?U事件以及绯绯神事件中累积下来的实战经验，应该不符合我现在的年龄才对。玛琦莉，的轻忽大意可是很致命的喔。

「――你的生命将在此凋零。」

「――如果有办法让它散落，你就试看看吧。」

听到我在爆发模式促使下说出的这句台词……

玛琦莉细长的眼睛顿时微微睁大。

露出明白了什么事情的表情。

「……过去，曾经有一个人，说过和你完全一样的话。你是，远山金叉的儿子吧？面容有几分相像。看来，是儿子来为父亲报仇了。」

就在那有如水晶的双眼把焦点固定在我身上的瞬间――碰碰碰！可^f抓准这个好机会开枪了。

三发子弹的轨迹形成漂亮的三角形，分别飞向玛琦莉的胸口与左右手。

然而……

「……！」

「……！」

子弹竟然无声无息地改变了弹道。

飞过玛琦莉的头顶上与左右两侧。

最后消失在她背后的黑暗之中。

简直就像子弹带着『不可以伤害这个人物』的意志而主动避开了一样。

――是超能力吗？我可没听说过玛琦莉竟然是超能力者啊。

「那么，接下来就让我测试一下长大的可^f。如果太弱，就让你成为天上的星星。如果够强，就跟我来吧。你可以，变得像我一样。让我们，一起来改变――改变这个世界的，全部。」

面对朝自己开枪的弟弟……玛琦莉伸出了手。

也就是她打算把可^f带到某个地方去。

――是狮堂提过的『N』。玛琦莉现在不是孤狼，而是N的成员。那是在背后指挥超人级国际恐怖分子，据说力量足以把盯上的国家或地区都毁灭的恶梦组织。

在回想起这些事情的同时，我脑中又浮现了另一个恶梦。

也就是一年前贞德企图把白雪带走的事件，以及后续那一连串过去的恶梦。

现在的情景也和当时很像。

这里是海上。那些家伙是来自海中。

「如果像我这样的人能够增加，提督和教授想必都会很高兴的。」

听到玛琦莉这句话……

我顿时皱起眉头。

（――教授！）

关键字出现了。

「玛琦莉，在幕后难道有夏洛克吗？」

虽然我认为对方应该不会老实回答，但还是姑且问了一下。结果――

「……那是，教授最为厌恶的人物。就算你的人生，只剩下几分钟，我也不准你再提起那个名字。」

……看来我猜错了。在玛琦莉的上头有个叫『提督』的人物，以及不是夏洛克的另一位『教授』？虽然有几分相似，但看来N的真面目并不是夏洛克和伊?U的样子。

（距离发射――还剩三分钟）

没时间了。要解谜等一下再说吧。等抓到玛琦莉，让她取消NDD发射之后……我再让可^f慢慢讯问她。虽然我不知道可^f面对亲姊姊有没有办法那么做就是了。

「远山学长，我们，一口气上吧。现在，我提升到，五档了。」

可^f的脸上已经变得面无表情，讲话方式也变得像玛琦莉一样。视线没有固定在一个点，而是仿佛看着眼前整片视野――感觉像在恍神似的，很有特征性。

「说得也是。虽然还有很多事情想问，不过……」

毕竟可^f提升连结后似乎没办法维持很久。

而我虽然目前还没问题，但也不知道对卒什么时候会发生。

我们就用一分钟压制玛琦莉，一分钟把她拖到战斗指挥中心，一分钟叫她停止NDD。时间分配上大致是这样吧。

虽然对方是女性，而且看起来是手无寸铁的对手，对于爆发模式下的我来说有点于心不忍……但现在事关紧要，而且玛琦莉是我的杀父仇人。我就稍微对她严格一点好了。

面对除了随海风飘荡的长发以外毫无动静的玛琦莉……

「伊藤玛琦莉，我要以杀人未遂嫌疑逮捕。」

我丢下这句话后――「啪！」一声跃向后方。

然后在船舰外墙上蹬一脚，跳回到玛琦莉的头顶上空。

同时，可^f则是紧贴地板往前冲剌。

用枪二对一夹击对手的时候，为了不要伤到自己人，必须让射角呈现V字形才行。而通常应该是从左右两侧以V字进攻，但现在对手是玛琦莉。为了提高对应难度，改成从上下的V字角度攻击吧。可^f毕竟也是专业人员，不需要多加说明就从我的起步动作领会我的作战了。

面对我从上方、可^f从下方举向自己的枪口――玛琦莉没有拔刀也没拔枪，依旧双手空空。

我的M92FS改与可^f的M93R喷出枪口焰，3X2的子弹飞向玛琦莉。以前和佩特拉的战斗中我就学到了，超能力者如果对多数目标使用念力，精准度就会下降。因此我们首先要增加子弹数量，削减玛琦莉的专注力。

然而，六发9毫米帕拉贝伦弹却无声无息地――「呜！」

「!」

――这次仿佛是被弹开了一样，可^f的子弹飞向我，我的子弹杀向可^f。

我情急之下使出弹子戏法，可^f则是靠着异于常人的反射神经在栅状地板上翻滚，躲开了彼此的子弹。

锵！我接着降落到玛琦莉所在的护栏上，可^f也像云豹般迅速爬上来。

我们两人中间夹着玛琦莉，在缆绳上呈现一直线。因此把可能伤到自己人的手枪都收了起来。

虽然早就知道玛琦莉不是靠枪能轻松击败的角色，不过这下我们倒是意外迅速地就把距离缩短了。

我站在右侧，可^f在左侧。然而玛琦莉却是……

不发一语，也没看向我们。眼睛依旧恍惚无神。

这样近距离一看，她的脸蛋果然工整得教人不寒而栗。简直就像人偶站在眼前一样。

虽然以走钢索来讲还嫌细了一点，不过我们三人所站的护栏使用的是粗缆绳。距离甲板的高度大约有八公尺左右。就在云层又开始遮掩月亮，让四周昏暗下来的时候――

「――六档――」

可^f脸上的表情终于彻底消失，变得跟玛琦莉一样有如人偶。

现在的他连结全部六个脑袋进入战斗了。

接着连眼睛都不眨一下，便举起如猛兽般弯起指头的手掌袭向玛琦莉。

他快速伸向目标的右手……

「――可^f，诺取 」

是剑指――诺取的五发同时攻击。能够把抓到的物体捏碎，而且连玛琦莉也不知道――

可谓名副其实的隐藏王牌。

可^f丝毫没有保留的打算，在战况演变成格斗战的瞬间就使出了这招。

玛琦莉无路可退。因为就算她从可^f面前退后，也只会被我的反击推回去。

但玛琦莉没有逃跑的意思。既然这样，我也要进攻啦。只要把玛琦莉的身体任何一个部位诱导到鹉韦的必杀手掌之中，我们就赢了。

在爆发模式让我看到的超级慢动作世界中――因为脚下不安定的关系，我只靠上半身使出樱花，对玛琦莉推出左掌。

在精密计算下，如果我击中玛琦莉就能把她的左手腕、如果她跳开就能把她的左脚踝推到可^f的手掌中才对。

然而玛琦莉的身体竟然是――「唰！」一声往下掉落了。朝舰桥的方向。

她脚下的缆绳被切断，连带使我们的动能方向也变得乱七八糟。

怎么可能？明明她穿的又不是什么藏刀靴，到底是怎么切断缆绳的？

仔细一看，上下共三条防止人员摔落用的缆绳全部都被切断了。

是玛琦莉朝下方放出了某种直线性的冲击。对了，是不可知子弹……丨.

「你是金一？金次？还是G3？」

因为玛琦莉躲开了可^f和我分别从左右攻向她的手――

「呜……！」

脚下不安定的状况中，可^f的右手变得朝我的左手抓过来。

而我的左手樱花也差点就要击碎可^f的右手。是玛琦莉故意使我们变成这样的。在千钧一发之际，我的左手和可^f的右手互相交错，形成X字形。紧接着我们身体互撞。虽然在巧妙调整角度――我们成功落向舰桥的方向，避开了摔到甲板上的命运。不过――

可^f的『可^f?诺取』似乎和樱花一样是无法中途取消的招式，结果他撑到地板上的手当场把格子状的钢板像软糖般捏到变形了。

要是刚才稍有差错，搞不好可^f就粉碎了我的胸口，然后我也贯穿可^f的胸口啦。

「远山金叉，据说生有，三男二女的样子。」

玛琦莉稍微和我们拉开距离，站到露天舰桥的中央。

听到她这句话，我顿时抬头皱起眉间。

三男二女？那情报是从哪听来的？老爸的孩子只有大哥、我、G3和金女三男一女才对，多算了一个女儿啦。亏连G3的存在都知道，却竟然会算错人数。

不过现在没时间让我问她这种事情了。距离NDD发射只剩下两分三十秒――我和可^f重新摆出架式。我握拳，可^f则是开掌。

接着有如双管h般，两人同时冲向玛琦莉――的第一步……却「啪！啪！」地被弹开了。就好像踩到了什么小型地雷一样。

我们两人因此在失去平衡下踏出的第二步……

又再度「啪！啪！」地被看不见的力量弹开了。是不可知子弹……！

被敌人玩弄而变得脚步凌乱之中，我已经加速到樱花等级的右拳，以及可^f有如搅拌机的爪子般张开的五根剑指，彼此瞄准了对方的脸部。

于是我们再度勉强躲避――但来不及了。

这次我们各自的拳头与手指都擦到了对方的侧头部。我的头部侧面当场被划伤，鲜血一路从耳朵流到颈部。可^f则是被我至少有亚音速的拳头擦碰到――而倒下来压在单脚跪地的我身上。

（该……该死……！）

距离NDD发射只剩两分钟，再不抓到玛琦莉就来不及了。

可是依旧毫发无伤的玛琦莉根本还没拿出全力，甚至没有对我们直接攻击，而是透过不可知子弹操控我和可^f的动作，让我们互相攻击自己人，戏弄我们。

而且一如她刚才的宣告――我始终连一根手指都没碰到玛琦莉。

――太强了。这实力何止是深不可测，我根本连皮毛都还没看到。

（……这就是、伊藤玛琦莉……！）

月亮被云层掩盖

四周渐渐变得黑暗。

仿佛是在宣告这场战斗已经要落幕了一样。

「虽然因为提督和教授都不太喜欢超能力者――所以我先把他杀了。」

玛琦莉用依旧不知道在望着何方的眼神……

「但我现在，有点犹豫。究竟要不要把可^f，以及远山金叉的儿子，也一并杀了。你们实在太弱小。妨碍我行动的人，毫无疑问是邪恶的。然而你们，却连妨碍，也称不上。」

说出这样……好像是因为我们太弱，所以放过我们一马的发言。

月光越来越微弱，周遭一秒一秒地变暗。

黑暗渐渐笼罩四周。

越来越暗，越来越暗，变得一片漆黑。

就在这时……

「――这个天真的女人。」

从黑暗中，宛如恶魔般――传来妖^的声音……！

空气同时「轰！」一声被撕裂，在玛琦莉背后的黑色人影忽然动了。

是妖^。他还活着。不知道究竟是靠什么方法自己复活的妖^――

「――倾巍十字 」

原来一直在等待黑暗来临。

等待月光被云层遮掩，玛琦莉的眼睛习惯黑暗前的一瞬间。

在昏暗的光线中也看得出来满脸是血的妖^――大叫一声，用滑垒似的姿势飞向玛琦莉的脚边。

接着用他漆黑的靴子踹向互相交叉的双刀交错点。

化为一把大剪刀的双刀切断玛琦莉的脚跟――的前一刻，玛琦莉跳了起来。

（就是现在……！）

我用略带樱花力道的双脚把意识模糊地趴在我身上的可^f踢向空中。

在冲击下，可^f恢复了意识。

玛琦莉在半空中无法自由行动。

「上啊……可^f」

我大叫的同时，可^f与玛琦莉……在眼睛总算习惯的黑暗中，互相冲撞。

抓到了。可^f的手抓到玛琦莉的手腕，成功了。

「――可^f?诺取――」

靠着妖^、我和可^f的联手攻击――赢了……！

正当我这么想的时候……

――碰！

可^f的侧头部发出微小的声音。

就在那瞬间，可^f的手忽然滑落，放开了玛琦莉的手腕。

然后……「啪！」一声全身无力地摔到地板上。

又是、不可知……子弹……！

玛琦莉是看到刚才可^f抓烂地板的那一幕，知道了这招一旦抓到就会破坏目标。因此她做出了对应。而且判断出自己来不及挡下可^f的手，所以不是攻击手，而是攻击脑袋。用看不见的子弹故意从能够引起脑震荡的角度擦碰可^f的头部。

在不满零点一秒的攻防中获胜的玛琦莉

――几乎没发出声音地朝我的方向降落下来。

一方面为了阻止她射出不可知子弹，一方面也是抱着豁出去的心情，我把手撑在地板上

接着一口气伸直手臂与背脊，以倒立的姿势往上踢向玛琦莉。

但玛琦莉却「咚」一声把我的脚底当成踏板……

大概是已经对我们感到腻了，从露天舰桥跳向甲板的方向。

然后又轻飘飘地……降落在春雾的前侧主h――76毫米单管快h的h管前端。

月亮再度从云层间露脸――

白金色的月光照亮玛琦莉美丽的脸蛋。

跪着单脚撑起身子的我低头望向玛琦莉，重新把手放到枪上。但……

「远山金叉的儿子，你只是，法律的走狗。肯定心中，没有任何理想。」

玛琦莉却只是――望着前方。

她的眼神依旧空虚，没有看向任何东西。肯定也没有看向我。

「没有理想的人，比不上，有理想的人。这就是你，无法赢过我的，理由。」

束手无策了。

我已经……无法攻击到玛琦莉。

或许子弹可以攻击到她，但手枪对那女人根本没用。明明她是手无寸铁的说。

「回家去吧。晚安。」

就在玛琦莉这么说的时候……

隆……

春雾微微震动一下。

「……！」

担心的事情发生了。

从h台前方的舰艏――

沿着海面下方拉出了一条航行轨迹。

朝船舰前方不断延伸，直直往前、往远方伸去。

……NDD发射了！

我们没能阻止。

我们失败了。

我顿时全身无力地垂下头……在一旁抱起可^f的妖^也任由鲜血从头上不断滴落，变得哑口无言。

……可恶啊……

但是……

但是！

武侦宪章第十条：不要放弃。武侦绝不放弃。

现在放弃还太早了。

NDD还没有引爆，只是被射出去而已。

于是我抬起头，凝神确认鱼雷的速度。与此同时，可恨的玛琦莉则是如烟雾般消失了踪影。不过

「――我们追！」

我如此说道后，立刻转身回头。

「追、吗？」

即使冷静如妖^，也不禁用有点惊讶的声音对我的背影询问。

「没错。一定会有办法！」

我带着一点怒气大叫，并冲进舰桥中。

还没结束。事情还没结束。要放弃还太早了。

就算是现在才要开始想办法，我也一定要阻止那枚鱼雷……！

我和抱着可^f的妖^两人，几乎是用跳的从春雾左舷回到不知火的游艇后――

看到一方面因为我刚才下达过避难指示，充气艇CRRC已经被放到海面上了。武藤在小艇后端握著棒状的引擎操纵杆，小艇已经发动进入怠速状态。

「呃……！远、远山同学，你流血了……」

站在游艇边缘一脸不安的云雀，发现我侧头部被可^f的诺取划出的伤口，当场吓了一大跳――但我现在没时间向她仔细说明。

「预定计画稍微有点变动了。云雀，我这只是擦伤而已――现在重要的是，可以麻烦看护一下可^f吗？不知火，你帮我盯着，免得可^f对我的记者小姐恶作剧。至于武藤――就载着我和妖^，稍微陪我们玩一场鬼抓人吧。」

因为流血的关系不得不强制眨眼的我首先对云雀，接着对不知火和武藤如此发出指示。

似乎听出来我打算去追NDD的不知火，看着手机的邮件画面……

「虽然只有粗略的资料，但我把我知道的全部告诉你。那枚鱼雷具有自动导引能力，引信采用的是触发引信。春雾配备的NDD因为不是对潜用而是对舰用，所以没有抗压性，在大气压下会被压毁，停止机能。我目前马上能调出来的情报大概就这些了。」

把他大概是请政府关系人调查得到的情报小声告诉我了。

触发引信，也就是击中目标的瞬间会爆炸的装置。

「距离命中座标……也就是首相的船，从这里还有二点四五公里。虽然我有拜托人联络首相，即使要从船上跳到海中也要游著逃跑……但我想上面的人应该是不会转达的。」

「我想也是。毕竟政府打算对首相见死不救啊。」

就在我和不知火如此交谈的时候……

「不管怎么说，剩下的时间大概只有四到五分钟了。」

右眼发出红光观察著鱼雷速度的妖^――让可^f躺到游艇的地板上后，自己跳上小艇。

「学、学长……我、也要……去把玛琦莉……！」

不愧是前零课的成员，可^f即使意识蒙也想要继续战斗。

但是――

「可^f，你留在这里。虽然我以前也常干这种事――但我已经不想再看到兄弟姊妹互相打架了。看到别人的状况，让我明白了那是多悲惨的一件事啊。」

我摇摇头，露出苦笑制止了他。

透过爆发模式的观察力让我注意到，可^f的『连结』在玛琦莉的攻击下已经被解除了。讲得粗浅一点，就是他六个脑袋中有五个脑袋昏了过去，剩下平常使用的那个脑袋也几乎快失去意识了。

虽然我不清楚玛琦莉把可^f攸关性命的六档解除掉，单纯只是为了削弱他的战斗力……还是为了拯救他的命。不过……

让现在的可^f继续跟着我们，绝对是错误的选择。我们现在必须追上并想办法解决必杀兵器NDD，但可^f搞不好会成为我们的绊脚石――更何况，虽然只有相差两岁，但我可不想继续让晚辈陪同参加送死部队啦。

「远山学长 唔」

「等、等一下，你不可以乱动啦。要乖乖躺着。」

可^f看到他刚才打算杀掉的云雀竟然在照顾自己，顿时惊讶得瞪大眼睛……不过云雀本来心地就很善良，而且比一般武侦更有胆识。她会愿意帮助可^f，早就在我的预想之内了。

这下可^f应该也会改变想法，不再对云雀出手了吧――但我的个性上无论如何就是会关心女性的安全，所以不知火，就拜托你好好监视啦。

「刚才的震动，是鱼雷吧？」

武藤对跳上小艇的我如此询问……于是我点头回应他。

「虽然我很难跟你详细解释，不过那是个很危险的玩意，搞不好会让我们送命。即使这样你还愿意帮忙吗？」

「那就不用详细解释了。好奇心会杀死猫，对吧？而且在我知道这件事跟你有扯上关系的时候，就已经明白是需要赌上性命的案子啦。」

武藤虽然有点埋怨地说著，但还是立刻让小艇出发了。

在这方面，他从以前就是个好讲话的男人，让我感激不尽。

「远山同学……！」

我听到从背后传来云雀的声音――

「要采访等一下再说吧，我的记者小姐。」

但我只有把脸上没有沾血的一边转回去，轻轻对她挥手而已。

即使在这种状况下还能温柔对待女孩子的我，连自己都感到有点恐怖呢。

小艇离开游艇后――速度渐渐加快，直到时速六、七十公里左右后安定下来。

鱼雷则是沿着浅水下以相对较慢的速度行进著。这样看来大约两分钟应该就能追上了。

至于追上之后该怎么做？应该有办法才对。跳到海中，让这艘小艇去撞鱼雷吗？不，以这艘小艇的吃水深度应该碰不到鱼雷。

――不管怎样，总之要想想办法。现在还有时间。

爆发模式的脑袋就是要在这种时候全速运转啊。

「武藤，就是那条航迹。追上前端的鱼雷。」

「啊?好啦好啦。拜托上天保佑，在见到小克之前我可不想挂掉啊。」

抱歉，武藤，那位小克就在这里，所以你其实已经见到面了。

要是我们一起被NDD搞死，到阴间我再向你承认吧。

如此这般，在发觉还算有点服务精神的小克旁边……

「远山，虽然似乎还在对方的射程范围外，不过最好把头压低一点。」

拔出蛮牛大型手枪的妖^看着小艇后方如此说道。

于是我顺着他的视线望过去――发现在后方海面上，大约距离两百公尺的地方――有另一艘和我们这艘类似的黑色小艇追赶过来。

（呜……！）

我靠爆发模式的视力看到了。

――是玛琦莉――！

她搭著自己入侵春雾时使用的小艇朝我们追上来了。

那个玛琦莉竟然会在行动上落后我们――代表在NDD成功发射的那一刻，她就认为我们会放弃了。脑袋聪明的她万万没有预料到我们这些笨蛋明明已经束手无策，还要追赶NDD的自杀行为吧。

――啪啪啪！

我们小艇的后方与侧面的海面忽然溅起水花。是不可知子弹，但距离还很远。

玛琦莉靠威吓攻击想要妨碍我们的行动。

磅！妖^也举起蛮牛手枪应战，不过同样距离目标很远。一样只是威吓攻击而已。

「玛琦莉她焦急啦。虽然表情没变就是了。」

眼睛大概连望远功能都具备的妖^这么说道――的确，玛琦莉刚才的行动中向我们泄漏了几项重要情报。

首先，她的不可知子弹有所谓的有效射程范围，大致和大型手枪相同。现在这个距离下，她无法击中我们。

另外，玛琦莉认为我们真的有阻止NDD的可能性。她以为我们是有什么作战计画才会像这样采取行动的。白痴，我们其实根本什么都没想到啦。

不过，这下怎么样啊，玛琦莉？

必须拚命追赶自己发射出来的NDD的滋味如何？

最坏的状况下，搞不好会跟我们同归于尽呢。够让捏一把冷汗了吧？活该。

「敌人好像射了什么东西过来啦。要抱着被子弹打中的觉悟继续追鱼雷吗？还是要放弃追赶？」

武藤对身为委托人代理的我提出这样二选一的选择……

「不要被子弹打中，继续追鱼雷。」

于是我向他提出了在武侦高中一年级跟他组队时也经常提出的无理要求。

「你从以前就是这样。小心我撞死你。」

「今后恐怕还是这样。在这片海上吗？」

就在我和武藤有点自暴自弃地斗嘴，我们和玛琦莉的小艇在海上进行着一场追逐赛的时候……

……好啦……

渐渐可以看到了。

NDD的前方。

首相搭乘的大型游艇。

转回头望向前面的妖^咂了一下舌头后……

「――在船上。我从窗户看到脸了。家人也都在一起。和抱着一个大布偶的女儿玩得不亦乐乎啊。」

告诉了我首相一家还在船上的事情。

果然……根本没有人联络首相。

虽然因为NDD有自动导引功能所以想闪也闪不掉，但首相的游艇根本连闪避的动作都没有。

不过――那样就好。

我们会阻止NDD。在你们还没察觉之前，就让一切变得像什么都没发生过。

虽然以前老爸因为太忙碌，从来没有为我庆生过……不过所谓的庆生派对想必是很幸福的事情。我绝不让那幸福遭到破坏。

或许在那艘船上的确实是世人评价很差劲的和平白痴总理，可是也没有让他突然被兵器杀死的理由。天真无邪地开心抱着生日礼物的小孩也是一样。

而且……虽然人家说是和平白痴，但和平也是好事啊。

我要保护的不是首相，而是人类理当可以享受的和平。

「还有一点二公里。」

妖^告知我们与首相游艇间距离的同时，我们的小艇在不可知子弹的妨碍中好不容易追上了鱼雷。

现在小艇在NDD的左侧十公尺处与之并行。我靠爆发模式的视力也看到了水深二点五公尺处的黄色筒状物体。长度约三公尺，直径约三十公分。

外观虽然很像97式短鱼雷，但明显是不同的玩意。像它产生的航迹就很清楚。

（这就是……中子弹……！）

NDD的速度约二十节……也就是时速四十公里左右。相对于它的威力，巡航速度倒是很缓慢。

然而，那是必杀必死的核子武器，能够将半径一百三十公尺内的人类、鱼类甚至浮游生物全部都杀死――是冷战中诞生的海上毒针。

玛琦莉的小艇也往NDD的右侧追上来了。仿佛脚下完全不摇晃般直立在小艇上的玛琦莉看起来并没有在操舵。只是任由头发随风摆荡，宛如假人似地站在那里，眺望着我们和NDD之间的虚空。

「远山金叉的儿子。你，和金叉很像。」

在如此说道的玛琦莉旁边，可以看到操舵杆「啪！啪！」地被某种看不见的力量弹开、操纵著。那也是不可知子弹吗？原来她也可以用那么小的力道发射啊。

武藤虽然从刚才就不断靠细微的锯齿状航行以及乘浪跳跃的技巧，让我们一路来到这里都没有被子弹打中。不过――

「没办法再靠近啦。考虑到摇晃程度，这距离应该刚好就是双方的射程边缘外了。」

他现在压低身子，自己也从腰间枪套中拔出了他的柯尔特蟒蛇。

――在双方有效射程的边缘外……

两艘小艇等速并行。

中间夹着以同样速度巡航的NDD。

两边都没再开枪了。

但是只要我们接近NDD，玛琦莉肯定会毫不犹豫地把我们杀死。

距离首相的游艇还剩九百公尺。

……八百公尺。

七百公尺。

NDD是不会爆炸的鱼雷。在命中目标的时候――只会短暂放射出大量的伽玛射线。

或许是为了冲撞时不要伤害到船体，NDD开始渐渐放慢速度。

时速从四十公里……降到三十公里。缓缓地、缓缓地前进。

与之并行的我们也跟着放慢小艇速度。

「不是外观长相，而是心灵很像。无论怎样的局面下，都绝不放弃……」

对我如此说道的玛琦莉也是。

……六百公尺……

在前方海面上可以看到一闪一闪发出白光、呈现带状的空间。那是在东京湾南侧

经常可以发现的海洋浮游生物――夜光藻的群落。

鱼雷穿过那群落下方时，在亮光中我看到NDD的尾端――有控制上下左右方向的舵片。虽然螺旋桨有装甲保护，但周围的几枚舵片却是完全裸露的。

也就是说，只要射击那舵片让它变型……一定可以使鱼雷偏向。

那鱼雷使用的是触发引信，只要没击中东西就不会发动。

――真是太幸运了。事情发展到现在，总算让我抓到解决问题的可能性啦。简直就像夜光藻也想要保护首相游艇周围的浮游生物同伴们，所以助了我们一臂之力呢。

但如果想要把NDD的舵片打弯――覆w在上面二点五公尺的海水很碍事。现在这样就算瞄准舵片开枪，子弹也会在海水中减速，使力道不足以让舵片变形。

然而鱼雷又不是叫它浮上来就会浮上来的玩意，所以要逆向思考。即使只有短暂时间也好，必须把上面的海水拨开。而想要办到这点――

「――妖^，你现在能够使用潜能解放吗？虽然我记得你说过那只能维持三分钟的样子。」

「可以。所谓的三分钟，是不管连续还是断续总共三分钟的意思。刚才在舰上我暂时降下来了，虽然对你们很抱歉啦。」

「你以前在布鲁塞尔把我打飞的那招炸牙，如果在潜能解放下使用，能够把鱼雷上面的海水炸开吗？」

就需要那招靠冲击波甚至连石板路都能刨起来的超音速砍击。

妖刀^思考了一瞬间后……

「在这个距离下，不够让鱼雷露出来。」

都到这种时候了，居然还给我这么不上不下的回答。

不过以前那时候妖^确实也讲过，炸牙是只要距离拉开就会连苍蝇都杀不死的招

式。

「那如果接近到极限呢？」

「……应该能短暂一瞬间炸开一点五公尺左右吧。」

也就是说，能够让水深变成一公尺的意思。

（……一公尺的水墙……而且开枪角度应该会有点斜，所以要再加上一些厚度。）

想要让舵片被打到变形，靠贝瑞塔的火力不够。蟒蛇的麦格农弹和蛮牛的Casull弹也是，姑且不论初速和贯穿力，在破坏力和连射能力上都不够。

剩下唯一的可能就是――

（这也是宿命吗？居然要在和老爸的仇人交手时用上这把枪）

我……把手伸向装在背部枪套中的z密武器。使用自动手枪子弹中世界最强的点50AE弹――同时也是老爸遗物的IMI沙漠之鹰。将宛如大h的那把枪拔了出来。

「快到三百公尺，要进入有害半径了。」

「也就是会被那鱼雷波及到的意思吗？怎么办？要逃吗？」

正如妖^告知，然后武藤询问的内容――

半径三百公尺，是NDD发动时会让伽玛射线侵蚀身体的距离。

但是――

「不逃。等玛琦莉一逃，就立刻把船靠近鱼雷。贴近之后，妖^用炸牙把一点五公尺的海水炸开，然后我射击鱼雷。」

「好啦好啦，了解。我照做就是。」

「我尽力试试看，你也别失手了。」

对于我做出的决断，武藤与妖^似乎也各自做好觉悟了。

然而――

玛琦莉的小艇依旧在手枪的有效射程边缘外继续与我们并行。

她没有逃跑，和我们一起进入了三百公尺内。中间夹着减速到时速二十公里左右的NDD

我们不逃，她也不逃。

玛琦莉什么话也没说，只是露出空洞的眼神站在那里――不让我们靠近NDD。

她难道不怕死吗？

不对，她是认为我们会逃走。居然这么小看人。

「这下变成比耐性的试胆游戏啦。」

就在武藤嘀咕抱怨的同时，妖^让刀鞘发出「锵！锵！」两声，把刀拔了出来。

「……两百公尺。这下怎么办？要无视于玛琦莉的存在，靠近鱼雷吗？」

啪哩、啪哩……肌肉发出声响的妖^――明明刚刚才吃过不可知子弹的苦头，却依然很勇猛地如此提议。不过在他的额头上，可以看到混杂着鲜血的冷汗渗了出来。「还不要。但是武藤，只要我一下指令就马上靠过去。」

「一百三十公尺。」

妖^发出最后的警告。只要NDD被发动，半径一百三十公尺以内的人都会立刻丧失活动能力，百分之百肯定丧命。

――这――

无论是我们还是玛琦莉，都进入死亡牢笼之中了。

NDD缓缓地，但是很确实地朝着与游艇航线的交叉点前进。

（……不能再等了。就算会被对手攻击也要硬著头皮上啦就在我如此判断，并用力握住沙漠之鹰的时候……）

爆发模式的脑海中顿时浮现老爸的身影――

「――！」

我知道了！

玛琦莉。

这家伙……

这混蛋竟然使用了那招。

那招――不可知子弹……

――是我老爸的招式啊！

「上！」

在我的指示下，武藤一口气转舵。

朝NDD的方向。朝玛琦莉的方向。

同时――玛琦莉也把小艇靠过来了。朝NDD的方向。朝我们的方向。

就像要决斗一样，我和玛琦莉互相接近。

――矢指。

那招在远山家是这样称呼的。不过我只有学过术理，从老爸那边继承了这招的只有大哥，因此我才会察觉得这么慢。

那是――用手指发射的空气箭矢。

透过和秋水类似的动作，将全身体重一瞬问集中到指尖，把指头前方空间的空气弹飞。虽然威力顶多只能戳伤对手的眼睛，而且是射程还不知道有没有三公尺的小招式――但据说在还没有『空气』这个概念的时代，那是相当有用的隐藏招式。

因为是不需要拉弓就能发射的箭，所以蓄力时间等于零。箭矢数量又是无限（infinite）。我觉得招式名称有点难，就擅自把它取名为『Zero infinite』了。而老爸在与玛琦莉交手的时候，看来有使用过那招。

然后被玛琦莉偷学走了。

既然是擅于使用剑指的可^f的姊姊――玛琦莉想必也会使用同样的招式，手指拥有同样的力量。而她把那力量利用在矢指上，使那招进化为射程和威力等同于手枪的弹指了。

然后故意在我面前秀给我看。

以形式上来讲，她刚才用那空气子弹首先攻击的对象也是我。

而现在――她也只有动手指――不发出开枪声……

三发不可知子弹朝我、妖^与武藤飞来了。

不过我有办法察觉那子弹的存在。透过明白招式的真面目之后把注意力集中在爆发模式的听觉上。

我能知道子弹的位置。用沙漠之魔的三连射应对

借由请平贺同学改造的连射功能，老爸的遗物――沙漠之鹰喷出地狱之火。

睽违了十一年的反攻，现在由儿子代替父亲执行。让愤怒乘着子弹射出。

――啪、啪、啪――

那是至今为止最安静的一次弹子戏法。

宛如气球炸开般，三发空气子弹当场消散，没能中我们。

点50AE弹也同时大幅改变弹道，飞往一瞬间看向我手上这把枪的玛琦莉。

但毕竟是对较难察觉精确位置的子弹使用的弹子戏法，导致其中两发没能击中目标。不过剩下的一发――

――『啪！』一声命中了玛琦莉的手。『我已经看穿的把戏』的讯息，想必有传达给她知道了吧。虽然因为迎击过空气子弹，让子弹的威力大幅减少――

不过玛琦莉往下垂放的左手还是被用力荡向后方，连带扯动她的身体，让她像陀螺一样转了半圈。

「――啊……！」

玛琦莉反射性地发出小小的惨叫――但我现在没时间舒服享受那声音。

小艇渐渐逼近NDD。而NDD距离首相的船只剩五十公尺――就在这时――

「――大炸牙――」

已经从小艇跳到NDD正上方的妖^，把左右展开的双刀如摆动翅膀般用力挥舞。他以前对我使出的炸牙只用了一把刀，但这次是双刀版……！

――磅唰唰唰唰唰唰唰沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙

从刀身放出的冲击波让海水宛如被h弹击中似地炸飞起来。

我把握著沙漠之鹰的手臂穿进像巨大皇冠般溅起的水墙――瞄准即使海面被刨起，也依然在水面下方一公尺处的NDD用左手抓着几乎快要翻覆的小艇边缘，将剩下的子弹全部射出……！

――磅磅磅磅！沙漠之鹰发射子弹。

锵锵锵锵！隔着海水传来四发命中声响。

――怎样――？

「嘿啊――！」

武藤转舵向左，让小艇从逼近眼前的首相游艇右尾端惊险通过。

――至于NDD的命中声――

心脏仿佛要停止的几秒间。

――没有听到命中声。

接着――我看到了，在首相游艇的左舷方向。

……航迹转朝斜下方的NDD……缓缓消失到海中。

我想它恐怕是紧贴船底、只相隔几公分的距离与游艇交叉而过后――沉向这片海域的底部，也就是水深超过五百公尺的东京湾海底。

这下NDD毫无威胁性了。它的触发引信已经没东西可以撞击。

而且不知火也说过，那玩意不是对潜艇用武器，所以大气压就会被压毁，停止机能。

换言之――它只要沉到大约一百公尺深的海下，便会化为破铜烂铁。就好像因为激怒了海神而被捏烂了一样。没错，那种兵器的下场就应该这样。

「……妖^掉进海中啦！」

武藤这时大叫一声。

我虽然看到迳绞紫嘁患胰艘蛭发现有小艇差点冲撞自己的船而跑到窗边一探究竟――不过他们的游艇并没有改变航线和速度，就这样离开了这片海域。打扰了你们的派对，真是不好意思啦。

武藤接着立刻让小艇调头，回到妖^掉落的黑暗海面。

在那里可以看到玛琦莉的小艇已经无人搭乘而停止动作，随波摇荡……

到处看不到玛琦莉的踪影。让她逃掉了。

不过现在――

（……妖^……！）

先救人要紧。那家伙的头部严重受伤了，而且那超人般的力量也无法长时间维持。但是在这样一片漆黑的海上……

我着急地寻找他的身影，可是都找不到。

就在我和武藤凝神找寻四周过了一段时间后……

――铃铃！铃铃！铃铃――

我的耳朵听到从海中传来铃铛般的声响……

这声音，我有印象。是以前我在比利时被妖^用刀背掐起脖子的时候听过的声音。不过现在的声音听起来节奏稍微比较快就是了。

正当我这么想的时候，我的眼睛看到了。

在玛琦莉的小艇边缘，有一道红色的光芒。+^

「……妖^！」

那是把刀收到背后并抓着小艇边缘的妖^，右眼发出的光。

于是武藤把我们的小艇靠过去，我把妖^拉上来后……

似乎是从妖^的刀发出的那宛如警告声的声音也停止了。

「……玛琦莉逃进海中了。我虽然想追上去，可是时间已经到了……」

即使是强如妖^，现在也疲惫地瘫坐在小艇上。

把宛如连衣帽的口罩拉下来，用力深呼吸的表情……看起来就像个普通的少年。

「别管那么多了，你先调整呼吸吧。」

我说著，让妖^休息。

虽然没能抓到玛琦莉的确很遗憾，不过――她的暴虐行动被我们阻止了。没有死任何一个人。

我接着……跳到靠在一旁的玛琦莉那艘小艇上。

打算趁爆发模式还没解除之前，多少调查一下这里。

然而，玛琦莉也没蠢到会留下什么线索。她看来并没有留下任何东西在小艇上。照这样看来，恐怕连一枚指纹都没有吧。

就在我这么想的时候――

「――！」

找到了。因为刚才子弹有击中，所以我猜想搞不好可以找到的东西。

刚才我虽然靠弹子戏法击中了玛琦莉的手，不过――

爆发模式下的我果然还是没办法对女性太残忍，即便对手是父亲的仇人也一样。

因此我击中的是她手上的指环。

而现在，那指环变形掉落在小艇上。

于是我捡起那枚像大学毕业戒指的大型戒指，在月光下仔细观察……

虽然被沙漠之鹰的子弹击中变形而难以判读，不过可以发现上面刻有文字。是以一个大大的『N』为中心的文字列。

两排N开头的文字列以上下颠倒的形式沿着戒指外圈朝左右分开。

N a u――nautilus？ N e――Nemo

不知道是凑巧响起的，还是因为总算接到联络的关系……从远方传来首相的游艇仿佛在表达感谢之意的汽笛声。

我们回到不知火的游艇后，和似乎现在才总算解除待命指令而匆匆赶来的海上保安厅巡视艇擦肩而过……离开了春雾。

被云雀喂水喝的可^f，大概是因为即便只有短时间但还是连结到六档而留下的后遗症――等我们回到了码头，他依然脚步不稳。

于是不知火搀扶著可^f，准备让他坐进.一辆日产Cedric的时候^

「……今晚这场骚动到底是发生了什么事啦？」

从游艇下了船的云雀又重新对我如此询问。

因为云雀而进入的爆发模式还剩下一点点的我，想说反正一堆事情都已经泄漏光光，无从挽回了，只好有点将错就错地说道：

「一个女人和五个男人的这趟游船，够剌激了吧？上次去AEON的时候我只会讲些无趣的话题，但看来我是个比起聊天更擅长于行动的类型。这次有没有稍微弥补到上次的失败了？我想应该有提供给不错的新闻材料吧。」

「――这种东西怎么可能写成报导嘛！你又不让我拍照片。要是光写一堆臆测文章，我也只会被总编辑臭骂一顿呀。」

结果是我先被云雀臭骂一顿了。

「所以说……我要继续采访。」

云雀接着不知道为什么脸红起来，这么说道。

「采访谁？」

我明知答案却装酷地回问她后――

「就是你，远山金次。你究竟是什么人物？」

记者小姐的双眼如此回应了我。

那是我最常被人询问，但连我自己都还没完全搞清楚的问题呢。

「我只是个高中生啦。」

虽然我因为今晚既不是隶属东京武侦高中，也不是美滨外语高中或罗马武侦高中的学生，所以往常的招牌回答也变得有点模糊不清就是了。

「你虽然是个武侦，但不是那样的归类可以完全形容的男人。你肯定是更巨大的人物。」

「那样说太过奖了。」

「还有，今晚的你……和上次我在AEON采访的你不一样。你为什么要隐瞒自己的本性？」

「我也不是在隐瞒啦。不过，比较喜欢哪一个我？」

「像那样动不动就模糊焦点，对记者只会造成反效果喔。因为那样会让人更想深入调查。」

云雀仿佛要撑起她的双峰般交抱手臂，对含糊带过问题的我表现出继续追问的态度。

很好，既然这样――

「好啊，那就追着我到天涯海角，继续采访我吧。这样我也比较安心。」

「安心……安心什么？‘」

「那样一来，云雀就会盯着我不放了。的工作场所，就是我身边――」

我靠到云雀眼前――用手指勾起她的下巴，注视她的眼睛。

毕竟这女孩是个对强硬态度没抵抗力的胆小鸟儿嘛。

「换言之，是专属于我的记者。云雀，就用一辈子的时间――试着来解开我远山金次的所有谜团吧？」

我甚至用上呼荡……也就是一种催眠术，如此诱导云雀……一方面是为了让她不要采访可^f、不知火、武藤和妖^那些人。

「你、你在讲什么嘛，简、简直像什么独占欲望一酿……」

即便是讨厌男性的云雀，被爆发模式的我逼近到眼前也一样遭到攻陷了。

虽然眼神依然挑衅，嘴巴却很老实，而且还吃螺丝呢。

「知道了吗？云雀，是我的。」

「――知、知道了――」

「不可以去采访除了我以外的男人。」

「呜、嗯。」

云雀紧紧闭上眼睛，满脸通红地不断点头……

哈哈哈。这女孩应该已经没问题了。就算她想继续调查，也只会追着我跑。我如此判断后……

「……好啦，我的记者小姐，差不多该回去印＝酉吕词俏颐悄猩聚会的时间。看了一下手表确认电车还有在跑，于是抓住云雀的肩膀……

让她转过身子，并轻轻推她的背。

云雀只不过是身体稍微被我触碰而已，就当场抖了一下。真是可爱。

她红著脸转回头瞪我一眼后――又重新把脸背过去，一步一步离开了。

我目送着她的背影，同时把注意力放到可^f身上。

毕竟云雀她看到了。即使没办法写成报导，但她还是看到了许多不该知道的东西。包括可^f如果被公诸于世会很不妙的真实身分，也被云雀看到了某种程度。对于这种状况，可^f究竟会做出怎样的判断？

只会目送云雀离开吗？还是会在这里把她抹消掉？

可^f现在虽然脚步不稳，但意识还很清楚。我刚才的确是故意要让他看到，而他也没有坐进车内，从头到尾看到了我和云雀的互动。好啦，看他会怎么做吧。

就在这时……

从我们的方向，有一把枪瞄准了云雀的背部。

SOCOM。

――是不知火的枪。

他依旧表情一派轻松地代替可^f射杀云雀……的前一刻。

一只手从旁抓住手枪滑套，制止了射击。

是可^f……

阻止了不知火射杀云雀。

即使可^f现在很虚弱，但知道他手指很有力气的不知火，明白自己无法开枪后――把手指从扳机上松开，然后笑着耸耸肩膀。

云雀的身影就这样离开了航海训练所专用码头，消失在晴海码头公园――搞不清楚到底有没有看到刚才这一连串状况的武藤，这时打了一个大呵欠。

「……可^f，谢谢你。我认为你的判断很英明。」

我对于没有杀掉云雀的事情，向准备坐进日产Cedric的可^f如此道谢。

「把那种像定时炸弹一样的人放走，我倒是觉得根本是笨蛋才会做的事情……」

看起来状况很差的可^f轻轻笑了一下。

感觉像在嘲笑自己似的。

「不过……因为远山学长上次讲过，所以我试着变笨了。」

……可^f。

我认为那样很好喔。偶尔变得像笨蛋一样，做出怎么想都没有好处――但是也让自己不会后悔的决断，其实也不坏吧？

「另外，刚才我那是答谢。因为学长们今晚助了我一臂之力……」

慢慢坐进车后座的可^f意识蒙，感觉随时都要昏过去。

因为在玛琦莉的攻击下使用到六档造成的自灭。这下应该需要住院治疗了吧。

「……还有，关于学长没有杀掉玛琦莉……」

可^f朝着我的背微微颤抖。

我明白他之所以讲到一半顿住，是因为立场上他不能说『谢谢』的关系。于是――

「够了，你别再讲啦。我偶尔也会和我大哥互斗，所以能感同身受。咱们各自都有个让人头痛的兄姊呢。」

我轻轻拍了一下他的肩膀，让他坐进车内。

他果然 心里是很难受的。

对于必须和即使变成了不法之徒，但还是与自己流着同样血液的姊姊互相厮杀的事情。

可^f会那样强硬地宣言自己要杀掉玛琦莉，也是出于这份心情的反动。

他表面上是对我说，但实际上是讲给自己听。告诉自己不那么做不行。

当然，以后或许又会跟玛琦莉交手。但到时候――至少我还是不会杀她。再怎么说我的目的都是逮捕她。要不然无论老爸究竟是活着还是死了，他肯定都会基于自己秉持的主义痛殴我一顿的。而且还有武侦法第九条嘛。

「可^f，你就好好休息吧。我很快就要到义大利去――所以暂时要分开一段时间啦。」

「呃……请问我可以跟学长通电子邮件吗？看到今天的远山学长……让我又想到了新的小说情节……」

「那当然。」

那真是让人高兴的一句话。

因为他要继续写小说，就代表他会继续活下去的意思。

虽然他的小说老实讲很复杂难懂，读起来很累人――

但不管怎么说，至少今天作者和读者都活下来了。只要有人写有人读，小说就会继续下去。

你就继续写吧，可^f。毕竟这就像是你我都会继续活下去的约定。

可^f露出一脸安心的表情，把背部深深靠到Cedric的车后座――

「……各位民间的、热心人士……今日感谢、大家的协助……」

虚弱地对我和武藤敬礼后――便沉睡了。

「我把可^f载到位于中野的警察医院去。他今晚似乎提升得有点过头了。」

关上车后门的不知火如此说著，并准备坐进驾驶座。于是……

「喂，不知火，你刚才……」

我把他叫住了。

「那个打算射杀云雀的表现，是故意的吧？为了测试可^f。」

「唉呦，被发现啦？远山同学的直觉变强了呢。」

就在不知火露出苦笑的时候……

「连我都看出来啦。唉呀，毕竟我和你们也认识得够久了。」

似乎一直在憋笑的武藤也总算解禁，笑了出来。

不知火有点害臊地摇摇头……

「不过我真是惊讶。没想到个性复杂的可^f竟然会对远山同学敞开心防到那种程度。原来你在同性之间也很受欢迎呢，远山同学。」

「小心我扁你。」

最后跟我如此对话后，他笑着坐进车内。

在如今前公安零课也成为其中一部分的东京地检特搜部……

像可^f他们这样的职员们每天都在奋斗著。就像过去的老爸一样。

（……老爸）

我摸著今晚保护了大家的沙漠之鹰 心中不禁如此想着。

――今天即将结束。

到了明天，我就要飞往意大利。为了走我的路。至于这个国家，就交给那群人吧。




go for the next 伊幽的同窗会

因为HSS的后遗症，夜晚就在妖^的屋子里熟睡。

第二天早晨――我们围着矮客桌吃着w做的早餐欣赏着风景，妖^阅读的新闻报纸上并没有撰写春雾那件事。用了在横滨和弗拉德一战同样的隐藏手段啊。

比起这个更让我在意的是，半夜里w和妖^收拾搬家用得包袱这件事。

感觉应该不会跟着我武侦留学一起过来，这样的话我回国后还要找新的住处。

[添了那么久的麻烦。嘛，这下被杀的事情我就当抵消了]

总之先道声谢。

[……]

妖^，无言。依旧是个沉默寡言的家伙。

倒不如说……总感觉他突然，开始避开了与我的交流。

不过难以理解妖^也是平常事了，我手握住在百货商店购入的行李箱――

从阴森的破旧公寓里走出杂乱无章的锦糸町小巷外。

[再会]

[再会哟]

只和我做了离别的招呼。

可以的话真希望他能说[拜啦]，[再会]只对有可能再次相会的人说。

从锦糸町前往成田机场，我没有乘坐会收取特急经费的NEX，而是乘坐飞空艇。

因为昨晚的那件事作为武侦可以向警察要求金钱，武藤似乎要求了一大笔钱……会出钱的人也会说漏嘴。

要是被旧0课提出[我给你钱跟我来]接受了通向地狱的邀请会很可怕的，于是就没让他们做请求书。

（就因为做了这种事，我才会被叫缺钱的金次啊……）

不断变化着景色车窗外――已经变成了长出新嫩叶瓣的樱树――欣赏着景色，我在比起黄金周更为空荡的车内回想着事情。

昨晚，类似对卒的头痛症状……没有发生。天然引起的HSS也许不太会发生头痛。

总之继续，克服对卒的症状才是大难题。而且还不得以追寻以此联系着父亲的情报线索。其情报源是名为玛琪莉的危险路线和名为武侦检事的困难路线这两条。同时踏上这两条线路也很吃力的但是，不得不这么做。在这件事上可是关乎着人命。

逼迫玛琪莉那条线需要武侦的身份，武检这条线上需要升学。

同时满足这两种，首先不管是不是国外必须继续身为武侦高中生。虽然现在是2年级生，前2年的时候天天和亚里亚胡来，所以国内已经没有能让我继续上学的武侦高了。

（印象上还以为，留学会更加显眼）

像我这么不好相处的人，有一半是到国外来逃亡的吧。

……在去年的现在，白雪在葛西临海公园的人工海岸道出的预言……

『金酱，会在你现在所处的地方消失』

那个，这次真的是说对了。正如你所见，别说东京了我现在正要从这个日本失去踪影。

我可不想去到比这还要遥远的地方啊。比如说那个世界。

终点・成田机场下车后，已是午前10点半了。距离航班起飞还有2个小时。正想去吃一段接下来暂时都尝不到的寿司，不过没钱。

虽说意大利航空很便宜，不过光是机票就让我的钱包见底了。今早终于，连我的手机都欠费了。

做好接下来长达13小时的飞行准备――我东张西望看见美国人的第一航站台北翼处在角落里的饮水池，在那里先填饱肚子。闹饥荒的时候，听说农民们就是通过喝水来填饱肚子来着？不过，嗯……？

（……总感觉这个水有股怪怪的香味儿，有点像栀子的味道……）

正当我抽着鼻子，咕噜咕噜的喝着水的时候。

[金次你！就是所谓的喝水吞百姓？喝这么多生水会喝坏肚子的啊？]

呜哇！出来了！香气的发生源就在边上！

是亚里亚！电话打不通，就是机场候着啊。

[烦，烦死了。我只是舍不得日本这美味的水而已]

我逞强的对小学生一样在饮水池边上踮起脚尖的亚里亚说道……

在她身后，贞德抱着手臂也站在一起。

之后，我去向意大利的情报经由要的坦白没想到丽莎也摆着笑脸站在那里。

虽然大家都穿着水手服很有协调感，不过真是奇怪的组合。整一个英法兰套装。……话说……丽莎，带着手提箱？还是和之前从伦敦回来时候带的是同一个。

[日本的这个是自来水吧。还有，你，要去罗马武侦高留学。居然连我这个前辈都不打声招呼]

[太阳为什么要升起？月亮为什么要发光？假如说武侦什么报告都不汇报，就不能自己去调查嘛，前辈？]

嘴里说着和亚里亚刚相遇时说的话，我……

[……嘛，发生了很多事暂时要离开日本一段时间。短时间内回不来，如果有什么事情就说。我会助你一臂之力，当然要掏钱。]

[有很多事？女人？]

[才―不是！]

内心里想着能从武侦啦，记者啦，黑道啦之类的坏女人手里逃出去而感到助兴倒是事实啦。

[留年了没脸去见低年级生，才要跑到国外逃亡吧？嘛，你有没有在那边弄哭女孩子――我会在修学旅行的时候过去确认的哦。白雪和理子也会过去]

糟……这下巴斯克维尔就会在罗马再次集合，在发生对卒之前我的寿命就会和胃溃疡迎来终点啊。啊，不过雷姬不在也不算集合。她似乎在瑞士还是什么地方接了别的任务。

[而且，我在意大利……倒不如说，在梵蒂冈有点事]

[有什么事啊。要从新教该宗到天主教么？]

[你反正也很闲吧，快来帮我调查这件事。英国的――]

[你出多少？]

[――查清楚他们丢失了隐藏的财产。准备迎接经济不景气或者战争的非常时期，战争结束的时候从旧枢轴国接收的172吨黄金保管在南安普顿。而这个却突然消失了。恐怕很久之前就消失了。因为它庞大的黄金量就算想藏也藏不住才对，在哪里怎么藏起来的连MI5和MI6都找不到线索。][出多少钱？]

[给我认真听啊！开洞！]

亚里亚双马尾的一边突然画出グ的样子朝我揍过来。

出来啦！超能力拳头！而且还不是像洛嘉式那种在pk中看不见的手打过来的，而是从物理上殴打。这个亚里亚式的生疼生疼。和理子一样用念力使出的怪力……！

[这是女王殿下给我和梅露爱特的死命令。现在英国正逐渐陷入历史性的经济不景气啊。要是找不到那批黄金而导致财政破损，欧洲必定会崩坏。]

[怎么会崩坏，要说不景气日本不也一样绝赞进行中，现在几乎不照样无事么]

[HalloHallo？？？脑髓先生在吗？还是说出门啦？]

啪叽啪叽！这次亚里亚的另一边马尾正敲着我的脑袋，倒不如说在打。

[英国建立在欧盟之上，是其头号老大国？就算夺回隐藏财产也越不过这道难局的话，会引起内部不安的啊。要是变成这样……这是虽是梅露爱特的推理结果，要搞出和脱盟一样大的事情来大幅削减影响]

英国，脱盟？？？不可能不可能。梅露爱特也是个死宅，本来有点奇怪的头脑这下彻底变奇怪了吗？这种事情……

[要是这样的话，脱盟的国家会接连出现。那就是欧盟的，也就是说紧紧联系着欧洲的崩坏]

这种事，怎么可能……

这么……可能会……

……不对。

这话，就是这个意思。

不可思议的是我最近也听说过这个话题。

[爸爸也曾经在贵族院说过这话――我觉得，世界不需要像冷战一样核抑制力，应该通过融合政策来达成从经济上产生抑制力来防范战争。欧盟，就是其出头鸟。放宽国境，同一货币，结合力量，通过互相互助来维持和平]

明明英国是个没有同一货币的特例，亚里亚却在说着稳保大局的话――

的确，作为引发第二次世界大战的20世纪的欧洲……自国优先的政策太过火了。只要自己的国家安稳这样的考虑下，一遇到经济困难，就扩大军力，通过战争从邻国那里剥夺资源和经济圈。他们就是反复这么做过来的。

所谓欧盟，就是在那场战争之后的反省中孕育而生的理念作为基准而建立的地域统合体。

那家伙就是――

[这虽说是我的预感，我能感觉到在那份融合和共存的过程中，会回到孤立与对立的力量。曾祖父也被授予那份信，暗示着那个组织的存在。]

――感觉被某人威胁着。

那些人，正打算将世界的文明向前迈回一步。

国家与国家之间放弃协作，互相争夺利害的时代。20世纪那样，满是大战的时代。

然后，我灵光一闪，那就是――

[『N』]

[……你为什么会知道？]

我轻声低吟这个词后，亚里亚圆睁着大大的赤紫色眼睛。

似乎是，偶然……我们正在追查同一个敌人。

不，这肯定不是偶然。因为某种目的打算把世界掰回过去的组织，将獠牙指向了我们。而且现在，正观察着这个世界。我也是，亚里亚也是。

然后……玛琪莉，是那个组织的一员。

富山总理是稀奇的融合主义者。是个无论哪个国家都想对他们用一颗友爱之心来处好关系就能让世界和平，完全暴露出自己是个主张和平傻瓜的人。

虽然那是缺乏现实的外交感觉，不过那也是与N彻底相反的思想。N利用对日本政府怀揣仇恨的玛琪莉，企图暗杀总理……？没有处在HSS的脑袋有点发愣，不过总感觉这个话题有点联系上了。

[既然知道的话那早点说啊。那些家伙很擅长潜伏，正逐渐在吞噬着这个世界。但是，我们就用这一手来引蛇出洞。然后，阻止他们。夺回黄金。企图晃骗就开洞，懂了没？]

亚里亚取出收在裙子侧面的两把手枪，握在两手做出开枪pongpong的样子。

虽然动作很可爱，不过真暴力啊。刚才那和平的主张飞哪儿去啦！

[我知道了。我正好和他们有仇呢。在这种地方也不太好说，你可以去问不知火。]

老是站在这里闲聊，航班的上机时间也逐渐逼近，我就从亚里亚那里……

[那么，贞德。是来跟着你目送我的吗？]

因为我和亚里亚长时间的谈话，我迅速把话题扔给表情不悦的贞德。

[才不是，有你邮件。]

银冰的魔女用冷冰冰的手给我递来，信封上的温度也是冷冰冰的……

『Reunion』……是再会后集结的意思吗？……还写在封口上。

汉字的『伊』被马蹄形的U字包围，还有伊幽的封蜡。

[这是什么？]

[远山你读不了文字吗？这是给伊幽的同窗会招待券。由夏洛克主办，正在给大家派发呢]

[嗯嗯。说起伊幽有点像学校一样。连同窗会也开啊，你见到卡羯和佩特拉可要好好相处啊？]

正当我把贞德给我的信件还给她的时候，

[那是给你的招待券。因为住所不稳定，所以暂且交由我转交给你]

……嗯？

[喂！为毛连我都被当做伊幽的一员了啊？]

[我参加后才听说的。从伦敦到东京，和亚里亚关系挺亲密的一边上学一边还考虑着分居什么的，但是作为骑士的怜悯我就不多过问了]

贞德发出谜一般的抱怨声，把信件塞给我。


[在信件的指定日期和场所穿着正装过来。夏洛克似乎会在全世界范围内召集所有人来]

我才不想去那种危险的聚会。虽然不知道有没有合他身材的晚礼服，万一弗拉德逃狱还身着晚礼服出席该叫我怎么办啊。

嘛……这是夏洛克干出的好事。

聚集这么多熟面孔应该不单单只是大家和睦的召开派对吧，肯定另有图谋。这有必要调查一下。让人感到胃痛的作业又多加了一个。

算了，破事儿先放在脑后，眼前胃痛的根源是――

[丽莎怎么啦？拿着行李箱，是要外出进行春天的野外烧烤吗？]

[嘛~主人大人真是的。嗯哼哼~。我陪同一起留学哦]

……果然是啊……连同住食费用……

话说丽莎你。连自己的主人大人他的住食费都没有多少你知道么。

[丽莎。你可要好好照看着这个东西别在罗马爆死街头啊？]

[我明白了]

我被亚里亚当做“这个东西”指着命令丽莎，她转而一笑，彬彬有礼，毕恭毕敬的捏住裙摆的一小处向上提起做出女仆的礼仪动作。知道有亚里亚命令后就不会被我赶回去故意这么做的吧，脑袋转得真快。

……不过丽莎是个便利角色。尤其是在欧洲的生活中派上用场经过在伦敦的贫穷生活已经明白了这点。实在不行就让她去打工来供养我（译：原文是ヒモ，在日语中有ヒモ女这个词，意思就是供养男人的女人）。带上她吧。一旦反抗我又还怕亚里亚的镭射。

曾经传出过被人收购过的意大利航空十分敷衍，坐在经济舱里连毯子都不够用……我和丽莎被当成情侣，2人只拿到一张毯子。

顺带一说丽莎的机票被定在别的位子，经过和CA（译：乘务员）交涉，成功转接到我旁边――机体最尾部的第二个座位。意大利航空也真随意，那么干脆就同意转移座位，拜她所赐我这里也变挤了。

如模特般魔鬼身材的CA小姐向我们眨过眼，因为我们的座位是第二排唯一的两个位子――稍微有点调情小动作也能以毯子作为歉意而放过我们？似的摆出姿势。小心我以逆向性骚扰告你哦！

在春天的阳光照射下飞机逐渐加速，从成田的跑道上起飞……

……逐渐，远离。

向下，向下。向后，向后。

外语高，武侦高，还有日本。

飞机开始回旋飞行，系上安全带的文字消失――飞机内的食物也推出来了，不过看上去只有涂了一层披萨酱的面包。话虽如此已经空腹的我还是美味的吃了……

吃完后灯光熄灭，机内进入休息氛围。

因为有时差，安排上起飞不到一个小时就被催促着就寝啊。

[主人大人，请用毛毯]

忠诚的丽莎把仅仅一枚毛毯借给我用，不知是不是空调有问题，机内略有些寒冷，空气干燥。要是我用了毛毯丽莎万一感冒可就糟了，我陷入身体状况不良也令人头疼。于是乎，

[这么做的话那你岂不是完全暴露在空调下啊。虽然不能很好利用，来给你盖一半吧]

不得已，我像丽莎递出一半的毛毯……只可惜长度不够。于是乎这也是没办法，我把座位之间的扶手降下去来我们缩短之间的距离。

这下总算能让两人都钻进毛毯里了。

可是这个『两人一起钻进毛毯』的行为，该说是不出所料呢还是该怎么说呢，我的大自爆。

[主，主人大人……这，这个。在飞机里，要让丽莎来服侍您吗？]

总感觉，丽莎好像理解成奇怪的意思了。

眼里放光，毛毯下用热乎乎的手抚摸着我的胸口。

[服，服侍是指什么呀，快睡觉。你在想什么呢。啊，真是的，别脸红啊。啊，喂！摸哪儿呢！别摸我！]

[别的乘客们都在，而且还不能把座位给弄脏，我想能做的体位也比较少……丽莎，会为了能让主人满足精心考虑的。思考着，努力做到……！]

[什么都别想！快睡觉！]

看着我和丽莎用毛毯掩盖着身体磨磨蹭蹭的动个不停，不懂日语的CA小姐露着惊讶的表情。倒不如说感觉她有点激动是为什么啊。你的兴趣就是看着别人吗？真是恶兴趣啊。

正当此时，

[想到了。我想到了！]

[别胡思乱想啊！]

[主人大人……请暂且，注意一下不要发出声音]

丽莎紧紧的依偎在我胸口，看着她从毛毯下方抬起带着女仆发圈的脑袋，立起一根雪白的手指放在湿润的嘴唇前做出『小声说话』的动作。

然后，不停蠕动。把脑袋伸进毛毯里面，座位位于最后面，也可以不用客气自由调节座椅。

正因如此，和第二排相连使我呈现出一种国王风范的坐姿。

[嗯……主人，大人……]

毛毯之下，丽莎――妩媚的依偎在我肚子上，变成了熊抱的体位。喂，我说你手！快把手拿开！别用奇怪的方式乱摸……！


[――哒！]

虽然对眨着蓝眼两眼放光围观着这里的CA小姐和前排座位用客舱电视看着点播电影的老夫妻不太好意思，我冲着丽莎大喝一声后，掀开毛毯。

[！]

我不知道她到底在想些什么，丽莎从我肚子上看过来――[啊啊啊，这……实在是，要做到这一步就算是丽莎也会……犹豫的]接着，用手掩盖住脸。

不过从手指之间的缝隙中还用翠绿色的眼瞳看着我――

[不用毛毯盖住……做吗？丽莎，丽莎，只要是命令就……]

――真是个不懂放弃的孩子啊。也就是说她对我的忠心有如此之高啊。作为主人有种半嗔半喜的感受啊。

[那么，要我下命令吗？]

[是，是……]

[我想暂时先坐一会儿意大利语的学习。不过我可能在中途心情变差，请在旁边看着我吧]

[是，是的……？学习……？]

[自习啦]

说话的同时，把脑袋差点overhit的丽莎从地上抱起来――整顿好她淡金色的秀发。

然后自己向前倾，摆出罗丹的沉思者的姿势。

因为丽莎酱在天空上造成的即兴演出导致我进入HSS，从座位的个人屏幕上确认一遍航向状况。嗯。已经远离了日本领空位于公海上了。

好了，要做好充分准备――

（――滑经）

在美滨外语高中学到的意大利语，做完其最后工序。

我把上课所获得的资料从第一天开始细心回忆起，并将其固定在记忆中。一字一句，可还是太快。因为大量复习了黑手党电影的台词，导致我无论怎样说法就像黑道一般，嘛，这点倒是也没办法。

丽莎盯着我沉思于学习……还有CA小姐摆着一副『切』的表情……先撇开这些，我虽然处在HSS下让大脑全速工作……

这次也，没有引发头痛。连续2次了。看来天然诱发的HSS很难引起对卒。用滑经的记忆力把这点也记下吧。

滑经结束的时候已经到达西伯利亚上空了，因HSS而陷入熟睡的我被着陆时叽叽作响的摇晃和似乎还有平安抵达而喝彩的文化，机内意大利乘客们的拍手声。

被惊醒后望向窗外，只见在跑道对面如蘑菇轮廓生长茂密的松木。时而还能望见夜晚的明星开始在蔚蓝的天空闪烁出点点光辉。

[本机目前已着陆于罗马・菲乌米奇诺机场，机体已完全停滞，直到佩戴安全带字样消失之前请在座位上稍适等待。当地时刻5月11日，19时5分。天气晴，气温约19°]

刚才有点H的CA小姐用意大利语所说的机内广播，现在已经能顺利听懂了。

[主人大人，晚上好。罗马的夜空现在，正为主人照亮着前途一般闪烁着一颗颗美丽的星光。]

哦呀，丽莎也姑且用意大利语对我说了一句晚安的招呼。对现在的我来说，听起来就像只言片语。

值得纪念的第一声意大利语我实在是不想用从黑手党电影中学到的东西，

[无论是谁，都有指引其前进的明星（Ognuno di noi ha una stella da seguire）]

――选了一句『天堂电影院』中菲利浦・诺瓦雷的台词。

在夜晚中的菲乌米奇诺机场有一股棕榈树的香气――和丽莎一起在脏得有些微妙的地板上走向入境管理大门。

意大利的入境大门被区分成是否是EU成员国的人，我和拥有荷兰护照的丽莎暂时分开，在机场大楼处碰头。

意大利似乎没有将我列入危险武侦列表，这次连黑梅蒂尔的出场都不需要就轻松进来了。虽说人员不足，大门里都队满了人。

不过，我几乎身无分文就跑到这里来了。

从嘎达嘎达发出杂音的自动门出来后立马就进入设置在一旁的金属制的ATM机，用银行卡取出50欧元……这便是，我最后的小钱。

（首先要去罗马武侦高所在的市内寻找住所……）

事前调查过，从机场到市内乘坐拉昂纳多列车最省钱。于是乎，我带上不停夸奖我意大利语说的流利的丽莎走向有列车标识的地方。欧洲人，非洲人，亚洲人，阿拉伯人在略微昏暗的机场大厅内相互交错，迷茫的在大厅里走来走去……

（……？）

看到两张熟脸。

在莱昂纳多达芬奇的维特鲁威人雕像前面。（宝宝：成人裸体艺术雕像）

因为遍地都是欧洲人，还以为自己是把俄罗斯系的少女看花眼了……

[嘛，是来迎接我们的嘛]

丽莎也注意到了，就说明不是我看错了。话说，还穿着武侦高的校服。提着的银色ZERO HALLIBURTON的手提箱里我怀疑装有被分解后的SDV狙击枪――是雷姬。像石像一样，呆呆的立在那里。

但是……

还有一人。她是我不太想见到的人物。提着满是花纹的手提箱，疑似装有被分解后的长弓……原・眷属的代表战士，曾身为鬼的雇佣兵的弓箭使。银长直的脑袋上带有插着羽毛的帽子，像日本的女高中生一样穿着灰色的西装和格子花纹的短裙――

――飓风之塞拉。塞拉・弗德。

塞拉的死鱼眼和我的眼神相对。

和雷姬在一起也就是说，现在也许能认为她并不是敌对关系吧……

更让人在意的就是，她们两人似乎在护卫而站在其两旁的那个人。

身着罗马武侦高的黑色防弹服，应该是高中生吧……

真矮啊。和亚里亚差不多吧，她没有长角显得更矮。

一眼望去就让人觉得是个很有钱的大小姐，仔细整理过的浓密秀发，柔软的像长袍一样披在身后的长长金发。青绿色的眼瞳。比丽莎的更偏蓝，比贞德的绿色更深。感觉就是个典型的意大利少女。

然后，只有这个孩子的表情丰富。

倒不如说，闷闷的憋着火气一看就知道，而且还是仁王像站姿。塞拉在不知小声说着什么后，指了指这边――

那个孩子惊讶（！）的注意到我和丽莎站在这里。

注意到后，她死死地盯着我，然后把打包的披萨――

一口气吞光。

继续，死盯着我。

穿着发亮的鞋子冒冒失失的朝我走过来。

雷姬和塞拉跟在她两旁稍靠后的位置。

[啊……雷姬。还有塞拉。好久不见。这孩子……是罗马武侦高的人吗？]

看来正朝我走来的这三人组是在等我……

我用意大利语发问后，谁都没有回答我。

作为回答，站在中间的少女则不去管自己身穿短裙，biu！

[――远山！还钱！]

突然就朝我跳过来！紧紧锁住我的身体和两脚，从上俯视下来。用和亚里亚相似的细长睫毛和大大的眼睛。

[钱，钱……？]

[这个阴沉男就是远山啊！看他照片的时候还觉得有点帅才借的呢！这完全就是两个人吧！妈妈咪呀！混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋！]

笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！为，为毛我现在脑门上吃着连续的拳头攻击啊！？

[你，你是谁啊……！]

和我正处于亲密接触，而且还是个很可爱的孩子，柔然的秀发中传来类似橄榄的香气十分强烈――虽然是个对HSS有所威胁的孩子，不过我也不能因此打她否则可能引来除此之外更大的危险。

[你这家伙你这家伙！快把欠我的钱还我，脱离人道的死猪！你看！被保险公司手握着我贿赂的……才不是，商量后还给你买了意外险，现在立刻给我签名然后去死！要是我杀你就会犯罪你还是去自杀吧！死后把钱还我！]

笨蛋笨蛋笨蛋啪叽啪叽啪叽啪叽！谜之暴力美少女在拳击连打的中途从背后的黑色手提包中取出类似保险的申请书文件夹，用那个啪叽啪叽的敲打着。

接着，强行让我手中拿着钢笔――

[快・签・名！虽然我立马就想杀了你，不过他杀保险金也不能下发，而且杀人的纪录也很难消除！动不动就要被逮捕！对了，你快点给我切腹吧！]

什，什么国家啊……！才刚到达机场，就要被强行要求切腹啊我！

好痛，好痛啊。为什么要用手把我舌头使劲往外扯啊！

[快咬舌！使劲！快点，我数12就咬！你死才能对世上造福！]

我对这女孩儿的话语，

[这我倒是不否定]

[……]

塞拉无情的拍着手，雷姬依旧无言。倒不如说，

[哟，雷姬，塞拉！被发呆了快阻止这家伙啊！她是你们一起的吧！]

[主，主人大人……！请放开主人大人。哇噗……！]

丽莎朝活蹦乱跳的女孩子伸出手，而女孩子的头发像台风一般打在丽莎脸上导致她后退一步。

[呜哇！给，给日本的男人卖个恩情，期待着希望能交个日本的男票――我居然会蠢到把钱借给你这种人！妈妈咪呀！]

你，你，你在说什么啊，借钱？

[现在，向总公司给你说好话奖励你奖学金的我被追究责任了啊！？你要怎么办啊笨蛋！雷姬！塞拉！要是远山跑了就怪你们！摆好架势！把这个借钱不还的死猪狙击监禁！]

被守财奴少女怒吼道，雷姬和塞拉各自――Q。用鞋踢着地面她们也不关心自己身穿着短裙弯下腰去。然后，吧唧吧唧。同时打开行李箱，从中取出狙击枪和弓箭――不一会儿就组装起来……？！

[你，你是谁啊……？！]

取回舌头的我再次询问到，啪嗒！着孩子一边用拳头打着我说道。

[债主的名字至少给我记住！――我叫贝雷塔！]

……？！

[贝雷塔……？！]

[死猪不准说人话！以后你的发言只能说『卟』和『卟吡』！]

她将我的脸从两旁捏住，那张可爱的脸蛋突然靠近过来――

亮出她如幼狼一般的犬牙，名叫贝雷塔的少女大叫道。

[我是法布利卡・达鲁密・碧艾特罗・贝雷塔的社长，加布里艾雷・贝雷塔的女儿，贝雷塔・贝雷塔！无论姓还是名都叫贝雷塔！]

此时，叽叽喳喳。

雷姬用SDV，塞拉用长弓直至向我。

……这，这些家伙……现在……是敌人啊！

话说你俩好配合啊。都是狙击手。

[我，我的确――从贝雷塔公司借过奖学金！返还不是只在毕业或者殉职后嘛……！]

我向眼前这位美少女述说着借口。

虽然国籍不同，人格和体格却和亚里亚十分相似的贝雷塔――

向我大声宣言道今后在罗马武侦高难以言喻的生活即将拉开帷幕。

[留年的情况下即刻全额返还！如果无法做到就于贝雷塔公司无偿劳动！合约书上应该写明了！远山！去死还钱！还是说――]

和那个时候，与亚里亚相同的话。

[――成为我的奴隶！]




后记

夏天咯！我赤松今年在熊本吃了好多美味大西瓜。

小说『绯弹的亚里亚』第一卷发售在2008年8月。直至今日这本23卷发行已于8周年。

这全靠你们读者的功劳。

真心十分感谢。发自内心感谢你们。

好了，在此8年前――撰写第一卷的时候，我曾经去过海上自卫队的练习舰『鹿岛』取材。在舰内引导我们观光的女性自卫官为名很可爱的优秀生，要从亚里亚中的角色来讲就像望月萌一样的人。

倔强的女战士！最初给人不是这样的印象，让我大意了……刚向萌小姐（假定）问起关于与远方敌舰战斗的事情时，突然就两眼放光。她一定是专门负责这方面的人物吧。

[像以前那样舰对舰的互射，在现代已经不会有人这么做了吧？]

[没错，不这么打！会动用对舰导弹！]

[那能射到多远？]

[就算目标位于雷达显示外，地平线的另一端也没问题]

萌小姐用笑脸指引我们来到位于甲板上的直升机，

[启用放哨用的直升机，lairS代替舰队的眼睛。然后从天空上探知水上目标。以它发来的位置情报为基准，用舰载对舰导弹攻击]

这时，萌小姐紧紧握拳。

[彻底击沉！]

从一个极为可爱的人嘴里听见很不得了的单词，使我不由自主反问一句『击沉』，

[没错，将其击沉！]

回过神来，已经彻底变成帅气女战士的眼神，勇猛十足的重复了一遍。

她态度大变让我吓尿了先放一边……仔细一想可爱与勇猛的共存啊，指不定就是她给了我撰写亚里亚这个角色的灵感。

那么下一卷，将于现役的『鹿岛』跨越七大海回到故乡披上绵绵大雪的时候。

2016年8月吉日 赤松中学