文件发布时间:2010-05-27 08:09:42
更多内容敬请关注178在线轻小说站(http://xs.178.com)

小说名称：绯弹的亚里亚
本卷名称：第三卷 蜂蜜色的陷阱

一卷全
===============================================

1．本作品为动漫之家汉化（bbs.dmzj.com）

2．本篇制作人员

译：动漫之家轻工组里十三众崩月――猩红望月者

校：动漫之家轻工组里十三众师水――风紫鹤

===============================================

动漫之家轻工组里十三众

红翼版绯弹的亚里亚Ⅲ蜂蜜色的陷阱（甜蜜陷阱）

赤松中学著

作品简介

东京武侦高中，那里是培养行使武力的侦探――通称『武侦』的特殊学校。峰理子，再次回到了强袭科超精英S级最强武侦・亚里亚，及她所选择的（平时）只是个一般人的搭档・远山欣二面前。「一起来当贼吧！」，虽然两人对她提出的这可疑委托感到十分犹豫，不过还是在理子的花言巧语下答应帮忙了……。他们将要从满是机关的公馆中，盗取罗宾家的秘宝！！而敌对组织的No.2，『无限罪之维拉德』也终于现身――。深陷绝境的大型动作&爱情喜剧第3弹！！

1弹月下的双剑双枪

怎么办。

怎么办欣二。

「小奇，你抱得我好紧」

抱紧我的是你吧！

――峰o理子o罗宾4世！

被推倒在床上的我，心中大喊着这个名字。

「呜嗯……呜嗯。哈啊～……是小奇的味道……理子喜欢，好喜欢……」

理子抱着我的头，将我的脸埋进她发中。

那与身高不符的丰胸，重重的压在我脸上。

受，受不了了。

「理子呢，从上次战斗时开始，就忘不了小奇了喔。理子还是第一次，遇到真心想恋上的人呢。小奇，小奇，喜欢，喜欢，好喜欢……」

她那有着双眼皮的大眼，很幸福似的注视着我的眼。

蜂蜜色的松软波浪发，似乎和我的发融在一起似的交缠着，从那柔软的肌肤上……香草般的香气，散发了出来。

那是让我思考几乎陷入停顿的，甜甜的，甜甜的，只有女孩子才特有的香气。

「所以小奇，现在什么都不要想。理子只希望，你能就这样接受理子的『喜欢』」

理子就像在给我洗脑一样，不断在我面前说着「喜欢」。但是――

但是啊。

理子，你原本就是杀害我哥哥的女人。

而且是在ANA600航班劫机事件中，想杀死我们的女人。

即使是现在的这房间……也是你化装成亚里亚，将我骗进来的。

我怎么可能会相信你。

「――你可真会开玩笑啊，理子」

没错。现在的我正处于亢奋状态。

拜化装成亚里亚的理子和我接触所赐，已经让我转换到那边了。

如果是现在的我，应该能以得到飞跃般提升的战斗力将她排除吧。

不过……可以的话，我还是不希望靠力量违抗女性的意识。

理子她，恐怕已经计算好我心中会出现会这种感情了吧。

「小奇好过分。理子的心意才不是骗人的！你要是不相信，那边有的所有衣服……只要小奇希望，不管那件理子都会为你穿上喔？」

理子指着地上的女仆服，护士服，幼儿园制服等等另类COS服装说。

「不只会穿上，而且你说什么理子都会照做的喔。呼呼。可是不管什么，的喔？」

「既然你这么说，那能不能先给我说话的时间啊」

「这不行的喔！因为理子现在，脑中就只有小奇了呢！已经进入状态的理子，连自己都控制不了自己的！」

脸发烧似的变成粉红色的理子，还是跨坐在我下腹部的坐起上身。

「但是，理子――」

就像不让我再说话似的，将自己制服上的领带，啪的。

像拔的一样，拽开了。

「不要担心。理子刚才已经好好洗过澡了喔」

「喜，喜欢干净是个优点」

「对不起喔小奇，要原谅理子这么强硬喔。因为理子是个坏女孩儿呢。所以想要的东西，就算是别人的也要偷过来。谁让，人家是贼嘛！所以即使小奇你是亚里亚的，我也要偷过来！」

「不过，理子――」

「怎么？」

「『武侦杀手』的你，可是连我哥哥都偷走了」

「――啊，你还以为是我杀的？」

呵呵，理子笑了起来。

那手，就像要把水兵服的白上衣脱下一样翻起。

「……你这是什么意思？」

嗒。

我把指按到理子胸前，定住了那制服。

「啊～」

被碰到的理子就像只这样就很高兴似的，那眼很受用似的眯了起来。

「就是人家说的意思。再说，哥哥他可是理子没爱上小奇时的恋人呢。不过放心喔。理子和小奇的哥哥――没做过这种事的」

她说的――

应该没错吧。

因为哥哥，不是能做出这种事的人。

「所以理子，还是真真正正的纯洁少女喔」

「有证据吗？」

「呵呵。等下你就会明白的喔」

「不是说那个。是问你哥哥还活着的证据」

「――H，S，S」

――！

一阵被雷打到似的冲击，袭向了我的背。

「理子没杀任何人的呀。所以，『武侦杀手』那只是别人搞错的绰号。真正的意思应该是『武侦掠夺者』吧―？」

有着『武侦杀手』绰号的，峰o理子o罗宾4世――

她曾经，让数名优秀的武侦消失了。

而那其中的一个牺牲者，我的哥哥，就是在劫持油轮事件中受到了理子的袭击。

但哥哥在那时把她刚刚说的，『HSS』说出来的可能性几乎为零。

因为那……是哥哥个人所命名的，对亢奋状态――心理学名称为HysteriaoSavantoSyndrome（亢奋聪慧综合症，下同）――的简称。

而且哥哥也和我一样，对外人严守着这词――

――可理子她，却知道了。

虽然按常例想，这并不等于哥哥还活着。

但，却是足够显示那可能的证据。

哥哥还活着。

就是那种，可能――！

「嗨！现在是选择时间！」

理子还是跨坐在我身上，双手食指指着自己的颊。

「小奇，现在要不要接受理子呢？只能选择『要』或『不要』喔。如果选『要』的话，那在奖励情节之后――会把哥哥的事告诉你喔。而且是好多好多」

呼呼，这样笑着的理子――

再次将手支到床上，将她的童颜贴近到能感到那甜甜喘息的地方。

「小奇。就这样让理子成为你的女朋友好不好。选理子可是非～常划算的喔？小奇你可以随时到这房间来，对理子做你想做的事。理子无论什么时候都在恭候的。就算想在外面理子也OK的喔？不管什么时候，只要在你想做的时间，想做的地方，理子全部都可以的喔……」

理子就像在诱惑我一样，将那粉唇贴到我耳边――

「这样的话，HSS……小奇是叫『亢奋状态』的吧？就能随时，进入那强化状态了吧？」

这么轻语。

这――我该怎么办？

要怎么办啊，欣二。这次可是真的要决定了。

如果因为过去的那些理由不接受理子的话，我恐怕就会失去有关哥哥消息的唯一情报源。

但如果反过来，就当以往的一切都已过去，接受理子的话……。

（就能……知道……哥哥的事了……！）

啊啊，哥哥。

那既是我的目标，又是我的恩人，但却太过突然失踪，让我的人生发生180度转变的人。

啊啊――不行。

不行啊。

一牵扯到哥哥，我就变得无法正常判断了。

就算是亢奋状态下也一样。

理子。

你不愧，是继承了怪盗罗宾血统的女人。

你肯定，很清楚我心中这种对哥哥近似于崇拜的感情――才将这种选择摆到我面前的吧。

（……可恶啊……！）

我拉住理子制服指，渐渐，松了下去――

理子露出个「成功了?」似的笑。

咝，咝咝咝，就像在让我欣赏一样，将武侦高的水兵服慢慢拉起，将那漂亮的脐，纤细的腰，还有那被金色内衣包裹住的丰腴胸部――

一一展现在我面前时。

理子突然，不高兴似的嘟起了嘴。

「……不过理子，很讨厌后宫线呢」

喀啦――――――！！

「不许你偷我的奴隶！！」

像SWAT一样踹碎窗户的神崎oHo亚里亚。

吊着钢索，从外面冲了进来。

――砰！

理子一翻身跳下床。

而亚里亚在床上边翻滚边切断钢索，像表演杂技一样似的，刷刷！

从翻起的胭脂色裙下拔出双枪。

砰！砰砰砰砰砰！

随着枪口耀眼的火光，不由分说的将0.45ACP子弹狠狠射了出去。

嚓！

理子边翻滚回避子弹，边从飞舞起的无数衣服中――抓住一个红色的双肩背书包，站起背好。

「啊啊，真是的。人家还以为到亚里亚出现前，能再有点时间的呢―」

――就在这一瞬，她又拣起了一个大怀表。

「你这……肮脏的，小偷一族！我的东西你别想偷到！」

先不管她把我当东西，这位就像跨在我头上巍然挺立着的亚里亚小姐，不知为什么，从进来时……就已经呼呼呼呼呼呼呼的，

完全解放了红脸状态。

她的脸现在就像是要冒出蒸汽一样通红。

这应该，是她在某种程度上，偷看到我们刚刚的那情景了吧。

「亚里亚？奖励情节中还有其他女主角冲进来这种事……在剧本上有～点太不正常了～吧？」

呼――。

理子的颊鼓了起来。

「小奇他也有那个意思的喔？亚里亚你也应该看到了吧？小奇在最后，已经放弃阻止理子脱制服了喔？已经，马上就要沉溺在理子的胸部中了呢」

「沉……沉溺！？」

对于这种情况抵抗力非常弱的亚里亚，喀啦喀啦，喀啦。

手枪似乎就要掉下来似的猛颤着。

喂，你到底在想像什么啊！

「没错。没有男孩子不会拜倒在女孩子的胸部前呢。啊，不过」

理子的嘴角微微翘起。

不怀好意的眯起她的大眼，

「呵呵。与亚里亚无关呢」

向亚里亚那平坦的胸部看去。

亚里亚，似要惊呼，哇啊―！的大张起嘴，那漂亮的眉，啪啪！一下挑了起来。

可她没有回嘴，这应该是找不到任何可以反驳的话吧。

「我，我，我要开洞！我要给你开洞！要给你开洞！给你开洞！」

咚，咚，咚咚！

插画01

大叫着开始了她擅长的原创震地踏。

好，好险，我，我，脑袋都差点被你踩爆了啊。

「不只是胸部喔。理子呢，还在游戏中学到了好～多，好多男孩子喜欢的东西喔。和什么都不懂的小女孩儿亚里亚不一样，理子可是懂得好～多好～多如何取悦男孩子的知识呢」

理子指着那无数的COS服装说，随后，她刷的，将指像角似的举到头边。

「可你竟然在我要第一次实践的时候来捣乱，真是，哼哼嘎嗷！的喔！」

并且，嗖。

将手中拿着的怀表，扔到了空中

「――！」

在亚里亚眼前，那东西――

砰――――！！

变成了一个小太阳。

突如其来的闪光，将室内变得一片雪白。

――中招了！

是闪光弹。

由铝，钛，镁的合金粉末在瞬间燃烧发出强烈光芒的这，是强袭科时很常用的障眼兵器。从没有声音这点来看，她用的应该是改良版。

突然看到这闪光的人，即使是历战的猛者也会退缩。

因此要趁这机会去压制敌人――这是我在课上学到的，但这次看到闪光的，是我们。

「――呀啊！」

即使是S级武侦的亚里亚也抵抗不过本能，呀啊！

大叫一声蜷起身，蹲到了我头上。

我正如比喻的成了她的坐垫……数秒后，总算站起来的亚里亚……恶鬼般的扫视着四周。

「理……理子！你在哪里！？」

因为刚刚的亲密接触让亢奋状态得到增强的我也站了起来，但也没发现理子的身影。

「没有听到开门的声音。大概――」

我说着将头探到窗外，只见理子正在上方，靠着动力钢索向女生宿舍楼顶上升而去。

「找到了，她要去屋顶！」

「――追上去欣二！能在这里碰到她可是百年不遇，一定要给她开洞！」

我边从紧急梯向上奔跑边从亚里亚口中得知，在我被化装成亚里亚的理子叫出去后不久……离开自习室的武藤和不知火偶然碰到了亚里亚，并说着『叫欣二去女生宿舍没什么，不过要注意不让老师发现啊』的和她搭话。

觉得很可疑的亚里亚边向情报科询问边往女生宿舍赶，追踪调查被宿舍内监视探头拍下的我……马上，找到了那个房间。

这种优秀的直觉和行动力。

果然，不愧是名侦探夏洛克o福尔摩斯的曾孙女啊。

「――理子！」

砰！

在亚里亚一脚踹开的门对面――

坐在屋顶边水泥台上的理子，脚正像个孩子一样摇晃着。

满月，此时正在夜空中闪耀。

在那月光下，理子的笑容――看起来，是那么的妖艳。

「啊……今天的夜晚真是好啊。有男人，还有硝烟的味道。这些，都是理子最喜欢的呢」

刷，那瞳在月光的反射下带着短短的光尾。

那，是如同猎物出现在眼前的，野兽一样的瞳。

是我在劫机事件中看过的，那眼神。

「峰o理子o罗宾4世――这次我一定要逮捕你！让你来补偿，妈妈的冤罪！」

亚里亚刷的，将银色的M1911指向理子。

那M1911枪把装饰上雕刻着的女性――亚里亚的母亲，神崎香苗，就是被那名为伊o瓦的集团陷害才背上了众多冤罪。

亚里亚就是为了抓住那组织中的成员，在全世界四处奔波着的。

而现在她眼前的这峰o理子o罗宾4世，就是那组织中的一员。

「做得到你就试试看。酸橙女」

理子露出那洁白的牙阴笑着，嘭，从墙边跳到了屋顶上。

「你还真敢说啊。青蛙女」

她们各自用起了英国人和法国人对对方的蔑称。

由21世纪的福尔摩斯和罗宾所引发的英法战争，现在即将开始。

虽然插手这很抱歉，不过请让我这远山金先生的子孙……日本，也参战吧。

当月，被6月的重云遮住的时候――

啪！

理子，冲了过来。

――好快！

「欣二！用武=型战！在分开的时候掩护我！」

亚里亚大叫着，边射击边正面向理子冲了过去。

「呵呵」

侧滚避开第一波攻击的理子，在屋顶中央和亚里亚交锋了。

当！

她随后立刻跃到空中，一个回旋，从亚里亚头上飞了过去。

咔嚓――理子在空中打开背上的双肩背书包。

从中滑出两把小小的手枪――瓦尔特P99，啪，被理子那一双小手稳稳的握住了。

砰！

砰砰！

马上转身的亚里亚和理子射出的子弹，都从对方的肋边擦了过去。

枪焰，就像闪光灯一样在黑暗中不时闪动。

（武=型战吗……！）

武侦和武侦之间的格斗战，运用的是和通常枪战完全不同的战斗技术――也就是武=型。

虽然在上月举行的亚德运动会闭幕式上拉拉队也用过，但武=型原本就是武术。

是以穿着防弹衣为前提，将子弹像打击技一样使用的格斗术。

「――哈！」

原地旋转一样回过身的亚里亚，以极低的姿势向理子开枪了。

刷。

那长长的粉色双辫，随着她的动作在空中划出两个螺旋。

理子就像掠过亚里亚额头似的跃到空中，骨碌，一回旋，落到亚里亚背后。

「呵呵！鬼在这边喔！」

「你……你！」

亚里亚原地一转，回手抬枪想要射击。

但是――喀喀！

左右同时空弹的枪，滑套完全敞开了。

亚里亚的M1911在威力上要强于理子的瓦尔特，可载弹量却比那要少。

「――哈！」

亚里亚就像新体操一样向侧面空翻，蜷起那娇小的身体――

喀嚓喀嚓！

同时，将隐藏在裙中的后备弹匣装填到枪中。

「好可爱！战斗时的亚里亚好可爱！亚里亚好可爱啊！」

绕口令般飞快这么说着的理子――

――在笑。

这家伙。

竟然，在享受战斗。

虽说强袭科里也有几个这样的，不过那肾上腺素分泌过剩似的表情，证明她是个典型的战斗狂。

「来玩来玩，萝卜头，再陪我玩呀！呵呵呵呵！」

「你……你！」

子弹飞出时发出的线一样的光，都在捕捉着对方的身体。

可那从枪口射出的光之短剑，仍是无法命中对手。

这种高水准，而且还是双方还都是双枪的武=型战――我从没有见过。

真了不起啊。一看到动物节目就兴奋得在沙发上跳起来的亚里亚，上课时在教科书内放上GALGAME同人志读起来的理子……现在都，完全让我感觉不到是同一个人。

而且从我这个旁观者来看，她们是势均力敌。

枪声――停下了。

已经射完身上所有子弹的2人，暂时，拉开了距离。

骨碌骨碌骨碌，各自都像风车一样转动着手中的双枪――嚓，收到裙下的枪套里……

刷，刷。

就像镜像一样，拔出了双刀和双匕。

「都怪你是个丑八怪，让我现在才注意到」

亚里亚稍稍后仰，硬是做出俯视理子的目光说道

「你的发型，已经复原了啊」

这应该，是因为刚才被叫作萝卜头――

在报仇吧。

所以亚里亚，将她之前在劫机事件中被自己斩断的，理子的双高结辫的事搬了出来。

理子现在的头发已经重新扎起，发型和原来一样了。

「你给我看仔细，奥尔梅斯。辫子比以前短了一点。这都是你干的」

听到理子男子语气的这么说，亚里亚故意似的HOHOHO的笑了起来。

「哎呀哎呀。这还真是不好意思啊」

「你说什么，萝卜头」

「怎么丑八怪」

「萝卜头萝卜头」

「丑八怪丑八怪丑八怪―」

喂，你……你们怎么突然变得像小孩儿吵架一样了啊。

「萝卜头萝卜头萝卜头萝卜头」

「丑八怪丑八怪丑八怪丑八怪丑啊呜！」

看，咬到舌头了吧。

心中这样吐槽的我，觉得差不多是时候了的……。

从腰间的枪套中拔出手枪，从口袋中掏出了蝴蝶刀。

虽然从进入之后已经过去了一段时间，不过因为这两位没有穿安全裤的小姐一直在激烈的进行武=型战……所以我的亢奋状态，还健在。

再也看不下去亚里亚和理子这样争吵的我，刷――！

疾风般冲向她们之间。

并且为了配合她们的身高，单膝跪地的――

――插了进去！

亚里亚的日本刀被我右手的蝴蝶刀架住。

同时，我左手的伯莱塔也指在了理子制服下的侧腹部。

「――欣二！？」

我的行动，让亚里亚露出虎牙惊叫出来。

理子的鼻，也轻哼了一声。

我……

没有看她们任何一个的，将头稍稍的，垂了下去。

「――我很痛心」

这和平时的我不同，是略带忧郁的声音。

喝――

这亚里亚倒吸口气的声音，就像听到她心突然，扑嗵，大跳似的明了。

「欣，欣二……！你，又……？」

这是她第4次看到我的亢奋状态了吧――

亚里亚似乎，已经能注意到我的变化了。

而且还条件反射似的，脸马上红了起来。

我说，亢奋状态下的我，就是那么让你难为情的存在吗？

「现在先忍耐一下吧，亚里亚。还有――鉴赏可爱的小猫们打架，可不是我的爱好」

我侧目看向她，只见亚里亚的口，想说却又说不出来似的不断开合着。

「……小，小小，小，小……？」

这总算从喉中出现的声音，根本组不成话。

不过那刀上的力量，已经渐渐的退去了。

嘛……她这，就算解决了吧。

「――理子」

虽然我在叫她，不过理子并没有回答。

「你不觉得，不真心的恋爱和不真心的战斗……都是很乏味的吗？」

理子刚刚，明显是没有用出全力。

如果她用出全力――只要将劫机时的，那靠头发操纵武器的『双剑双枪』使出来的话，应该会让亚里亚更痛苦才对。

她这，到底是怎么了？

在我这样的目光下――

理子有些落寞似的向我看来。

并且……嗒。

从我和亚里亚面前退后一步，啪啪，将匕首扔向头上。

「有一半说错了。理子，对小奇是真心的喔」

她说着把背上的书包打开，看都不看的就将2把匕首收到其中――一甩头，合上了盖子。

沙。

那松软的天生波浪发，随之飘舞起来。

「但是，有一半说对了。现在的理子不是最佳状态。所以……，还不是和亚里亚决战的时候」

「原来是这样啊」

我站起身，咔――

将蝴蝶刀在手中一转，收回了刀刃。

「――亚里亚。你不能和理子战斗」

「欣……欣二？你，你被理子做了什么！？――为什么要阻止我！」

嘎嗷！

把虎牙龇出来怒吼着的亚里亚，似乎已经认定我已经背叛她了。

「因为我不想让亚里亚成为罪犯」

「不愧是小奇！说中了！你已经知道了！？」

理子啪啪的拍着手，原地转了个圈。

呼。

那制服的百褶裙，就像在嘲笑亚里亚一样展开着。

「理子和小奇，看来不只身体连心也这么相合呢！」

是不是？理子这样似的微歪着头对我笑道。

亚里亚……似乎对这只有我和理子互相理解的气氛感到非常困惑，着急起来。

「……你说……罪犯，这是什么意思啊」

嚓，那赤紫色的眼也锐利起来。

虽然刀还没有还鞘，不过亢奋状态下的我所说的，她似乎还能听得进去。

「是司法交易，没错吧？理子」

「说中了！就是这样！4月的事件理子已经通过司法交易解决完了喔！呀哈！」

――司法交易。

美国所有的这制度，是使罪犯能通过协助警方调查及告发共犯来使自己刑罚减轻――或者取消的制度。

这虽然伴随着损害司法公正，以及伪证和冤罪容易增加的风险，但……现行司法体制渐渐无法应对不断增加的犯罪的日本，近几年，也引进了这制度。

「也就是说，如果你抓了理子，会变成不当逮捕的喔！」

看到竖起食指在口边这么摇晃着说的理子……

亚里亚，喀啦，喀啦喀啦。

紧咬起牙，手中的双刀因愤怒而剧烈颤抖起来。

「你说谎！你以为用这种手段就能――」

「那说不定是在说谎，不过也可能是真的。但我们没有能确认的方法」

盛怒的亚里亚，被我制止住了。

如果，理子真的通过司法交易的话，我们再和她战斗下去，说不定……会同时触犯暴行，不当强袭，不当逮捕等罪。

要是万一因此被逮捕o起诉的话，亚里亚就无法去帮香苗阿姨，我也将无法向理子问哥哥的事。

而这，亚里亚似乎也已经明白到……

呜呜呜呜呜呜呜。

她不甘的沉吟着，总算是安静了下去。

（亚里亚，对不起啊）

这是有司法交易的理由，可对我来说――更重要的是从理子那里探听到哥哥的情况。

我会制止你，都是因为那……对不起，可说实话，那对我太重要了。

伴随着亢奋状态解除的感觉，我在心中这么忏悔着……

嚓！

但即使这样，亚里亚右手的刀，还是像要突刺一样的指向了理子。

「但是，让妈妈背上『武侦杀手』罪名的是另一个案子！理子！跟到我最高法庭去证明那是冤枉的！」「好啊」「你要是说不的话，就算用强……呃……呃！？」

突然。

在亚里亚说话时插入的理子的声音，让她的红眼大睁了起来。

「我会去作证的」

「真……真的？」

听到理子再次这么说，亚里亚虽还在怀疑，不过脸上却不禁露出了喜色。

因为亚里亚基本上，是个很容易相信别人的女孩儿啊。

这就是万一被坏男人盯上，有多惨就会变多惨的类型吧。

「妈妈……亚里亚也，非常喜欢妈妈呢。理子也，非常喜欢母亲的……所以我能明白。对不起喔亚里亚。理子……理子……」

说到这里，理子的头垂了下去，

「母亲……呜……呜啊……」

滴答。

滴答滴答。

在月光下闪耀着的泪珠，落到了脚边。

看到理子这样，亚里亚……

「呃……呃……呃呃？」

根本不明白自己眼前发生什么了的慌张起来。

这，是我惹哭的？似的非常为难。

「啊，我说。你为什么要哭啊。啊，这……是怎么了啊。你说啊」

将日本刀收回背上的亚里亚，不知是不是看到哭泣的理子体内的母性觉醒了……语气变得似乎在劝她似的。

真是个很容易就被骗的女孩儿啊。

喂。你看清楚点啊，亚里亚。理子现在，嘴边已经在偷笑了喔。

但是――嘛，不管怎么说，要战的气氛这下是烟消云散了。

在现在来说，就算一事解决吧。

（不过理子……你到底，有什么目的？）

我安心的舒了口气，看着被亚里亚抚着背的理子眉皱了起来。

理子为什么，会这样毫无顾及的回到有我和亚里亚的武侦高呢？

就像在回答我心中的这种疑问似的，呜咽着的理子哭着说道

「理子，理子……因为亚里亚和小奇，被伊o瓦退学了啊。而且还因为失败，被维拉德――把理子的宝物夺走了啊！」

啪……

周围的空气突然紧张起来。

猛转过头的亚里亚那红眼，在这一瞬充满了杀气。

「……维拉德？『无限罪之维拉德』……！？那不是伊o瓦的No.2吗……！」

No.2……？

「没错。理子想从维拉德手中把宝物夺回来。所以小奇，亚里亚，帮帮理子吧」

理子眼中闪着泪光的看向我们。

「……帮你……？要做什么」

听她这么一问――

理子就刷刷两下用手擦去眼中的泪，故意似的自语着「理子不能哭。理子其实是个坚强的女孩儿。是无论什么时候都开朗的女孩儿。所以，好了，笑出来吧」这样的话，

刷，背对着再次从云间出现的满月――

「小奇，亚里亚，和我一起――」

脸上露出笑容――

说道。

「来当贼吧！」

2弹武侦高的理子

依照武侦少年法的规定，未成年武侦的犯罪情报是禁止公开的。

就算只是谈论那种传闻也被武侦视为禁忌，因此，能知道的只有被害者和有限的司法相关者。

因为也不允许媒体公开，所以在报道中也仅以『少年A』来代替。

虽然这法律因为明显的弊端而被讨论过是否要修改……但由于人权上的种种理由最终还是没有通过。而且是绝对不会。

所以我和亚里亚，也没向任何人提起过理子就是劫机罪犯。

虽然我们两个对此都很难接受。

因此，在第二天一般学科课程结束之后――

「我回来喽―！」

穿着那轻飘飘改造制服的理子突然出现在2年A班时，所有学生都，哇啊―！的欢腾起来。

（那，那个家伙……）

我强压住心中的不快，装作若无其事的问了侦探科的同学，他们说理子是从4月开始接受了长期的秘密犯罪搜查工作去了美国，昨天才刚刚回来的……原来这事情，就被当成这样了啊。

这应该是理子自己把这消息放出去的吧。下手还真是快啊。

「同学们，好久不见了喔！理子回来了―！」

站在讲台上转了个圈的理子，让班里那些白痴们都高兴得拥了上去。先把他们跑向理子的顺序记好吧。那就是A班的白痴排名。还有，边挥手边大呼「理子！理子！」冲过去的，就和他绝交好了。

……虽然这么说，不过……

因为那帮人都不知道理子是『武侦杀手』的事实，所以会这样兴高采烈――也不是不能理解。

如果只看外表，理子绝对是个美少女，而且那轻飘飘的改造制服，在部分男子眼中似乎也是能让他们喜极而泣般的神装。当然，我是一点都不明白那有什么好的。

「欢迎回来啊理子！啊，这是什么？」

「嘿嘿。我想试试带点季节感呢！」

在理子背着的红色双肩书包侧面，一个晴天娃娃在那里摇晃着。你这让人不爽的家伙……我不由得皱起眉，可就连女生们也叫着「好可爱――」的非常赞同。

这又是，让我非常头痛的一点。

理子在这班中，就像是吉祥物一样。也就是非常让同学们喜欢。

她性格开朗，而且还一直装出那种众人皆知的天然，所以不只男生，就连女生也会毫无戒心的接受她。

眼下就算我去警告他们要小心理子，可比起我这个从前被女生们称为「废物点心」「厌女男」，现在又因为最近一系列的事被称为「禽兽」的我所说的话，他们还是会相信用那虚假的的笑欺骗大众的理子的话吧。

也就是说，全班都是站在理子那边的……吗。

我和亚里亚，已经确实被他们隔离在外了啊。

「呵呵。小奇也过来啊！」

看到在众人簇拥下向我招手的理子，我哼的一声把头转到了一边。

啪嚓，我听到这异声的向边上看去，只见趴在桌上全身愤怒颤抖着的亚里亚，捏断了自己手中的圆珠笔。

亚里亚，你的心情我理解。

但是，不要把气撒在东西上啊。

东西是要珍惜的。

因为我这个奴隶，在你心中也是个东西吧。

就这样，放学后回到家中的我和亚里亚……

「啊！气死我了啊呜！」

「确实是啊」

「总有一天，我要好好教训教训理子啊呜」

「噢。去吧。好好去做吧」

「我一定，啊呜，要让她见见洞地狱啊呜」

「听起来真是个可怕的地狱啊，不过亚里亚。差不多就到此吧。肚子会吃坏的」

「要你管！」

坐在沙发上，以1啊呜=1桃馒头的速度狂吃着的亚里亚――以让人绝想不到会是英国贵族的满嘴馒头渣的怒吼。

要是被她迁怒到落入那洞地狱可头痛了啊。所以，我只好不再管正以大胃王比赛状态似的大吃着松本屋桃馒头的亚里亚。

亚里亚，喀嚓喀嚓，喀嚓嚓。

小手摸索着已经空空如也的松本屋纸袋，刷刷！将那篡成一团随手扔到了一边。

喂。垃圾筐就在你旁边吧。

虽然这话冲口欲出，但我也不是不怕死到敢把那说出来。

刷！抱起胳膊，刷刷！穿着黑色高筒袜的腿翘起来的亚里亚，简直就是要爆发的活火山，不，是炉心正在溶解马上就要爆炸的核反应堆。

坐在L型沙发离亚里亚最远部分的我，提心吊胆似的――

「我说，真的可以吗？理子可是让我们帮她偷东西啊」

叹着气问。

据理子那之后的说明，首先是由她自己做事前调查，我们在1周时间内待命……

「当然不好了。竟然要和罗宾家的人混在一起，这可是福尔摩斯家有史以来最大的丑闻。但是，现在的情况不得不这样」

亚里亚左右大挥着头，那长长的双辫也跟着，刷刷，的在空中摇着。

「理子说了要出庭为妈妈作证……我也能想通这是必要之恶，所以真的觉得去帮她也可以。而且，圣经上不是也写过吗。说要，宽恕汝的敌人」

可没说过，汝即为盗吧。

「你能这样变通是不错。不过当贼就是犯了盗窃罪啊。可是会因这而有前科的。不过武侦这种人，这方面还洁身自好的算是少数派，不过……你已经有这觉悟了吗？」

话说，我这个正用着违法改造的伯莱塔的人，这么说实在是有点那个啊。

「啊。这点啊。你不用担心。不会被当成犯罪的」

「……你这什么意思？」

「理子所说的『维拉德』，就是伊o瓦中的No.2――既然对方是伊o瓦，那就已经在法律之外了。即使我们因为盗窃嫌疑被捕，也不会被起诉的」

「这……这是怎么回事啊？」

听我这么一问，亚里亚把手抱到了头后……让我再也说不了什么。

3秒……5秒……

沉默在不断继续。

「……话说」

我探身到桌上。

「你差不多，也该把伊o瓦的事告诉我了吧。嘛，我也明白那是个很庞大的秘密组织……可你，为什么只要我一问伊o瓦就岔开话题啊。虽然我们或许只是临时的小队，但只把我排除在外也太不合适了吧」

「……不行，不能告诉你」

「就算是我这个搭档也不能说吗？」

「正因为你是我的搭档，所以才不能说」

「你什么意思啊」

「要是知道了，你，会被消去的啊」

你说……被消去？

这什么意思。

「……是说，会被杀吗？」

「不会那么简单。户籍，居民登记，银行帐户，租借店中的会员信息等等都会被不留一点痕迹的被全部抹除。就等于你在这国家，没有存在过一样」

「为什么……？」

「和伊o瓦相关的事在英国是王国A级机密。即使在日本，也是特1级国家机密。你也不想弄不好会被公安0课和武装检查官盯上吧？」

……公安0课。武装检查官。

没想到她竟然把日本最让人不安的词搬出来了啊。

那任何一个，不都是国内最强的专家吗。而且他们要是工作需要，就算杀人也不会被问罪……也就是，拥有『杀人执照』的暗之公务员。

那些人的强大可不等闲啊。

万一被他们盯上――就算是亢奋状态下的我，恐怕也是相当危险吧。

「先不说这个，欣二」

看到我沉默下来，亚里亚就像刚刚什么都没说过一样似的继续说道

「你打算怎么办。要做吗？」

「啊……嗯」

怎么觉得，伊o瓦的事就被她这么强硬的带过了啊？

「嗯～。为什么你要去帮理子啊」

「这……与你无关吧」

「……难道说，是因为看到可爱女孩儿哭着央求，你就要去帮吗？」

「你这什么意思。这再怎么说也都是你才对吧。如果哭凡事就能解决的话，还要武侦干什么」

「那，为什么」

我会决定帮理子――是为了得到哥哥的消息。

一直以来，我都以为，哥哥在去年的浦贺湾海南事故中去世了。

可是就在昨天，理子的话，却暗示了我他还有生的可能。

……我想，确定哥哥的生死。

如果他还活着，我想去直接见他，问他为什么要突然消失――因为那结果，让我的人生发生了180度的巨变。

为此，我只能去协助唯一的情报来源――理子。

这，就是我现在的立场。

「欣二。你怎么了？」

看到我又默不作声，亚里亚的眉稍稍皱了起来。

「啊，不……这和你无关」

哥哥的事……是我，个人的问题。

那是只限我心中，只限我心底深处的，不愿被任何人碰触到的烦恼。

就算是搭档，我也不愿轻易将那说出来。

「――我知道」

亚里亚这很不高兴的声优声，让我抬起了头。

你知道……？

知道什么？

「哼。就算你不说我也差不多明白的。因为理子会装可爱，男孩子就是喜欢那样的呢。而、而、而且还很伟大」

喂……

我说，亚里亚……

你怎么开始说这种不着边的话了？

「武侦会因为黑暗，毒，女人而堕落。你……昨晚，在那房间里，和，和，和理子……」

嚓啦啦啦，目光可怕向我瞪来的亚里亚，呼啦啦啦啦啦。

不知想像到了什么，脸就像接上电源的导热丝一样瞬间通红起来。

并且，喀！

龇出了那獠牙般的虎牙，食指就像在说『犯人就是你！』一样的指向我。

「做、做、做了什么坏事，被她俘虏了吧！！」

……

…………

………………哈！？

「你、你、你们到底做了什么不知廉耻的事啊！不要藏了赶快交代！」

「喂喂，我说你这是什么意思啊？」

「老，老实给我说！你、你、你们干了什么！」

「等等，等等。为什么你要问这些啊」

「呃，啊，那就是那个，闭……闭嘴闭嘴！你――你这桃色武侦！」

颜色上带粉的可是你吧，不过心中的这话先放到一边，眼前刷刷！挥舞着双臂的亚里亚，果然是偷看到理子跨坐在我身上的情景了。

而且，竟然产生了极限不可能的误会。

「我说……你从什么时候看的我不知道，但我和理子之间根本没发生什么。是你的误解」

「不要撒谎了！你你你你们2个，不不不不不不是已经上床了吗！」

「那、那是我被她强推上去的啊」

「你知道吗欣二，人可是有腿的啊？如果不是自己走过去的话，怎么可能会到床边的！你至少走进了理子的房间，并且都走到床边了。这应该没有错吧！？」

「这、这个……算是吧」

「你看，是这样没错吧！为什么？为什么你会老老实实的跑到那里去？肯定是心里期待着什么无耻的事吧！？理子不过稍微有点胸部，你就这样色迷迷的跟过去真是太烂了！好了，如果你有理由那就说出来我听听吧！」

那、那……

嘛，确实，我当时是被引导到那房间，自己走到床边的。

但要是我知道那是理子的话，怎么可能会去那里啊。

因为当时的理子――化装成的可是你。

啊呀，就是说如果是亚里亚的话，我就会老老实实跟进房间里去吗？这样说她应该就能明白了吧。不对不对，这样说就糟糕了啊欣二。如果你敢说「我以为是亚里亚就跟着一起到床边去了」试试，肯定会被她大卸八块的。

――被逼得不知该怎么回答的我，

「啊，话说。你为什么要这么生气啊。就算退一百步讲，我们发生了什么，也和你无关吧？」

用出了必杀，反唇相讥。

「当然有关系！」

慌张起来的亚里亚那握起的双手贴到胸前。

……？

为什么我被理子跨坐会和亚里亚有关系？

就在皱起眉的我旁边，亚里亚，咿~~~~~~~~~！

就像个闹别扭的孩子一样闭起眼。

「你，是只属于我的东西！」

亚里亚的，这句话――

砰。

让我心脏一突，几乎就此停顿了，不，说不定真的停顿了几秒。

她，她这突然在说什么啊。

「――虽然不知道她给了你什么条件！」

刷――。

亚里亚蕴泪的眼瞪着我，脸呼呼呼呼的更是红起，

「你也绝对，不能被理子骗了啊？之前在白雪带来的书上写着，女孩子，在，在和真、真正喜欢的男孩子还……还没交往的时候，是、是不会那样粘在一起的！」

硬撑着，流利的说着这本应是她最不擅长的恋爱之事。

她这到底……是怎么了？

不只在说话的时候目光飘忽不定，而且还异常的冒着汗，到底是怎么了啊？

是屋里太热了吗？

「这、这是什么理论啊。我完全不明白你在说什么」

「罗宾一族，可是以从全世界精选少数精锐组成小组来盗窃而有名的啊！理子既然说过你和她『相当默契』……一定就是，想色诱夺走我的奴隶，作为自己将来小组中的一员！那是我绝对，绝对，不能允许的」

嘎嗷！亚里亚的虎牙龇了出来。

「你，是只属于我的奴隶！所以绝不能服侍别人！这一点，你要牢牢记得啊！？明白了吗！？」

啊，唉。原来是这样啊。

她所说的『我的东西』，原来就是这个意思啊。

就是说我这奴隶=她的私人物品吗。说起来也确实是这样啊。

真是的，就是你乱发挥什么莫名其妙的独占欲，害我心脏都白停顿了。

「总、总之，嘛，我就原谅你1次，不过今后一定要和理子划清界线啊？你要是敢背叛，我就把你做成个全身是洞的人类莲藕！」

人类莲藕。

又有新亚里亚用语出现了啊。

我差不多可以去拜托情报科给她做个WIKI什么的了吧。

「而且你这家伙，看起来是个厌女男可实际却是相当禽兽。白、白雪在的时候……你们也是从早到晚，都、都卿卿我我卿卿我我卿卿我我……」

亚里亚絮絮叨叨的，不只将我的新外号，而且还把以前的事都搬出来了。

这，完全是把对理子的怒气撒到我身上了啊。

最终――亚里亚的眼刷的向我瞪来，

「你、你还竟然，和、和白雪接、接吻……明、明、明明都已经和、和、我、我吻过了的……」

嘎噜噜噜噜

还发出了这种像狮子一样的威胁低吼，所以我为了自己的安全只得从沙发上起身，宣言道「小解」。

「呜，梅雨好冷啊」

并这么自语着，装作若无其事的为了安心+安全的穿上了防弹制服。

嗯。

和亚里亚2个月的共同生活，也培养起我的危机管理能力了啊。

（说起白雪……她现在，应该在岛根吧？）

可悲的在洗手间中避难的我，看着白雪亲手缝制的门把套呆呆的想。

白雪现在――又因为S研的集训，到出云大社那边去了。

不过据说，明天下午就会回来。

另外告诉大家，曾站在保护者角度对白雪和亚里亚能和平相处抱有淡淡幻想的我，上月对奴隶2号尽是去集训的事跟亚里亚抱怨过，可被她一句没关系，白雪和你的培养方针不同，就给驳了回来。

亚里亚语，锻炼白雪的特长超能力很重要，但这我无法办到，所以就交给武侦高的专家好了。

也就是调教师亚里亚大小姐要专心培养我。真是让人感动得都不禁要热泪盈眶了啊。我说，先别管我，把您自己的身高培养培养怎么样啊，调教师大人。

而白雪呢，因为得到了可以随意出入我房间的权利，似乎对和亚里亚组合的事并没有异意……

因此，原本是鸡犬不宁的亚里亚和白雪现在就像那样，保持着某种距离的包围了我。

一句话来说。

――实在是太烦人了。

（但是……亚里亚。和理子组队，可同白雪组队不一样啊……？）

我抱起胳膊。

白雪和亚里亚的之间，虽然不知为什么会这样，但基本都是因为白雪的私怨。

可不管怎么说，白雪和亚里亚也都是武侦。就算一时不和，但真到和魔剑贞德o达尔克30世战斗时，还是能互相配合。

可――

理子和亚里亚，却是罪犯与武侦。

并且还是世代对立的，世界级大盗和世界级名侦探后裔。

虽说她现在说会出庭作证……但理子说到底还是让亚里亚的母亲背上了冤罪，是等同于亚里亚仇人的存在。

而在她的委托……也就是在这『大盗』面前，对事情的忍耐力连个孩子都不如的亚里亚，真的能保持冷静吗？

（……嘛，应该没可能吧）

从平时的样子来看，实在是想像不到她能有如此心胸。

那么这次，我应该做的……就是让亚里亚和理子在任务完成前不发生摩擦，尽力引导计划成功吧。

（那2个『双剑双枪』，要我……来吗……）

这种事，真的能办到吗？

但是……现在不是去想能不能办到。

而是不得不去做。

老实说，就算我现在身为亚里亚的搭档――可对我来说，伊o瓦那组织的事最终也不过是别人的事。

但只有这次的事，只有这理子的事，我绝不能置身事外。

既然这次的报酬是哥哥的消息，要是整个计划流产了我会很难办的。

所以，只能去做。不管有任何危险，也都是一样。

……哈啊。

――又要，去拼命了啊。

第二天，武侦高进行了期中考试。

结束持续了整个上午的一般科目考试的我们，午休后，正在接受体能测验。

已经结束8类测验的我，在考试场第2运动场的一角坐了下来。

不过运动场上的情景，却让我头痛不已。

（……太不正常了……）

现在进行的是50M跑和反复横跃。这还算正常。

但，聚集在这里的老师o学生们，根本一点都不正常。

……首先，是在阴云下吹着哨子挥舞着手中竹刀的监考老师。

香港黑社会老大的爱女，张口就是「死吧！」「宰了你！」，绰号人类钻地炸弹的强袭科鬼教官o兰豹。兰豹的好友，即使是在工作中的现在也依然吸着某烟卷状物体摇摇晃晃的缀。曾只因站在她背后了，的这个理由就将用手刀将学生干到骨折送进医院的，狙击科的南乡，至于谍报科的苍舞（暂定名，资料不全，尚无法确定），虽然似乎听到了她的声音，但却根本看不到在哪里。啊啊……饶了我吧。

被这些老师们教导的学生自然也不可能正常――

现在那些在运动场上跑跳着的学生们，就完全是那样。

首先是只看到就已是绝对危险的C研，特殊潜入搜查研究科的女孩子们。C研，也就是精研色诱技术的学科，不只仅限绝世美少女才能入科，而且还为了不留下日晒的痕迹暴露出是高中生，竟然穿着什么高勾运动裤（U-718←不要问俺是什么样，自己去找…），让我根本不知该往哪儿看。

还有即使在这种地方还带枪的强袭科和谍报科的学生。因为可以自由选择体育服，所以披着平时一直用的斗篷在跑1500M的超能力搜查研究科的学生。

而同样是S研的学生，让我觉得在刚刚跳高时，一瞬浮起来了吧？似的。

这所武侦高，就是这些……

只是看到就让人气闷的，在各种意义上都很危险的家伙们聚集的地方。

当我再次看到这些时，心中强烈的回想起了自己像尽快从这里转到普通高中的目标。

……可是……

那目标，或许……以后不得不重新考虑了。

我原本考虑不做武侦，就是因为哥哥的死造成的。

如果，哥哥真如理子所说还活着的话。

我――

该怎么办？

――砰！

发令枪的声音将我吸引了过去，那里，亚里亚正，哒哒哒哒哒，的在跑50M。

她现在穿着胸前有着『2A-神崎』的圆领运动衫，下身是紧身运动短裤。

亚里亚此刻，为防止摇动太痛而散开了辫，那长发在风中飘动的跑着。

那样子，让我不由得，呵，的苦笑了出来。

好小。

那，简直就是运动会上的小学生啊。

但是，嘛，我……

并不讨厌，在做这种和她形像相符女孩子该做的事的亚里亚。

因为她，是个如果身高和胸部再发育发育，就算C研来挖角也让人丝毫不觉得奇怪的美少女。

可……到达终点后，从强袭科的后辈手中接过刚才寄放的手枪，重新装备到左右大腿上的亚里亚的样子，却在向我宣告着她并不普通，是个战斗少女。

――她――会怎么做呢？

在将自己的母亲，神崎香苗救出来的……那之后，

她还会作为一名武侦，继续战斗吗？

如果……

如果我和她同上一所普通高中的话，会怎样呢？

如果我们作为普通的男高中生和女高中生，重新相遇的话――

正在我这么呆呆想着的时候……一个似乎是田径部女孩子的紧身运动短裤从我眼前划过，让我赶紧将目光看向手上的体能测验成绩单。

可恶。我说武侦高啊。体育课能不能男女分开上啊。我可是真这么想的。

就在我这样看着自己那普通状态下，让人不禁叹息的只到高2平均程度的运动能力时……

一个影子落到了成绩单上。

「？」

我抬起头，几乎就像贴在我头上一样，

「呜哇。这什么啊。白痴欣二状态的你，连体能也会变白痴级吗」

拿着公路赛跑运动员用的那种水壶，咝，的喝着运动饮料补充水分的亚里亚脸阴沉了下来。

撮火。

「真烦。你自己的现代文和古文还不是都挂红灯了，只有体育这么来情绪」

「……嘿」

包裹着亚里亚那纤细小脚的运动鞋的些跟一翻，靠在我旁边砰的一下坐了下来。

呼。

可能是因为出了些汗，那栀子般的女儿体香直扑了过来。

我……稍微向旁边坐了坐，拉开了距离。

亚里亚是个对这种距离，毫无意识的女孩儿。

一句话来说，就是麻烦。

就算不注意这个，让人看到孤男寡女这么坐在一起也很不好的啊。

我说，这可不是在家一起看电视那时候。

给我注意点TPO（TimePlaceOccasion的简称，即时间、地点、场合，日式英语）好不好。

「……你跑得还真卖力啊」

「看起来是这样？」

「是想让谁看看你的优点，得到那人的认可吗？」

「你什么意思啊」

……

…………啊呀？

刚刚的话，我自己心中……也在说什么意思啊，的。

为什么，我会问出这种奇怪的话啊？

……为什么？

亚里亚抱住膝，头稍稍歪起沉吟着。

随后，看向我的眼，

「嘛，我的能力――只要搭档能认可，那就够了」

说了这么一句。

……？

这也……很奇怪啊。

如果是以前的她，这时候肯定会说『我才不需要别人认可』的。

插画02

体能测验和身体检查之后……

按照时间分配，我前往了自己这侦探科可以自由参加的生物学小测验。

据之前参加了那测验的武藤透露的消息，这考试的内容虽然是正常课程之外的――但能超轻松的赚到0.1学分。

虽说只有0.1学分，但对我来说却是非常宝贵的。

武侦高的学生经常会因为工作无法出席课程，所以完全由学分决定是否能升级o毕业。

可，我在强袭科时接受了很多民间委托缺席了很多课程……所以学分，特别是生物方面有点不够。

因此这种如同救济措施一样的考试，我绝不能放过。

就是因为这样，我换上制服，来到像电影院一样的宽敞的情报科大楼大视听教室中……因为这时间好像只有侦探科和救护科来考试，所以很空。

怎么回事。女生为什么这么多啊。好烦。

我领取了试题，为了回避众多女生坐到了最后一排。

这排上，只有我一个人。

很好很好。

呃……看这试题，之后应该是播放武侦高的临时讲师关于其开设的『遗传学』的DVD。

似乎，只要看看那个，把内容写在试题的空白栏里就可以了。

原来如此，果然轻松啊。

「好了好了，各位同学。请不要再说话快点坐好。听到了吗，要懂得TPO」

随着砰砰的拍手，老师的声音传了过来。

我抬起头，只见好几个女孩子正围着讲台呀啊呀啊的吵闹着。

而在那中心的――

就是救护科临时讲师，小夜鸣。

原来是这样啊。难怪这考试会有这么多女生来参加。

小夜鸣是在海外的大学跳级毕业，不管怎么看也不过20岁左右就成为武侦高临时讲师的遗传学家。

那眼镜后的眼明显就是个俊男，纤细的体格和那长发非常相衬，个子很高，鼻也挺立，名牌西装打着领带，腿也很长――

也就是说，他简直就像个从都市连续剧中走下来的，完美俊青年。

他的性格也像圣人一样温和。

而且注重礼仪，不管对谁都用敬语。在武侦高老师中，是极珍稀的存在。

不过这等于移动受欢迎要素一样的小夜鸣，因为是临时，所以只在这种特别讲习的时候才会出现。因此，每当他出现的时候，女生们都会像现在一样聚上去吵闹起来。真是烦啊。

还有，女生们给他起的外号是，『王子』。

话说，我还真是无法接受女生们起的这外号啊。想我才应该是对女生无害的存在，可为什么我是「禽兽」那边的却是「王子」啊？你们对待美男和凡人的差别也太大了吧。

虽说我因为自己的这种体制一点也不希望受女孩子欢迎，但女生们的这种不公平还是让我着实气闷。

喂，你们，人不是看外表的吧。

「好了好了，同学们。这样无法开始放DVD了啊。不回座位上的同学……我可不给学分啊？」

看到小夜鸣非常无奈的这么说，女孩子们终究还是敌不过失去学分的勉强回到了座位。

活该。

就在我心中这样暗笑时候……左边的位子上。

「达令?」

似乎刚刚才来的理子，坐了下来。

那轻飘飘的制服裙子随着那动作舒展开，就像要包裹住我那穿着黑色裤子的左腿似的盖在了上面。

「理、理子……你怎么会来这里啊」

「因为理子也是侦探科的嘛」

「不是说这个，是说你为什么非要坐在我旁边――」

就在我不满的对将脸凑到近前抬眼望着我的理子说的时候，室内突然昏暗下来……开始播放DVD了。

『遗传。将父母的特征传给孩子的遗传。就让我们来学学那的法则吧』

在DVD里解说员的录音声中，理子将我的左臂抱到了自己胸前。

柔软，我的左肘被某种梦幻般柔软的东西压到了――我慌忙倾斜身体，回避那柔嫩的物体。

「你在干什么」

「小奇。来摸理子啊」

「为――为什么啊？」

「人家想让你摸嘛」

「这根本不成理由吧。为什么突然要我做那种事――」

「来嘛，来嘛……来摸。摸哪里都可以的喔？」

我忙减少呼吸量来对抗靠过来的理子身上散发出的香草般的香气。

「这、这可是在考试。要是让老师发现了怎么办」

「这样惊险才好的嘛，呜呼呼。理子，是个坏女孩儿的嘛」

她就像在撒娇一样，颊不断在我身上蹭着。

「停，你是猫吗」

「喵~~~~~~~~~喵~~~~~~~~~~~~」

理子的手就像猫爪一样弯了起来，

「抱～，抱～啊小奇……抱～抱～，抱～～抱～」

而且，竟然连长桌下穿着蕾丝花边袜的足也伸过来缠住了我的腿。

不、不好。

这……这是怎么回事。

虽然不太清楚，但觉得有种微妙的要亢奋化的感觉。

但是，还能撑得住。

视听教师里还有老师和同学。这紧张感，让我总算勉强能守住理性。

忍耐。

忍耐啊，欣二。

为什么会陷入这种不幸的境地还不清楚，但不管怎么说，要忍耐下去！

「啊，小奇在忍耐。忍耐对身体可不好喔？」

呼呜。

理子的上半身倒下，依偎到我的膝上。

那被改造成什么萝莉塔样式的制服，弄得我好痒。

「来抚头呀」

「谁会啊笨蛋」

「你不来人家就叫喽，要对老师说小奇想强迫我做坏事喔」

「……你说……什么……？」

在满脸苍白的我膝上，理子就像在睡似的把脸朝向了上方。

最后，让我的变成就像在给她做膝枕的姿势一样。

「嘎嗷。人家真的要叫喽，5秒倒计时。三～，二～，一～」

「好、好，好！」

小，小不忍则乱大谋。

――咔沙。

我……右手就像抓球一样，猛抓住了理子的头。

那有着微微波浪的蜂蜜色长发，将我的五指尽埋了进去。

「啊啊。有点痛喔。再稍微，温柔一点……」

比我想像得更为柔软的理子的发，虽然没有亚里亚的那么顺滑，发梢处还有顽皮般跷起的微卷……但，却和理子这任性的性格非常相衬――

可恶。

她有着让人不由火大的，独特的可爱。当然是一般论来讲。

抚摸抚摸。

我自暴自弃般的抚着，理子，喵呜呜――

非常幸福似的，那有着双眼皮的大眼眯了起来。

「呜嗯……好舒服。不过，再稍微慢一点」

抚摸……抚摸。

「这、这样行了吗？你该满意了吧」

「继续，继续呀――」

无奈的我只得继续哄着似乎已经退化到幼儿一样的理子。

抚摸……抚摸……抚摸。

……抚摸……抚摸……抚摸……抚摸。

这情景要是让亚里亚看到，不知会被她杀多少次。

啊呜，理子就像已经成为天使一样幸福的轻叹着。

『在某个派对上，女明星玛丽莲o梦露对爱因斯坦博士这么说过。

「如果我们能生出一个兼具我的美貌和您的头脑的孩子，您不觉得会是一件非常美妙的事吗？」

但听到梦露这像求婚一样的话，爱因斯坦博士这么反驳道――

「还是算了吧。说不定会生出有我的相貌和你的智能的孩子啊？」

……这句玩笑，给我们在学习「遗传」和「变异」时提出了暗示』

随着DVD里的解说，沙沙的落笔声在不断响起。

（……不，不好！）

我忙望向前面，只见同学们都在将放映的内容填写在试卷上。

糟了。

如果不把DVD上的内容记下，虽然只是很少，但我生物上的学分就拿不到了啊。

万一要是不断这样造成一般科目学分不足的话，会在转到普通高中前出事的，就是留级。

我慌忙伸手去抓自动铅笔……嗯，嗯？

怎么没了？

我刚刚，确实放在桌上的啊。

「呵呵。小奇的自动铅笔，在和你玩捉迷藏喔？」

我腹下的理子轻声说。

「被……被你偷走了吗。什么时候？」

「谁让理子是个贼嘛」

「还给我」

「是～」

于是理子……弓背将胸部挺了出来。

她……她想干什么？

这么想着的我――眼球差点蹦出来。

在那和她娇小身体不相称的，有着庞大体积的双乳中间……我自动铅笔的前端，露了出来。

竟、竟竟竟，竟然被她的胸部，夹在中间！

「在这里。你可以拿走喔？」

「你，你还说什么可以」

「快啦快啦，DVD可是越放越多了喔？DoVoD！DoVoD！」

理子小恶魔般的笑着，那娇小的手还不断打着拍子。

可，可恶啊。

我怎么可能办到。

但是……这样下去的话……学分就要……！

只、只能，去，去做了……！

背过脸不敢看理子那雪白得几乎要将静脉显露出来的肌肤，我。

就像在强袭科时代分解定时炸弹时一样，不，是以鼓起比那更强大的必死决心，将右手，咝咝，咝……的，伸入了那水兵服的胸口。

咝咝，咝咝咝……啊，啊啊。

可恶。好、好柔软。好温暖。这究竟是什么啊。

「嗯……顺便告诉你喔，理子现在，没有穿胸衣的～」

不要说多余的话啊！

忍耐……！

忍耐住欣二！

不能，变，亢奋啊……！

唏嗦……唏嗦。

可，因为脸背过去，眼睛看不到让我搞不清楚。是，是这个吗？

「啊，啊。那不是的」

听到理子有些当真急了起来，我也慌忙缩回了手。

「怎、怎么了」

「没想到小奇，意外的大胆啊。刚、刚才有点吓到理子了」

为什么改口说敬语了？

我觉得摸到的应该是自动铅笔笔帽上的那块橡皮啊。

「但是小奇，不用担心。如果是小奇的话，理子愿意把任何东西都献给你的。是所有喔。所以，再努力一次吧？」

「……为什么，我非要在这种事上努力啊……！」

「这是小奇通过利用理子来进入亢奋状态的训练喔。要想一起成功当大盗，就必须要在适当的时机进入亢奋状态呢」

原来是……这样，啊……

不过理子这非要让我训练的想法就先不管了。

现在最重要的是我的学分。也就是要夺回自动铅笔。

我再次将脸背了过去，紧咬牙关的把手伸向了理子的胸。

就在我的手，刚要重新进入那如棉花糖般柔软的山谷时。

啪。

灯，突然大亮起来。

「……？」

我抬头看向前方的荧幕，却只看到上面有『完』字。

……这，这就完了……？

哈――我忽然感到一个气息的转过头。

发现小夜鸣老师，不知什么时候已经站到了我们旁边。

可、可理子还沉浸在那之中没有发觉。

坐在最后排的我和理子的情形，前面的学生从角度上是看不到……但是老师，却非常明确的目击到了我的手伸进了理子制服的胸口。

插画03

「呃，啊老师！理子已经全部回答好了！那，就是这样！拜拜~~！」

理子，砰！

猛的站起将自己的试卷塞到老师手里，高举着双手逃了出去。

而呆呆目送着裙子飘飘冲出视听室的理子背上，那熊形书包的我……

却遭到了血管在太阳穴上紧绷出来，眼镜在放光的小夜鸣以，

「远，远山同学。TPO这词……你知道吗？」

开始的说教……外加后天，必须同监识科和装备科一起看DVD参加现场补考命令的双重打击。

那之后，当我步履蹒跚的走到空无一人的情报科大楼出口大厅时……

咔嚓咔嚓。咔嚓嚓。

却发现那可恨的理子，正玩着PSP在等我。

「啊」

发现我过来的理子忙将PSP藏到裙中，慌张的在走廊角落的阴影里藏了起来。

并且一副『呐，刚才的事，还在生气吗？』的样子将半张脸从那里露出来，像个胆怯的小动物似的看着我。

在我要无视她从那旁边走过时……

「嘿嘿」

她轻吐出舌，狠狠在自己头上打了一下。

「……那，什么时候详细说贼的事啊」

我板着脸说着走到外面，却发现已经下雨了。

完了。

我可没带伞。

――我刚这么一想，啪嚓。

在我头上，高举着胳膊的理子打开了折叠伞。

这粉红色尽是褶边的伞，的确是很有理子的风格。

……可？

「分你一半。来打情侣伞吧」

果然是要这样啊。

「不必了」

「不想缺席明天『大盗贼大作战』的人，请进到伞下」

「……」

这情况，我只能……忍耐了啊。毕竟关系到我哥哥的消息。

无奈的我只好进到了理子伞下。

不过我说，你那『大盗贼大作战』里，同时有两个『大』，很拗口的啊。

「和小奇一起撑情侣伞，好高兴啊。雨呀~雨呀~下吧~下吧~再大一点吧~?」

赶快冲回去好了。

想到自己这种和理子肩靠在一起走着的情景，要是让亚里亚看到肯定完蛋的我……，不由得大叹一声。

但，我这想法实在是太天真了。

因为，我竟然忘记了。

――忘记还有一个，如果被看到会更完蛋的人存在。

「呵呵。看小奇你平时总是和女生保持距离，不过到两人独处时还是很会关心人的呢―。在床上也是很温柔的喔？啊，你什么人」

突然尖声变成男子语气的理子――

刷！

把伞扔向正上方，嚓的一下突然抓住我的胸口，拽着我一起弯下了腰。

「――！？」

一瞬，就在理子头刚刚在的高度，

――呜嗡――！

……日本刀……！？的刀刃横划了过去。

我们赶忙转过头，只见身后的――果然是，

「白，白雪！」

穿着胭脂色水兵服的她。

白雪右手是已经出鞘的名刀绯金蝴蝶，左手撑着古装剧里常会出现的绯红色油布伞。

「――小欣，你退开」

说、说起来，她那超能力搜查研究科的集训，是预定今天返回的啊。

星伽白雪。

学生会长兼园艺部长兼工艺部长兼排球部长，偏差值超过75的超人般优秀女孩儿，是现时代罕见的有着黑色披肩长发的大和抚子，是古典而高雅的巫女。

可有时，会不明原因的变成鬼神般可怕的狂战士，是位让我很头痛的青梅竹马。

我说，你刚刚那横斩，我们要是没避开的话，不是连我也要被你砍了吗！？

「你竟然敢妨碍理子和小奇甜甜的，甜甜的亲密时间……呃～？你谁呀～？」

看到理子非常故意的～女暴走族样的垂下枪……

――刷啦。

白雪也丝毫不示弱的以黑道老大之妻的目光回瞪向她，刀一甩挥去了雨水。

「我是，超能力搜查研究科的星伽白雪。我才要问你是什么人。竟然敢做出在神圣的校园打情侣伞这种让人羡，不，无耻的行为……小欣他不愿意的，你不明白吗。现在马上离开他。刚刚那一刀就是警告」

「你说啥？远山小奇和峰理子，可是情侣的喔？打情侣伞，这不是很正～常的吗」

呼，气鼓起脸的理子，漂亮的接住了随着旋风在空中，刷啦，刷啦飘着的伞。

仔细看的话，就能发现理子的手表和伞上――似乎有细钢琴线连接着。

这应该是利用那手表当作卷盘，能将伞拉回来的小机关吧。

「情侣……？啊哈。啊哈哈。一到春天，果真奇怪的女孩子也会骚动起来呢。真是好笑啊，小欣」

啊哈哈哈哈，瞳孔一下放大的白雪大笑起来。

春天……我说，现在已经是梅雨了啊。不过异常的东西在不断涌现是正确的。

就包括我眼前的你。

「呵，呵呵。峰同学，想取消的话就趁现在吧」

啪，啪，十字状的血管暴起在太阳穴上的白雪，或许是想让敌人看到她是有些从容的，闭起眼苦笑着道

「我和小欣呢……已，已经都吻，吻过了」

「哼哼！才到吻吗！理子和小奇，可都已经到B了喔~」

「B――！？」

白雪的眼突然狂睁，高声叫了起来。

「竟然趁我不在*&^*&#ChapterBody#amp;^！」

「要、要保持正常啊白雪！还有理子，你也不要再说多余的了！」

但我的话――

却刷啦。

就像放流到河中的灯一样，无声无息的被冲走了。

「你、你你、你！只是个第2竟敢放肆！接招吧！小欣绝不能交给你！」

白雪的日本刀不住颤动着指向理子――

「来呀。理子会把你解决掉呢」

有战斗狂这毛病的理子，嘴角一翘，露出了好战的笑。

她，她们两个……，是真、真想打一场了啊！

――让人皮肤发麻般的杀气，弥漫在这雨中的四周――

啪！

白雪扔掉伞，左足前跨半步，刀刃上翻，侧身横拉到口附近，摆出八相式。

「哼！」

看到这的理子，伞像盾似的挺了出去，遮住了对手的视线。

「――！？」

砰！

突然射到自己脚边地面的子弹，让刚想跨步冲出的白雪停了下来。

原来理子的伞，实际上是把枪。

伞在地面上翻滚着的理子，突然绕到了敌人背后――

刷！

呼啦！

竟然掀起了白雪的裙子！

「――呀啊！？」

白雪不由的扔出日本刀，当场蹲了下去。

嚓。那飞出去的刀，贯穿了一棵就在我旁边的树。真是险啊！

「噢噢！小雪是黑的！这和名字『白雪』很矛盾喔！」

理子接住就像在追她一样滚在后面的伞，啪啪的拍起手来。

我说……小雪是谁啊？

啊。是说白雪吗。

「拜拜喽，小奇！明天会议的时间和地点，等下会发邮件给你的喔！」

CHU！☆

的发过一个飞吻，理子……就蹦蹦跳跳的逃走了。

喂，你这脚底抹油的速度也太快了吧。

不过从结果上看，她也正是因为这，才在亚里亚和白雪面前全身而退的。

到底是怪盗罗宾的曾孙女啊。

（话说……？我该怎么办啊……！？）

我提心吊胆的看向仍蹲在地上的白雪……

她此刻双手捂着已经连耳根都红透的面，在那里抽泣着。

「呜，呜呜，请、请让我去死吧。作、作为学生的模范，作为一个学生会长，呜、我、我竟然在神圣的校园里，穿、穿着这种无耻的黑色内裤，呜啊，既、既然我悄悄这样的事已经暴露出来，就、就再也没法嫁人了啊！就、就再不能嫁、嫁到小、小欣那里去了啊！呜啊啊！」

那就拜托你，就这样不要再来了吧。

刚刚理子掀的是白雪后面的裙子，所以我是一点都没看见。

虽然那里面隐藏的是黑是白与我无关……不过白雪却似乎因这受到了相当大的打击，似乎连站都站不起来了。

这样把她扔在雨中我也过意不去，所以就把她背了起来，因为她说，我觉得有点不舒服带我去救护科吧，所以，就背着她往那边去了。

救护科大楼，10层。

可进入急救室那狭窄的房间……，啊呀？我却发现里面没人。

白雪让我把她带到这里，我还以为会有老师什么的在呢。

「……去别的地方看看吧」

「啊，嗯」

白雪还趴在我背上的，咔嚓，反手握住了门把……

嗯？怎么觉得，她好像在用力似的啊。

「啊，哎呀」

「怎么了？」

「门打不开啊。出不去了呢。真是为难啊」

没有丝毫语气这么说的白雪，从我背后下到了地上。

啊？你这不是能站着吗？

「脚……已经没事了吗？」

「啊，嗯。多亏小欣，已经治好了。非常感谢」

刷。

白雪对我鞠了个接近90度的躬，沙沙，的整理起自己刘海儿。

……。

也罢。

我不再多想的看向门把，那的锁孔确是被某种东西熔化似的坏掉了。

好烫。可一碰，却发现那热得异常。让我一瞬还以为，该不会烫伤了吧？

这是怎么回事？

「……真麻烦啊。用手枪看来也没法破坏，就算从窗户出去皮带内的钢索长度也只够7层……虽然很没出息，只好大声叫人来帮忙吧」

「那，那个呢，我现在刚想起来……救护科今天，或许没有人会在呢」

「为什么啊」

「小夜鸣临时讲师今天，要在小讲堂教基因工程的课……所以救护科的女生们全部都参加了……或许」

「那怎么会有或许，你早点想起来啊。这下没办法了……」

「对……对、对不起，对不起，对不起」

「……好啦，不要这样来回道歉啊」

没办法。

只好让人去找个装备科的同学，用专用工具打开这里好了。

我这样想着刚拿出手机……

「――对不起！」

白雪就将那抢走，刷，跑到帘子另一侧去了。

「啊，喂！你干什么，快还我！」

沙。

我拉开帘子。

只见白雪……正正座在里面的那张白床上。

她双手紧握着我的手机，背弓着。

一副，绝对不还给你，的样子。

嘛，不过即使这样……仍将脱下的黑色皮带鞋整齐的摆在床边，也真是只有白雪才做得到啊。

「喂，你这是怎么了？」

白雪长长的黑发在雪白的床单上画出了优美的曲线，那垂着的头，让刘海儿下形成了阴影――

――那阴影，将她的眼隐藏了起来。

「……这……也是没办法啊……因为小欣大人，竟然又和那种情人……」

嗯……什么？

你声音太小，我听不清楚啊。

「……所以要监禁起来……就算只有现在……让小欣只属于我一个……」

我、我说，你的话中好像出现了某种可怕的词了吧？

「……并且在回去星伽前做出『既成事实』就可以了……要做出绝不输于那第2只的强大既成事实，既成事实，既成事实，既成事实，既成事实，既成事实……！」

「白、白雪。你在自言自语些什么啊」

看到像坏掉的唱片一样不断重复着同样话语的白雪，我不由得出口说。

「啊，是！」

刷！

一脸惊慌抬起头的白雪，虽然还有点结巴……但也算是恢复了正常。

「把手机还我」

可我一伸出手，白雪又非常不情愿的把握着我手机的双手贴到了胸前。

「先不说这个，小欣大人！我，我有2件重要的事，想对您说！」

「……我会听的。那听完后要把手机还给我啊？」

「是！呃，1个呢，是我调查……不对，是给小欣占卜过了」

……怎么没调查？

你可不只知道了我的行程，还在情报科前埋伏我的啊。

不过把事扯那么远也没用。这就不问了吧。

「可……却得出了，有些不寻常的结果……」

「我现在的生活，已经丝毫和寻常沾不上边了啊。那，结果是什么」

「得出的是――小欣你会和『狼，鬼，幽灵相遇』。而且，就在近期……」

狼，鬼，幽灵？

这都什么啊。狼现在已经灭绝了（注：日本狼是灭绝了的，所以日本没狼）。而鬼和幽灵那些都是幻想出来的。

既然都已经亲眼见过，超能力我就算承认了。

但是我的世界和你不同。我可还没打算彻底和人类社会诀别。

不过话说回来，她的占卜相当准。

因此，我不由得思考起来……而马上想到的是……

生着狼耳和尾，总是嘎嗷！叫着的理子。

穿着豹纹比基尼，头上有那鬼角一样发饰要穿刺我的亚里亚。

还有像四谷怪谈里那种穿着惨白的和服飘在空中，呜咽着，我怨啊～，的幽灵白雪。

……该不会是这个吧？

「嘛……我明白了。会把你的警告记在心里的。那，第2件是？」

「……那个……我，从今晚开始，要暂时回星伽一段时间」

呃？

「星伽，是说你本家吗？」

「嗯。我要去为之前『魔剑』事件中打破禁忌的事去请罪，不过星伽那里，似乎也发生了很多事。所以……我，要回去1个月左右」

「是吗。嘛，那你就不要着急回去看看吧。不要说什么1个月的，好好在那里休息休息」

――好耶。

我心中不由得欢呼起来。

这下，就有1个危险的女孩子要暂时从我周围消失了。

但脸上露出喜色或出现什么不正常的扭曲是绝对不行的。

现在还不能笑。要忍耐住。

「我要说的就是这些。不过说起来……这房间好冷呢，小欣。啊，暖炉竟然坏掉了」

为什么你只看一眼就知道坏了啊。

这么想着的我，绕到床那边去检查，不过那的确已经坏了。

「这暖炉是怎么了……我怎么觉得像被刀砍过似的啊……」

「好冷啊！」

「呃，嗯？啊。也是，今天是挺冷的。梅雨季节就这样冷的吧」

虽然话是这么说，但还没到觉得冻人的地步……

不过想想看，我们现在是被锁在这房间里出不去，寒冷还是有些辛苦啊。

「小欣！在、在救援来之前，可、可绝不能失去体力呢！」

不知为什么突然大叫起来的白雪，呼的，将床上的白被整个盖到身上，变得像乌龟一样。

她怎么又……开始做出这种莫名其妙的行动了？

「喂，白雪。你变乌龟是没什么啦，不过那之前，先把我的手机……」

可我刚一出声，咔沙咔沙，那在被下蠕动着的白雪龟……

沙。

从毛毯中，将水兵服的领巾排了出来。

武侦高女生制服的领巾，是同领带一体化的现时极罕见的设计。这水兵服在社会中意外的有人气，网络上对这的评价也是非常可爱，但因为武侦法中的规定，所以禁止复制o贩卖。而会选择胭脂色这种甚少使用的颜色，也是为了能轻易识别出一般高中生和武侦高的学生……啊，现在不是想这个的时候吧，欣二！

我说，你怎么突然把领巾解下来了啊！

在脸已经刷白的我面前，沙沙。

白雪更是将制服上衣送了出来。

「等、等等！白雪，你！为，为什么要脱啊！」

「在、在雪山遇难的时候，如果不彼此互靠身体取暖是会冻僵的啊！」

――喂！

不管再怎么说，你这行动也太异常了吧――

啊，啊啊啊。竟然连裙子都送出来了！

「这里可不是雪山！」

太过惊慌只能说出这种话来反驳的我的腰――刷！

让被下飞出的锁镰链尾的坠，将皮带上方卷住了。

「呜，呜喔！？」

嚓。嚓嚓。

被、拉过去了。这、这力量。太不正常了。似乎是用鬼道术强化过。

要被，拉到……里面……去了！

「没关系！我已经有不再是巫女的觉悟了！星伽算什么！」

「你到底在干什么啊！我根本搞不懂你的意思！放开！」

「小欣大人，请您一定，一定要可怜可怜我！让我在离开武侦高前，能、能有既成事实！既成事实！既成事实！」

在既成事实！这宣言下离床越来越近的我，终于，被拽进了被下――

在那黑暗之中，砰！

「好痛！」

「呀啊！」

过于兴奋的白雪那圆润的额，和我的头狠狠撞到了一起。

不知是否因为这晕了，那锁链上的力量，呼的，松了下来。

（就、就是现在！）

这机会，让我回忆着以前强袭科时进行过的寝技格斗训练，咚当。

自白雪身下逃出，一屁股从床边坐到了地上。

缠在我腰上的锁链拉着上面的镰刀，跟着掉到了我旁边。

那顺带着，喀啦一声，把我的手机也拉了下来。

「……？」

就在我将手机装回口袋的时，头……让被遮了起来。

这是，怎么回事……？

我为了确认情况，刷，刷，两下将被从自己头上扯了下去。

「啊，啊……等等！」

而出现在我眼前的白雪，忙沙沙的拉起床单，将那穿着黑色内衣的胸遮了起来。

不过那双有着耀眼雪肤的美腿，却几乎完全暴露在床单外。

似乎是忘记脱，所以还穿着袜子。

「……！」

沙啦。

我连解开腰上锁链的时间都没有，就抓起链尾站了起来。

要、要糟糕。太美了。白雪她，是无以伦比的美少女。

（……糟糕……要亢奋了……！）

不好，这血流，是要亢奋性的流动。这种状况下――

如果在亢奋状态下，白雪，也就是女孩子对我说『有事求你』的话。

我肯定，会像神灯精灵一样言听计从。

会让事情变得无法挽回的！

「啊，啊……灯，还开着……不、不要这样看我啊……但，但小欣要是想看……那……那就尽情的……看，看吧……」

我根本就没打算看。

听到脸已经像红灯一样通红的白雪这么说，心中反驳着的我――

靠向了唯一的退路，窗户。

「小欣大人……请、请您继续吧……！」

在几乎就要说出，请您吃吧，将自己献出的白雪面前……我侧目瞥了下手中的锁镰，决定用出那赌一把的逃脱计划。

「好、好吧。我明白了白雪。你才是，不要那样看着我。我也很难为情的。把头低下」

「您、您说『明白了』……那……那就是说……小欣大人……！」

「好了，把头低下。低下！」

「啊，是！哇！」

白雪，扑嗵。

听话的照我说的把头低了下去。应该说，是跪了下去。

好。目前为止都像计划的一样。

「那、那、那您，要是脱好了，请告诉我！」

我怎么可能会脱。心想着把背转向白雪的我――喀啦。

打开窗户，登到了窗台上。

「――呃！？小欣！这里是10楼，靠钢索是下不去的啊！？」

「是啊。所以这个，我借走了！」

我举起锁链，将皮带上的钢索挂到窗框上，突降般的毅然落了下去。

插画04

咻――。

以在强袭科所学到的姿势降到3楼……

刷刷。

在悬空状态下，将锁链和钢索系到一起。

随后，沿着垂向地面的锁链……哗楞哗楞哗楞……咚。

……呼。

虽然这方法不太漂亮，不过总算是逃了出来。

「小欣――！等我从星伽回来再继续啊――！继续――！约好了喔――！？」

我抬起头，只见白雪正在那窗边，手合成喇叭形大喊着那种事。

那以后白雪就出发回青森的星伽神社去了……

不过，她在路上还给我发了短信。

虽然数字还没到可怕，但竟然有30条。

那些短信和平时一样以连说对不起开始，可渐渐的就转为说起急救室那事的『后续』……而且不知为什么的，那短信中的我似乎已经确定要在她回来后『继续』了。当然，是指白雪心中。

（……我，说过那种话吗……？可怎么想都不记得有啊……）

而且最后的一条，竟然相当高兴似的发来了心形符号。让我不由得感到一阵恶寒。

话说，等她回来后，我，该怎么办？

真不知道会被她做什么，可要是想逃的话，肯定会真被她绑上监禁起来。

「你一脸哭相干什么啊。要冲进去了」

我听到亚里亚的声音抬起头……

可出现在那门上小窗中的情景，让新的忧愁又向我袭来。

这就是，祸不单行吗？

――这里是秋叶原。

别名，『封印武侦之街』。

因为秋叶原终年都是人潮涌动，所以武侦很难在这里使用枪械，而且还因为遍布小巷，让追踪变得十分困难。可似乎终于准备好说要举行『大盗贼大作战』会议的理子，竟然提议将会议地点定在那秋叶原。

我对这里非常不熟，所以在到这店前走错了不少地方。

亚里亚也是第一次来秋叶原，刚到这里时还惊呆了，而且走在街上时还不知道为什么很多人看到自己在小声说着「是双马尾啊」「呆毛呢」「未来呀」，让她一直都是「？？？」的样子。亚里亚，你不用担心。因为我也不知道他们在说什么。

「……上吧」

我以在强袭科时冲入犯罪组织落脚地时的心情，握住了门把。

踮脚从门上小窗向里面窥探的亚里亚，此时也移动到了门边――

一脸紧张的，重重，点了下头。

咔嚓。

门打开了――

「「「主人，小姐，欢迎回来―！」」」

没错――这里就是所谓的，女仆咖啡。

理子指定的碰面地点就是这家店。

这店的入口是在狭窄楼梯的小平台上，让人根本没有退路――虽然一开始我怀疑这可能是理子的陷阱，很有可能遭到突然袭击……不过现在看来，是我杞人忧天了。

这欢迎，相当的友好。

女仆咖啡。

虽然这东西我从电视和网络上看到过……可进去，当然是从没有过，不过没想到里面真的有女仆啊。

但话说回来，总觉得这店……让人好难踏进去啊……

眼前的这情景，让我觉得还是犯罪组织的基地进起来更舒服。

欣二。你干得很好了。能来到这里已经证明了你的胆量。所以现在回去也可以了吧？

「……没、没想到会遇到和本家一样的问候呢……我还以为，在日本不可能听到……」

噢，旁边的亚里亚也退缩了。太好了。她也是属于我这世界的。

不知道该怎么做的我，随着引导和亚里亚进到里面的一个单间……进到里面的我愕然的看着那穿着异常强调胸部的女仆服，笑呵呵望着我的女侍应，不过却被亚里亚拽住耳朵强制坐了下来。

这室内以粉和白为基调，都是少女喜欢的那种花哨的装饰。真、真是闹心。

等女仆小姐一走出这单间，亚里亚就突然抱起胳膊，

「……那、那胸算什么啊，不对，是衣服！就算薪水再高，也不能那样吧。英国先不说，日本也不是穿那个的地方。真是不知羞耻。这是什么店啊。要是我的话，绝对不会穿。绝对绝对，不会穿那种东西的！」

语速相当快的，指手画脚的对我说起这女仆咖啡的坏话来。

这应该无法安心吧。

的确如此。这里果然是封印武侦之街。

「理子小姐欢迎回来！」「呀啊，好久不见了！」「理子小姐设计的新制服，客人们的评价非常高喔！」

在无聊的找着分叉头发的亚里亚和只能喝水的我耳中……听到了女仆小姐们兴奋的声音。

看来是理子到了。

话说她，难道是这里的VIP吗？

「对不起喔，我来晚了！要抓紧了喔，嘭！」

穿着COS萝莉制服和紧身短裤，脖子上还增设了大铃铛的理子跑了进来。

在她那似乎是模仿飞机两翼一样大展开的臂上，挂满了游戏或手办什么的纸袋。该不会因为那些才迟到的吧？你会死得很惨的。

「呜，理子要平时的圣代和草莓牛奶！给达令来杯MariageFrères的春采大吉岭，至于那边那个粉色的，随便丢几个桃馒头给她好了！」

随意点单的理子，在这里就像如鱼得水一般。

原来如此。我这下算是明白了。

秋叶原――她把我们找到这自己的地盘来，是想在谈判中占据主动权。

理子，你真是个狡猾的家伙啊。

「……没想到，我竟然会和罗宾家的人坐到同一张桌子上。伟大的夏洛克o福尔摩斯阁下，一定会在天国叹息吧」

亚里亚刺耳的抱怨着，大吃起桃馒头。

不过理子，已经将端来时我觉得绝对会成为话题的，高塔一样的巨大圣代消灭了一半。

……喂，鼻子上沾到奶油了喔。

「理子，我们到这儿不是来喝茶的。先确认一下――你，会好好遵守同我和亚里亚的约定吧？」

我一口气喝光红茶，有些强硬的提醒着理子。

――给亚里亚的，是出庭为神崎香苗阿姨作证。

――给我的，是哥哥的消息。

这，是在那女生宿舍屋顶一战后，理子答应我们的事。

不过，是以我们帮她做『贼』作为交换。

「当然的喔达令?」

眨眼对我这么一说的理子，双手握起装着草莓牛奶的杯子，咕咚咕咚的喝了起来。

「谁是你达令啊」

「呜啊。当然是小奇你喔！咱们是恋人呢！」

「我连0.1秒都没和你有那种关系！」

「好过分喔，小奇！都已经对理子做过那种事了！竟然抵赖呀！」

「我根本什么都没做过吧！」

咚，咚！

亚里亚就像审判长在说，肃静！肃静！一样敲着桌子。

……用手枪。

「到此为止。如果不想身上有洞的话――就赶快把任务的详情告诉我们」

那，那把M1911，竟，竟然在民间地方也会拔出来吗？

在僵住的我旁边，理子――

「轮不到你下命令，奥尔梅斯」

突然变成粗暴的男子语气，就像要射杀亚里亚一样瞪了过去。

这目光凌厉得就连亚里亚也一瞬退缩了的里理子，哐啷。

从纸袋中拿出一个笔记本电脑，打开按下启动扔到了桌上。

「在横滨郊外，有座『红鸣馆』――那里表面看起来只是个普通洋房，但其实却是铁壁般的要塞喔」

我和亚里亚都凑上前，去看已经回到表理子状态的理子展示出的画面……

那是一个地上3层o地下1层房屋的详细平面图，而且上面还密密麻麻的标示着有关无数防盗装置的资料。

不只是如此。稍稍一动任务栏，那些侵入和逃跑时必须的工作……情况的预计，预定执行日期和时间等等，都被惊人细致的计划了出来。

这……好厉害。实在是太厉害了。

如此细致的作战计划，就算是专家也需要花半年时间吧。

「这……是你做的吗？」

「嗯」

「什么时候开始的？」

「嗯～，上周」

看着边吃剩下的圣代边这么说的亚里亚，那赤紫色的眼圆睁了起来。

这的确是太让人惊讶了啊。毕竟亚里亚本来就不会制定什么计划，只会比任何人更快的强袭现场，以压倒性的战斗力突击解决事件而已。

「你是从谁那里学到的作战立案术？」

「在伊o瓦和贞德学的」

贞德。

就是之前和我们战斗的，魔剑贞德o达尔克30世――吗。

「小奇，亚里亚。理子的宝物――应该就在这地下金库里。但这里，是理子1个人无法攻破的，铁壁般的金库喔。已经是一点办法都没有了。但是……如果是配合默契的优秀2人组再加上1个人从外面接应的话，应该就能解决喔」

「所以，你才想要利用我和欣二这组合吗」

亚里亚那双辫摇动着，落到了椅背上。

「……那，理子。维拉德就住在这里吗？要是我发现了把他逮捕也没关系吧？我想你已经知道，维拉德就是和你们一起让妈妈背上冤罪的，我仇人中的一个」

……原来是这样啊。

「啊，那应该不行。维拉德已经几十年没有回过这里，只有管理人和佣人在的。而且因为管理人也几乎不在，现在根本无法弄清那究竟是什么人呢……」

听到理子改变了话题，亚里亚一副「这种事你为什么事前不告诉我啊」的样子，嘴撇成了へ形。

……呜。这可是危险的预兆。

亚里亚每当失望的时候，都有把气撒到周围的倾向。

赶快插到她们之间，改变话题吧。

「嘛……明白了。那，我们要偷的是什么东西？」

「――偷理子母亲送给理子的，十字架」

「我说――你到底长得是什么神经啊！？」

哐当！

亚里亚眉头紧锁露出虎牙的站了起来。

果然出现了。怒得还真快啊。你是瞬间就能让水沸腾的热水器吗？

「你害我妈妈背上了冤罪，现在竟然却让我们去给你偷你妈妈送给你的礼物！？你给我好好想想，我心中会有什么感受啊！」

「喂，亚里亚。冷静一点。要是为理子的话一一生气，那就没完了」

「我已经火大了！理子想见妈妈什么时候都能见到！只要打电话就能马上说话！可是，我见妈妈却只能隔着玻璃，而且还只有一点点时间――」

「好羡慕你啊，亚里亚」

听到理子这么说――

「我有什么可羡慕的！」

亚里亚终于，举起了手中的M1911。

但是……理子，却没有拔枪。

她的目光非常寂寞的垂了下去，双脚，嗒，嗒……的，轻轻摇着。

「因为，亚里亚的妈妈，还活着」

「……」

亚里亚那赤紫色的眼，微微张大了。

「理子――父亲和母亲，都已经不在了。理子，是在他们上年纪时才有的孩子。而他们两人，都在理子8岁的时候……去世了」

「……」

「那十字架……是母亲，在理子5岁时送给理子的礼物」

在这样说着的理子面前，亚里亚，刷，非常不好意思的放下枪……

咚。

把头转向一边，坐了下去。

嘛……亚里亚。你应该有很多话想说吧。这种心情我不是不能理解。

――但这时忍耐一下吧。

「那是理子非常重要的东西。是仅次于自己生命的珍贵之物。可是……」

理子头稍稍低了下去……

「维拉德那家伙。那家伙明明知道，还把那从理子手上夺走了。并且，还藏到了警戒这么森严的地方……可恶……」

那充满憎恨的声音，在继续低声述说着。

让人觉得她是真的，憎恨维拉德到无法承受的地步了。

刷……，连眼中也浮现出了淡淡的悔恨泪水。

……你就这么恨他吗？

「好、好了。不要哭啊，妆会被冲掉的，会让丑八怪变得更丑啊」

啪。

在哭泣着的理子面前，依然看向旁边的亚里亚将一个有着扑克花样的手帕扔了过去。

这，应该是作为她刚才对理子亡故的母亲说了那么多坏话的道歉吧。

「嘛。嘛……不管怎么说，只要把那十字架夺回来就行了吧？」

我为了让室内的气氛恢复正常的说。

重重的。

理子将亚里亚的手帕轻轻贴到眼边，吸着泪水点下了头。

「理子不能哭。是无论什么时候都开朗的女孩儿。所以，笑出来吧」

当理子像自我暗示一样这么自语过抬起头时，正好有女仆小姐走了进来……楚楚的为各人加冰水。

「……话说……这张地图呢」

啪，理子合上笔记本探身到桌上。

地图，她这么说――应该是因为有第三者进来，想装成在聊游戏什么的吧。

「虽然想过平常侵入的办法，但那样很可能会失败呢。会让深入那么久的存档白费呢，而且藏宝的地方也只知道个大概，机关似乎也经常会发生改变――看来有必要暂时潜入，从内侧进行调查喔！」

「潜……潜入？」

「怎么回事啊」

听到亚里亚和我的问话，理子――

就像，万岁！一样高举起双手宣言道

「就是让亚里亚和小奇，成为红鸣馆的女仆和管家！」

――哈？

我和亚里亚两人，就像心被大口径竹枪打到一样互相看着。

……她……她说……

……管家和……

……女仆……？

我们两个，脸都，啪，啪啪，的抽动起来。

刚刚还狠狠批判着女仆装的亚里亚……那震颤的纤细小指，你……你说这个？

似的，指向了旁边像小鸽子一样歪着头，一脸笑容的女仆小姐。

3弹狼与雷姬

潜入搜查。

这是根据武侦潜入，暴力集团，企业，夜总会等等搜查对像的组织中搜集来的情报，来决定是否强袭o逮捕罪犯的搜查手法。

也就是，偷袭。

很长时间在日本被算作违法的这手段，为了对抗激增的凶恶犯罪，现在也已经合法化了。

在武侦高主要从事这工作的是C研中的女孩子们，不过侦探科，谍报科和强袭科，偶尔也会采用这种手法。我就潜入过只招收有钱人子女的精英高中，比较有名的，还有不知火潜入公关俱乐部的事。

而从下周开始――

我和亚里亚，就将化装成『管家』和『女仆』，潜入横滨的古老洋房o红鸣馆。

但这次不是为了搜查，而是为了当贼。

我说欣二啊，虽然这是为了得到哥哥的消息。但不管怎么想，也是滥用技术吧。

――与红鸣馆相关的，是主人维拉德，迷之管理人，以及佣人×2。

不过，因为那2名佣人要休假……再加上管理人返回，所以正在招募两名临时工。

而理子此时化装成派遣公司的业务员和对方进行了接触，并从红鸣馆那里得到了录用通知。

……理子的这种行动速度，总是让人不由得惊叹啊。

嘛，反正要做的只是当个贼潜入进去。

可，在那之前――

为什么我，非得潜入到这种地方啊？

「是吧」「是呢」「那个好臭的呢」「但是，为什么只有我们要接受再检查啊？」「不知道～。真麻烦啊」

女孩子们的声音，从微开着的钢板缝隙间传了过来。

这里是救护科大楼1层，第7保健室。

理子说为我和亚里亚单独制订了潜入作战的特训计划。因此，她号称这是我特训之一的，发短信指示我在放学后到这里来。

可……我抱怨着到保健室一看，这里却空无一人……所以我无可奈何的，在这里等了一会儿。就在那时，几个女孩子边聊天边从走廊里进来了，所以我只得用强袭科训练出的蹑手蹑脚功夫，悄悄藏到了屋内的阴影里。

可那些女孩子，却突然陆续脱起了衣服。

――被设计了。

可意识到的时候已经太迟，我所能逃的地方……

只有这巨大的柜子中，所以才会有现在的一幕。

不过想想看，最近的我，不只是家里的防弹储藏柜，似乎总进到这种封闭的空间里呢。

「……我说，为什么你也会在这里啊，武藤」

「这还用问吗？欣二」

不知为什么已经提前在这柜子中的，就是武藤刚气。

他是车辆科的高手，自我入学以来就一直在一起的损友。

不过除了这个壮汉，柜子中却没有其他碍事的东西。

「欣二，你也是来偷看女生的再检查吧？」

「虽然我觉得这种情况下根本没有说服力，不过我还是老实说――不是」

「可欣二，你也很了不起啊」

「你什么意思」

「就是说你能发现这里啊。这里可是武侦高最容易制造逃跑路线，便于偷看的保健室呢。因为这里是1楼。虽然外面有防止偷看用的树丛，但可以反过来利用那隐藏上过迷彩漆的大型摩托。即使被发现，顶多挨两脚就能逃跑的」

不要在这种事上充分发挥你作为武侦的能力啊，武藤。

「那么，今天的大菜是……噢噢，大丰收啊。平贺文，峰理子，谍报科的风子（资料不足，暂定名，下同）。啊，雷姬也在。不过……星伽小姐没在啊。噢。你的亚里亚也来了」

什么我的亚里亚啊。

「喂欣二，你怎么把头低下了。真是浪费。快从这缝里好好看啊」

「告诉过你我不是来偷看的吧」

就在我小声向武藤申辩自己的无辜时，嗡嗡。

衣袋中已经调到无声模式的手机振了起来。

有种不祥预感的我掏出一看……那是理子发来的短信。

呜哇。这全是卡通文字的短信是什么。真别扭。

『小欣☆那里的柜子，我昨天都清空了，觉得很舒服吧？不过，除了理子以外要是还有似乎要让你亢奋的女孩儿的话，要好好记住喔？理子，会把小奇渴望的那女孩儿的一切，都偷过来喔，那就这样！』

GAL文字的辨别很困难，不过在解读后，似乎就是这样。

那，那家伙……

这么说起来，理子曾为让当贼成功给我做过亢奋化训练的。而这，也是那训练吗？

嗯？

第2条来了。

『还有，要确认小奇是不是有认真看呢！「10秒内回信理子的内裤是什么颜色！」如果回答不正确的话，理子就大开柜门给你惩罚喔！』

喂喂喂喂……这也太糟了吧！

虽然我想把伏兵o武藤在这里的事告诉她，但根本没时间来得及发解释的短信。因为光是看她的短信，就已经消耗5秒时间了。

虽然我尽可能不想冒那种看女生内裤，会进入亢奋状态的危险。

但，要是让理子闹起来，我的小命就危险了。

因为这房间里，有那位双剑双枪的鬼武侦――亚里亚小姐在啊！

「闪，闪开，武藤！」

我一把推开那流着口水的白痴，将眼睛凑到门缝上。

从那里看到的――

是女孩子。女孩子。全是女孩子。

可为了寻找理子，那些只穿内衣的女孩子无法避免的会冲入我眼中。

为我改造伯莱塔的，装备科的平贺小姐。她的外表就让人觉得很纯真，不过没想到内衣也是一样纯真啊。那全是印花的儿童内裤是什么啊。

但这对我来说是再好不过了。如果是那个肯定安全。孩子气的那根本不至于引起性兴奋。

谍报科1年级生，风魔。我说，你为什么是个女人还穿兜裆布啊。不管你是不是忍者的后裔，但也不用这样强调吧。她也安全。别说是性兴奋了，完全就是个笑话嘛。

再来就是像个人体模型一样直挺挺站在那里的狙击科的雷姬，上下穿的是就像在JUSCO（永旺百货）花980日圆能买到的，没有任何装置的绵质纯白套装。这自然是安全。

还剩3秒。

虽然还有其他几个女孩子在，但因为角度，或者是被上面几位挡住看不到。

太好了，老天在保佑我。虽然有些失礼，不过幸亏这几位缺乏性感魅力的女孩子完成了她们作为遮蔽物的作用，才让我不用亢奋就能解决。

那，故意将肘支在体重称上，把自己的身体转向这边的理子穿的内裤的颜色是――

蜂蜜金

我飞快的在回信画面上打上这几个字发了出去。

可恶，竟然穿着那么高级的蕾丝内衣。亏你还是个小鬼。

刷刷，在理子指间来回转动的手机闪了起来，看到读过短信的理子在说『OK』似的对这边眨了下眼……

我总算放下心的深深叹了口气，检查起体内正中的血流来。

性兴奋――没问题，只是有些躁动，还不足以亢奋。能撑得过去。

这场战斗，我赢了！

是啊。我不是小孩儿。怎么可能因为女孩子的内衣就兴――

――扑嗵。

虽然闭上眼就可以，但被走动起的理子吸引的我看到她拉到柜子前的女孩儿时，心脏狠狠的撞向了胸口。

亚里亚。

她拉来的是穿着带有扑克花样孩子气内衣的，亚里亚。

――呃？我什么时候变的？

这实在是太轻易，等注意到时，我――

已经变了。

变成亢奋状态了。

这……这，这到底是怎么回事啊？

刚刚，我，可是为了不让自己亢奋，有意控制着的啊。

这种的情况……我还是第一次遇到……

「来，亚里亚，在老师来之前，先测下三围吧！」

看到那像大叔一样手指来回动着伸向自己的手，亚里亚脸微微红起不由得向后退了一步。

「……测、测什么三围啊。真是无耻」

「这可是为制作女仆训练用服装和围裙喔！理子呢，其实在萝莉塔业界也是个小有名气的设计师呢！来！那么先从胸围开始吧！」

「胸，胸围……！？」

刷！

亚里亚飞快的用那雪白的双臂护住自己的平胸，不由得盯向理子那似乎有D的胸部。

「你、你这是想讽刺我吗？我、我我，我我我……只、只是比别人发，发育的，稍微，稍微慢了一点点……！」

「你在胡说什么啊，亚里亚！小可是很有地位的喔！？」

「……你什么意思？」

「在这世间呢，可是有喜欢贫乳的男孩子喔。而且还是无法忽视的比例呢！」

「哼。你那……那是骗人！而且我根本就不在乎什么男孩子的兴趣」

「呵～。那就不说了。来，要开始量喽」

「…………啊？无法忽视的比例，到底是占多少啊？情报源呢？尺寸什么的随你量好了，这事一定要详细告诉我啊，什么时候统计的？N值是多少？」

让理子在背后测量的亚里亚……很异常的问的相当详细。

她是有喜欢的男孩子了吗？

嘛，不过那和我完全没有关系。

所以，我眼睛离开那缝隙……给一旁闹别扭的武藤一个「抱歉啊」的目光，靠到了柜壁上。

就结果来看，我还是被迫进入了亢奋状态――

不过在这种状态会出现危险的，是和女孩子在一起的时候。而现在这里的只有武藤这个男人，所以没什么可担心的。

也就是说，我只需暂时安静的呆在这里，等待亢奋状态解除。这才是正确的选择吧。

（但是……）

我的事这样就可以了……

可，还是有些让人在意的地方。就是刚刚看到的那些女孩子。

平贺同学的祖先，是叫作平贺源内（史实人物，1728―1780）的江户时代发明家。而1年级的风子和风魔，都是著名忍者的后裔。雷姬家世不明，亚里亚和理子自不用说……就我所见，这房间里的女孩子都继承了优秀的血统。

为什么只有她们，会被选择参加这『再检查』呢？

就在我考虑这些的时候――

――喀啦。

随着门被打开的声音，女孩子们紧张了起来。

「……是谁进来了？」

我轻声问武藤。

「啊，是小夜鸣讲师」

孜孜不倦的从缝隙中偷看室内的武藤，没好气的说道

「那家伙啊，表面装成好人……可听说，背地里会对女孩子出手啊？而且，似乎还有女孩子，从小夜鸣租借的研究室中，摇摇晃晃的走出来的」

这――真是让人无法忽视啊。

虽然可能会让亢奋状态解除的时间延长一些，但还是监视下他吧。

我头和武藤靠在一起向室内看去，只见穿着白大衣走进来的小夜鸣老师……

「……不、不用脱衣服的啊？再检查只是要抽血，我在短信上不是写了吗？好了，快穿上衣服！」

坐到里面一个圆椅上苦笑着说。

并且，将目光看向了窗外……

「――FiiBucuros…Scoala??Nuesteinteresantdes&acirc;nge…」

……似乎，在说着什么。

『FiiBucuros』……要杀了你（音相近）？不对，那恐怕不是日语。是哪国的语言啊？

另一方面――女孩子们都在室内穿梭着，各自拿出自己的衣服穿了起来。这种集体误解，似乎连羞耻心已达原始人水平的武侦女孩儿们也觉得很不好意思。

……但。

有1个，没去拿自己衣服的女孩儿。

就是雷姬。

插画05

她就穿着那别说花纹，根本连条线都没有的，泳装一样的纯白内衣――

眼睛就像照相机一样，向窗那边看去。

……是武藤的摩托被发现了吗？

「…………」

她就那样一动不动，直…………直的，看着那边。

……。

……是发条松了吗？

…………。

……………不过话说，她的内衣，真是如她性格般的简单啊。

发型也是清爽的短发，而且有着『机器人o雷姬』外号的她，似乎完全不关心打扮那种事似的。

虽然就像部分男生主张的一样，仔细看的话能发觉雷姬异常的美……不过她无口，无表情，无感动。外表还这么无装扮。就像是无之集合一样，毫不起眼的女孩子。

不过就是那个雷姬。

――刷。

动了。

我刚回过神，就发现她竟然快跑了起来。

而且是向这边――！

「噢，噢噢！？」

武藤刚惊呼出口，雷姬就，砰！

的一下，突然拉开了我和武藤藏身的柜门！

「！？」

并且伸出双手抓住我和武藤的领带，似乎就像要同时用巴投将我们扔出去似的猛倒下去。

「等、等等！我道歉！啊呀――！」

武藤的叫声，以及看到这边的女孩子们发出的尖叫声都更快的――被盖过了。

喀嚓――――――！

被那，玻璃破碎的声音。

「――！？」

咚！一阵猛烈的冲击袭向柜子。

那在这冲击下简直就像纸糊的东西一样扭曲了的柜子，难以置信的飞了出去。

幸亏雷姬把我拽了出来――让我在千钧一发之际，得救了。可是，身材高大的武藤让雷姬无法将他迅速的拉出来……这延迟，致使他受到了致命的打击。

「武藤！」

在雷姬身旁一个空转受身的我，目光紧追着和柜子一同飞出去的武藤。

哐当！柜子摔到地上，将武藤的一只脚压住了。

「――！」

武藤的脸因剧痛扭曲了起来，但不愧是个武侦，马上从腰间的枪套中拔出了手枪。

柯尔特公司畅销名枪，蟒蛇。

虽然那命中精度不好的转轮式弹仓不适合作为武侦的枪来使用――但却能发射.357麦格南子弹，威力超群。是只有像武藤一样体格的人才能使用的，大炮一样的手枪。

「――不是，真的吧……！？」

但，武藤口中只是这样嘟哝着……没能扣下那扳机。

这是因为，他的意识已经被那柜子上的敌人的模样，深深吸引了。

而我，以及这房中的所有人，也都和他一样。

那是，全身银色的，巨大的――

――狼。

竟然出现了。

狼。

虽然我不是武藤，但也心想，这不是真的吧。

可，那东西就站在那里。不是狗。是真正的狼。我对动物了解的不多，但有关猛兽的知识在强袭科中学过。

那东西散发出的压倒性杀气，那似乎让人感到气宇不凡的雄壮体魄――

以及，那将近100公斤的巨体。

不会错。这应该就是濒临灭绝的高加索高原雪狼的成兽吧。

可是，为什么……会出现在这里？

（雷姬……）

刚刚瞬间将我们拉出柜子，以防我们被袭击的雷姬……应该早就注意到我们在里面了吧。只是她什么都没说而已。

并且，在发现狼会袭击柜子之后，还将我们救了出来。

这种敏锐的危险探知能力――真不愧是S级武侦。

「……你们几个，赶快逃！」

我刚对女孩子们这么一叫，武藤就――砰！

威吓的向天花板开了一枪。

一般来说，动物害怕这种人为的声音。但是――这只狼，却完全不惧.357麦格南子弹发出的轰鸣。

并且，向手无寸铁的柔弱女孩子们扑了过去。

「――武藤，不要开枪！有可能出现跳弹！女生们现在都没穿防弹制服！」

亢奋状态还存在的我大叫着――

向狼冲了过去。

抓住它那有如针山一样的野性毛皮，咣！

将那比一般人还要大的狼，甩向了药品柜的玻璃门。

咕噜噜嗷呜！

第一次咆哮出的狼，利爪就像要划破我的胸一样竖了起来――咚！

我向后疾跳，回避开了。

「――喀！」

这是什么一击啊。

虽然有攻向那掌底来减弱威力，可要是迟一步的话――就算我穿的是防弹防刺制服，也肯定会因为肋骨骨而折扎破内脏吧。

不过刚才把它甩进药品柜时，似乎有什么药洒到了它脸上……那狼，呼呼的左右猛挥着头。

并且，向就站在那旁边的小夜鸣老师――

「啊！」

猛撞了过去！

被撞到的老师和身高计一起摔倒在地，而那狼顺势从自己破坏的窗中逃了出去。

失误――是我在优先保护对象上犯错了。

小夜鸣老师虽然身在武侦高，但只是位临时讲师。是个没接受过任何战斗训练的，普通人。

虽然同样没有武器，可同女生们比起来，他才是最无力的。

可是，亢奋状态下的我――不管什么情况下，都只会以保护女生的安全而行动。

就是因为这样，老师才……！

「快追欣二！老师我们来治疗！」

背听到亚里亚的叫声，我点头站了起来。

不只是小夜鸣老师。在这学园岛上，还有很多在为学生服务的设施中工作着的普通人。

要是让那种猛兽肆虐的话――事情就严重了。

面向破掉窗户的我，

「去用吧欣二！就在树丛对面！」

跑着接住武藤扔过来的钥匙，从那里跳了出去。

我说武藤，你，要是被人发现在偷看的话，到底想逃到哪里去啊？

保健室外，隐藏在树丛对面的――

是BMWoK1200R。

这，不就是搭载着世界最强引擎的街车吗。

不、不过也是……想从亚里亚和理子手中逃掉，或许只有这种东西才行。

我把钥匙插到上面，打开电源――轰！踩下似乎是武藤改造后增设的脚踏启动器发动了引擎，喀啦。

背着SVD狙击步枪的雷姬，仍是只穿着内衣的坐到了后座上。

「――雷际！？回去！穿上防弹制服！」

「你，是追踪不到狼的」

确实……就像雷姬说的，那只敏捷的狼已经不在可视范围内了。

而追踪o搜索，或许很需要雷姬SVD上的瞄准镜。

还有……亢奋状态下的我，实在是无法违抗女性的意志。

「――好好抓紧啊」

轰隆隆隆……！

我刚一挂档拧下油门――

这东西也像个野兽一样，那1200CC串联4汽缸引擎高声怒吼起来。

驾驶摩托的追击战我在强袭科中学过。尤其是地点在城市中的时候，摩托的加速度和制动性能将决定胜败。

不过在这点上，这台K1200R堪称完美。仅仅2.8秒就达到时速100公里，而最高质量的缓冲器将急刹车时的冲击魔法般的缓和了下来。

并且，还有负责导航的雷姬――

「人工浮岛南端，建筑工地」

即使是只有内衣也丝毫不觉得不好意思，在后面将狼的位置传达给我。

「你看到了吗？」

「在工地中，看到了足迹」

真、真亏你能用肉眼看到那种东西啊。不愧是视力6.0的雷姬。

我心中这么感叹着，冲进了无人的工地。

确实……那里有几个沙袋被咬破，四散的沙土上留着足迹。

雷姬，咔。

将背后的狙击步枪端到胸前。

看到那，我心中稍稍――沉重了起来。

「带麻醉弹了吗？」

「没」

「……是吗」

驱赶猛兽，这是武侦工作中最痛苦的一个。

因为在像今天这种没有充分准备的情况下，最坏结果，就是不得不击毙无辜的动物。

「我会用通常子弹解决的。请追吧」

你还是和以前一样啊――雷姬。

我还在强袭科事曾和她一起组队参加过很多任务，可她，无论在执行任何任务时，眉毛都连动都不动一下。只是毫无感情的，100%精确的处理赋予自己的任务。

我降低档位，慢慢的……沿着浪的足迹追踪过去……

「――！？」

可那银狼，却从足迹指向的正相反的方向――出现在我后视镜中了！

――陷阱吗！

这狼，似乎故意先在沙上留下自己的足迹，之后再小心的沿那足迹后退――不只隐藏了自己的行踪，竟然还潜伏在阴影里准备伏击！

「真聪明啊！」

我当即让摩托车原地一回转，以车体当盾保护没有任何防御的雷姬。

咚！

冲过来的浪，一瞬扑到了K1200R上――

不过可能是因为受过奇袭不成马上撤退的训练，马上就后跃退开了。

并且，噌！

疾奔起跃过人工浮岛上出现的直落大海的裂痕――跃过那正在施工的将近10米宽的裂痕，向对面跳去。

哼。原来如此。它是觉得，我们无法跃过那裂缝啊。

亢奋状态下的我，砰砰！左手掏出伯莱塔飞快两枪，让工地中一个脚手架板，倒成了公园中滑梯似的形状。

并且就将那当作临时跳台――猛拧油门加速起来，跳起了！

随后稍有些漂移似的，画出着手写体英文一样的刹车痕落到了地上。

「――我是一发子弹――」

后座上这么吟出的雷姬，不知何时已经毫不在意的站了起来。

这、这是什么平衡感啊。

那指着斜上方的SVD枪口前，有栋建设中的新大楼。

而在那新楼周围的脚手架上，嗒，嗒嗒。

那狼，银色的毛正不断卷起烟尘向上跳着。

已经完全，在雷姬的射程范围内了。

「子弹没有感情。因此，没有迷惘」

是啊，你应该就是这样吧。

「只会，飞向目标」

原谅我们吧，狼。

――砰――

黄铜弹壳，啪，的飞向空中……

从枪口喷出的无情子弹――

只是擦过狼的背，并没有击中。

怎么可能？

雷姬竟然会射偏，这还是我第一次看到啊。

她可是一个能将放在2公里外的文库本射穿的天才。

「……我有些，高兴啊」

「为什么」

「因为射偏了。雷姬果然还是人类啊」

「？我本来就是人类」

「这不是有可爱的地方吗。你觉得那狼，很可怜吧？」

亢奋状态下的我苦笑出来……

不过雷姬还是无表情的，咔，将SVD背回了背上。

似乎是不打算再开枪了。

那狼，噌的再一跳……，逃到了新楼的屋顶上。

但是，那对面是大海。它已经无路可逃了吧？

我停下摩托走下车，雷姬也噌的一下，站到了我旁边。

并且用那和平时一样，毫无语气的声音说道

「――我没射偏」

我上去解决，雷姬你在下面警戒――虽然我这么说，可雷姬却无视这话跟着我上到了屋顶。

在这还没装防护栏的屋顶上，以就像漂浮在大海上的东京高楼群为背景……

银狼，飒爽的站在那里。

这是那么不协调，但却美丽的，似乎让人感到什么魔性存在般的情景。

狼刚毅的瞪视着我们……沙啦，沙啦啦，突然颤动了起来……

「……？」

咚……

那身躯随着这沉重的声音，摔倒了。

只见那背上，在脖根附近有块像小污渍样的擦伤。

「――脊椎与胸椎中间，我的子弹在掠过那上部的瞬间压迫到了那里」

雷姬――

不是对我，而是对狼说。

「现在，你的脊髓神经已经麻痹，脖子以下无法行动。不过过不了5分钟，就又能动了。像原来一样」

……原、原来是这样吗？

刚刚，我可真以为是射偏了啊――

但实际上，雷姬不仅命中，而且还用出了这种难以想像的神技。

她果然，是个神童啊。

真是个比亚里亚更不像成为敌人的女孩儿。

「想逃的话就逃吧。但是下次――就算你逃到方圆2公里内的任何地方，我的箭都会穿透你」

那狼……，就像能听懂人语一样注视着这详细说明的，但却没有搀杂任何感情说着的雷姬。

1分钟。2分钟……不好。亢奋状态消失了。

我为防万一，以一种祈祷，依靠似的心情拔出了腰间的伯莱塔。

「――改变你的主人。从现在开始，服从我」

就像，在回应这话似的。

吐出舌头喘着粗气的银狼，四爪在空中艰难的挥动着，总算是站了起来。

这好像是麻痹在渐渐消失。

那趿拉，趿拉走过来的受伤银狼……

在咕咚，不由得吞了口吐沫的我面前经过……

来到雷姬身边，沙。

沙沙。

用脸摩挲起那柔嫩的小腿。

简直就像家犬一样，在表示着自己服从的意思。

这也……好厉害啊。

竟然在仅仅数分的时间里，就驯服了刚刚还要杀死我们的猛兽。

我心中佩服着，安心的舒了口气，将枪收回到腰间。

「……那，这狼，你打算怎么处理？」

「治疗。它服从我了」

「之后准备怎么办？」

「养」

「你……要养它？」

「我就是为这个追的」

「原、原来是这样吗……可，女生宿舍是禁止养宠物的啊，嘛，虽然我也觉得这规定不会有人严格遵守，但这家伙太大了」

「那就当作武侦犬」

喂，喂喂……

武侦犬，就是警犬和军犬的武侦版。武侦高中，鉴识科和侦探科经常靠那来追踪犯人。但在狙击科，我可从没见人养过啊。

话说，应该是这以前的问题吧。

「……这不是狗是狼吧？一般来看」

「只是像」

「呃，可」

「手」

雷姬刚一说，那狼就迅速的将单爪放到了她掌中。

……喂，你这变身变得也太快了吧。

嘛，你也是不想死才会这样吧。就像亚里亚平时说「手」时的我一样。

不过这么一想，心中就突然涌现出一种亲近感啊。

「……好吧。那我就尊重雷姬的想法，把这狼交给你处理了。还有……」

「？」

「……你差不多，该穿上衣服了吧？」

我的目光从还是内衣雷姬身上避开……脑中，忽然想起了白雪之前的占卜。

我会同――『狼，鬼，幽灵相遇』――吗？

将狼的事以及相关调查都托付给雷姬的第二天，放学后。

昨天因犯下偷窥罪被那暴力双马尾四处追赶的我，全身上下这数十处扭挫伤连恢复的时间都没有……就被理子说要进行潜入作战的训练召唤到了她的房间。

依理子所说，我的管家工作训练起来比较简单，可要让亚里亚变为女仆却是极难之事。

嘛，这点我深表赞同啊。

亚里亚可是和女仆的工作处于极端相反位置的『战斗』专家。我觉得让她当女仆，就像让杀手当保姆一样困难……而事实上正是这样。

「理子！不，不要乱摸啊！」

「这不是很好吗，这不是很好吗！噢噢！亚里亚好香啊！呼哧呼哧！」

「变、变态！你是变态2号！」

「变态理子要是认真起来的话，亚里亚早就是裸体围裙了喔！？」

在理子房中……亚里亚和理子那异样对话回响着。

刚才，理子说，先从外观开始吧！的拿出了女仆服……可亚里亚这位贵族小姐死活都抵抗穿，就连手都变得通红的硬挺在那里。

因此，事情变成先只在制服上加个围裙……但理子手制的围裙，似乎也让亚里亚难以接受。她大叫着，这种孩子气轻飘飘的我才不要！龇出虎牙拒绝了，所以终于火起来的理子，开始强迫亚里亚把围裙穿在身上。

而我呢，在这期间，被命令背过身去。

总觉得呢。

嘛，应该没错吧……

刚才亚里亚说了「变态2号」……那1号，肯定是我啊。

「呼，完成了！是制服围裙喔，小奇！亚里亚好可爱的喔！」

「我明白，理子你冷静一点啊。会打扰到邻居的吧」

「快看亚里亚！就像要用目光看个洞一样的看她！」

我要是像给她开个洞一样看过去，她肯定会先给我开洞的吧。

虽然心中这么抱怨，但理子现在是我的委托人，所以也不能不去看。

「不―要！」

被理子从衣柜阴影中拽出来的亚里亚……

好……

好可爱啊。

水兵服外的白色围裙在胸部那里变成一个大大的心形，而垂在腰前的布上也有一个心形的口袋。

这围裙，的确是有着少女兴趣的理子设计出的啊。

「好！那亚里亚，先试着询问主人有什么事吧！」

「……那是，什么意思……」

皱眉问向理子的围裙亚里亚，就像完全被孤立了一样。

她一副根本不知道该怎么做的样子，紧握住心形围裙的裙边。

「就是微笑着问『主人，您有什么吩咐吗？』这样的！小奇来演主人喔！」

「啊！？」

这我也，啊！？的啊。

你就是因为让我干这个才把我叫到这里来的吗？

简直就像过家家一样啊。

亚里亚，咔咔，咔咔咔……的转向我这边，滴答。滴答。呼呼呼呼呼呼。脸上冒出着大滴的汗水，像发生大火灾一样赤红了起来。

咯吱，咯吱咯吱，紧咬在一起的虎牙也完全露了出来。

「来，学理子一样微笑着说出来试试吧！『主人，您有什么吩咐吗？』」

「ZH，ZH，咳，咳咳咳！」

被已经处于兴奋状态的理子命令的亚里亚，还没说出就剧烈的咳了起来。

真是惨不忍睹啊。竟然连一个字都没说出来。

这可不是能说没有女仆才能的等级了。

「……一、一上来就说做不到的啊！我、我心里还没……」

「加油加油能行能行！不要放弃喔！NeverGiveUp！」

我说，你笑得真开心啊，这真的是特训吗？

喂，你真的没在享受吗？

「……ZH……ZH……」

现在主从关系颠倒过来，对平时从被她踩在脚下的我表演着的亚里亚，就像得了什么病的病人一样，脸乎红乎青乎白的，

「………ZH……主主主，人」

咔咔，咔咔咔，龇着虎牙极度强迫自己做出了笑容。

不过从那，啊哈啊，笑着的口中，似乎，冒出什么烟雾状的东西了喔。

好、好可怕，这实在是没希望了，绝对。

「……您，有什么，吩咐……？」

「好，小奇，你要求些什么吧！」

刷，理子说着把手指向了我。

呃……

你突然这么说我也想不出来啊。

「那……呃，就让她去洗衣服吧？」

被将住的我畏缩的随口说了一句。

「可不能用胸部来洗喔？」

砰砰砰砰！

咕咚！

……来说明一下――

那是理子的话，亚里亚开枪打理子，以及我摔到地上的声音。

这大盗贼游戏，真的不会有问题吗？

真是前途堪忧啊。

要进行潜入作战，不只亚里亚，我也要必须提前学习管家的工作。

所以那几天后的放学后，我自学着理子送来的有关管家工作的资料……在5点左右，向家走去。

刚一到侦探科大楼外……

就下起了雨。

……而伞。

我没带。

欣二，你就不能长点记性吗？

看雨不大的我像试着强行冲到公车站。不过已经被定评为背运的2年远山的我。刚一到选择教科楼旁边，雨就倾盆而下，让我只得在屋檐下暂时避雨。

我撇起嘴，望着砸到屋檐不断落下的雨水……

嗯？怎么觉得……里面一瞬混着冰的结晶似的啊……？我眼花了？

「……」

呆呆站在那里望着空中的我……忽然从背后的音乐室中，听到有钢琴声传来。

……这琴弹得，真是太棒了啊。

这是什么曲子来着？

我记得在音乐课上学过似的……对了，是戏剧中的清唱曲，吧。这是应该那改编成的钢琴曲。

曲名应该是……『火刑台上的贞德o达尔克』。

……

………我怎么有种强烈的。

………………不祥预感啊。

不由转头看向那边的我，

「――呜！」

被那音乐室中的情景，吓得不禁向后退去。

听到我的声音从钢琴前抬起头，穿着武侦高水兵服的那人是――

（贞……贞德！？）

上月，在亚德运动会期间绑架白雪，并和我们在地下仓库战斗过的『魔剑』，贞德o达尔克30世。

贞德的目光和我碰到一起，那细长清秀的碧眼稍稍睁了起来……

刷，侧目看了下音乐室的门。

――那似乎是在说，过来。

在我打开伯莱塔上的保险进入的音乐室里出现的，的确，就是魔剑贞德o达尔克。

她单手插在腰间，还是那副很酷的样子。

两根细长的银色发辫挽在头上，更多的长发从那里直垂在背后。

「……原来，是司法交易啊」

听到我咂嘴这么说，贞德哼了一声。

「就是这样」

那涂过口红的玫瑰粉唇，就像在讽刺似的笑了出来。

「虽说是这样，但我现在也可被囚禁没有区别。交易条件之一，就是强制成为东京武侦高的学生。所以远山，就算你打开手枪的保险，我也没有和你战斗的意愿。现在的我，是从巴黎武侦高转学来的留学生，情报科2年级的贞德」

――原来是被设定成这样了啊。

话说，你和我是一样大的吗？

我看你那么成熟，还以为你会比我大的呢。

「就是因为那，你才穿上这种一点都不衬你的水兵服吗？」

其实她穿这非常好看，但我还是不爽的这么说。

「……我可也觉得很羞耻啊？」

贞德走向窗边，看着映在玻璃上的自己眉皱了起来。

因为她在女生中算比较高的，所以站直的话――脐就会隐约显露出来。

「这制服到底算什么。就算女性将手枪隐藏在大腿上是德林加时代开始的传统――可未婚少女，无论怎样也不该像这样随便露出自己的大腿」

喂，你现在不就穿得好好的吗？

话说，那件就像在炫耀贞德美腋似的铠甲该怎么说呢？

「伊o瓦没有制服吗？」

我试探着问。专心看着自己窗上倒影的贞德――

刷，侧目向这边看了一眼。

「你想知道，伊o瓦的事吗？」

「亚里亚和理子都不告诉我啊」

「嗯……因为伊o瓦的情报可是只知道就会危及自身的国家机密。不过对我来说，更希望告诉你将你这害我如此的东西打入地狱。但，这并不表示要将所有告诉你」

「是伊o瓦中的人禁止你说吗？」

「不。问题是，伊o瓦中不禁止私斗。根据所说的内容，可能会有人盯上我。所以……我就删去那些可能会造成危险的内容，告诉你好了」

「可就算被人盯上，以你的战斗力，也不会有什么吧」

我有些讽刺的说。

「――没用的」

那高傲的贞德o达尔克子孙，异常干脆的摇起头。

并且，说出了我尽可能不愿听到的话。

「我的战斗能力，在伊o瓦中是最低下的」

你……你说什么？

魔剑o贞德……

集合我、亚里亚、白雪三人之力才总算打败的银冰之魔女o贞德竟然……

是伊o瓦中――最弱，的吗？

怎么会这样。亚里亚就在和这样的组织为敌吗？

――话说，现在的我也一样吧。

我坐在音乐室的桌上，贞德也端庄的坐到了椅上。

那是背挺直，双腿稍稍斜着的大家闺秀般的坐姿。

在这比刚才更接近的距离下……，一种青草似的，让人觉得，是用香水了吗？的淡淡香气从贞德身上散发出来。不过在这阴郁的季节中，这种清爽的味道却让人觉得不坏。

「那么，就来回答你刚才的问题吧――伊o瓦没有制服。就像这学校一样。教导者，是不穿制服的」

从那里开始啊。

老实说，制服什么的根本都不重要吧。真是个一本正经的人。

「……那你，是老师吗？」

理子之前，也说过从伊o瓦『退学』了。

那就是说，会是个像学校一样的组织吗……

「在伊o瓦中，所有人既是老师也是学生。聚集拥有神所赐予天赋之才的人，互相传授技术，无限增强――总有一天，要达到神的领域。那就是伊o瓦」

难怪你们要绑架白雪啊。就是因为看上了她的能力。

「你们到底有什么目的？」

「作为组织的目的，没有。目的是每个人自由拥有的」

咕咚。

这隐约暴露出的伊o瓦那令人毛骨悚然的真相，让我不由得吞了口口水。

天才之间互相复制对方的能力，就能成为超人。

这种理念本身。不就相当了不起吗？

但问题是，从理子和贞德的做事方法来看，那些人都是没有丝毫守法意识的罪犯集团。

「就像你教给理子作战立案术，理子教给你变声术……那样的，互相教导吗？」

「是的」

「原来如此。罪犯们，也是能……和睦相处的啊」

「我和她的关系，很好。因为理子非常勤奋。所以我喜欢她」

「……勤奋？那个理子吗？」

「在伊o瓦中最渴求力量，勤奋学习的――就是峰o理子o罗宾4世。理子想让自己变成比任何人都强大的存在。即使悲痛，也是一心向那……」

贞德的话，让我有些吃惊。

没想到那个外表是笨蛋角色的理子，竟然会是在暗地里努力的类型……。

因为中学部的女生敲响了音乐室的们，说要用这里开始社团活动――

我与贞德的对话暂时中断，走出了音乐室。雨此时已经变小，所以我就和同样没带伞的贞德一同跑进了附近的家庭餐厅『罗克希』。

先不管贞德那武士一般的性格，她外表可是就像从西方传奇电影中走下的美人。只是和她走在一起都已经足够醒目。

所以非常不愿引人注目的我，在别人注意之前飞快的买下两份饮料，将贞德拉到饮料机前。

我伸手取出杯子……却发现贞德皱着眉，很不解的看着饮料机。

「这是什么装置？」

不是吧，你不知道？

「就是像这样，有茶和饮料出来的。一共有10种。上面有号码和照片」

我说着，按下了9号，密瓜汽水的按扭。

啪。哗………。

「我该按哪个？」

「按你喜欢的啊。随便喝的」

「随便喝？什么意思」

「就是喝多少都没关系的意思」

「无论多少？」

「是啊」

「那比方说……喝100升也可以吗？」

「……有什么不好的？」

「不可能喝下那么多吧。你笨蛋吗？」

「是你自己这么说的吧！」

这样一本正经的说着异常之语的贞德，已经让我快站不住了。

真是的。亚里亚也好这家伙也罢，转学过来前，至少要先学学有关日本的常识啊。

我皱起眉，当场将手中的密瓜汽水一口喝了下去。

偶尔还是想喝喝啊。这种人工似的密瓜味。

「话说，你日语说的真好啊，贞德」

「因为伊o瓦的公用语是日语和德语」

公用语……？伊o瓦是个国家吗？又是让人搞不懂的地方。

在第一次挑战饮料机……为选择什么而奋斗着的贞德o达尔克旁边，我歪着头思索起来。

寻找无人位置的我们，在店内一角的双人桌前坐了下来。

贞德那杯本应无冰的柠檬茶里，不知何时浮现出了冰的结晶……关于这点，就不吐槽好了。

既然是能使用强大冻结弹的银冰之魔女，这种小问题自然能做到。

「咱们回原题，理子她在伊o瓦里，为什么想变得那么强大？」

我低声这么一问――

贞德那细长的美目，缓缓的眨了一下。

「是为了自由」

这是，就像在可怜理子一样的声音。

「自由？」

「理子还是个少女的时候，是被监禁着长大的」

你……你说什么？

「理子现在会这么娇小，就是因为那时没有好好吃过东西……会对衣服有那么强的欲望，也是因为那时她身上有的只是破布」

「你、你在开玩笑吧？罗宾家虽说是怪盗，但也应该是很有名望的一族啊？」

「你或许还不知道吧――罗宾家，在理子的双亲死后，就没落了。佣人们都四散而去，她家里的财宝也全被偷走。最近，理子好像总算夺回了她母亲遗留下的那把枪」

「罗宾家破败了？那……理子之后怎么样了？」

「那时还年幼的理子，被一个自称亲戚的人骗去做了『养女』……从法国被带到了罗马尼亚。并被关住，囚禁起来。在很长时间里啊」

理子……那个平时总装成笨蛋的女孩儿，那个总是开朗的理子……竟然，会有这样的过去？

怎么可能。

太难以置信了。

「……真的吗？是被谁囚禁了啊」

「『无限罪之维拉德』――伊o瓦的No.2」

「维拉德……」

「这名字你应该不会没听说过吧。你们准备潜入盗窃的那个红鸣馆，就是他别墅中的一个」

……潜入作战，已经被她知道了啊。

是从理子那里听说的吗？

看到我沉默下来，贞德稍稍转向这边道

「不过――有关理子被囚禁的事，我知道的也不多。只是从维拉德那里听到过一点。但……有关维拉德的事，我先告诉你吧。这是为了以防万一。因为那家伙，实在是太危险了」

「危险……吗。那，比起我来，还是告诉亚里亚更合适吧？」

「不，你就可以。要是告诉亚里亚，她肯定会不顾一切冲过去反被维拉德打败的，因为我，还不知道怎么反击那家伙」

告诉亚里亚很可能会变成大战……

而调查能力和战斗力都低下的我，就算得知也无法自己对维拉德发动攻击……你是这意思吗？

我还真是让你信赖啊。在相反的意义上。

「现在我说的，只有在紧急时刻才能告诉亚里亚。明白吗？首先，是前几天出现在这里的高加索高原雪狼。虽然有关那狼的事情报科还在调查，不过依我看――那应该是维拉德的仆从，这应该没错」

「仆从……？」

「就是像维拉德养的狗一样。不过是放养」

「……那就是说，我们的行动维拉德已经知道了？」

「关于那点我还没有确切的证据。因为狼被狙击科的少女夺去没有回到维拉德身边，而他的仆从遍布世界各地――并且那每个，还都是相当凭直觉在打游击」

这，这什么意思啊。竟然说在全世界都有手下。

简直就像『007』电影中会出现的家伙一样。

「……你对维拉德的情况，知道得真详细啊」

「我们一族和维拉德，是世仇。3代前的孪生贞德o达尔克同初代亚森o罗宾一起，共同和维拉德战斗过――不过却是平手」

「是和维拉德的……祖先，吗？」

「不，是维拉德本人」

「等，你等一下。那是什么年代的事啊」

「1888年。就在刚建好下半部的，巴黎埃菲尔铁塔」

「喂，喂……那叫维拉德的家伙，竟然是120年前出生的啊。这根本不可能吧，人类怎么能……」

「那家伙不是人类」

……出现了。

果然还是出现了啊。

我可不会再惊讶了啊，心中这样想的我自暴自弃似的喝光了杯中的密瓜汽水。

「原来是那一系的啊……那，这次又是什么？恶魔使？魔法师？元素术师？」

和这帮家伙掺和在一起我也真是背啊。

对超常现像不甚理解的我，随意的把游戏中的词搬了出来。

「这个嘛……我也，不知该怎么用日语来说，不过……」

贞德将指贴到口边，想了一会儿……

「是鬼，吧。按那强大来说的话」

这么说道。

竟然是『鬼』。

在『狼』之后，白雪占卜出的第2个字也出现了啊。

「……维拉德对囚禁理子的事异常执着，所以追着凭自己之力逃出牢笼的理子，出现在了伊o瓦。理子在那里和维拉德决斗过，但失败了。虽然维拉德本想将理子再关起来，不过在伊o瓦看到她的成长――和她做了个约定」

「约定？」

「『如果你能成长为超越初代罗宾的存在，并能证明那成长的话，我就不再对你出手』」

「超越，初代罗宾……」

沉吟着的我，回想起上上月的劫机事件来。

那时，理子说过。

她说，『和亚里亚战斗，是为了让自己超越初代罗宾』。

怪盗亚森o罗宾曾和名侦探夏洛克o福尔摩斯在大约100年前战斗过，并打成了平手。

而罗宾的曾孙女o理子，很积极的想打败同样是福尔摩斯曾孙女的亚里亚。并且为了创造同样的条件，还帮她准备了搭档约翰oHo华生……我。

那背后的隐情，现在终于渐渐浮现出现了。

「维拉德，到底是个什么样的家伙啊？」

贞德听到我的话，似乎在想什么似的……

从胸前的口袋中，沙，取出了一副无框眼镜。

那制服中，不大不小比例堪称完美的胸部因这稍稍摇动起来……让我，不由得把眼躲向了一边。

「……你，眼睛不好吗？」

「只是有点散光。平时不用戴眼镜」

贞德说着，继续从学校指定的黑色书包中拿出了笔记本和签字笔。

随后她打开本子……

「那个怪物，很难用语言表达。我画出来让你看吧」

沙，那笔动了起来……

先是，在上面画了个异样的UFO似的东西。

「你听好。潜入维拉德不在的公馆没有什么，但万一，维拉德要是回来的话――就立刻终止计划逃跑。你们是绝对赢不了他的」

贞德表情严肃的在那上面添加着线，沙沙沙……沙沙沙。

怎么觉得，她画的这脑袋像青椒一样凹凸不平啊。

我说贞德……你……

「如果开战的话，就为逃跑而战。孪生贞德o达尔克当时虽然用纯银子弹和圣剑杜兰达尔穿透了维拉德的身体――可根据记载，那家伙并没有死。那东西，是不死的」

贞德，刷，刷。

又在那像上加入了像翅膀，又像触手一样的东西。

你，莫非……

「虽然我没有直接看到，不过他会失败，只有在同理子决斗之后，和伊o瓦的首领交战时而已。按那之后从伊o瓦听到的情报来看……要想打败维拉德，似乎必须要同时破坏他身上的4个弱点」

刷。刷。

签字笔响动起来。

「在那4个弱点中，有3个已经判明了。就是这里，这里，和这里……那家伙以前，曾中过梵帝冈派出的圣骑士的秘术，被圣骑士在自己的弱点上留下了一生都不会消失的『眼』形花纹。好。差不多就是这样了」

贞德自称『差不多就是这样』的画，

「这、这东西是……什么啊……！」

真是难以附加的，烂！

贞德她，完全没有绘画的才能。

打个比方，这画就比中学女生在大头贴上的涂鸦更差。

「这哪儿是像不像，简直是3岁小孩儿信手胡画的东西是什么啊！」

「胡、胡画――？你、你太没礼貌了！」

还在那邪神一样的画口中涂着什么的贞德，刷，眼镜下的眼抬起瞪向我，脸红了起来。

看来她本人画的是相当认真啊。

「维拉德就是一个像这样的家伙――你在怀疑我吗？」

「不，这不是怀疑，只是画得……也，也罢。你有这种画功还敢画出来的勇气让我很佩服」

插画06

「这和那很像的。拿去吧」

觉得自己画得非常好的贞德，把那画向我推来。

我可不想要啊。

这种画，光拿着似乎就会被诅咒吧。

但是……嘛，不管怎么说，我们要潜入的红鸣馆中，这大BOSS都是不在的。

有的只有管理人。没有要战斗的可能。就算万一看到这怪物，只要全力逃跑就行了――就是这样吧。

只是……绝不能大意啊。欣二。

你不久前可刚因大意吃了那么大苦头，而且就是被你眼前的这贞德啊。

这种涂鸦，就先收下好了。

4弹潜入作战

6月13日。终于到潜入作战开始的日子了。

此后的2周，我和亚里亚将潜入横滨的红鸣馆。

在进行作战行动期间，我们会暂时缺席学校的课程……不过就像理子说的，只是把『要通过处理民间委托训练团队配合』的文件往教务科一交，便很轻松的通过了。这学校真的没问题吗？在很多意义上。

呃，潜入人员和当初预定的一样，是由我和亚里亚组成的潜入小队。

而理子在外联络，负责作战筹划以及筹集o运送所需的器材。

任务是，夺取理子的十字架。

借理子的话来说，也就是――『大盗贼大作战』。

在清晨预定集合的城铁站前，我稍稍期待着经过女仆特训的亚里亚能变得稍微温顺些……可穿着浅粉色短连衣裙出现的亚里亚，却是平时那个理所当然的把装满个人物品的行李箱塞到我手里的平时的亚里亚。

人看来，不会那么简单就改变啊。

正在我为此感叹这世间可悲的真实时――

「小奇，亚里亚，早呀！」

理子的声音传了过来。

听到这抬头看去的我――

（――――加，加奈？）

就像时间被静止了一样，一动不动的僵在了那里。

加奈。

不、不对，不是。

那是理子化装的加奈。那说话的声音是理子的，个子也不同。加奈――是和我差不多高的。

虽然那很像几年前的加奈，但终究不一样。

「……理，理子……你为什么，要化装成这样！」

是假的真是太好了，我这么想。

虽然这不可能，但，如果是真正的加奈……我，就会永远陷在这束缚中无法解脱了吧。

对――真正的加奈。

是能让周围的时间都变得静止一般的，美丽的人。

那柔和的，有着长长睫毛的眼――无论男女，仅仅是被那眼看到，心就会被俘获。

那温柔的如笑似的唇，就是能让再狂乱的心也能平静下来的――宛如魔法般玫瑰花瓣。

亚里亚，白雪，理子，雷姬，贞德。她们虽然各有各的美……但加奈的美，却是远在她们之上。

可说是神圣的，崇高般的存在。

「呵呵。维拉德，认识理子的呀。要是被防盗摄像头照下来，等维拉德回来不就暴露了吗？所以就化装了呢」

「那你就给我化成其他样子！为什么……为什么你偏偏要选加奈！」

我在竭尽全力抑制着自己的感情，但还是掩饰不住声音中的兴奋。

「加奈是理子所知世界上最美的人呢。而且加奈也是小奇非常重要的人喔。所以理子，想化装成小奇喜欢的人来给你加油啊。生气了？」

――可恶。

「……我可不是……会为你这种小孩儿胡闹一一生气的孩子。走吧」

「其实你心里很高兴吧」

被她这么说的我……什么都没有回答，和理子向自动剪票机走去。

「你、你这突然是怎么了啊，欣二？理子……化装成了一个大美人，这，到底是谁的样子啊。喂」

一直呆呆看着我们对话的亚里亚――声音有些焦急的问。

但我，没有回头。

一句话都，没有说。

「喂，欣二，理子！等等！这样子到底是谁的啊！」

难怪你会这样啊。亚里亚。

在你看来，本应是自己独占的奴隶，我……

竟然对其他人，而且还是这样的大美人……有如此强烈的感情……

这你是根本想都没想过的吧。

「喂，加奈到底是谁啊！」

抱歉，我不能回答你。

原谅我吧。亚里亚。

在开往横滨的京滨东北线上，理子一直在用加奈的面容不断说着。

话题虽然都是些不足道的小事，可我，就像理子所想的那样……只是注视着那面容，就感到非常怀念……虽然态度冷淡，但还是「算是吧」，「这样啊」的随口答着。

并且，很悔恨的，心中觉得很幸福。

（不过话说回来，这理子……过去，竟然被人囚禁过啊……）

在从横滨站换乘上的公车中，我侧目看着加奈理子心中想。

我不觉得贞德在说谎，但『囚禁』这2个字，看到这尽是恶作剧的笨蛋角色般的理子……我怎么也，无法相信。

可，我并没有问理子关于那的任何事。

虽然在来这里的途中曾想过问，但见到就像是去郊游一样嘴中塞满了蛋卷的理子……我还是觉得，气氛有些不对。

所以，直到最后，我和理子都只是像朋友一样说着那些无关紧要的话。

亚里亚一直不安的在旁边不时偷看着我和理子――在坐上前往目的地，红鸣馆的出租车时，变得更为不安了。

坐落在即使是白天也很昏暗的，茂密的森林深处的那栋公馆……

「这、这感觉……就、就像诅咒之馆啊……」

就像亚里亚所说的，是个似乎在恐怖游戏中出现的那种，诡异的洋房。

从平面图上，还真没看出会有这种阴森的感觉啊。

包围在那宅邸四周的，是直指天空浑浊乌云的锋利铁钎，而且那内侧是异常茂密的灌木丛。

虽然我在祈祷这只是今天，不过那洋房本身却像被层薄薄的，阴森的雾笼罩着。

啊，一只蝙蝠从眼前飞了过去。

沙沙。

似乎害怕这种场景的亚里亚，仅因为这就不由得向后退去。

「初次见面。我是预约今天正午前来会见的。带领两名今天开始在这里处理家务的家政前来拜访」

这么说着的理子表情有些不自然的问候着，而看到她面前的那红鸣馆『管理人』……我也，不由得不安起来。

这潜入作战，该不会马上就失败吧？

我会这么说，是因为出门前来迎接临时管家和女仆的『管理人』――

「啊，哎呀。这还真是意外啊……啊哈哈……」

竟然是苦笑着这么说的，武侦高英俊临时讲师――小夜鸣。

进到洋房大厅，只见里面墙壁上悬挂着有狼与枪……不，是钎子吧？纹章的旗。

或许是因为太古老，那已经褪色，并有些腐朽了似的感觉。真是让人不舒服啊。

喂，那边。亚里亚。不要对别人家的装饰品突然露出那种害怕的表情啊。

「哎呀，竟然是武侦高的学生来打工啊。不过老实说，因为这不是什么难工作所以谁来都无所谓的……哈哈。可这让我有点，不好意思啊」

因为之前被狼袭击，现在臂上还打着石膏的小夜鸣，等亚里亚和理子坐到沙发上（似乎是女士优先）才坐进大厅中的另一个沙发。

我努力装出平静的样子，在小夜鸣对面坐了下来。

「小夜鸣老师原来住在这么大一个房子里啊。真是让我很吃惊呢」

「不，这不是我的房子。我只是常常借用这里的研究设施，不知不觉就变成管理人一样的存在了。只是……我有马上会沉浸在研究中的毛病。要是那期间有可疑的人进来，会让我觉得非常麻烦……应该说，前来应征是武侦或许是件好事呢」

塞翁失马啊。

小夜鸣看来，会和预想的一样雇佣我和亚里亚这两个可疑人物了。

「――我也很惊讶呢。没想到你们竟然会这么偶然，是同一所学校的老师和学生」

装作派遣公司职员的理子好像这真的是预想之外似的，有些困惑的说。

「如果主人回来的话，这应该能成为个小话题呢。不过，也是要在这2人工作期间回来……」

理子，若无其事的确认着这里的主人o维拉德是否会在我们潜入期间出现。

「不，他现在在非常遥远的地方。应该有很长一段时间，是回不来的」

小夜鸣的回答，让我心中塌实了下来。

我可是被贞德吓到了啊。因为那张巨烂的画。

毕竟她说这里的主人可是『鬼』。

「主人――很繁忙吗？」

理子以加奈的外表问小夜鸣。

「老实说，很惭愧的……我也不知道详细。虽然我和他非常亲密……但却从没面对面说过话」

小夜鸣苦笑着说出的话，让人觉得就像是谜语一样。

亲密，却没面对面说过话？

是笔友一样的关系吗？平常状态下的我根本不知道他在说什么。

当别动队理子离开后，我和亚里亚分到了各自的房间。

「不好意思啊。因为这房子有颇为传统的规矩，所以佣人都要穿男女各自的制服。以前准备好的制服就在你们各自的房间里，尺寸也有很多，你们选来穿吧。至于工作，前任佣人们在厨房留了简单的资料……你们看过那个，照上面的做就可以」

啊哈，小夜鸣露出了能提高女性好感度一样的明星似的笑容。

「那么，不好意思，因为我研究很忙……所以基本都是窝在地下研究室里生活的。所以，没时间陪你们一起玩。真是，非常抱歉」

这，我觉得你不用道歉也没关系的啊。

「要是空闲的话……这个嘛……啊，那边的游戏室里有台球。玩那个也没关系的喔。因为没人用过，台面几乎和新的一样呢」

小夜鸣说着指向设在1楼大厅旁边的昏暗游戏室――

「那么。虽然有些早，我就先失陪了。到晚餐的时候请叫我喔！」

竟就这么说着……咚咚咚……的跑下螺旋梯……

梆当。

撞上门，飞快的将自己关到地下研究室里了。

嗷呜……，房子外，远方野狗什么的长嚎声传了过来。

这宽广的大厅中只剩我和亚里亚互相看了看……

「……那，干活吧」

「……是，是呢」

要先正常工作来博得管理人的信任，因此我们按照计划，决定听从小夜鸣的指示换上制服。

我马上进到自己的房间……从衣柜中取出了颇为古气的燕尾服。

那有些厚，样式简单而尾略短，不过大小正合适。

我将那穿在身上……。

好了。看起来像是名管家了。

……不过话说，真是可悲的一点不协调感都没有啊。我这管家装扮。

这没有一点使唤人的感觉，完全处于被人使唤立场上的样子，肯定是因为深受和亚里亚共同生活那艰辛体验的影响。不过也或许是原本就是这方面才能吧。

可，那位亚里亚……

不管全部换好衣服的我怎么敲门，都没从房间里出来。

『行动要不让管理人起疑的利落』

这应该是事前我们商量好的啊。

「喂，亚里亚，先到厨房去吧」

我在门外说，不过却没有回答。她似乎是没听见。

或许是因为这门有点厚吧。毕竟，这房子里从百叶窗到帘子，一切的东西都非常的厚。这么昏暗真是让人不舒服啊。

无奈的我转动起门把……没想到，竟然喀嚓一声，打开了。

「喂」

完全没有注意到我进去般专心的注视着全身镜的亚里亚――

「呜~~~~~~……」

看着里面换上女仆服的自己，已经是红脸状态全开了。

经过理子的特训已经能自己穿上女仆服的亚里亚……虽、虽然我没那样的兴趣，但还是觉得……这非常的，好。

好可爱。

实在是太可爱了。

被她吸引住的我――下意识的，做起了在侦探科学到的『服装分析』。

首先是蕾丝和褶边重叠着的发饰。那是有双层结构的豪华之物。

黑色连衣裙的胸前部分敞开，露出着数层重叠着的纯白褶边。那应该是因为取代了衬衣，只穿着全是褶边的抹胸吧。

再加上，围裙。从亚里亚的纤腰到迷你裙前面上部，都被白色短围裙覆盖着。而相对的，那的带子却很长，并在臀部上方结成一个大蝴蝶结。这种反差真是好啊。

短裙中柔软的散开着4层，不，是5层白色衬裙。这数层重叠着的裙，就像盛开的康乃馨一样。

还没有。还没有结束。在这服装映衬下隐约展现出女性曲线的亚里亚大腿根部演出的是，长内裤。这同刚才说那衬裙结合起来，似乎就像要将裙内的布量完全抛开爆发出来一样。

而且那所有，都是用质量极高的天鹅绒，丝绸，以及绝对是巧匠手工制作的精致蕾丝布缝制而成的。那价格――绝不会低于100万日元。

真可说是国宝级女仆服啊。

另外告诉大家，这『服装分析』是我在侦探科学到的，目的是为了将人物的特征分开记忆，便于更圆滑的进行搜查和作战的工作。绝对，没有其他意思。

「呃，嘛，偶尔嘛……」

我想这位鬼武侦亚里亚小姐，也应该能明白自己的可爱是非比寻常的吧。

她有些犹豫似的，抱起胳膊1个人点着头。

看来这顶级女仆服，还入得亚里亚大小姐的法眼。

「嘛，偶、偶尔穿穿这种平民服装，也不错……」

我说，你平时穿的可是堪称平民服代表的水兵服啊。

就在我心中这样念叨的时候，亚里亚……稍稍有些僵硬的，对着镜子作出了笑容。虽说是假笑，但总算是笑出来了。

并且，刷。

似乎觉得让这轻飘飘的裙子飞舞起来很高兴似的，在漆皮室内鞋的响动中，原地转了个圈。

她一瞬，和我的目光交汇在一起。还是一脸笑容。

亚里亚，又转了一圈。那臂少女般的弯曲起来，袖口上宛如盛开着的满天星一样的蕾丝轻轻飞舞着。

她又和我目光相汇了。但这次没有笑。

并且，那随着裙飘动起来的迷你围裙……刷。在正对着我的方向停了下来。

她站定了。

脸通红了。

就像恶鬼一样了。

咚，咚。咚咚咚咚。

似乎要踏穿地面一样向我逼近而来的亚里亚，

「啊，这，是我叫你你没反应啊？」

噌！

突然高高跳起，双腿夹住我的头。

就像，我被亚里亚倒骑在脖子上一样。

隐约浮现出亚里亚那雪白肌肤的，半透明高筒袜。在那左右小腿边各装饰1个的蝴蝶结――那本应让她背影更为可爱的小蝴蝶结，现在，因为极限将我的脑袋勒高而被压扁在她腿上。

而、而我眼前的，尽是褶边，褶边、褶边和蕾丝花边。

这到底是什么布啊？

「那？您有什么吩咐吗？主人？」

虽然已经极度愤怒，不过亚里亚这颤抖的声音却无限冷静。

这话，经过特训你总算能说出来了啊。

不过我是打死也没想到会在这种状态下听到。

「不、不是称得上吩咐的事……只是作为请求，希望你不要杀了我」

「下次，你再敢偷窥的话――就让你尝尝头顶洞地狱！」

啪！

女仆亚里亚的腿依然锁住我的头，身体用力向后反转。

骨碌！我的上下突然倒转――咚！

在亚里亚双腿的钳制下，头顶重重撞到了地面。

在1个小时后总算恢复意识的我才知道，刚刚的那，在职业摔交里是――名为弗兰肯史丹纳的绝技。

能轻易用出这种绝技的凶暴女仆，就算找遍全世界也仅她一个吧。

话说，她那综合格斗技，还真是不管什么招数都有啊。

在那之后数日的生活中我明白的――是自己不只外表，似乎实际上就很有管家的才能。

虽然这种才能我根本不想要，不过就算是一点小发现好了。

会这样也是因为我原本就一个人生活，会做所有家务，而且活儿做得也不错。还有，在学校我也是不太愿出风头的类型，因此在立场上也很合适。

而更重要的，是我和亚里亚一同生活中锻炼出来的会察言观色的精神。

这当然会被锻炼出来啊。要是察觉不到的话，我的小命就堪忧了。

因此我每天，都边的做着给窝在地下研究室中的小夜鸣送报纸，接电话，模仿门卫等等的工作――

――一步一步的，顺利调查着红鸣馆的情况。

边回避理子事先调查出的防盗摄像头，边观察馆内的防盗设备及小夜鸣的行为习惯。

虽然我是为了能马上转入一般高中而进入的侦探科，不过在那学到的现在还是起了相当的作用啊。看来人生，真是学会什么都没有坏处。

第7天夜，10点半，正在我想去冲个凉什么的时候……

窗外漆黑的森林中，今天也下起了大雨。

轰隆轰隆……，远方还传来雷声了啊。

今年的梅雨雨下得还真勤。

小夜鸣关住自己的那地下室，该不会返潮吧？

「……？」

我的手机忽然震了起来。

拿出一看，是亚里亚打过来的。

「喂」

『喂，欣二？是，是我。亚里亚』

我知道。

「怎么了？」

『啊，呃……那个』

……她怎么了？

怎么觉得，像打了电话却不知道该说什么似的啊？

「出什么事了？」

『呃，啊。那个，来玩编程游戏吧。到游戏室来』

――玩编程游戏。

这是我们事先定好的暗号，表示『和理子联系』。

话说今天，我们的确是定好要和理子定期联系，不过……那应该是在凌晨2点吧？

「还早吧。而且，那也不用聚在一起玩啊」

喀喀，轰隆！

我刚一出口，外面就突然打起了雷。

这很近啊。

『――呀啊！？』

嗯？

怎么从电话中，听到一个不正常的声优声啊。

『别、别、别管那么多，马上过来！我让你过来就马上给我过来！』

啊―。

她下一句会我什么我差不多已经想到了。

『不来就开洞！』

咔嚓。嘟―嘟―嘟―。

你看是吧？

我可是有过因为上月的洞祭和东京湾中的海藻共舞的辉煌历史。可不想因为洞地狱什么的让这洋房变得像某消灭僵尸的游戏中一样染满鲜血。

因此，只得不高兴的向游戏室走去……

「太慢了！」

嘎嗷！

龇出虎牙的亚里亚，一副静不下心的样子持杆瞄着台上的球。

那深深前屈的胸口中……隐藏在蕾丝和褶边深处的肌肤……不规则的，隐约浮现出来。

不过这种隐约可见的，才更危险。毕竟就算是洗衣板，胸部还是胸部。还是赶快避开吧。

骨碌骨碌……咕咚。

可我刚像逃避什么似的，移动到颤抖着打出失误球的亚里亚身后――

（呜……！）

却发现这边，更为不妙。

为了打球的亚里亚上身基本趴在球台上，让臀部突显了出来……从后面看的话，像芭蕾舞短裙一样的那裙子更是危险。简直就像开屏的孔雀一样。

无奈的我只好将目光逃向天窗上的彩色玻璃――

喀啦喀啦――轰隆隆！

再次出现的雷光，让窗闪动起来。

「呀啊！」

刷！

亚里亚那有5层衬裙的裙飘起，双腿紧靠跳了起来。

又是一声――喀啦！

「欣、欣欣欣二！」

嗒嗒嗒，砰。

双眼大睁起来的她，突然――

向我，扑了过来！

「啊，喂……！？」

轰隆隆！

在这雷声中，亚里亚，呀啊~~~~~~~~~~！的全身缩了起来。

您这是怎么了啊。双剑双枪的亚里亚大人，您这样不就像小动物一样了吗？

「喀……」

说……说起来……她……

很怕打雷的吧。

记得劫机事件那会儿飞过雷雨云时，她也是这样怕得要死啊。

「呜~~~~~~~！」

紧紧抓住裙边害怕得颤抖起来的亚里亚，即使如此也没有舍弃贵族最后的尊严。

那含泪的双眼『我这可不是要依靠你！』似的看向下方，绝不看向我。我说，这可是你自己一下扑到我怀里的吧。

――呼……

（呜……）

从低着头的亚里亚颈上，那甜酸的香气漂来刺激着我的鼻。

而在我头正下方，那女仆用的发饰正在轻轻颤动。

亚里亚。

那在我怀中瑟瑟发抖的娇小的肩。那展开贴在我腰上的裙。那背后系着围裙的大蝴蝶结――

亚里亚。

啊啊。可恶。

好可爱。

你简直就是在犯罪啊。

娇小的身，双马尾，有些严厉的目光，4分之一的英国血统，虽然不知道这些中的哪个和这衣服相配――

但在这洋房中身着女仆服的亚里亚，简直，就像等身大的人偶一样。

（……不好……！）

要变了。

我身上的血流。

倏的……开始聚集起来。向着体内的，芯。

这是亢奋性的血流。

但应该还不要紧吧。要想让我现在这种「可爱」的感觉提升到「性兴奋」，还需要相应的事件和偶然。

只要在发生那种情况前离开她，让心平静下去就没问题。

「好、好了，不用害怕啊。没关系。我，会在这里陪你的」

这么说着的我，按住她的肩想将她推开……

「呜~~~~~~~~~~」

可在这样呻吟出的亚里亚心中，我似乎是相当不值得信任似的，那赤紫色的眼中尽是害怕。

不好。

要是再被她抱得更紧，就危险了。

而且这胆怯的目光，和平时不同让我觉得异样的可爱。

如果不想办法，放松下来的话……

插画07

「我明白。我明白了。亚里亚，我会给你介绍一个强大的帮手。先放开我好不好」

「帮、帮手……？」

「是啊。现在就在这房子里」

「这、这里只有我们而已啊。老师也窝在地下室里……」

不不，不是那样的，我这样摇晃着头，若无其事的向后退去……

慢慢绕过球台，到了另一侧。

随后弯下腰，将身体隐藏在台下。

接着，把手机拿出来……。

刷！

只将狮豹挂饰举起，露出在球台上。

「好啊，亚里亚。俺是狮豹君」

我说着，将狮豹的前爪像打招呼一样举了起来。

虽然我认为这样很无聊……不过也是为了不亢奋。我还真是苦啊。

「俺可是这地球上最强的猛兽。噢，亚里亚，看你的样子，怎么好像在害怕什么似的啊」

我故意捏起鼻子这么说着，从球台的一角偷看着亚里亚的反应……只见亚里亚对着狮豹君，轻轻的。

老实的点了点头。

「你在害怕什么啊？和俺说说吧」

「……打，打雷……」

很好很好。

她能和狮豹君对话了。

第一阶段，成功。

「哈，不用担心！那种东西，用俺的狮豹技『狂啸之术』就能赶跑啦！呜嗷――！」

来吧。

我展开狮豹的前爪，表现出大吼的样子。

「呜嗷――！呜嗷――！」

「真、真的能赶跑吗？」

噢，上钩了上钩了。

「当然。俺的啸声，可以让邪恶的雷云滚开！呜嗷――！」

我这样不是在信口胡说……

以前我曾跟哥哥那里学到过，当闪电和雷鸣像现在这样间隔渐渐拉长的时候，就应该是雷云远离的时候。

而，我的判断似乎是对的――

喀啦，在这样一道弱闪电过去一会儿……隆隆……

再次听到的雷声，已经比刚才要远多了。

「……确，确实变远了！好厉害！」

亚里亚似乎完全相信了狮豹君的力量，从球台那边绕了过来。

在我控制下的狮豹君也嗒嗒嗒的，做出像跑一样的动作迎亚里亚而去――

亚里亚一把将狮豹从我手中夺走，沙沙。

「谢谢！谢谢你狮豹！」

那原本挑起的眼眯起，双手紧紧将狮豹君抱在脸边摩挲起来。

而且还顺便，砰。

用那轻柔的裙尾把我推到一边，沉浸在和狮豹君的2人世界里。

话说这亚里亚……还真是容易上钩啊。

我知道她是个对布娃娃和动物没抵抗力，可没想到竟然到如此地步。

也罢，以后亚里亚就能因为对狮豹君的强烈信仰，可以同对雷的恐怖战斗了吧……真是让人不爽啊。在你心中，狮豹君竟然比我更值得信任吗？

刚刚就算我说「不用担心」，你还是超不安的样子。

难道我连个布娃娃都不如吗？真的是这样吗？

在雷云远去的凌晨2点。和理子定期联络的时间到了。

要说理子会使什么手法，其实，只是手机而已。

嘛，毕竟这次的任务是当贼，所以别想指望得到通信科的协助，不过因为日本的手机信号转换其实就相当复杂，所以原则上，是不用担心会被窃听的。

因此，我o亚里亚o理子，利用三方通话的那种服务……开始了只有我们3个人的秘密会议。

「――亚里亚，理子，听得到吗」

『听到了。理子，我的声音清楚吗？』

『嗯！全部OK！那从亚里亚开始中间报告吧！』

理子，你大半夜的还这么有精神啊。是夜行性的吗？

『……理子。你的十字架，果然是在地下金库。我曾，见小夜鸣老师进出过金库一次……是像蓝色耳环一样的小十字架吧？那就摆在架子上』

『――对，就是那个亚里亚』

「但是，小夜鸣老师总在地下，很难靠近啊。怎么办」

躺在自己床上全身蒙上毛毯的我，对手机小声说。

『正因为如此才需要亚里亚和小奇你们这2人组的喔。虽然是超o古典的方法――不过就用「引蛇出洞」吧。你们和老师比较好的负责将老师带出地下，另一个趁这机会去拿十字架。具体顺序是……』

……就这样。

理子根据潜入到这里的我们所提供的情报，修正着自己的大盗贼大作战。

在深夜，和女孩子用手机说悄悄话……吗。

仅从这事实来看，似乎像是个普通高中生会做出的，但那话题却不是电视节目或音乐，而是『大盗贼大作战』。

――这点，就是在上那混蛋学校的我的可悲之处啊。

潜入第10天夜――窗外，能望见云间的满月。

在可举行10人以上晚宴的宽敞餐厅中，我和亚里亚在服侍小夜鸣用餐。

以普通的样子来做这种不让人起疑的普通工作……其实是潜入作战中最重要的一点。

「山形牛的炭火烤串，今天加的是柚子胡椒」

啪，通报完的我在小夜鸣面前打开了半椭圆形的银制盖子。

虽然这是西式的一般作法，不过实际做起来，却觉得就像过家家一样啊。

另外告诉大家……晚餐本应是亚里亚负责，不过实际做的却是我。

亚里亚虽然经过理子的特训总算是学会了做蛋包饭……可每当她挑战那以外的菜色时，都会在厨房引起超常现像，所以无奈的我，只得将烹饪也承担了下来。

一开始，我心中因为自己对作饭也不擅长而感到有点不安……不过幸运的是，小夜鸣对食物的要求非常简单。

――烤肉串。

每晚，只要那个就可以。除了火候是少见的只要表面微熟，还有因为过敏香辛料不能用大蒜以外，就没有其他要求了。

嘛，他那被狼弄伤的手臂似乎在逐渐恢复，不过好像还无法灵活行动，所以上面至今还打着石膏。

（不过……只吃这个，他的营养平衡不会有问题吗？）

我边将肉从钎上取下，边想着这种事。

当然，我是不会问出口的。毕竟，我只是个管家。

将那做完，我的工作就是退到餐厅的一角恭敬站好……等候指示而已。想想看，这工作还真轻松啊。

小夜鸣所选的古老进口唱片，送出着有些杂音的小夜曲。

「FiiBucuros…」

小夜鸣望着园中月光映照下的玫瑰墙，很高兴似的吟道。

「Doamne,te-aivorbilimnaroman&acirc;…?”FiiBucuros”…?（呃，您这是罗马尼亚语吗？“太棒了”？）」

女仆亚里亚将红酒斟到他杯中，用不知是哪国的语言说。

「――真是令人吃惊啊。你擅长语言学吗？神崎同学」

「我以前在欧洲做武侦，这是必要的。老师您才是……为什么会罗马尼亚语呢？」

「因为这里的主人，就是出身于罗马尼亚的啊。我们，会用罗马尼亚语进行交流」

这么说着的小夜鸣，第一次流露出对亚里亚有兴趣的目光。

「神崎同学――你，能说多少国语言？」

「呃。17国」

竟、竟能说17国的？

像我这样的，可是连日语都很少说被女生称为厌女男的啊。

她的这种地方……让我时常不得不觉得，亚里亚果然是夏洛克o福尔摩斯的曾孙女。

「太棒了！真是惊人啊。而且是完全相同的数量」

「数量？」

「是啊，和这庭院中的玫瑰」

「……那……玫瑰？」

亚里亚随着小夜鸣的目光，向窗外的玫瑰墙看去。

那里，盛开的数朵大的，即使在黑暗中也分外鲜艳的红玫瑰。

「那是我改良过的新种玫瑰，正好是集合了17种玫瑰长处的优良品种。只有还没有名字――就叫『亚里亚』好了」

听那深红色的玫瑰突然用自己名字命名的亚里亚，眼睛大张了起来。

「太棒了。亚里亚。真是个好名字。托神崎同学的福，让它有了这么合适的一个名字。真是让人高兴啊――亚里亚」

好像是微醉了的小夜鸣1个人兴奋了起来，相当高兴。

虽然，这并不像是要诱惑亚里亚……但他似乎就像亢奋状态下的我一样，是个没有特别意识也能说出打动女孩子的话语的男人。

而且，还是那么英俊。

亚里亚在这样的小夜鸣身后，并没有再说什么――

只是像个女仆一样，在一边静待他用餐结束。

可我总觉得……总觉得……

那边的气氛，让我非常厌恶。

虽然也不是对什么具体的东西感到厌恶，可是――

……这么说起来，有传言说小夜鸣会对武侦高的女生出手啊。

不知为何想起那种事的我――

在餐厅的角落里，心情不明原由的坏了起来。

嗷呜，嗷呜……森林中，又传来了似乎是野狗什么的长嚎。

当夜，我们也秘密的进行了电话会议。

作战执行定在4天后，也就是我们在这里工作的最后一天。

『理子，欣二。麻烦了。根据我在清扫时的调查……地下金库的防盗设施，比事前调查时更强了。严密得让人觉得压抑。除了物理上的锁，还加上了磁卡锁，指纹锁，声纹锁，视网膜锁。金库内在事前调查时只有红外线，但现在竟然又加上了感压地板』

「这……这都是什么啊……」

听要亚里亚的话，单手拿着手机的我眉皱了起来。

就算是美军的机密文件，也没有这样森严的戒备吧。

这下，想打开金库的门恐怕是没指望了。

而且即使能打开门，里面也布满了红外线无法进入。即便是使用忍术什么的避开红外线网――可只要一踩地，那压力就会引得警报大作。

我说伊o瓦那位No.2啊。只不过是理子的1个十字架，你用得着这么戒备吗？

『好吧，既然这样，那就执行计划C21。小奇，亚里亚，你们什么都不用担心。不管被藏得再严密，理子的东西还是理子的！理子绝对会把那偷走！噢～！』

又这么有精神啊，看来理子果然是夜行动物。

『那么，现在小夜鸣老师和谁的关系比较好啊？谁啊谁啊？』

听到理子这问题的我，不知为什么的，真的不知为什么的……

「当然是亚里亚了。你，因为新品种的玫瑰被命名为亚里亚很高兴的吧」

异常的，故意刁难似的将这种话说了出来。

『我、我才没高兴呢。你在胡说什么啊？傻了吗？』

「喂，亚里亚，你要小心啊？可有传闻说，小夜鸣对女性居心不良啊」

『我……没觉得他是坏人啊？』

但亚里亚却像袒护小夜鸣一样回了赌气的我一句。

这，又让我莫名其妙的火了起来。

「是吗？在我看来他可是有些可疑啊。至少，我不喜欢他」

『噢噢？噢噢噢？这就是传说中的夫妻吵架吗？』

「「不是」啊」我和亚里亚异口同声的反驳着很高兴似的插口进来的理子。

『那，就先决定由亚里亚负责将老师带离地下金库了喔！怎么样？能做到吗？』

『……他对研究很专心。就算是能引诱出来，我觉得也很快就会回地下去的』

「而且晚上似乎也一直醒着……到底是什么时候睡让人一点都摸不透。他到底在研究什么啊」

『之前聊天的时候我问过……照他说，似乎是在进行什么品种改良的基因工程学研究』

哼。

在我不知道的时候，你竟然和他说过话吗？

也罢，既然是任务需要，我也就不计较了。

『小奇，亚里亚。如果以时间来说，能将老师引出地下多少分钟？』

「从他平时的休息间隔来看，嘛，也就10分钟吧」

『10分钟吗――』

说着这的理子的声音……似乎，稍稍沉思了起来。

看来这就算对著名怪盗o罗宾的子孙来说，也是相当棘手。

不过这也难怪吧。

因为这任务必须要在10分钟内突破有着无数锁o防盗设施的金库，夺走宝物，还要不留下任何痕迹的撤离。

而且执行那的人，是我。

虽然不值得自豪，但我只是个和普通人没什么大差别的E级武侦。

『不能想办法，拖延到15分钟吗？比如亚里亚你――』

『比如让我干什么？』

『胸……你没有，就让他抚摸你的臀部吧。呵呵』

『混、混蛋！开洞！人家可不是你！』

喂，你讽刺的是谁啊。

『噢噢，好可怕好可怕。那方面就让理子来想办法吧！那，明天凌晨两点再见喽！理子，下潜！』

噗。

理子就算在打电话抹油的速度也是这么快啊，只要把想听的和要决定的听完――就马上退出了三方通话。

不过这样……电话会议就算完成了吧。嘛，虽然也没能讨论出什么大事。

那，我也挂了吧。

正当我这么想的时候――

『欣二』

还没挂线的亚里亚，叫着我。

「……嗯？」

『我有点事想问你』

「什么事啊」

『……假如，只是假如喔？如果我因为那玫瑰的事，看起来很高兴的话，呐？为什么，你会这么不高兴啊』

「……我没不高兴」

『你现在不就在不高兴了吗？』

她这么一说，我不由得挠起头。

什么意思啊。

为什么非要纠缠这种事。

「那种事，与你无关」

『……』

「我挂了」

『等一下啊。正好借着这个问你一下』

借什么啊？

『――加奈是谁』

听到这――我就像被什么紧紧束缚住了似的闭上了嘴。

虽然不知道亚里亚是怎么理解这沉默，

『……是你的……那个，以前的……也就是说，那个……』

――但她支支吾吾的，

『前，前女朋友，那样的……吗？』

问了出来。

可即使这样我还是在沉默，而亚里亚，似乎也打算在我回答之前静静的等。

……没办法了啊。

「这才真是――这种事，与你无关吧」

我有些生气似的回道。

这么做我也是没办法啊。

亚里亚沉默着……

『――也是呢。和我是无关的呢』

过了好一会儿，才很不像她一样坦率的，就像不再追究一样的回答。

『不管是谁……都有不愿让人知道的过去。这种事我也明白，刚才……是我有点过分了。我，看你见到理子化装成的加奈那女孩儿时的态度，觉得很奇怪……就在意了起来。但是，我不会再问。对不起。我道歉』

亚里亚道歉的声音，反而让我觉得，有种非常诚实有着高贵自尊的印像。

她平时是个凶暴的丫头，不过，当自己觉得真做错了时……还是能好好，说出对不起的女孩儿。

而且上月，她还特意为感冒的我买来了特浓葛根汤。

还有……

亚里亚。你不愧，是夏洛克o福尔摩斯的曾孙女。

虽然没有遗传到他的推理能力是美中不足，但你这种敏锐的直觉果然是天生的。

没错，你感到的不协调，是正确的。

我心中对加奈的感情，绝对不正常。

即使是现在，只要听到那名字我就像无法再冷静下来一样……害怕。

我就像将那种感情隐藏起来一样，努力装作平静的答道

「这你不用道歉。我刚刚……也说得有些过分了。对不起啊」

『没、没关系的。你才是不用道歉』

「那我就睡了」

『嗯……晚安』

「……晚安」

亚里亚的声音――果然即使是这样，也很在意加奈似的。

……对不起亚里亚。

我无法告诉你。

现在，还不行。

5弹高度296米的撞球

我和亚里亚在红鸣馆中的工作，终于迎来了最后一天。

作战执行时间，定在我们离开这里1小时前――也就是下午，5点。

按照讨论的结果，亚里亚说着「今天是最后一天了，我想听听庭院里那改良玫瑰『亚里亚』的故事」将小夜鸣引诱了出去。

而趁着亚里亚假装和小夜鸣约会的时机――

装作整理回去时行李的我，开始了行动。

而开始地点就是这里，游戏室的台球案。

「听得到吗，理子。鼹鼠现在要下田了」

半指战术手套，红外线夜视仪，附加开普勒纤维制成的战术腰包的皮带――换上这些在强袭科时代经常穿着的特种部队般装备的我，先将手机粘到球台底下，测验起终端耳麦。

『听的很清楚喔？小奇的声音，就算是电话中还是那么性感呢』

我无视掉理子的这种调侃，无声的将球台下的地板抬了起来。

小夜鸣现在，应该正和女仆装扮的亚里亚在玫瑰园中优雅的闲谈。

而此时的我，却是变成了人类鼹鼠，准备一赌大盗贼。就是现行犯啊。

虽说这是为了得到哥哥的消息，可这工作，总觉得让我失去了很多作为一个人非常重要的东西。

心中就这样别扭着的我――

已经滑进了在这两周潜入时间中悄悄挖好的地道。

「这里是欣二。鼹鼠变蝙蝠了」

我小声的，通过耳麦同理子联络。

因为必须要在尽量短的时间内夺取目标，所以理子回避了打开地下金库的门，而是命令我执行能在更短时间内盗出宝物的大胆方法。

那就是这，『鼹鼠o蝙蝠』。

也就是说，先要在地上楼层像鼹鼠一样钻洞到达金库的天花板……之后再由那天花板上，像蝙蝠一样倒吊着出去，来取得宝物。

先不管这倒吊会让我大脑充血……实际上，这可说是一箭双雕的妙技。

毕竟要是踩到这金库中新设置的感压地板，警报就会大作。

她能将这都考虑到制订出这种作战，确实不愧为罗宾的子孙。

『还有7分钟了喔，小奇』

昏暗的金库中，我的目标，十字架就像没有丝毫防备一样的摆在陈列架上。

但戴上红外夜视仪，就能发现那十字架周围，有着由横o竖o斜红外线复杂交织的警戒网。

就算只一瞬切断那光之网，警报就会响起，我的小命也会交代。

也就是说，即使我要从这里使用挂钩将那吊上来，也绝不能碰到那像攀登架一样交织着的红外线网。

要直线将那钓起来，是不可能的。

这时要怎么办呢？

理子所想出的方法就是――

『好，小奇。「轨道作战」开始了喔。首先是……Z1。还有将A10连接上』

我头边那有无线传输功能的小型数码摄像头，通过游戏室的手机，将这红外线网的形状通过可视通信传达到理子那里。

看着那个的理子发出着指示……

我按照她的指示从腰间的战术腰包中取出钢丝连接起来。

『B11，F23，A7，B15连续两个，C19，C5，A13――』

在她的指示下组装起零件，渐渐做出了轨道。

做出了回避过那无数红外线，曲线逼近十字架的，钢丝轨道。

不过话说――虽然是个贼，但理子真是个能人啊。

红鸣馆在高速通信网络范围外。所以传输数据只能使用普通手机通信网。可她竟然靠着以那种速度传送过去的说不上清晰的图像，掌握并判断出该如何回避那复杂的三次元红外线网。

『E12，C7，A16，A13，D6――』

在耳麦中响起的，是一反常态认真起来的理子的声音。

剩下的时间只有5分钟了。

钢丝数厘米数厘米的，让人着急般缓慢的――向那目标，接近而去。

冷静下来。绝对不能打喷嚏啊，欣二。

要是手部大震，钢丝碰到红外线的话，就完蛋了啊。要谨慎，谨慎，慢慢将轨道伸过去。

在这封闭闷热的金库中――

我单手离开钢丝，用指擦去了倒吊着的额上渗出的汗水。

就连汗，在这里也是极度危险的。

就算只有1滴，1g的汗落下去，都会让感压地板发出警报。

『C7，A16，A13，D5――这样应该就可以了啊，小奇』

随着理子的话，复杂弯曲伸长着的钢丝前端，喀。

终于，够到了蓝色的十字架。

「好，我下钩了」

我取出一个像窗帘滑道上用的那种S字钩，装到了轨道上。

沙……，因为钩上带着的极细尼龙线螺旋状的卷在钢丝周围，所以那就像小过山车一样顺着轨道滑了下去……

喀哒。

在轨道前端，原本是个项链坠的十字架，被挂住了。

「好。我拉了」

『小奇快点。已经比预定晚了一些。只剩不到三分了啊』

听到理子的话，我忙将手中的尼龙绳，刷刷，刷刷刷刷……的，向回急收。

想尽快将那钩上挂着十字架拉回手中。

这……真难啊。

「可恶！」

我在将钩收回不到10分之1的时候，手停了下来，是不得不停了下来。

因为刚刚的动作有些急，致使十字架摇晃得就要碰到红外线了。

『小奇，不好了』

「出什么事了？」

『亚里亚发暗号过来，说小夜鸣正从玫瑰园返回这里』

「你说什么……？距预定时间还应该有一些的吧」

『是下雨了啊』

……可恶。真是背啊。

现在还有几个工作没完成。

要是现在被发现的话，我这可是怎么也无法辩解的蝙蝠男状态啊。

『亚里亚。小奇还需要点时间。想办法再拉他说些什么，拖延下时间』

理子指示着亚里亚。

亚里亚的小型麦克设置在女仆服中，而听理子指示的无线耳机隐藏在耳内。

虽然我为了能集中精神工作，将同亚里亚的线路关闭了，不过……

「理子。打开我和亚里亚的线路。我想边掌握情况边进行」

『我明白了』

理子这么一回答――

我的耳麦中，就传出了亚里亚，以及稍远的小夜鸣的声音。

『小，小夜鸣老师』

『怎么？』

『啊，那个，没什么。不过，那个』

『……呃？』

『天气真好呢』

『呃……？现在，可是在下雨啊……』

『呃？啊。那个，我，我喜欢雨天的！啊哈哈哈』

啊，亚里亚……。

你就没别的可说的吗？

真是个一着急就会出错的类型啊。完全不适合当侦探。

「可、可恶啊……」

就在我这么呻吟着的时候。

嘟。

我耳中听到了，理子和亚里亚两边的手机都中断了似的声音。

可恶。这就是民间电话同时连线的缺点。

因为偶尔会，断线。

不过――真是背啊。竟然会在这种时候断线。而且还是都断了。

『亚里亚。既然这样，就不要再开玩笑去色诱他。之前小奇不也说过吗，有传闻说小夜鸣喜欢女人的。虽然这已经是最后的手段，但一定会有效的啊』

理子有些焦急的声音传了出来。

看来断掉的只有亚里亚那边。

『我，我明白了』

啊呀？

也能听到亚里亚悄悄回答的声音。

原来根本没有断线啊。

刚才的那――好像只是个杂音。

『对方是个男人。你先假装告白抱住他。这样就算有些突然也没关系。之后连说10次20次喜欢，应该就能麻痹掉对方的思考了。随后，把他带到沙发那边去』

『没，没办法了……』

女孩子们之间，开，开始了好厉害的对话啊。

『基本来说呢，男人对女性的身体，都有着特别喜欢的地方。就像胸部，大腿等等。也有男人喜欢接吻。一开始先任由他做，寻找他最感兴趣的地方』

『那……之后，要怎么办』

喂，喂喂。

你真想做吗？亚里亚。

『如果判明的话――那你自己，也装出很喜欢那里被触摸的样子。那样的话，应该能坚持5分钟。如果是好应付的男人，就算10分20分也没问题』

『――我明白了。会尽力，用你说的试试看』

真、真是个无聊的作战啊。

但我会觉得那能争取时间的观点有着奇妙的说服力……是因为，之前被理子这么做过吗？

『……可是呢，在那之前――听我说，欣二』

「什么」

『就、就算是假装……可，可在让那家伙……做出那种事前……我有话想先对你说』

「到底什么啊。我这边可没时间说闲话」

『我喜欢你』

……？

『我，从劫机的时候开始……就一直，喜，喜……喜欢你了』

「……等，等等」

那、那种事，不，不是现在该说的吧。

『所以，在让那家伙碰过以后，我绝对也会让你来的，所以……可不能嫉妒喔？我会，让你做2倍的。呜嗯，直到你满意之前……都会一直让你做下去……』

「等，等等――」

这……这种情况下……！

到底在胡说什么啊！

那个呆瓜！

『就算整晚也没关系。就算请假不上学也没关系，我会一直，把你期望的一切，都奉献给你……』

可恶……亚里亚。你这种悲伤的声优声。太犯规了吧。

不管怎么说都实在是太可爱了。我的大脑现在就像被麻痹了一样，满脑子都只有她一个。你不要再做武侦，去当声优吧。

因为刚刚的这……

不是已经让我变了吗！

在不知不觉之间。

亚里亚那，像叹息一样的『奉献给你』一句――

就让我进入了亢奋状态！而且是以这种倒吊着的姿势！

「……嘁……」

在进入亢奋状态的那瞬间，我察觉到了什么似的哼了一声。

被摆了一道啊。

「这都是你干的吧……？理子」

「白痴欣二。你知道了？这么说，已经是变了吧？――呜呼呼」

理子，只在最后的笑声时变回了自己的声音。

刚才那『嘟』的一声异响，是理子切断我和亚里亚之间线路的声音……

而刚刚理子和亚里亚的所有对话，都是理子用变声术装成亚里亚演出的独角戏！

『小奇真的是只要遇到亚里亚就马上亢奋了呢。理子有点不满喔！』

「理子你还真是个坏女孩儿啊……。等下，一定要打你屁股」

『啊呜，那对理子来说可是奖励喔！』

我口中说着这种无用话――

但即使这样，手，已经不输给一流魔术师般灵巧的动了起来。

从那就像快进的录像一样回到手边的钩上――我一把，抓住了理子的十字架。

并将和那一模一样的假十字架通过轨道放了回去。

刷……，赝品顺着轨道下滑……嚓

分毫不差的，被放到了陈列架原来那十字架的位置。

我0.1秒都不停息的，迅速回收着钢丝轨道。

红外线网那种玩意儿，已经不可能再碰到了。

对现在的我来说，回收钢丝轨道，就像在地铁站不撞到人一样的走一样简单。

最后我自己靠腹肌钻回到天花板上的洞――

吧当。

将板关闭，任务完成了。

虽说最后我还是靠亢奋状态得救，但因为这次触发亢奋的事件太小，所以很快就解除了。

呼……

亢奋状态后特有的虚脱感，以及又顺口说出不正常事的后悔之念让我不由觉得身心俱疲……对手是熟知亢奋状态的理子。嘛，就算是没关系吧。

那之后小夜鸣回到地下室时，我几乎刚脱离金库。

最后，亚里亚虽然努力的在用天气什么的交谈拖住小夜鸣……但那似乎根本就是徒劳的。嘛，她那种样子能成功才怪吧。

想着那些事情的我，和亚里亚换上便服……就是武侦高的制服，离开了红鸣馆。

小夜鸣也没特别说些什么，只是稍告别了下就又回到地下室去了。

是叫品种改良还是基因工程的研究来着？真是相当热中啊。

此后……

我和亚里亚乘出租车来到的，是离横滨站不远的横滨地标塔。

理子的藏身地就在这称为未来港21核心的商业大楼中。

在台场劫持巴士的时候也是这样，理子总喜欢占领现代宾馆或大楼的一角。

我们为了把十字架交还回去问她详细地点――她说现在，就在屋顶上。

嘛，这也是交易赃物。会选在不会有人注意的地方也是正常吧。

潮湿的海风，在地标塔屋顶上强劲的吹着。

按1层电梯大厅中的介绍，这里的高度是296米。是日本最高的超高层摩天大楼。

或许是心理作用吧，天空中飞快流动着的乌云也让人觉得那么近。

这里本来就是禁止闲人进入的屋顶。当然，看不到有人――我们走上直升机平台，周围只有高低稍微有些差别的四个角，并没有防护网。

「小奇――！」

嗒嗒嗒嗒嗒！

蜂蜜色的发在风中飞舞，穿着那改造制服的理子跑了过来。

砰！一下抱住了我。

「小奇和亚里亚果然是好搭档喔！竟然能这么简单就做到理子无法做到的事！这让我好震撼好崇拜喔！」

理子那有着双眼皮的大眼闪着光，贴在我胸前抬起头。

今天也梳的是平时双高辫，而且在头顶上还增设了一个大得异常的红色蝴蝶结。这是简直就像出现在童话画书中的少女的那种发型。

虽然亚里亚也是童颜，但理子就连小饰品的选择都充满了孩子气啊。

「欣二。赶快把十字架给她。我看她高兴就火大」

「噢噢亚里安啊，你是在为小奇被我抢走吃醋吧？我明白的喔」

我说，亚里安是谁啊？

在这样吐槽的我胸口上，理子侧目看着亚里亚将颊摩挲着。

我背对着发出就像坏掉的小提琴一样的声音高喊着，我才没有哇！的亚里亚，从胸前的口袋中――拿出了蓝色的十字架。

「这就是你想要的吧。给，快放开我」

看到十字架的理子，喜不成声的高呼起来――

就像变魔术一样飞快的，将十字架穿进了颈上的细链。

「辛苦！辛苦！嘿o嘿o噢――――！」

太过高兴的理子一个双手敬礼（？），上下大挥起来，真是兴奋啊。

那个，你会这么高兴我能理解，不过不要在我眼前这么蹦好不好。

你现在，可穿的是裙子吧。而且，还是那轻飘飘的满是褶边的裙子。

那呼扇呼扇在我眼前跳动，让我不知道该看哪里了啊。

「理子。高兴先到这里，约定――你可要遵守啊？」

抱着胳膊的亚里亚，太阳穴砰砰的跳着警告着她。

啊，看样子她是相当生气啊。

理子，

「亚里亚真～的，是不了解理子呢。是吧，小奇」

有些可疑的笑着，对我招了招手。

干什么？

我刚刚，走过去――理子就将那像发卡一样系着蜂蜜色长发的大蝴蝶结对向了我。

「我会好好感谢的喔。来，请解开礼物上的蝴蝶结吧」

什么……？是说将这解开，契约就算……完成了吗？

已经烦透了理子这种莫名其妙行动的我，刷，

随手将理子的蝴蝶结――解开了。

「呵呵！」

――CHU！

我不明白，到底发生了什么。

这完全，是个偷袭。

我刚看到理子突然把头一歪，她就和我――

――吻。

上了。

直钻入鼻中的，是香草般的吐息香气。

像甜牛奶，似糖果，宛如蜂蜜一样――

而且还是拥有与这幼小不相衬的，兼备肉感和女人味的，理子的唇。

这突然的一击，让我――

「…………！」

瞬间，转变了。

进入亢奋状态了。

又是，这样啊。

「呼啊」

唇离开的理子，在我眼前，1厘米的地方笑着，而我们的鼻还碰在一起。

刷。看到理子顺带着舔了下我的鼻――

「理……理理理理理理子！？」

站在旁边的亚里亚，想紧急警报一样叫了起来。

「你，你你，你你你在做什么！」

――听到亚里亚的怒吼，理子就连刚才那种调侃也不回答一句――

嗒嗒，嗒嗒。

就像绕着屋顶几乎边缘的地方似的，华丽的侧翻起来。

咚。

并且像要堵住我们的退路一样，背对着可以下楼的门站定了。

潮湿的海风中，那蜂蜜色的发飘动着的理子――

「对不起喔，小奇。就像小奇刚才说的一样，理子呢，是个坏女孩儿喔――。

只要这十字架回到手上，那对理子来说，所有需要的牌就都凑齐了喔」

嘴角翘起，目光就像那劫机时一样嗤笑道。

――这么说来，我，的确说过啊。

就是刚才，在地下金库的电话中。

「那我就再说一次吧――『理子，你是个坏女孩儿』。和我们约定的，都是骗我们的吧。不过……我原谅理子。因为女性的谎言，是没有任何罪的」

亢奋状态下的我啊。你怎么能这么快就说出如此让人恶心的话啊。

「可是，我的主人，会不会原谅理子呢？」

我侧目看向亚里亚，她自不用说，已是火冒三丈了――

不过同时，脸就像受到什么打击一样石化起来。

……啊。原来是这样啊。

她还是第一次现场目击别人――我和理子接吻，心里已经完全承受不了了啊。

「亚里亚」

啪。

我叫着打了个响指――

哈。

亚里亚这才从石化状态中恢复过来，脸通红的龇出了虎牙。

「呃，嘛……我已经有点觉得，会是这样了！看来谨慎起见穿着防弹制服果然没错。欣二，战斗了。注意配合我」

――如您吩咐。

「呵呵。对啊。这样才好啊，亚里亚。不要让理子的剧本白费呀。利用亚里亚和小奇夺回十字架，之后再将你们2个打败。小奇也要加油喔？理子为此，可是把初吻都献给你了呢」

这还真是光荣啊。

「我先拔枪好了，奥尔梅斯――这里是武侦高外，这样你比较容易动手吧？」

理子从左右，

将裙中的两把名枪，瓦尔特P99拔了出来。

「呵，这不是挺会关心人的吗。这样我们就是正当防卫了」

就像镜像一样，亚里亚也从左右。

刷的，拔出了和那小手不相称的，漆黑和白银的M1911。

「在给你开洞之前――有件事想你告诉我，理子。你为什么想要那种东西。我觉得……应该不单单是因为那是妈妈的遗物，这个理由吧？」

亚里亚说着枪口指向了理子胸前的十字架。

理子……将瓦尔特贴向口边，笑了起来。

「――亚里亚。你有，被人叫过『繁殖用母狗』吗？」

「繁殖用母狗……？」

「有只被喂烂肉和泥水，生活在狭小的笼子里吗？你想。不是经常有恶毒的宠物商，为了繁殖出受大众喜爱的犬种――把狗塞到笼子里虐待的新闻报道出来的吗？就是那个啊，那个。就是那个的人类版。想像一下吧」

理子动作夸张的，笑着说。

在那就像快进一样流动着的乌云下，地标塔屋顶上弥漫起了某种异样的气氛。

「你，你这是什么意思……！？」

亚里亚的双手就像要制止理子一样，向前伸了出去。

――就像，以那为信号似的。

理子突然，表情变得像恶魔一样。

感到让背上一阵恶寒的我，不由得喘不过气来。

一样的。就和那，劫机的时候――

「开什么玩笑！我只是个基因吗！我只是个数字『4』吗！我不是！不是不是不是！我是峰o理子o罗宾4世！不是什么为生下『5世』而存在的机器！」

理子说到一半时……仰头朝向天空，在对不是亚里亚的什么人大吼着。

那语言，根本不能和亚里亚所说的称为对话。

是残缺的，意思根本无法连贯的。

让人觉得，这只是，理子在任由自己的感情在发泄。

喀啦！轰隆轰隆……

从海那边，远远的传来了微弱的雷声，亚里亚啪的缩了一下。

海风中，真的只是一瞬，将理子那香草一样的神秘香气带到了我们身边。

「……你问我『为什么要对那种东西』的吧，亚里亚」

理子瞪向亚里亚笑道

「这十字架可不是一般的十字架喔。这是理子的母亲，是理子最喜欢的母亲，说『这，是足以匹敌罗宾家所有财产的宝物喔』，在生前送给我的――我们一族的秘宝啊。所以理子就算被关在笼子里时，也想着只有这个绝不能让别人夺走的……一直隐藏在口中。并且――」

说到这里，理子那双高马尾――

沙沙，开始像蛇一样动了起来。

那像神话中出现的妖魔o美杜莎一样的情景……让我不禁退了一步。

「某天晚上，理子发现了。这十字架……不，这金属，能给理子这力量。理子就是用这力量……，逃出牢笼的啊！」

理子左右的辫，刷，刷，将隐藏在背后领下的长刃匕首拔了出来。

双剑双枪。

就像和亚里亚同样――但却是不同意义的通称一样，理子举起了4个武器。

「好了……来一决胜负吧，奥尔梅斯。只要杀了你，理子今天，就能超越曾祖父。只要能证明这，理子就可以获得自由……」

就在左手枪对向亚里亚，右手枪指向我的理子，

「奥尔梅斯o远山欣二，你们两个，成为我的垫脚石吧！」

这样大叫的时候。

啪啦――――――

一个像小闪电一样的声音响起。

那可爱的脸突然僵住的理子，只一半的……慢慢的，回过了头。

并且，

「……为……什么，你会……」

这么说着――咕咚。

当场跪了下去。

理子那小小的身躯，就那样向前倒下……将站在她背后的男人，显露了出来。

「小夜鸣老师――！？」

亚里亚刚叫出那名字，小夜鸣就，哐啷。

将手中的大型泰瑟枪――恐怕是对猛兽用――，扔到了脚边。

并且连一瞬都不犹豫的，从胸口中掏出手枪，指向了倒在地上的理子后脑。

那手臂上，没有石膏也没有绷带。

已经治好了……？不对，那看起来就像没受过伤一样啊。

「远山同学，神崎同学。能暂时，不要动吗？」

看到这么说着的小夜鸣手中，那颜色像逆戟鲸一样的手枪，我的眉不禁皱了起来。

我记得……在强袭科课上看过的手枪照片中……有这把。

格吉鲁M74。

是社会主义时期的罗马尼亚所生产的，自动手枪。

看你不是个武侦啊，怎么，会有这么稀有的手枪――

小夜鸣。

你难道，不是个普通的管理人吗。

就在我目光锐利起的时候……从他背后的，楼梯上……

咕噜噜噜噜……噜噜噜噜……

和袭击武侦高保健室同样种类的银狼，低吼着出现了。

而且还是，2只。

「还是不要动比较好喔。我已经命令过它们，只要你们稍微接近我一点，就会袭击过去的」

听到小夜鸣这么说，我试着动了下脚尖――可刚一动，两只银狼就同时向我盯来。

按贞德所说应该是『维拉德仆从』的狼……

现在，竟然听从这小夜鸣的命令。

「看你们挺熟的啊。那手臂上的伤，也是和狼一起演的戏吗？」

我试探着一问，

「你不觉得比起你们两个在红鸣馆中的表演，我的表演更好吗？」

在笑着的小夜鸣脚边，一只银狼……就像在表演一样，叼起理子的手枪和匕首，利落的从大楼边缘扔了下去。

「请你们两个就这样不要动喔。这把枪可是30年前制造的劣质品，扳机很松的。要是不小心，把罗宾4世杀了可就太可惜了呢」

――罗宾4世。

小夜鸣竟然，说出了理子的真名。

虽然我不知道理子有多严密的隐藏着自己的出身，但就我所知，武侦高中知道她身世的只有我和亚里亚。

恐怕，是维拉德告诉小夜鸣的吧。

如果是这样，认为维拉德事先警告过理子会盯上红鸣馆中的十字架也很自然。

而且地下金库的防御，也比事前调查时更强了啊。

而这家伙会如此迅速应对我们失敬了十字架――嘛……应该也是知道我和亚里亚，是为那潜入了的吧。而且是一开始就知道。

「这是怎么回事……？为什么你，会知道罗宾的名字啊！难道……难道你，就是维拉德吗？」

我旁边的亚里亚，突然提出了『小夜鸣和维拉德是同一个人？』的新说法。

「他很快，就会来这里了。狼们也是感觉到这点，所以才变得非常兴奋喔」

不过马上就被小夜鸣否定，脸刷的，稍稍红了起来。

「是、是吗。不过话说回来，你听维拉德说过理子，还借了他的枪和狼，可却说『从没有见过』……竟然敢欺骗我们」

「我没有骗你们。我和维拉德，命中注定是无法相遇的」

「……那时你，说过维拉德在『非常遥远的地方』……不过之后，有悄悄联络过他吧。你察觉到我们的表演却仍放任我们……是因为觉得自己1个人不能解决，在等维拉德回来吧」

不理会小夜鸣所说真伪的亚里亚，在努力进行着自己不擅长的推理。

而我，正在她旁边，心中对敌我的战力进行分析。

小夜鸣的战斗能力，从那生手一样的握枪方式就能看出，没有什么了不起。

不过问题是，理子被他当成了人质。

只要有女性被抓做人质，亢奋状态下的我就无法行动。

而且，亚里亚也是无法行动吧。因为理子，是可以洗刷她母亲冤罪的证人。万一她被杀了，亚里亚会很为难。

另外对方还有2只银狼。

更麻烦的是，据说比贞德和理子更强的维拉德，不久也会来到这里。

……真是太不利了啊。

「远山同学。现在我来给你补习一下吧」

这唐突的话，让我的目光回到了小夜鸣身上。

「……补习？」

「就是你因为和这罗宾4世在玩不纯游戏而耽误听课接受补考那考试的，补习喔」

小夜鸣的话，让亚里亚即使在这种时刻还是狠狠向我瞪来……这先不管，他为什么现在要说那DVD考试的事？

看到我皱起眉，小夜鸣自顾自的说了起来。

「遗传基因――是反复无常的。它可以创造出遗传了父母各自长处的优秀孩子，也能创造出遗传了所有短处的无能孩子。而……这位罗宾4世，可说是那遗传失败案例中的典型」

说到这里，小夜鸣重重一脚踢在蜷缩着的理子头上。

简直，就像在踢垃圾袋一样冷酷无情。

「10年前，我接到维拉德的委托……对这罗宾4世的DNA进行了调查」

「原、原来怂恿维拉德……做那种无耻事的人……就、就是你吗……！」

在他脚边，理子男人语气般的呻吟着。

她抗拒着泰瑟枪造成的麻痹――

痛苦的紧咬住牙，要把头抬起来一样轻动着。

「虽然继承了罗宾家的血统，不过她――」

「不……不许，说……！和、和奥尔梅斯她们……无……无关……！」

「――完全，没有遗传到任何优秀能力。在遗传学上，她就是个『无能』的存在喔。虽然这样的情况非常稀少，不过基因还是会造成这种案例的呢」

被他这么说的理子――就像要把脸避开我们一样，将额重重的压在地上。

――那真的，真的从心底不愿听到的话，被说了出来――

――而且，还让自己绝不想被知道的对手，听到了――

那就是，这样的，表情。

喀啦……隆……这样的雷声响起。

「你应该最清楚自己的无能吧，4世小姐？我不过是从科学的角度再次证明了而已。你连像初代罗宾一样自己1个人去偷都做不到。

就算想像上代一样率领精锐……看吧，结果就是这样，无能是可悲的啊，是不是啊，4世小姐」

无能，4世，在不断重复着这些的小夜鸣脚边――

理子就像要弄伤自己的额一样压着地面，在那紧闭的眼中，泪水滴落而下。

在那喉中，痛苦的呜咽声传了出来。

小夜鸣的手――刷。

将我在红鸣馆替换下的，假十字架拿了出来。

「让我来教育一下你吧，4世小姐。人类，是由基因决定的。没有优秀基因的人，就算再怎么努力，也很快会遇到极限。就像现在的你一样呢」

小夜鸣蹲下身，从还无法动弹的理子胸前――嚓。

把蓝色十字架夺走了。

并且将我那假十字架，狠狠的，塞进了因为麻痹根本无法抵抗的理子口中。

「这种垃圾才适合你吧。因为你本身就是个垃圾呢。张嘴。好好用嘴把这含好。以前，你就是这么做的吧？」

站起身的小夜鸣，咚，脚用力踩在理子头上碾着。

在那脚下，只时断时续，听到理子那，呜，呜，的可怜呜咽。

……理子……！

（为什么……？）

为什么小夜鸣，要如此侮辱理子？

是想在维拉德来之前争取时间吗？

不，如果是这样，那也太偏执了。

「你、你给我住手！侮辱理子对你有什么意义！」

用那尖细的声优声大叫起来的是――亚里亚。

就算理子是敌人，但见到她被虐待至此的样子亚里亚完全忍不下去了。

她的声音，就因那愤怒而震颤着。

「――绝望可是必须的啊。要叫他来的话。他呢，只有在绝望之诗中才会出现。而我会故意让你们盗走这真十字架……也是为了让这婊子先高兴起来，好再推她到更绝望的深渊中去呢。托这的福……她现在的感觉不错喔」

将枪口再次指向倒在地上的理子，小夜鸣眼镜后的眼，眯了起来。

「……远山同学。要看仔细喔？我会让人看到，可是相当不容易的呢」

看到……？

不禁皱起眉的我。

突然，察觉到。

小夜鸣的转变了――

（――！！）

那――

那独特的，就像转换一样的感觉……！

「不是……真的吧……？」

我明白。

虽然自己没有见过。

但是，远山家的人都会明白。

（亢奋，状态……！？）

话……说不出来。

我只能，只能哑口无言的站在那里。

看到非常震惊的我，小夜鸣笑了起来。

「你想的没错，远山同学。这就是HysteriaoSavantoSyndrome――」

――他说出来了。

难道他，也拥有这力量吗？

我家族代代相传的……这力量。

但是，照哥哥所说――亢奋状态，是会因为保护女性而容易丧命的危险基因――所以一直遗传到现代的家系，只有远山家而已。

「Hysteria……Savant？」

在我旁边，亚里亚的眉皱了起来。

而我――什么都没说。

「远山同学。神崎同学。差不多，到分别的时间了。这下，就能把他叫来了――不过在那之前，我告诉你们一个有关伊o瓦的事吧」

他竟然连伊o瓦的名字，都说出来了。

「你们从这4世，还有贞德那里已经听说过了吧。伊o瓦是互相教授能力的地方。不过，那只是为她们那样低能的人而做出的，过家家一样的制度。现在的伊o瓦，已经由维拉德和我发起了革命。就像这HysteriaoSavantoSyndrome一样，在进行将能力复制的工作」

复制，能力……？

「我听说过。伊o瓦那帮家伙似乎运用了什么新方法在复制别人的能力」

听到亚里亚的话，小夜鸣轻摇了下头。

「方法本身并不是新的。维拉德从600多年前，就已经通过不是交配的其他方法复制着别人的基因，在进化了……那方法就是，『吸血』」

……吸，血……？

「而将那种能力人为制造出来，让任何人都能复制的就是我。这或许对你们高中生来说很难理解――就是通过反转录基因来将选择好的DNA导入」

小夜鸣平静的继续说道

「还有收集优秀的基因也成了我的工作。前些天去武侦高的时候，也是准备通过采血一下将可能很优秀的基因都收集来，不过……却拜远山同学偷窥所赐，我失败了。我命令狼们如果发现可疑的监视者就袭击，不过却因这让我的努力白费了」

……收集具有优秀血统的人类的血液，再从那血中复制出基因吗？

――这么说起来，武藤也说过。『从小夜鸣租借的研究室中，有女孩子摇摇晃晃的走出来』。那也，是在采血吧。

在眉头紧锁的我旁边，亚里亚将牙咬得咯咯作响。

「维拉德。罗马尼亚。吸血……啊，原来是这样啊。为什么一直都没注意到。欣二。No.2的真身――我知道了」

真身？

我侧目看向亚里亚……亚里亚此时也侧目向我看来。

「就是德古拉伯爵啊」

从她口中出现的，是更为惊人的话语。

「德古拉……？那……不是虚构的怪物吗？」

「不是。德古拉o维拉德，就是瓦拉几亚――现在叫罗马尼亚的国家中实际存在人物啊。我在布加勒斯特武侦高听过。而且还有怪谈说那东西现在还活着」

小夜鸣听到亚里亚的话点了下头。

「――你说的对。真是博学啊。远山同学，神崎同学，你们马上就能拜见到维拉德伯爵了喔？很期待吧」

「你胡说。如果――」

我瞪着小夜鸣，轻挥了下头。

「如果说你复制了我哥哥的能力――为什么会那样一直折磨理子」

进入亢奋状态的男人，都可说是女性的守护神。

虽然习惯了的话也能和女性战斗，但自身总在寻求这是自卫或者这是为了帮她改正错误等等正当理由。

像他那样踩上去，或是侮辱女性的行为，应该是无法做到的。

「问得好。老师的工作就是回答学生的问题。那就让我从头给你讲吧……很久很久以前……」

小夜鸣就像开始讲故事似的，语气嘲弄的说道

「这世上，存在着能通过吸血增加自己的基因，从而得以进化的生物，吸血鬼。因为毫无计划，吸血鬼几乎灭绝了，但1个偏吸人类血液的吸血鬼――维拉德，得到了人类的智慧，有计划的开始对多种生物进行吸血，成为顽强的个体生存了下来」

――他说的是真是假，在现在都不重要。

「不过，维拉德为了保持智能，需要不停的吸食人血。而且由于不断在自己的基因上添加人类的基因……最终，可以隐藏到我这人类的躯壳中了」

――小夜鸣进入亢奋状态，到底要做什么？

「隐藏起的维拉德，变得只有在我剧烈兴奋的时候――也就是我脑内的神经传递物质大量分泌的时候，才能出现。但经过漫长的时间……我已经习惯了所有刺激，无论用什么方法――都不能剧烈兴奋起来」

你把这告诉我有什么用……！

「而转机就在这时降临了。就是武侦远山金一的DNA。借助HysteriaoSavantoSyndrome引起的大量神经传递物质……已经足够，将维拉德叫出来」

喀啦，闪电又落向大海。

被海风蹂躏的乌云，在天空中描绘着恶梦般的色彩。

呵，阴笑起来的小夜鸣――又是一脚踹向自己脚下的理子的头。

那假十字架，在这冲击下从理子口中落到了地上。

「好了他来了」

小夜鸣的声音，简直就像在迎接神降临一样恍惚。

「来回答远山同学刚刚提的问题吧――我不是人类，是吸血鬼。所以人类的女性不是我该守护的雌性。就像人在看黑猩猩一样，是完全不同的生物啊。不过幸好，我拥有就算像这样虐待动物也能兴奋的施虐嗜好呢」

我在亢奋状态下变的敏锐的感觉，在感受着小夜鸣的变化。

他似乎……从亢奋状态下，又改变了。

这是，什么……！？

那根本不是亢奋状态。

感觉就像『魂』改变了一样。

这就是有些变异的……双重人格吗？

不――

「变……变，身……？」

太过震惊结巴起来的亚里亚所说的，才是正确的吧。

变身，这样说最贴切。

那，正在变身。

就在我们眼前。

喀啦，喀啦喀啦，笔挺的西装就像纸一样被撕破，从下面露出已经变为红褐色的皮肤。肩，手臂上的肌肉，都在，啪叽，啪叽，这种令人毛骨悚然的声音中，像公牛一样急剧隆起。虽然裤子上方还残留着布，不过那露出的腿已经生出了野兽一样的毛。

在他上半身的皮肤上，就像什么攀缘植物一样的花纹――如白色刺青般浮现出来。

简直是，怪物。

我只能这样来形容。

虽然贞德的画是超绝般的烂――

但那，并不是骗人。

「Cemaifaci…不，现在该说日语。要说，初次见面」

是连声带都变化了吗，突然，声音变得就像几个人在同时说话一样可怕的小夜鸣――

「我们两个，不要在脑中的争论啊……事情我已经听小夜鸣说过了。明白了吗？现在的我是，维拉德啊――」

重新报出自己的名字。

那瞪视着这边的凶恶眼中，放着黄金色的光芒。

「……是吗……原来是这样啊」

亚里亚抬头看向皱眉这么说的我。

「到，到底是怎么回事啊……！」

「这只是――我的推测啊」

我就像让敌人也听到一样，声音稍稍大了起来。

因为要是让小夜鸣，不现在是维拉德，把多余的事――有关亢奋状态――全说出来的话我可就难办了。

「应该是，像拟态一样的吧」

「拟态……？」

「在亚里亚你喜欢的动物节目中，偶尔也会出现的不是吗？就比如虎天牛为了在自然界中更有利的生存会模仿蜜蜂，而且不单是外形，就连『动作』也和蜜蜂一模一样」

「啊，嗯。这我看到过」

「而维拉德o小夜鸣的变身，就是那的吸血鬼o人类版。这家伙原本，就是现在这样的生物啊。不过是在进化过程中，变得可以拟态成人类了而已。而且那拟态强到不只是外貌……甚至还创造出了小夜鸣这个『人格』。虽然严密来说应该不是，但维拉德就是以双重人格的状态……将吸血鬼的样子和人格隐藏在小夜鸣体内的」

听到我如此快速的说出推理，红目圆睁抬头望着我的亚里亚――

似乎注意到了我现在，正在亢奋状态下。

她目光一和就连容貌似乎都变得精悍起来的我相碰，就，啊哇，有些慌张似的连忙避开，再次看向维拉德。

「就是说……他化装成『人类』这个角色了啊。简直就像对人类社会进行潜入搜查一样」

我此时也转向了维拉德。

「嘛――就是这样吧」

而听过我所说的维拉德……和喜欢详细解释的小夜鸣完全不同，语气轻松的一下率性承认了这点。

并伸出那尽是兽毛的前臂，用指甲已经变得像镰刀一样长而锋利的指抓住了理子的头。

「呜……！」

「喂4世。好久不见了啊。伊o瓦以来吗？」

维拉德单手就将理子轻松提了起来――就在这时。

他的手枪，一瞬离开了理子。

就是现在！――我连开三枪，直射维拉德的手臂。

砰砰砰――！

几乎同时射出的三枚子弹，全部命中了。

1发是手枪，1发贯穿了前臂，最后一发应该是留在了上臂内部。

但是――

「……呜！？」

呻吟出来的却是我。

维拉德臂上的两处枪伤……随着一瞬冒出的红烟样东西……

就像合上嘴一样，简单的消失了。

那顶多，也就1秒时间。

从那双臂上，喀哒。子弹完好的被排了出来，落到了他脚边。

维拉德轻哼一声，刷，金色的眼向这边看来。

「远山。你，应该捏烂过番茄吧？」

「？」

「对我来说，捏烂人类的脑袋就是那么简单的事。所以，根本不需要再用这种玩具威胁你们」

维拉德说着，明明被枪击中的臂像没事儿似的动起……将坏掉的手枪，喀嚓，喀嚓喀嚓……！捏碎了。

这……这可不只是怪力等级了啊。

他的握力，竟然把钢铁制的手枪，像塑料模型一样破坏了。

如果那力量捏在理子头上――真的，会就像捏烂番茄一样。

「4世。说起来，你还不知道，我能变成人类的样子吧」

嚓，维拉德把理子的头捏到自己脸边。

那像匕首一样的獠牙，在乌云下闪着钝光。

「维……维拉德……！你、你竟然，骗我……！你，你可是在伊、伊o瓦答应过我……说只、只要我能打败奥、奥尔梅斯的后裔……就释放我的……！」

这么说着的理子，流着悔恨的泪水回瞪向维拉德，

「――你会遵守和狗的约定吗，啊？」

呜哇哈哈哈哈哈哈哈哈！

维拉德獠牙爆出的狂笑起来。

那笑声――已经明显不属于人类的了。

「回笼子里去，繁殖用母狗。我本以为稍稍放养一下会很有趣的。没想到最后，你也只是在证明自己的无能。不只输给福尔摩斯，偷盗的本领还那么差。又弱又愚蠢的你，根本无可救药。真让我怀疑你是不是在巴黎和我战斗过的亚森的曾孙女」

维拉德将100前和他交手不分胜负的初代o怪盗罗宾的名字说了出来。

「不过，你毫无疑问是个良种。通过交配的话就能生出品种改良过的优秀5世――从那东西身上，应该能采集到不错的血吧！」

维拉德说到这里，将单手提着的理子……向我这边推了过来。

插画08

「远山。试试加上你的基因如何啊？」

――你这畜生。

对这混蛋来说，人类与人类创造新的基因――就像是给豌豆嫁接一样的事吧。

不要小看我们所有人类――

「4世，你给我听好。你一生，都无法从我掌中逃脱！」

维拉德摇晃着理子，半笑着叫道

「不管你逃到伊o瓦还是哪里都没用。就算是逃到世界的尽头，你最终的居所也只有那个笼子！看吧，这可是你人生中，最后一次看到的外面的景色。好好记在脑子里啊！咕哈，咕哈哈哈哈哈！」

被来回甩动的理子，已经，连回口都不能了。

「理，理子……！」

「理子！」

听到我和亚里亚的声音，理子……

似乎不像让我们看到她哭泣的，将双眼紧紧的闭了起来。

可那颊上，泪，已经流了下来。

那曾相当自负的理子，就像拼尽全力一样发出的那声音，

「……欣，二……」

对自己命中的宿敌福尔摩斯的后裔，以及那搭档的我。

说出了，和那女生宿舍屋顶上――

完全，相同的话。

「…………救救我…………！」

这微弱的一声――

「你说得太迟了！！」

让亚里亚那尖细的声优声，就像破裂的气球一样爆发了出来。

就连那2只银狼，在这声音下，也嚓的，稍稍缩起了身子

「――欣二，先把理子救出来！侧面就交给你了！」

亚里亚叫着，咚！

就像背后有火箭加速器一样飞快的冲了出去。

简直就像颗流星似的，径直冲向前面的维拉德。

在那娇小的背影中，没有丝毫迷惘。

――嗷呜！

忠实的银狼，分别从左右向逼近主人维拉德的亚里亚袭去。

但亚里亚，根本不理会那近逼而来的獠牙。

因为她说过，『侧面』……也就是狼，已经交给亢奋状态下的我了。

我现在的战斗力，就让你这么信任吗？

――好吧，那我就回应你的信任。

「抱歉啊――」

我说着，砰！砰！

横起伯莱塔，向左右各开了一枪。

狼们――扑嗵。

当场就像趴下去了似的，卧到了地上。

而亚里亚，平安的从那獠牙之间穿了过去。

我也随着她冲过那两只之间，抱歉啊，心中再次对狼们道歉着。

那2只狼，我都没有杀。

只是让子弹掠过给脊椎压迫，使它们麻痹了而已。距离那解除――还有5分钟。

嘛，虽说这是在模仿雷姬。

「维拉德！理子是我的猎物！绝不允许你夺走！」

竟然说猎物啊。

在心中这么吐槽的我旁边――砰砰砰砰砰砰！

亚里亚侧滚着绕到维拉德右侧，射出弹雨向他袭去。

扑哧扑哧扑哧！入肉的声音立刻随之响起……

维拉德的肩，臂，腿总共10发.45ACP弹都漂亮的回避开理子，在他身上开出了洞。

「――小鬼。真想教教你们怎么玩啊」

被打到的维拉德――笑着，抱怨道。

他身上的伤口，还是随着红烟升起马上痊愈了。

看到这情景皱起眉的我，左手甩开了蝴蝶刀。

并且绕到了被亚里亚吸引住的维拉德左面，从死角冲了过去――

嚓。

一刀捅进了那抓住理子的手的手腕。

「小夜鸣老师教了我很多――所以我也教你一点，维拉德」

嚓，嚓。连刺带挑，又是2刀。在同一个手腕上。

正确的说――

是切断了应该在那里的尺侧腕屈肌腱，拇短伸肌腱和掌长肌腱。

「抱女性的正确方法，是这样」

我说这有些强硬的抱过理子，将她公主抱在怀中。

「……噢！？」

那样子看起来似乎很意外的维拉德――松开了已经失去握力的手。

原来如此。肌腱的位置似乎同人类没有什么差别。

不过，那伤……已经在升起的红烟中渐渐愈合起来。

（必须要想办法对付那无限恢复力啊）

抱着理子远离维拉德的我，和同样用空翻拉开距离的亚里亚汇合了。

「刚才说的――我到最后也不太明白啊！理子！」

……你还不明白啊。

亚里亚看着脸抽动着的我抱在怀里的理子――

气势完全不输给吸血鬼的龇出了虎牙。

「你想骗我就骗，愿意利用我就利用，但绝不能像个毛贼――要用这样的战斗方法啊！」

对、对亚里亚来说，这才是重点吗？

「还有你，维拉德！」

亚里亚，吱！反身转向维拉德。

「你――刚才，把我叫作『小鬼』了吧？我已经16岁了！你的话，是对我明显的侮辱！」

「在活了800年的我看来，你们人类都是小鬼」

「……你竟然还敢说！？就算你跪下哭着道歉我也绝不原谅你了啊！你也是罗马尼亚的贵族吧？应该明白侮辱了贵族会怎么样吧？」

「――会怎么样啊？你能对我怎么样啊」

维拉德含笑瞪着亚里亚。

「还用说吗！当然是把你逮捕！妈妈的冤罪中，有99年――是你的罪！就算扯着你的耳朵也要把你拽到审判妈妈时的证人席上！」

听到亚里亚的话，维拉德爆笑了出来。

「咕哈哈哈哈哈！你竟然想逮捕我吗！福尔摩斯家的丫头！」

在那闪着金光，绝非人类的可怕双眼前――

双剑双枪的亚里亚，一步也没有后退。

「维拉德。你，相当的白痴啊。就白痴度来说的话，欣二，应该到达武藤等级了」

喂。

不要把他和武藤摆一块儿啊。

「『无限罪之维拉德』――你，在我的目标中是正身最难以辨明，最难寻找的。而现在，你竟然自己将原形暴露在我面前。觉悟吧！」

「吸血鬼和人类的关系，就是掠食者和食物。你认为，狼会警戒一只老鼠吗？」

「亏你一把年纪还这么无知啊，维拉德。这世界上，可有带毒的老鼠」

卖弄着不知从哪个节目上看到的知识的亚里亚――刷，手叉到腰上，那指，刷刷刷。

在只有我们能看到的位置，像弹空气吉他一样动了起来。

这是武侦所使用的暗语中的一种。指信号。

将那解读出来，就是在说「把理子藏起来」。

原来如此，她就是为这才站到保护我们一样的位置上的啊。

遵命――

我抱着理子移动到直升机平台阴影处，暂时将她隐藏在那楼梯下。

「太棒了。亚里亚。越是傲慢的女人，穿刺后的样子就越美妙啊」

咕哈，咕哈，咕哈哈哈――

那发出这能引出人生理般厌恶感可怕笑声的维拉德――

已经中了亚里亚的挑衅，将意识都集中在她身上了。

要和理子交流，只有趁现在。

「――理子，能动吗？」

我将怀中的理子，轻轻的，像放人偶一样放到地上……

理子，轻轻的点了下头。

那眼直直的注视着我，抓住我的袖子靠了过来。

「欣二，现在马上让亚里亚退回来。维拉德很强。他太强大了啊！我在伊o瓦和他决斗过，可一点反击的机会都没有。就连初代罗宾也没能赢过他。不管用任何方法都敌不过他――这，在过去是被证明了的啊！」

「过去？过去那种东西，就是要被重新改写的」

看到笑着这么回答的亢奋状态下的我，理子剧烈的摇着头。

「不可能！这是不可能的！是绝对不可能的啊！要想活下去，只有现在马上从这里逃走！」

大叫着的理子的手，被我轻轻握住了。

「武侦宪章第2条。要绝对遵守和委托人定下的契约。和你的契约，还没有完成」

「那……那种契约！在我背叛你们的时候，就已经算无效了啊！」

那叫喊着的唇，被我的指封住了。

「我说的――是理子说『救救我』的那个契约」

微笑着的我，另一只手温柔的碰触着理子的颈――嚓。

将闪着蓝光的十字架，戴在了上面。

「……！」

理子那有着双眼皮的大眼，简直就像看到奇迹一般睁圆了。

「这是维拉德装在口袋里的，真十字架。刚才我在将理子从他手上夺回来时……用掉在地上的假十字架，和那换过来了」

我说着轻轻对她眨了下眼。理子看看十字架，看看我，再看看十字架，然后――看着我。

呼……！

脸红了起来。

这是我从未见到过的，理子的新表情。

这不是在做色诱的表演……而是就像所有普通女孩子一样的，真正可爱的表情。

沙，她抓着我袖子的手，松了下来――

我转过身，走上通向直升机平台的楼梯。

「理子。没关系的。如果你不想战斗的话，不去战也没关系。就算是我，也想马上离开这种地方……但我那娇小的主人，是不会允许我那样的呢」

背对着没有走上直升机平台的理子这么说过，我……

瞪向和亚里亚对崎的维拉德――怒视那非人的妖魔。

维拉德。

伊o瓦的No.2。

他的强大，贞德已经警告过我。

甚至告诉我，只要一发现他就马上逃走。

而我的眼，现在已确认到了那怪物的强大。

――子弹无效。

――单手，就捏碎了手枪。

即使是强袭科时代，我也没同这样的对手交战过。

快逃，快逃，快逃。

我很清楚，我全身的细胞都在这样大喊。

但是――

但是！

被那怪物执拗追击着的女孩子，对我说『救救我』。

让我把那勇敢战斗着的搭档，而且是女孩子扔下。

……自己逃走？

――哈。

这种事，就算我不在亢奋状态下也绝不可能办到。

所以――

没有办法。

没有办法――这就是我得出的结论。

理子。我会从维拉德手中，把你救出来。

亚里亚。这场战斗，我会一直陪你到最后。

虽然这场战斗，即使是我在亢奋状态下也可能被杀……

――但，我也是个男人啊。

「喀……接招！」

亚里亚在维拉德四周移动着，砰！砰！手中的双枪不断攻击着他。

可子弹，果然没能对敌人造成任何伤害。

（……？）

但是，我察觉到了某个异变。

在维拉德身上浮现出的白色刺青，有部分变成了「眼珠花纹」……

子弹打到那里造成的伤，虽然也愈合了，但却残留着像泪痕一样的血迹。

侧目看着那情景的我，在直升机平台边缘处同亚里亚汇合了。

看到我们聚在一处的维拉德，阴笑了起来……

他转过身，走向竖立在屋顶一角的移动电话用基站天线。

――他想，干什么？

但我不能去阻止他。

趁这时间，让我们也来策划策划吧。

「……那家伙。虽然有好几次能用利爪刺穿我的机会，却都是想要抓住我」

轻喘着的亚里亚，在我耳边说。

「他应该是想活捉你吧。因为他可是个名门之血的收藏狂」

「――我又不是带血统证明书的猫狗」

喀，我看到虎牙龇出来的亚里亚，

「……亚里亚。维拉德的身上有4个弱点」

将贞德说『只有在紧急时刻才能告诉』的情报在她耳边说了出来。

「你说……弱点？」

「是啊。只要能同时攻击那全部4个弱点的话，就一定能打败他。伊o瓦的No.1，好像就是那样让他归顺的」

「这……这你是从哪儿听来的？」

我虽然想把贞德的事告诉他，不过，现在似乎已经没有那时间了――

亢奋状态还在继续的我，刷，抓住亚里亚娇小的肩，将她转向我。

可我一脸严肃的刚靠近亚里亚，她的表情，就呼的，一下紧张起来。

可能是以为我要对她做什么的，嚓，肩膀用力，摆出了防御架势。

「你、你要干什么」

「武侦宪章第1条。要相信同伴，拯救同伴。详细的解释――在以后」

「我、我知道了。不、不不、不要这么近看我」

因为她的脸红指数似乎提到相当高了，我只好放开了亚里亚。

（我记得，贞德所说的弱点是在――）

我看向正在嘎吱嘎吱拽着巨大天线的维拉德……

他身体上浮现着的刺青中，加上刚才的，一共有3个『眼珠花纹』。

在左右肩膀，以及右侧腹。这与贞德告诉我的位置一致。

「就是那个，就是那眼珠一样的花纹……！」

但，贞德所说尚不明确的第4个――我没有找到。

而亚里亚似乎也注意到了这点，

「欣二。可是，只有3个啊」

「第4个在什么地方……我不知道。只能边战斗边找了。同时攻击时――亚里亚负责解决那双肩上的眼。我来想办法解决侧腹和第4个」

「……好吧。但是，我只剩2发子弹了。所以要开始同时攻击时，你就说『开枪』。在那之前，我会装作子弹已经用完」

看着从背后拔出两把短日本刀的亚里亚――我的眉皱了起来。

没有子弹了，吗。

我想给她子弹，可亚里亚的M1911是使用.45ACP大口径子弹的大型手枪。同使用国际标准9毫米帕拉贝伦弹的我的伯莱塔以及理子的瓦尔特，没有子弹互换性。

喀啦！

突然传来巨大的声音让我中断思考看向那边，只见对面的维拉德已经将差不多15米高的移动电话基地天线，从屋顶上整个拔了起来。

咚，维拉德将那像枪一样戳在脚边，那引起的震动直传了过来。

这是似乎有数吨的重量感。

虽说那是天线，可此时已经成为了鬼的凶器。是连巴士能都破坏的大铁锤。

「……好久没有穿刺过人啦，钎子用这个就可以了吧。小鬼们，商量好了吗？不管是银还是大蒜什么的随便你们。我在这数十年间不断增加基因，已经将一切都克服了。嘛……虽然到现在也不喜欢吧」

咕哈，维拉德大张起那有着像利刃一样獠牙的口笑了起来。

「福尔摩斯4世。你似乎也和罗宾4世一样，是福尔摩斯家的缺陷品啊。先不管那兔子一样的敏捷和射击功夫……我可听说，你是一点都没遗传到初代福尔摩斯的推理能力呀」

「……那又怎样？遗传，你是遗传狂呢。看来像你这样的血统图疯子，偶然还是会出现的啊。告诉你。虽然你似乎是因为不断改写基因变得只有才能很强大――但人类，绝不是只由基因决定的！」

亚里亚怒了起来，刷，挺起了自己的伪装胸。

「先天的遗传，确实在某种程度上决定了人的能力。但是人类除那以外，还能通过努力和锻炼自己在后天得到提高！――既然你说理子没有遗传到任何才能，那她就是那活生生的证明！」

我稍向背后看去，只见楼梯阴影中微微看到的理子的蝴蝶结――啪的，动了一下。

「――因为我和她战斗过两次，所以明白她真的很强！」

嘎嗷！亚里亚大叫出来。看到她这样的维拉德，挥舞起了手中的基站天线。

「――你，只是因为同是废物才会有那感觉的吧？」

那有数吨重的天线，在他手中看起来就像个树枝一样轻松。

「不过……现在的你，和远山这个可以弥补自己缺陷的搭档在一起。我曾听过，福尔摩斯家的人要是和什么人结伴时一定要小心。既然是这样，你就先退场吧。远山欣二」

刷――那黄金色的双眼向我看来。

「在瓦拉几亚的魔笛下眩晕吧――！」

这么说完的维拉德，身体大大的，大大的，向后仰去――咝――――。

发出就像喷气发动机一样巨大的声音，将空气吸入体内。

他，他这是想干什么……！？

那胸膛，就像气球一样鼓胀起来。

这骇人的情景，让我连开枪都忘记了――

霹呀啊啊啊啊啊啊哇咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿――！！

咆哮――！

这，妖魔的吼叫――

是整个地标塔都为之震荡，即使连笼罩在低空的部分雨云都被击碎的巨响。

直线距离距这里数百米的横滨站和城中，也都能听得到吧。

我和亚里亚的衣服哗哗的晃动着。不是因为风，而是因他那声音。

我明白自己的脑浆现在就像被封闭在盒子中摇晃的布丁一样翻腾。所有内脏都在剧烈的震颤。全身的血液都像沸腾起来一样。

我――为了不让鼓膜震破捂住了耳，为了不让眼球迸出紧闭着眼皮，为了不在这冲击中摔倒已经是拼尽了全利。

那暴风般的一瞬过去。

「德……德古拉，竟然会咆哮……我根本没听说过啊！」

就在完全坐倒在地上的亚里亚，想用自己那颤抖的膝站起来时。

「――！」

看到露出獠牙笑着的维拉德――

我――发现了。

自己的亢奋状态，竟然被解除了。

那亢奋已经，萎缩，了。

（亢奋状态被破解了……！）

冰冷的汗水从我身上不住流下。

完了。

他把亢奋状态变为自己的东西之后，也发现了破解那的方法。

――他应该是，注意到我的亢奋状态已经被解除了吧。

维拉德，咕咚，咕咚，扛着天线走了过来。

要是那种玩意儿打过来――

不管打中我身上的任何地方都会骨折，不，应该是粉碎。

虽然我心中明白……可却只能什么都做不出的傻站在原地。

到底应该怎么办，现在的我，不知道啊。

「已经在他攻击范围内了啊，白痴！你还站那里发什么呆！」

大叫起来的亚里亚，俯身一腿扫向我。

扑嗵，我向后摔倒――

「！？」

带着破空的轰鸣声袭过来的维拉德的天线，从我眼前划了过去。

并且，发出了，吱――――！的尖锐冲击声。

那是亚里亚，正替我在挡维拉德的天线。

虽然她的日本刀接住了天线，可亚里亚仍像个球一样被甩了出去――咕咚。

滚落到直升机平台的一角。

「亚里亚！」

几乎在我叫出的同时，维拉德的大棒反转了回来。

像趴到地上一样回避那的我，还是被大棒擦到了肩。

「――呜！」

嗖――！！

仅仅这样，我的身体就像被车撞到一样飞了起来。

天地的旋转，让我意识到自己已经飞在空中。

这不是比如，是真的飞了起来。10米，不，是20米以上。

身体半分也动弹不得。只是无助的飞着。因为已经不在亢奋状态的我，运动神经也恢复了普通高中生水平。我沉痛的感受着那――

就像被擦边打出的坏球一样，掠过屋顶的边缘。

啊――

连一丝这样惊讶的时间都没有，连挂上钢索的时间都没有的。

「――！」

坠落了下去。

从296米的高空。

直落向地面。

――要死了。

真的要死了。

听说人临死时生前的事会像走马灯一样浮现在眼前，可我实际上只是在发呆。

大脑什么都无法思考。

完全是一片空白。

只是，像倒坐着过山车一样望着那不断远去的大楼屋顶边缘――

只是，那样望着。

（？）

在那屋顶边缘上，嗒―嗒―嗒嗒嗒――！

有个人影在跑。

（理子！？）

就是，理子。

穿着那轻飘飘改造制服的理子，咚！

就像飞身跃入泳池一样，以极美的姿势从大楼边缘跳了下来。

「――！」

目如猛兽的理子，刷。在空中姿势一变，脚触到了大楼的墙面……嗒嗒嗒嗒！简直就像忍者一样沿着墙面垂直冲而下。

那速度，比只是坠落的我更快。

沙，沙沙，那飘动着的长发变形得像F1赛车的定风翼一样，让理子得以在空中保持姿势。

「欣二！」

大叫着的理子，噌！

蹬壁从空中向坠落的我扑来。

并且，啪呼。

不知怎的，将我的头，埋进了自己那像天竺牡丹一样盛开着的裙中。

而那双大腿，呼的一下从后方夹住了我的头。

「干……干什么！？」

就在被理子骑在肩上的我，总算说出一句的瞬间。

刷！

理子一下，将自己这轻飘飘的水兵服背后的蝴蝶结，解开了。

于是――

――呼啦呼啦，啪嚓！

那布量极多的衣服，就像鲜花盛开一样，展开，展开，不断在头上伸展。

轻飘飘的裙褶在伸长，伸长，不断扩展。

变成了，滑翔伞。

咚！

理子立即抓住大楼风的上升气流，就像在地标塔周围盘旋一样飞着。

用那弯曲的双腿，钩着我的两腋。

「理……理子……！」

大楼的窗以极快的速度在我眼中飞逝而去。

看到映在上面的我们的样子，我注意到了。

虽然这种时候这样有些那个，但现在的理子……只、只穿着内衣。

这、这也是难怪啊。因为改造制服，已经变形成滑翔伞了。

那也就是说……现在吊着我的，这毫无隐蔽的腿，根部的……那个……

紧压在我后脑上的薄布似的东西，不，不是像的那块布……那温暖的，出乎意料柔软的那里，那个……

该怎么说来着？

应该就是，内衣吧。

是啊。而且，还是下面的――

当我，终于意识到那正紧贴在我头上时。

――扑嗵。

我的心脏，重重的跳动了下。

即使是在这种状况下。

再加上，那为了不让我掉下去而紧紧夹在我双颊上雪白大腿的肌肤。

那……就像刚摘下的白桃一样，水灵粉嫩。

而那，每到转动方向时，都会，呼啊，刷，的就像在按揉我的脸一样来回擦动，真是太让人受不了了。

理子。理子。我无法说让你放开我，而且只有这次你也不是故意的吧，但你――却做出了如此强大的事。

――扑嗵。

我抬起头，看到只穿着金色内衣的理子，正操纵着蝴蝶结样的控制环，控制着飞行姿势。

那严肃的表情，又，和那平时幼小似的表情有着很大差距――好棒。

――扑嗵。

这下三振出局。要换人了。

「――理子」

今天第3次进入亢奋状态的我，低沉的叫道

「你在劫机事件中使用这滑翔伞时，我们曾经是对头。但现在，理子你在为救我而飞」

理子无言的，操纵着控制环。

「过去，根据理子你的决断，是可以被改写的」

高度，一直维持没变。

理子。

看来你在为冲向屋顶还是逃向地面而犹豫啊。

「理子。理子是能改变过去的女孩儿。所以不能害怕过去。不能因为害怕，被过去束缚起来。你要改变，即使是对那家伙也一样！」

听到我的话，理子还是……沉默着。

过了一会儿――

「小奇」

她轻声的，就像自语一样应道。

「理子。理子就是理子。已经，不能再被称为4世了！」

我就像要再推她一把似的紧跟着大叫起来。理子深深的吸着气。

那和她娇小的身体不相配的大胸，鼓胀了起来。

「小奇。叫……我的名字」

「理子」

我回应着那颤动的声音。

「再叫一次」

「理子」

「叫啊！」

「理子――！」

――呼！

滑翔伞捕捉到了上升气流――

以几乎正上方的角度，飞了起来。

没错，就是这样理子。

你是理子。

不是什么数字。

不是什么DNA的载体。

而且，亚里亚刚才不也说过了吗？

你，根本就不无能！

这点我非常清楚。因为你在我命悬一线的时候，将我救了回来。

「小奇」

我们在向屋顶升去。

「理子到现在已经骗过小奇你们2次了，或许你不会相信我，但是――维拉德身上，有4个地方是弱点。这小奇已经听贞德说过了吧」

「是啊」

「那4个地方存在的，是名为魔脏的――人类所没有的，小小内脏。那就是支撑吸血鬼无限回复能力的脏器啊。魔脏的效果很强。就算只剩下1个，也仅需要1秒就能将其他3个治疗好。所以，如果不让4个同时失去功能是不行的」

――原来是这样啊。

「虽然为了不让目光暴露，理子不能将那地方说出来――不过理子……知道那第4个魔脏的位置。因为理子……和那家伙生活过」

「如果4个都被破坏，他会怎样？」

「那他原本作为吸血鬼的所有弱点就会复活。维拉德没能克服那些弱点。只是让魔脏进化，可以治疗了而已」

「那这么说……」

「吸血鬼的所有知名弱点，都会成为他真正的弱点。对维拉德来说，银将变成剧毒。紫外线也能灼伤他。就算只是包含大蒜的调味料，也能引起他强烈的过敏反应」

呼。

理子改变方向，捕捉到了下一股大楼风。

「但是理子――就算明白弱点的所在，我们的枪也不够啊」

――要同时破坏4个地方，就必须要有4支手枪同时射击。

即使让亚里亚负责2处，我负责1处，可还是，缺少1把。

而理子的瓦尔特，已经被银狼扔掉了。

「枪，我有。就是母亲的遗物。虽然只有1发子弹，但理子带着的」

我抬头看向理子，可在只穿内衣的她身上，没有看到枪套。

「在哪里啊……」

「藏起来了。就和母亲藏在了同样的地方」

「……我明白了。等到屋顶，和亚里亚接触之后就进行同时攻击」

「小奇。机会，恐怕只有1次啊。维拉德先将理子的枪毁掉，之后甚至连自己的手枪都破坏了。这都是因为，他害怕有4把手枪存在啊。所以要是让他看到第4把手枪，维拉德一定会警惕起来的，要是那样，我们就没有机会了啊」

应该是这样吧。

理子大大的盘旋着，终于到达了屋顶的高度。

而上面满身伤痕的亚里亚，正在回避着维拉德的天线跑向大楼的边缘。

她似乎，已经确认到我们还平安了。

并且试着将维拉德引到大楼边，打算让已经看到她的我们从空中发动突袭，如果顺利的话就能让维拉德坠落下去。

但维拉德，当然没有中计。

――啪。

在空中身体像荡秋千一样摇摆起来的理子放开双腿将我抛了出去，我一个空翻，落到了屋顶上。

「亚里亚！」

边大叫，边就此直向维拉德冲去。

「――开枪！」

就和刚才说好的一样，亚里亚听到我的暗号，裙马上翻动起来。

并且，瞬间端起抽出的双枪。

现在的我比亚里亚更逼近维拉德了。

理子切离滑翔伞，也从空中直向维拉德扑去。

――上吧――

开始吧，4点攻击。

机会只有1次。

但这又有什么。

人生，本来就是只有1次机会的吧！

「维拉德！」

就亚里亚对准维拉德的两肩，正要扣下最初的扳机时――在那瞬间。

无法预料的不幸降临了。

――喀啦！

就是，闪电。

「呜――！？」

从弥漫在空中的漆黑雨云内，一道闪电落到了城中。

亚里亚反射性的闭上了眼――但即使这样，她似乎也已无法阻止自己的指了。

那最后的2颗子弹，从白银和漆黑的枪口中怒射而出。

啊啊。

没想到射击天才亚里亚――竟然会，失手！

而且还是因为，她害怕的雷……！

但是。

还没有！

（还没有结束！）

亢奋状态下的我，集中起全部注意力，让一切在我眼中都变得像在放慢镜头一样。

没错。这和曾经同理子战斗的，那劫机事件时一样。

亚里亚的子弹，在以亚音速飞行――

但连那轨迹，现在我的眼都能看得到。

左边的子弹应该没问题。那应该会命中维拉德的右肩。

不过右边的子弹――偏离了。照那趋势的话，会从维拉德肋下擦过。

但是。

如果是那轨迹的话。

能行。

还能够修正！

「――！」

砰！

我的伯莱塔，紧随着亚里亚的M1911喷出了火舌。

比亚里亚更接近敌人的我所射出的子弹――

嚓――！

在空中，擦过了亚里亚的子弹。

既修正了那子弹的轨道，又跳回了――我所期望的轨道。

扑哧扑哧扑哧！

右肩o左肩。右侧腹――！

那3发子弹，漂亮的，射穿了维拉德身体上的3个眼珠花纹。

射子弹。

没想到哥哥曾经给我表演过的这宴会绝技一样的技能竟然会在这种时候派上用场。

――并且，在那完全相同的瞬间。

维拉德仰头看向空中，似乎要叫喊出什么。

在那视线前方，从乳沟中掏出超小型枪的理子――

「――4世！！」

在维拉德这样大喊出来的同时，砰！

手中的德林杰（看起来像雷明顿的名枪双管德林杰），发出了清脆的枪声。

插画09

扑哧。

射击完的理子，一脚踩在维拉德脑袋上，嘭。

跳到他背后，嗒―嗒嗒嗒。

可爱的一转身，

「笨～蛋，呸」

对维拉德做了个鬼脸。

而此时的维拉德……可说正是恶鬼形像的，同样，吐出了舌头。

在那长而肥厚的舌上，

有着中心被射穿的，『眼珠花纹』。

「哈……哈哈哈哈哈……」

或许因为他那侮辱理子的毛病，刚刚为那张开嘴将第4个弱点暴露出来的维拉德……无力的，笑了。

哐啷，他手中拄着的天线落向地面。

而那落下的方向，相当不好。

那电线杆一样的钢铁巨棍倾斜而下，压在了维拉德身上。

「呜，呜……？」

维拉德想用手将那推回去，可他根本使不出力量。

那重达数吨的金属制基站天线，和维拉德的巨体重合为十字形――

咕咚……倒在了地上。

「呜，啊……」

在被天线压倒的维拉德的枪伤中，血喷涌而出。

那维拉德穷尽数百年时间收集的血液，都在此刻流了出来。

维拉德痛苦的大张起嘴，喀，喀，牙齿响动着。

似乎总算能够行动的银狼们，靠到不住颤抖的维拉德身边……用自己的身躯为他做出阴影。

天已经如此阴沉了，可在他失去无限恢复力的现在――根本无法抗拒日光。

「……怎么办，亚里亚。维拉德要挂了啊」

我转头问，亚里亚，刷刷刷，啪。

指旋转起两把M1911还回枪套，刷。抱起了胳膊。

「什么也做不了吧。那种铁柱，靠我们的力量根本就抬不动」

「也是」

「而且那是维拉德自己找来的东西。是他自作自受！」

看着挺直身子这么叫道的亚里亚，我苦笑着走到维拉德身边查看他的情况。

维拉德……不甘的抬头看着我，口中念叨着什么罗马尼亚语诅咒一样的话。看来他不会马上死啊。真不愧是吸血鬼。

我将伯莱塔收回肋间，抬起头……

发现神奈川县警的直升机，正在向这边飞来。

话说我们这里打得可是相当华丽，肯定被人通报了吧。

让他们把救援队找来，将维拉德交给他们处理吗？

但，在那之前……

「做的好啊。理子」

我就像在称赞她一样叫着仍难以置信似的望着倒地的维拉德的理子。

「就连初代亚森o罗宾都无法打败的维拉德，你看，就像你眼前的这副模样了啊」

我说。走过来的亚里亚突然从旁插口说道

「刚才我就觉得不可能――罗宾1世真的和维拉德战斗过吗？」

理子注视着维拉德没有回答，我见这就代她答道

「应该是吧」

「哦～。我总觉得理子，对超没超越初代很执着――」

一阵海风，抚过单手插在腰间看着理子的亚里亚。

「――不过你，现在，已经超越初代罗宾了」

恭喜你――

虽然她没继续这么说出来，但亚里亚的表情像在表示这意思。

抬起头的理子，听到亚里亚的话眼稍稍睁开……只是，沉默着。

（……是啊。的确是这样啊）

我内心，对此赞同着。

理子已经――将初代都无法打败的维拉德，打败了。虽说这是由我和亚里亚在协助……不过有人帮忙就算违反规则这种事，根本就不存在吧。而且我记得，罗宾1世过去也是和孪生贞德o达尔克27世一起战斗的。

还有――

理子一直想与亚里亚战斗，就是为了超越初代怪盗罗宾。因此在打败维拉德，完成那目标的现在，这理由也应该消失了吧。

但……

「维拉德这一战――我不会感谢你的，奥尔梅斯。这次我们只是偶然，利害一致罢了」

目光再度冷峻起来的理子的态度，实在说不上友好。

「奥尔梅斯家和罗宾家是宿敌的关系没有改变。而且是永远」

这么说着的理子，沙……后面的发动了起来。

她想干什么？

不，已经是，在做什么了吧？

「的确。我也不想同你这样的人和睦相处」

而如此说着的亚里亚，那凤眼也挑了起来。

「那？你，这之后想怎么办。要是想逃的话我就把你抓起来。就算把你扔进讯问科也要让取得你对妈妈无罪的证言。死心吧理子。你擅长的预测已经不再有用。而擅用的双剑双枪，现在也都失去了。所有得意技都被封住的话，人，是什么都做不到的」

亚里亚说着，给我轻递了个眼色。

我只得对理「对不起啊」似的苦笑着，站到了屋顶唯一的出口，楼梯上。

理子能逃跑的路线，这下已经没有了。

就像亚里亚说的，她现在什么擅长的技能也用不出来了吧。

好了，你现在打算怎么办呢，小猫咪。

「……神崎o福尔摩斯o亚里亚。远山欣二」

理子第一次用我们的全名――亚里亚的中名也不用法语『奥尔梅斯』，而是正式的用英语发音――称呼着我们，走到大楼边缘。

「我已经，不会再小看你们。不是作为可欺骗利用的敌人，而是当你们是我对等的对手。所以――我会遵守约定」

呼，海风吹向背对着我们的理子。

在那风中，理子长长的发就像散开一样飞舞起――将隐藏在那深处的小卷盘，露了出来。

那应该是电动式的卷盘――飞着小火花在高速旋转着。

似乎正在将肉眼难以看到般细小的，钢琴线样的东西拽回来。

「拜拜，我的对手们。你们要是被我以外的人杀了，我可绝不允许」

脸微红对我们这么说的理子，就像十字架一样张开双臂――

啪，从大楼上跳了下去。

「――理子！」

就在亚里亚惊呼出的同时，理子的滑翔伞像鸟一样飞了回来。

原来理子在攻击维拉德时分离的滑翔伞，一直和她背上的卷盘相连在空中待命着，就像风筝一样。

抓住蝴蝶结控制环的理子，就像在空中游泳一样――

华丽的将滑翔伞同自己连接起来，以亚里亚都甘拜下风的熟练操作，驾着那远去了。

「……又让她跑了。这是第2次了啊」

在那轻眨的赤紫色双眸望着遥远下方的亚里亚旁边，我耸了耸肩。

亢奋状态下的我，怎么能将那给忘了啊。

她最擅长的――是啊。

就是，脚底抹油啊。

最终弹偷到的重要之物

回到武侦高后，我还是将在红鸣馆进行了盗窃活动的事用邮件报告了教务科。心中已做好不是被保护观察就是什么的准备――

可就像之前亚里亚所说的，我的报告被置之不理了。

而取代那回复速递来的，是极厚的有关『司法交易』的资料。

已经不在亢奋状态，智力恢复到平凡水平的我，费劲心力总算将东京o神奈川武侦局，警视厅，神奈川县警，东京地方法院发来的大量文件归总起来后……发现事情变成了，有关维拉德的事件永久不得外传，而作为交换这一个月内的所有违法行为全部无视。

而我只要在指定文件上签字盖章，用回信用信封将那寄回去，交易似乎就成立了。

这制度还真厉害啊。

不过更让我吃惊的，是我们同维拉德的战斗行为丝毫没有被报道出来。

不知是谁幕后做了什么，已经将那变成，有雷落到地标塔屋顶所造成的事件。

――看来有关伊o瓦的事真是这国家的禁忌啊，这下是切实体会到了。

「大家好！理子从月面都市回来了喔！」

简直就像维拉德那事没有发生过一样回到2年A班的理子――

马上就被高呼着，理子！理子！的部分男生围了起来。

你这样出现在这里到底想干什么。

（理、理子这家伙……！）

在脸就像被100只苦虫撕咬的我旁边……

亚里亚正托着头望向窗外。啊呀，她没生气啊？

我说，理子，你准备怎么处理啊。

可亚里亚没有理等待指示的我……

一般科目的课一完，就平常的走出了教室。

（……喂喂，你不抓理子了吗？）

心静不下来的我这么想着，也只得到侦探科上课去了。

即使是在侦探科，课间时的理子也是和同是玩家的同学们大谈GALGAME的平时的她。

我也想过要自己独断的去找她说话，可那圈子真是插不进去啊。

他们说的词都太另类，我连1个都听不懂。

于是……终于到了放学。

就在我最后都没有找到和理子说话的机会，要走出侦探科时――

「小奇」

1楼大厅中，理子，嗒嗒的跑了出来。

「理子」

我惊讶的不知她是要抱还是要挽住我胳膊的防御起来。

可，理子却像个普通女孩子一样的……

跑到我旁边，站定了。

「……啊，呃……一起回去吧」

这、这是什么啊。

竟然说的也是和普通女孩子一样的话。太不正常了。

刚刚因为在侦探科教室中没注意到，不过台场似乎刚刚下过小雨，地面正微微泛着潮。梅雨，很快就要过去了。

我悄悄的，看向和我一起走在雨后路上的理子……

而理子，也正偷看似的，抬头看向我。

「啊」

四目交汇时理子轻轻一声，刷，忙将目光避到一边。

她的神情有些紧张，可……那面却红了起来。

我说，你怎么突然变得这么腼腆了啊。

一直以来，你不都是用那有着双眼皮的大眼，在极近距离看着我的吗？

（真是……这到底怎么了啊。真让人摸不着头脑）

脑中一片混乱的我――将目光逃向彩虹斜拉大桥。

「你……你不要误会啊。理子，并不是成为你们的伙伴了」

「啊啊。这我明白，隐约中」

我头也不回的回答。

「不过……等你回去，要记得去看电脑上的邮件喔」

「邮件？」

「已经发过去了。你哥哥的消息。理子是守约的」

哥哥的……消息……！？

我头忙转向理子，可她，已经消失了。

只是，在那耸立着的校舍之间――

就像喜欢华丽的理子点缀在空中似的，出现了半边彩虹。

我回到自己的房间，发现亚里亚正准备外出。

「欣二！」

看到我回来，亚里亚，砰。

手作成枪形就像在射我一样的眨了下眼。

这、这怎么了啊？

可爱是可爱，但这是为什么？

她现在看起来相当高兴，和刚刚在学校那种沉闷的样子完全不同。

「昨天理子发邮件来了呢，虽然我还觉得怀疑什么都没说……不过现在，理子正在台场和妈妈的律师见面！我现在也要过去！」

亚里亚连制服都没换，就在狭窄的门口和我挤在一起似的穿起鞋。

「律师打电话来了！说只要有理子那证言――就很有可能会驳回重审的！」

驳回重审，这种情况――就是因证据等存在问题，由最高法院命令高级法院重新进行审理的制度。

这就表示，亚里亚因冤罪而被监禁的母亲o神崎香苗赢得无罪判决的机会在增加。

「理子……！」

理子她，遵守了在女生宿舍屋顶上和亚里亚的约定。

「成功了啊……真是太好了，亚里亚」

我对在狭窄的门口稍弯着背的亚里亚这么一说……

「成功了成功了！」

亚里亚――砰！

用那孩子般的身体，紧紧抱住了我。

呼。从亚里亚发中，那甜酸的栀子香气飘了过来。

啊，喂……

「……」

「啊……！」

在我胸前像孩子一样满脸欢笑的亚里亚，哈，的回过神……

然后马上注意到是自己一把抱住了我……抬起头，呼啦，呼啦啦啦啦啦。

脸红指数瞬间飙升到MAX。

「呃，呃……！」

抱着我就这样僵住的亚里亚，啪。

离开同样除了脸红无法作出任何反应的我，直退向墙边。

砰。因为太过慌张，后脑正好撞到了墙上。

并且，呃，呃，的说不出话……垂下了头……

偷偷的，用那微翘起的凤眼抬眼看向我……

「……是不，不小心……」

想将刚才抱住我的事，当「不小心」来解决。

不小心，吗？是这样吗？

嘛，也罢。我也。

就当刚才的，是不小心好了。

「………」

「………」

啊―。

这沉默是怎么回事啊。

和亚里亚独处的这种气氛。让我觉得很压抑。

亚里亚她……没有反口回击，没有逃跑，当然，更没有再抱住我，只是，沙，沙，那双辫前端微妙的摇动着。

「呃，那……那，我出去了喔」

「………啊，好。要小心，啊」

我们含糊的互相说了一句，亚里亚那红脸不知几次轻轻回头看向我……啪嗒，走出了门。

呼，我松了口气。

说起来……

亚里亚说过的吧，说根据白雪的藏书……

女孩子，同自己喜欢的男孩儿，在还没有交往时，是不能粘在一起的。

嗯？

那又怎么样？

你在干什么啊欣二。为什么现在会想起那个来。

总是拿枪顶着我的亚里亚，会『喜欢』上我――这没可能吧。

而且那还是白雪的书。所以信赖性，根本没有。

哈哈哈。

这件事就到此结束……嗯。

就算解决了。好。很好啊。

很好吧，欣二？

亚里亚离开后……我启动电脑，查收起邮件。

（――有了）

不过理子发来的附带Flash文件的邮件，只有『小奇偷走了重要的东西』这个标题，并没有正文。

我双击附带的文件，看到理子正不知为什么的随着音乐四处追赶着我的Flash动画和歌声一同播放起来。

好、好厉害啊。

这，是理子自己做的吧。已经可以称为职业Flash人了啊。

上吊的亚里亚的背影，读着书的白雪，像妖精一样飞着的雷姬，乐队的武藤o不知火什么的飞快闪过又消失了――

仔细看那背景，上面时隐时现着表示时间和地点的文字。

理子。你还是那么喜欢这样绕圈子和人开玩笑啊。

就是说……这是『请帖』吗？

要在那里，交给我吧。

把我为你夺回十字架的，报酬。

Flash进行到最后――

一个加奈样的角色，对理子这么说道

『欣二偷走了无比重要的东西…就是你的心！』

尾声GoForTheNEXT!!!

原来如此，这的确是幽灵。

来到理子邮件上指定的地方――和武侦高所在的学园岛夹住彩虹斜拉大桥的另一侧的人工浮岛上的我，心中这么想。

虽然一时忘记了，不过白雪在前往星伽前把某个占卜结果告诉了我。

就是我会同――『狼，鬼，幽灵相遇』。

（她全部都说中了啊）

那『狼』，是雷姬和我一同乘摩托追上的。

也遇到了『鬼』。毕竟吸血鬼这名字中，是有个鬼字的啊。

还有……现在出现在我面前的。

『幽灵』。

――4月被我驾驶的飞机弄弯，至今还没有修好的风力发电机。

在那扇叶的一片上，背对着黄昏的东京坐在那里的身影――

正是，加奈。

怀疑自己眼睛的我，为接近加奈登上了还未被解体的ANA600航班的残骸。

因为没看到理子，所以这说不定和之前一样，是她化装的。

一开始我的确这么想……可随着1米，又1米接近的距离，那种想法消失了。

这是，加奈的感觉。

几乎能让时间静止下来的美丽。

那是……无论何等巧妙化装，都绝无法复制出的。

就连那浓厚的，犹如燃烧般的美丽晚霞……在加奈面前，也不过只能当作衬托的风景。

身着连身长裙的加奈，编起的长发在海风中轻摇――

祈祷般闭合上的眼，轻轻的，轻轻的，张开了。

那长长睫毛下的眼，摄去了我的魂。

那比地球引力更强的吸引着我的柔和目光，让我的心，轻柔的飞到空中。

（是加奈……！这，是真正的加奈……！）

远山家时代相传的亢奋状态，是由性兴奋所触发的。

而我们的祖先，名捕o远山金先生――似乎也有着只要露出身体，就能获得性兴奋的嗜好。

也就是说，他能凭借自己的意志自主进入亢奋状态。

而在21世纪。

远山金一，也就是我的哥哥――也像那金先生一样，找到了可以随时进入亢奋状态的方法。

不过哥哥的嗜好，和祖先并不相同。

但却可以不靠异性，只靠自己的意志就能性兴奋起来。

即是――自己化身为绝世美人――！

「欣二。对不起喔」

加奈那即使是在昏暗中，也清晰可见的玫瑰色美唇轻动着说道

「伊o瓦太远了」

震惊，比我想像中的要少。

在我心中，果然，还是感到会这样。

因为即使是在远山家历史上也被称为最强的哥哥，绝不可能会败在理子手上。

紧跟着――

我对加奈的愤怒，有生以来第一次，沸腾了起来。

「到底是怎么回事。告诉我，加奈――不……」

对只是长发在风中静静摇曳着的加奈，我叫道

「……哥哥！」

我的话，加奈――哥哥，没有回答。

反而唐突的回问我道

「欣二，你和神崎oHo亚里亚――关系好吗？」

这……这话是什么意思？

我的眉皱了起来。

「你喜欢她吗？」

因这一句，不由得想起刚刚抱住我的亚里亚那可爱样子的我……呼，感到鲜血登时冲向脑中。

「那种事……和现在，根本无关吧！」

听到我的怒吼，哥哥优雅的对我眨了下眼。

「我想着要是欣二肯定的话，就1个人去做的。不过你没肯定呢」

随后――那玫瑰色的唇，说道

「现在和我一起，去杀了亚里亚吧」

插画10

GoForTheNEXT!!!

后记

『被人说成大爱COS萝莉娘，真是太头痛了！』

和这不知足的吼声一起大家好！还有那其实绝不让我头痛呢！（？）

我是赤松。

那么那么，让各位久等了！Ⅲ卷现在发售！

这次的『绯弹的亚里亚』……是从峰o理子o罗宾4世说着喜欢喜欢好喜欢向主人公远山欣二求爱时，那甜甜的甜甜的场面开始的。

不过那却是蜂蜜色的陷阱。

是即使明白也会甘心坠入的，色诱陷阱……的，不过是入口的地方。

和欣二一起，落入理子甜蜜陷阱的你――

也来一同欣赏理子这笨蛋角色因心中隐藏着的黑暗，对欣二时而温柔，时而强烈改变时的样子吧。

当然，亢奋状态下的欣二也是很活跃的！在各种意义上。

还有女主角，神崎oHo亚里亚！

她也在各种奖励情节中充满活力，而且表情丰富。

亚里亚在和自己有着同样『双剑双枪』通称的宿敌o理子面前，会如何行动？

同欣二的关系，妈妈的审判，伊o瓦的战斗――将会有什么样的进展？

以及……为什么会在彩页上穿着女仆服？

虽然Ⅲ卷有着诸如这样的众多迷团……不过请各位一定要来看，享受不同角度的亚里亚喔！

而且我似乎就要听到，在故事中手持自豪的双枪砰砰战斗着的亚里亚，『只在文库本中实在太狭窄了！嘎嗷！』的抱怨了……！

在Ⅲ卷中，白雪、武藤、雷姬这些欣二的朋友们也有非凡表现。

（不过也有1名……因为活力过头，继Ⅱ卷后继续让欣二头痛不已的女孩子！）

本次的彩页，是在武侦高中的他们所就读的『超能力搜查研究科』『车辆科』『狙击科』等等专门学科的一览表。

作为读完第Ⅲ卷的余兴，对想像力有自信的人――请以那一览表为基础来幻想「如果我是武侦高的学生，会在哪个学科就读呢？」试试看吧。

就像在游戏中创建角色一样，想着该怎么武装自己或许也会很有乐趣呢。

就请大家享受着这自己虚拟的武侦高生活……

等待越来越加速的『绯弹的亚里亚』Ⅳ卷吧！

那么，让我们在下个季节再会。

期待我的故事――

能成为永远让各位读者感到快乐的地方。

2009年3月吉日

赤松中学

红翼版

绯弹的亚里亚Ⅲ

蜂蜜色的陷阱（甜蜜陷阱）

赤松中学著



