文件发布时间:2010-05-27 08:09:42
更多内容敬请关注178在线轻小说站(http://xs.178.com)

小说名称：绯弹的亚里亚
本卷名称：第四卷 陨落的绯弹

故事简介
<font size="5"><font color="red"><strong>渣出没注意</strong></font></font>

本文为白液社社员出于自身兴趣所得渣级机翻作，不适于一切部外者阅读。为确保自身的肉体&精神健康，非我社社员应在误发现or误下载时，即刻彻底予以无视or删除。无视本注意所造成的肉体、精神、经济等等一切方面问题，我社概不负责！

<font color="blue">白液社</font>

资料
书名：绯弹的亚里亚Ⅳ 陨落的绯弹(绯红)
日文原名：pのアリアⅣ　堕ちたp（スカ`レット）
作者：赤松中学 (赤松中学)
画师：こぶいち
出版：ＭＦ文欤
备注：图源协力：阳子ようこ (社外) 修图协力：xrzhlr (社外)
引用[红翼版][绯弹的亚里亚 番外篇][桃馒头丢失事件]中所载声明

更正声明

根据绯弹的亚里亚卷四的确认，红翼版针对以下三点进行更正：
1、主人公远山欣二的名字更正为远山金次，同时，白雪对主人公的昵称更正为小金；
2、白雪所使用的上古神兵绯金蝴蝶更正为绯金菖蒲；
3、邪恶组织伊o瓦的名称更正为伊o幽。
更正理由：
主人公姓名在前三卷一直是h山キンジ，而四卷中赤松老师给出了汉字――金次，因此依照老师原意进行更正。
白雪在本书中所使用的武器为イロカネアヤメ，イロカネ，色金，经查一般代表日本上古时期经常使用的神之金属或合金――ヒヒイロカネ，以绯绯色金、日绯色 金、火广金为记，是以结合本文定名为绯金，アヤメ以花而论一般代表菖蒲，蝴蝶花等部分鸢尾科植物，是以当初定名为蝴蝶，不过四卷中借某人之口说出菖蒲，我 众理解为赤松老师原意为此，故进行更正。
邪恶组织名称更改的理由将在四卷中出现，此处不再赘述。
以上三点更正对读者在阅读过程中造成的不便，我众深表歉意，对不起！
女王陛下的红翼
告本社众，为缅怀已逝机翻同道，本文将全部采用红翼版所定译名。
 
东京武侦高中，那里是培养行使武力的侦探――通称『武侦』的特殊学校。被强袭科超精英S级最强武侦亚里亚选为搭档的，(平时)只是个一般人的远山金次，决定利用暑假来弥补自己不足的学分。金次所选择的，是赌场警卫这个渺小的任务――本应是这样……。受到『沙砾之魔女』佩特拉咒弹袭击的亚里亚生命只剩下24小时。而阻挡在金次面前的，是『不可视枪弹』的使用者，加奈。加奈要杀死亚里亚的真正目的究竟是什么！？大型动作&爱情喜剧第4弹！！




1弹 不可视枪弹
「现在和我――一起去杀了亚里亚吧」

加奈，的确，这么说了。

要杀死，亚里亚？

「你这是……在说什么啊，哥哥……！？」

冷汗，自额上涔涔而下。

火红的晚空，正一秒一秒的转变为深青色。

在吹过无人人工浮岛?『空地岛』的海风中，

「？」

坐于风力发电机桨叶上的哥哥，轻歪起了头。

……对了。

说起来……

哥哥在化身为绝世美女?加奈时，就算我叫「哥哥」，他也会变得根本不知道是在叫自己。

「加奈，等我一下。我马上过去」

我改变称呼，快步走上自己4月时迫降在这里的波音747倾斜的机翼形成的坡道，向那边赶去。

要杀，亚里亚？

这是什么搞错了吧？是在开玩笑吧？

没错，肯定是这样。我心中这样对自己说。

加奈――哥哥，是比所有人都正直的人。

他时刻以弱者为第一考量，根本不从穷人那里接受什么报酬就去战斗。

不管是再强大的敌人，也全然不顾自己的安危勇敢面对。

而从那哥哥的口中――为什么，会说出这种话？

「半年不见……你一开口就是，杀死……亚里亚？不要开这种玩笑」

我将贴着翼边向加奈走去。

这里离加奈坐的风力发电机浆叶――大约2米。

并不是无法跳过的距离。

但……高度，却无法忽视。要是掉下去肯定玩完了吧？虽说这是浮岛，可表面毕竟铺着一层厚厚的水泥啊。

「这不是玩笑。今晚，我就要去杀亚里亚」

加奈的美声中，蕴藏宝石一样的坚定意志。

「亚里亚。神崎?H?亚里亚。那少女是――巨凶的根源。讨伐巨恶，是为义为生的远山家的使命――」

这话……让我不由得，背上一阵恶寒。

义。

也就是，『正义』。

说出这种话的加奈，至今从没失手过一次。

――不好――

失踪回归的加奈，一回来――就让我完全搞不懂的，真心准备『杀死亚里亚』。

理由，我真的是，不明白。我极度混乱的头已经变得一片空白。

但，不现在马上阻止的话……加奈就真的，会杀掉亚里亚！！

在那直觉驱动下的我，看了眼脚下十五米的地面――

脑中，回想着刚刚得知母亲的审判变得有利而欢喜的亚里亚的笑容――

「加奈！」

半冲动的，啪！

从翼端，跃向了风力发电机的浆叶。

咚，落在有长椅般宽的桨叶上，虽然跳过来本身并不困难，可――

吱呀。

我们两人的重量，让那微微摇了起来。

「呜……！」

摇晃的我沉下腰，放低重心力求平衡。

而另一方――连眉都没动一下的加奈，

「出埃及记32章27――你们各人刀跨腰间，在营中往来，从这门到那门，各人杀他弟兄与同伴并邻舍……跟我来，金次」

背起圣经的一节，在那闪耀的东京背景下站了起来。

「亚里亚还年幼。只要没搭档，一定能简单解决掉她」

「我叫你等一下啊，加奈！」

我下意识的，在镇静与愤怒驱使下大吼了出来。

「你……失踪了半年――这突然是干什么啊！你知道我在这时间有多痛苦吗！？而且还突然……要我去杀亚里亚？你这到底是什么意思啊！」

啊啊。我竟然吼加奈了。

先不说她化身绝世美女的这方法，我竟然，吼了能完美使用远山一族传承的亢奋状态――自己一直崇拜那高尚和强大的加奈。

我自己都不敢相信。

但，更无法让我相信的是加奈的话。

「……这样啊。看来你，也穿越了几个修罗场呢」

加纳的声音，很平静。

「你这是……什么意思啊」

「看你的眼我就明白。虽然很让人后悔，不过――伊?幽，在外面也培养着人」

伊?幽。

加奈出口的这词，让我不由得冷汗流下。

伊?幽，那是理子，贞德，维拉德这样的超人们辈出的学校一样的秘密组织，也是让亚里亚的母亲蒙上864年冤罪的无法者组织。

「加奈你……你，是在伊?幽吗……？」

加奈那玫瑰色的唇，禁闭住了。

沉默，随着夜晚的海风一同流逝。

「为什么……！为什么加奈你，会去那种阻止――！」

加奈，听到我的话微微摇了下头，

「伊?幽的事――我不能告诉你。我不想你遇到危险。金次。现在我只希望你什么都不要问，来帮助我」

她，这么回答。

我胸中――汹涌着分不清是震怒还是绝望的阴暗感情。

眼中，莫名的流下了泪水。

「来吧，金次。金次你从来……都很听我的话吧？」

这软语般说出的，是那么柔和，那么让我怀念的，加奈的声音。

啊啊……。

是啊。

是啊加奈……哥哥。

我相信着比所有人都正确，比所有人都善良，以及比所有人都强大的――你。

所以，不管你让我做什么，我都会发自内心感到喜悦的去做。

「我相信金次。相信你一定，会帮我的」

听到加奈话的我垂下了头，就像要逃避眼前这痛苦的现实中一样紧闭起眼。

亚里亚。为什么，为什么我，一定要去杀死你啊……！

一直以来共同战斗，共同生活的亚里亚的身影，浮现在我脑中。

勇敢与峰?理子?罗宾4世，魔剑贞德?达尔克，德古拉?维拉德战斗的亚里亚。

强占我家，大吃桃馒头看着电视的，活泼的亚里亚。

「来吧，金次。工作一晚就结束了」

就在背后那扭曲的飞机里，我，吻了亚里亚――

在我回忆着这些的同时，加奈说出的那话语，

「――！」

让我，自己都不知道为什么的。

从腰间――拔出了伯莱塔。

瞄准的是，加奈。

我的枪准星的正中线直指着她。

背对着武侦高……背对着与亚里亚共同生活的地方……

简直，就像要保护那一切似的用枪指着加奈。

「……」

加奈――

那美术品一般的眼，微微张大了。

『为什么？』

他没有说话。但那目光，就像在这样问我的心一样。

我……自己也不清楚。

为什么我，会用枪指着加奈？

那明明应该是我最尊敬的人啊。

为什么……！

「……轻易让别人看到自己武器，可不好啊」

加奈就像蝴蝶震翅一样，轻叹了一声。

「只要让人看到，装弹数，射程，甚至连那武器的优缺点……都会暴露出来。这你要记好」

――砰！

枪声――！

但，我眼所捕捉到的只有加奈手中的爆出的闪光。

枪声响起的同时，咻！一种另人不快的声音袭向了我的右耳。

强袭科有过很多次经验的我明白。这，是子弹擦着耳边飞过的声音。

本能的想保护右半身的身体，向左边大大倾斜了。

（呜！）

我在桨叶上一脚踏空――在千钧一发之际甩出皮带内藏的钢索，好不容易在浆叶正下三米的地方停了下来。

总算没有摔下去的我将手枪放回枪套，仰头瞪向加奈。

刚刚的是――枪击。

但，我根本没看到枪。

那应该，是哥哥的绝技之一，『不可视枪弹』，吧。

以前只从哥哥的同事那里听过这的我并不很了解，不过『不可视枪弹』就如其名，是连枪都无法看到的枪击。

别说什么时候拔枪，什么时候瞄准，就连什么时候被打中都不知道――更不用说反击，那是人根本无法反应的攻击。

那曾经制服无数凶恶罪犯的绝技，加奈现在，用到了自己的弟弟，我身上。

加奈站到桨叶边……砰！

身旁又是一闪，射出了子弹。

――依然看不到枪。

沙，手上传来些微感觉的我――惊愕的大睁起眼。

沙沙……沙沙……，将我吊在桨叶下方的钢索，就像被划到一样开始断裂了。

那不可视的第2发，似乎从我的钢索上『擦了过去』。

这是何等超?精密射击啊。他竟然不是用子弹『切断』――竟然故意，从这如手机吊绳一样的细钢索上『擦了过去』。

「……我从未想过，金次你竟然会用枪指向我。简直就像，螳臂――」

桨叶上加奈，就像在犹豫什么似的，阴郁了起来。

「我与金次的战力差距，就像大人与小孩儿……不，比那更大。这你应该明白的吧？」

是啊。那，我明白。

我即使处于亢奋状态下，也还是赢不了你吧。

「……可你明明知道，为什么还要与我为敌？」

加奈不解的问。

但，钢索快断掉的我根本没心思解释那些。

我伸手想爬回桨叶――但正常的爬绳法根本行不通。

那传到手上的沙沙的震动，让我明白每给钢索一点刺激，那就在一点一点的断开。

要尽量不摇动钢索，轻轻的，慎重的上去……！

「……金次，你和亚里亚，很亲密吗？」

一脸烦恼的加奈……

有着长长睫毛的眼一转，向我看来。

「――喜欢吗？」

「……什么……啊！」

「亚里亚」

听到这，我只觉得鲜血，轰，的一下涌到头顶。

「为什么――你这么说啊！」

爬上差不多一半钢索的我，对加奈充满敌意似的大叫了起来。

加奈显得微微有些吃惊――随后，目光变得似乎心中出现了什么迷惘。

「……金次在以前就是个面对逆境坚强的孩子。不过，没想到在这种状况下，还能有这样的眼神呢。我不明白。金次你到底是心中的什么地方，隐藏着这种力量……？」

我没回答加奈那自问般的问题，再伸手向上爬去，就在这时。

咔沙――！

一阵突然而起的风，从空地岛上呼啸而过――

――喀嚓――

钢索，承受不住我被强风吹动的重量，断裂了。

我――被黑暗，吞没了。




2弹  紧急任务
哈――

我，在朝阳中醒了过来。

……

…………

花了数秒，才理解了状况。

啊，喂……

喂喂……

……那全部……都是梦吗？

自己现在，坐在电脑前的椅子上睡着。

显示器上，屏幕保护的那Windos文字骨碌骨碌的旋转着。

我摇了下鼠标，理子制作的Flash与『Replay?』的文字一同出现在画面上。

对了。

我……看过这个……想在与加奈见面之前，小睡一下的吧……？

于是就做了……与哥哥，加奈见面的……梦吗？

但梦中的加奈说，『今晚，要杀死亚里亚』……！

我忙拉出在梦中已经断掉的钢索――可，那没有断。被人换过了？疑惑着我仔细检查着，不过根本无法判断出钢索是新是旧。

（――亚里亚）

我霍的一下站起，急忙推开卧室禁闭的门。

那里……

呼―

呼―。

亚里亚她，正安稳的睡在双层床的上铺上。

沙――双马尾中的一条从床边垂下，睡脸朝向了我。

嘿嘿，在睡梦中笑起的她，手举到口边像嚼口香糖一样咬起了空气。

……真是足以让人脱力的……幸福的睡脸啊。

那应该，是梦里也在吃最喜欢的桃馒头吧？

呼，放心的我舒了口气……这才，注意到全身已经在睡时出了一身不舒服的冷汗。

……没错。那是个梦。

冲凉的我，在心中对自己这么说。

武侦法第９条。

武侦无论处于何种状况下，都不可在其武侦活动中杀人。

而身为一个武侦的加奈，是不可能说出要『杀』什么人的话的。

加奈……是不管任何困难的事件，都能不死１人解决的人。

是会去救即使被孤立在敌区中，被其他武侦认为已经无望放弃了人命的人。是能让就连在战略上形同弃子一样的武侦，也能生还的人。

与加奈一同作战而阵亡的武侦――从未有过。

而那样的哥哥，是绝不可能说出『杀死』亚里亚的。

而且……梦中的加奈，宣言过自己『今晚，杀死亚里亚』。

那今晚，就是昨晚。也就是说，已经过去了。

加奈到现在为止，一次都没有超过自己宣布的时限去战斗。

而亚里亚现在，还活着。

所以那肯定是梦――

是个，恶梦。

――或许。

我装作若无其事的，问起起床换好制服――今天开始是夏装――的亚里亚昨天的事……

「昨天晚上？偶（我）回来就看到乃（你）在电脑前的嘿字（椅子）上睡了啊？」

亚里亚边用她喜欢的草莓味儿童牙膏刷着牙边回答。

咕噜咕噜。噗。

漱过口的亚里亚，随后从冰箱里拿出牛奶，加入极多砂糖喝了下去。

刷牙和吃早餐（？）的顺序……你是不是弄反了啊？

照你这么做会得虫牙的喔。

在中学时代上下两颗槽牙都被虫蛀，在牙医那里加过硬陶瓷齿冠的我知道……治虫牙，可是超?超?超痛的。

想着这些，看着不知是在谁的教导下坚持每天早晨的习惯喝着大量牛奶的亚里亚的我――心中还满是昨晚那梦的影响，是真的亚里亚，她还活着，的这种感想。

啊，喂。亚里亚。

不要用飞踹关冰箱门啊。

虽说最近已经越来越不相信了，但这里本来，可是我的房间啊。

「……亚里亚」

「干吗」

「一起，去上学吧」

确认过弹匣将伯莱塔插进枪套的我，第一次――

主动找亚里亚一起去上学。

「……这是那阵风啊。亏我平时拉你去学校，你都是一脸嫌麻烦的样子」

虽然嘴里讽刺着，不过亚里亚动作微微有些高兴的抓起了自己的书包。

「枪带好了吗？」

被问到的亚里亚惊讶的大张起了自己本已翘起的眼……露出猫一样的虎牙对我笑着，拔出了银白的M1911，在我面前刷刷转动起来。

「哈。以金次来说警戒心很强嘛。确认武装可是个好习惯喔」

嗡……在大早上就开始叫起的秋蝉声中，我蹬着自行车。

手放在我肩上站在后轮两侧踏板上的，是亚里亚。

现在这时间还赶得上公车，但我不知为什么就是不想让亚里亚走平时的路线上学。我心底――看来还被那梦，影响着。

……话说，我虽然知道，不过她真轻啊。

「偶尔骑车上学，也挺舒服的嘛」

「对，反正你自己是不蹬」

「虽然在武侦高里忘记了，不过武侦就是要随时防备突袭，要注意走与平时不同的路才对的啊。而且，这比做公车更健康」

「是对蹬车的我来说吧」

「开洞」

我刚小声抱怨两次，她就已经用省略式威胁了起来。

我说，日本难道没有言论自由吗？

……顺便告诉大家，这自行车，是亚里亚的。

亚里亚之前还向我炫耀过这新买的山地车。所以，今天早上我一提议用这去上学，她马上就一脸「总算用到了啊」的样子同意了。

不过等我到存车处一看……不只座位已经是提得高的不能再高的状态，而且后轮轴左右还安装着双乘用的踏板。

你买这个，是一开始就准备让我蹬的吧。

「不过……今天的金次，很奇怪的像个武侦呢。总算是有心要与我保持一致了吗？遇到什么契机了？」

敏感的亚里亚在后面问。

……我该怎么回答？

说，因为做了你要被杀的梦……这有点不好吧。

「这……这个。我是你搭档吧。只是在做应该做的事而已」

半回头这么随口一回答过，亚里亚那赤紫色的瞳一眨――

「是，是呢……是这样呢」

露出了绝不输于初夏阳光的，耀眼笑容。

似乎突然高兴起来的亚里亚，在踏板上毫无意义的砰砰跳了起来，弄得不住减震器吱呀作响。啊，喂，不要跳了好不好。这让我怎么骑啊。

看来我这像个搭档一样的行动，让她很高兴啊。

把亚里亚的自行车停到一般校区存车处后，我们看到学生们都聚集在教务科的公告板前。

望见里面有个熟悉的背影的我，停住了脚步。

贞德。是贞德?达尔克30世。

仔细看的话，她手里还握着根有些宽的拐杖。

「贞德」

随着我目光看过去的亚里亚叫出了那名字。

贞德的发刷一下飘起转过头，看着我『过来过来』似的招起手。

见亚里亚先大咧咧的走了过去，我也只好跟在后面。

「――我知道你现在暂时交给武侦高管理。不过，这制服你穿很难看啊」

亚里亚突然以无法让人感到两人身高差的态度，对贞德恶语。

贞德「哼」的一声，把头转到了一边。

「我叫的是远山。神崎?H?亚里亚，不是找你」

「我找你有事。――妈妈的审判，你会老实出席吧？」

「……我明白，毕竟那也是司法交易的条件之一」

亚里亚那被名为伊?幽的组织扣上黑锅的母亲，神崎香苗阿姨现在――正在东京拘留所内等待着最高法院的审判。

虽然她在二审时实际已被判处了无期徒刑，但只要能将那罪名一一证实为冤罪，就可以增加获得无罪判决的机会。

得到贞德会为母亲无辜做证的承诺，亚里亚坏坏的笑起，

「嘛，看你受伤了，欺负就改在下次好了」

炫耀般的挺起了自己的飞机场。

「……我，就算是现在也不介意啊？」

似乎被亚里亚这种态度引得火起的贞德，有些要打架的样子。

「你说『不介意』？你现在不是拄着拐杖吗？」

「一条腿正好算不错的让点。而且这杖里有圣剑杜兰达尔。被星伽白雪斩断后，已经变短改造成宽幅穿甲剑了」

见者都自尊极高的两人激撞到一起的目光……噼啪噼啪的冒起了火花，

「好啦好啦，不要大早上就打架啊。话说贞德……你的腿是怎么了？」

我赶忙打岔问起贞德。

话说那杜兰达尔……就藏在这拐杖里吗？

如此对待一把神兵，有点过分了吧？嘛，反正都与我无关。

「……是虫，吧」

「虫？」

「我走在路上的时候，一只金龟子一样的虫突然飞到了我膝上」

「……哈啊」

「我吓了一跳。所以，脚就卡到路边的水沟里了」

「……」

「还被正好通过那里的公车撞了出去」

「…喂……」

「痊愈需要2周」

贞德……俗话说人不可貌相，没想到你竟然这么天然啊。

嘛，不过被公车撞飞只需要2周就能痊愈，也能说不愧是贞德吧。

「……先不说那些，远山。这上面有你的名字」

我目光向贞德指的公告板看去。

那里是一张由野战匕首代替图钉插在上面的『1学期?学分不足者一览表』的公告（谁来把那改一下啊），名单上……确实，也有我的名字。

『2年A班远山金次专科（侦探科）不足学分1.9』

不足学分――1.9！

看到那数字的我，脸不禁抽动了起来。

武侦高毕竟也算是日本的高中……所以学分不足的学生，将依照文科省的学习指导要求无法升级。

因此，我这个高二学生要是不在一学期――正确的说是二学期开学前得到2学分的话，就铁定留级了。

虽说这学分，只要在自己所属的专科完成民间委托来的任务就能得到……可我……现在想想，几乎就没有做过那种任务。而那主要，都是被亚里亚折腾的。

糟糕。

这下我又离平凡的高中生世界远了一步啊。

我说武侦高啊。我都解决过劫机事件了，就不能宽大点吗？

「看来你是个问题少年啊，远山。不过放心」

贞德说着指向了旁边的公告板……贴在那里的，是写着『暑假期间?紧急任务』的公告。

对了，还有这个。

紧急任务。

学分不够在武侦高是常有的事，所以学校会在假期中以优惠价格承揽许多需要解决的任务。如果是在一般高中，这就像是补习一样。

这紧急任务虽然报酬不多――但能补充学分。

「金次你要留级了？白痴啊？」

「别烦我！现在就是为了不留级在看啊！」

我推开从旁把头探来的亚里亚，寻找着能得到1.9学分的任务。

『港区大规模砂金盗窃事件调查（侦探科，鉴识科）』……1.7学分。可惜。

『港区工业用铁砂盗窃事件调查（侦探科、鉴识科）』……0.9学分。没用。

『港区沙子盗窃事件调查（侦探科、鉴识科）』……0.5学分。根本不成话。

话说，港区怎么都是与沙什么有关的盗窃事件啊。

『港区赌场「台场金字塔」便衣警卫（强袭科，侦探科，其他学科也可联系）』

……1.9学分。

「就是它……！」

我仔细确认着公告板上的信息。

要求是，佩剑或带枪。必须学生数4。最好女生。有被服供给――

虽说让我心里有点别扭，不过能取得1.9学分的工作只有这个。

这是近年才在日本得以合法化经营的公营赌场之一，而雇佣武侦在场内当做保镖也是常有的事。不过，因为几乎不会出现事件，所以在武侦界被轻视为『会身手迟钝的工作』。也就是说，正适合我。

我急忙确认日程，马上准备用手机发短信说自己希望参加……

可手，却停住了。

亚里亚，就在旁边呆呆的仰头望着我――

如果接受了这工作，我就至少会在那期间让亚里亚独自一人。

――『去杀了，亚里亚吧』――

那在梦中出现的加奈的话，此时似乎又从什么地方传了过来。

「亚里亚」

太可笑了。竟然，会被那种恶梦吓到。

所以……

所以，就这样解决吧。

「你也和我，一起做着工作吧」

自那以后，那个梦，已经让我心中对亚里亚的安全加速不安起来。

我就像被心中的那道底线牵动着一样，转向亚里亚。

「……为什么？我可不缺学分的啊」

面对那颊鼓起说着的亚里亚，我――

「我们是搭档吧」

又只这样，回了一句。

听我这么说，亚里亚那赤紫色的眼大张起来，一瞬就像吓到了一样。

随后她摆架子似的抱起胳膊头转到旁边，看起来就像在检讨一样。

「喔。金次竟然找我做工作啊。嘛，算是个好倾向呢」

不过那侧脸，却笑了起来。根本掩饰不住我第一次找她工作的喜悦。

「反正上面也写了最少要4人……好吧。搭档在有困难时要互相帮助。我做也行喔？」

不知是宿醉还是磕药太多的缀老师负责第二节课停讲后，第三节课是在泳池游泳时间到来了。

可兼任体育老师的强袭科兰豹，竟然又只留下句「拿手枪打水球，给我玩到有2、3个人死掉」就马上离开了。

就是这样，所有学生几乎都很头痛。

这学校真的正常吗？

我……也加上昨天坐在椅子上睡的原因身体很倦，就躺到泳池边的躺椅上玩起了手机。

这样的话，疲劳也会恢复。毕竟这里是室内泳池，不会有日光。而且即使是在这不正常的高中里，游泳课也终究还是男女分开的。所以不在这里，不过亚里亚……有好好学游泳吗。

我记得，她还不会游泳的啊。

我不由得想像起带着救生圈，手腕上还带着小气囊却还快溺水的亚里亚的样子……

「噢，几乎没人啊！喂，不知火，快上来，你很碍事！」

忽然，车辆科武藤刚气的声音响了起来。

我稍微坐起身看向那边看，只见几个学生抱着一个圆粗的黑色物体放进了泳池。那些……是车辆科和装备科的学生吧。

他们，都穿着泳裤――呜，还有穿着泳装的女孩子。真是讨厌啊。

「武藤君！马上浮起！没时间了！」

……心中刚起反感的我，就从那有特色的说话方式中明白了。原来是装备科的平贺文啊。

我稍微安心了下来。如果是她的话我不用担心会亢奋化。毕竟纯真的穿着泳装混在男生堆里的她，说是女生不如说是『孩子』更合适。

不过，没想到她竟然纯真的翘课了啊。

「马上？平贺，不预热一下没问题吗？」

「你就在那里改造一下啊！人类是没有不可能的！」

齐耳短发呼一下飘起的平贺，扑嗵一下随意坐到泳池边，手里拿着巨大的遥控器纯真的笑了。

（他们要干什么……？）

男生们没人在意我的这种目光，专心的将一个一米半左右的鲸鱼状物体合力放到了水中。

哗啦。

物体的上半部浮在水面，发出着声音动了起来……我此时，才终于明白那是艘潜艇的模型。

看来，是遥控的啊。那这么说，平贺手里的就是控制器吗？

「马上发射了！」

随着平贺的声音，潜艇背上众多的小舱门啪啪的打开。

嗖嗖嗖！火箭一样的焰火从里面发射了出来。

「「「噢噢！」」」

车辆科和装备科的所有人都为武藤和平贺鼓掌喝彩起来。

我说，焰火都撞到顶棚上了，这样没问题吗？

平贺文……她是江户时期发明家平贺源内的子孙，机械工作方面的天才。

虽说纯真的将我伯莱塔违法改造的也是她……不过平贺的工作除了强外，还不时会出现问题啊。而且，收钱也高。

我这伯莱塔?金次版也是这样。被改造成只能用全自动也就算了，可在调到三连射的时候子弹只能射出两发。而且还是几乎同时发射的。

这种初期故障，能免费帮我解决下吗？

「喂金次！看看这个！超阿克拉级核潜艇『东方号』！」

发现我的武藤――满面笑容的从泳池爬了上来。

「『东方号』可是悲剧的核潜艇啊。虽然是空前绝后的巨大潜艇，不过在1979年下水之后就失踪了。而我和平贺在现代让那复活了！怎么样金次！？很感动吧？是不是？」

「至少给我弄到室外泳池去玩」

休息被打扰的我冷冷的对热血的武藤说。

再和这交通工具狂说下去会疯掉的啊。

武藤啐着「金次真不知道感动！等下用潜艇鸭死你！」什么的盘腿坐到泳池边，欣赏起了那叫东方号的什么。

「啊哈。被他们从泳池里赶出来了啊」

紧跟着――曾在强袭科与我同组的不知火亮走了过来。

结实的身体与偶像般俊俏面容兼备的她，坐到我旁边望着那忽沉忽浮的遥控潜艇苦笑了出来。

我说你，怎么连苦笑都这么帅啊。

明明是真想游泳却被武藤一伙打断的他，没有丝毫生气的样子。

这位好好先生稍沉默了一会儿――

「远山君，和你聊聊天可以吗」

露出洁白的牙齿笑着对我说。

「不用要许可也行」

「我正好，有个不好的消息想告诉你。可以吗？」

「不好的消息……？什么意思啊。嘛，想说就说吧」

「刚才的第二节课，不是暂停了吗？」

「是啊」

「我那时，正好去强袭科露了个面。亚里亚同学也去了呢」

「亚里亚出什么事了吗？」

「哈哈。目光不要那么可怕啊。不是那种事」

不知火不知误会了什么的，轻笑了出来。

「……神崎同学她，有男朋友吗？」

「不知道。你自己去问亚里亚」

「远山君，你说不定有情敌了喔？」

「什么意思」

「神崎同学拿出自己的武侦手册时，我偶然看到了……那里面夹着张男人的相片。虽然没有看清楚，不过并不是你」

「…………那，与我无关吧」

「哈哈。你一瞬沉默了」

「我只是服了连那种无聊的事都一一报告的你才沉默的」

「你还是注意点比较好啊，远山君。神崎同学在部分男生中，可是相当有人气的。要是再磨蹭下去会被抢走的喔。虽然这话俗了，不过夏天――可是大大增进男女感情的季节啊？」

「我才不管。我已经说过很多次了，我与亚里亚只是武侦间组成的普通搭档。所以，我根本不需要知道亚里亚的隐私」

「远山君，你现在的表情非常逞强呐」

「我―说―你―！」

就在我不由得逼近不知火的时候――不知火以在强袭科训练出的敏捷动作转身躲开，沙，一下从躺椅上拿走了我的手机。

「――喂！」

「说起来，神崎同学说过的呢。你们要在假期去当赌场警卫吧？那作为混乱地区警卫的训练，一起去绯川神社的夏祭怎么样？嗯。就这么定吧！大家都说那里是结缘的神社呢。是不是啊，武藤君？」

不知火刷的一下把我的手机扔给了坐在泳池边的武藤。

武藤似乎早已等待的接下手机，嘿嘿坏笑了起来。

「噢！这可真是个好主意啊！那，我来写邀请的短信好了！」

这，这两个家伙。

这种配合。

明摆着是事前商量好的。

「喂，武藤！还给我！」

见我真生气起来，不知火一下转到我身后，双臂把我反勒住了。

「哎呀，看着远山君对神崎同学的那种样子真是让人着急啊。照片上的男人――也就是还有情敌在，就让我们帮他一把吧！我和武藤君刚刚商量后就是这样了。啊。还有，我下午有工作要离开学校呢，要报复记得找武藤啊！」

「噢噢，通讯录上竟然写的不是神崎……是『亚里亚』啊。真是亲密啊，金次」

最近都是因为亚里亚――恶搞者武藤，以及不知为什么相当配合他的不知火两个一直是这样。

嗒嗒嗒，武藤就像事前已经考虑好了一样飞快的打着文字。

「『亲爱的亚里亚。作为赌场警卫的练习，就我们两个一起去七夕祭如何？7日7点，我在上野站的大熊猫前等你。要穿可爱的浴衣来喔？』。这样就可以了吧，远山老师」

「好你个头！」

武藤对大叫的我回了个敬礼，哔。

将发送扭，按了下去。

那之后，火起来的我把那两个揍进了泳池――特别是武藤撞上了那悲剧的核潜艇东方号，和断成两半的潜水艇一起沉了下去……

但，已经发送结束的短信却无法消失。

――这让我怎么办啊！？

（不幸啊……太不幸了……）

轰轰……全身笼罩着黑气的我，走到侦探科大楼三层去上课。

现在是第5节课，是专业课的时间。

第4节虽然是英语，不过亚里亚却在几乎要迟到的时候才进教室，让我根本没时间对短信的事解释。

话说，我在发音漂亮朗读完教科书的亚里亚坐下时……曾一瞬，和她目光相遇了……不过却觉得，她很慌张似的避开了视线。

莫非已经读过了？

我悄悄在桌下操纵着手机，确认着已经发出的短信。

『亲爱的亚里亚。作为赌场警卫的练习，就我们两个一起去七夕祭如何？7日7点，我在上野站的大熊猫前等你。要穿可爱的浴衣来喔？』

荒唐……。

不管怎么想，这都太荒唐了。

全文都遍布着极易造成致命性误解的词语。

死武藤。只有在这时候才有文才。当然是相反的意思。

可恶。连带不知火一起，就暂时无视吧。

「……」

喀嚓。

不安的我，终于，终于打开了收件箱。

里面……没有亚里亚的回信。

我这是在干什么啊。

「喵……」

突然听到小猫一样叫声的我转过头，只见我旁边――靠窗的位子上，峰理子不理还是上课的在大睡着。

刚刚的那，似乎是她的梦话。

就想想理子……从亚里亚的这现实前逃避吧。

经过上月的维拉德战，现在的理子――虽然言行还是如以前一样笨蛋，但并没有变过分紧贴我。

就距离感来说，就如个普通女孩儿一样的在与我接触。

春天时用枪指着我的理子。战斗时目光如野兽一样的理子。不时，性感向我袭来的理子。以及――这样的，就像个正常笨蛋同学的理子。

你到底有多少张面孔啊？

嘛，这种让人摸不透的理子，说不定才是真正的她吧。

话说回来，我最近也能正常和她说话了啊……

而且也有要说的事。

虽然在教室里还不能问，不过是哥哥的事。

那，是我必须要重新问她的。

就在我这么想的时候……

沙沙沙……

夏天特有的，金龟子……吗？

不。一个似乎是黑色雌性独角仙的什么从窗外飞了进来……

噢……噢？

啪。

落到了，熟睡理子的右眼皮上。

「喵呜！」

就像被踩到的猫一样叫起来赶走虫子的理子，手蜷起，刷刷。

在面上擦了起来。

而那虫子……呼……从窗子飞了出去。

「……喂理子。现在是上课，你认真点听啊」

我小声从旁边提醒她。

可谁知睡糊涂了的理子竟然把刚才买的益力多瓶子叼到嘴里

「啊呜啊呜」

「想干什么？啊，喂。不要用牙咬开盖子。给我好好喝」

咕咚，一仰脖把益力多全喝下去，又扑嗵一下趴到了桌上，。

「好热~~~~」

这次抓起桌下的裙，呼呼的扇了起来。

应该不是对我说的吧。

「夏天很热。这你就算对我说也没用吧。」

「好―热―！」

哗哗！

喂喂，你这么呼扇裙子，瓦尔特P99可是都大大走枪了啊。

「给，给我安静。现在可还在上课。话说你会这么热都是因为你穿这COS改造制服的错，只要不COS了就能解决」

「萝莉就是忍耐！就是这样！」

啪！

双手敬礼的理子（她现在是想说格言吗？），刷的一下，站了起来。

「你要去那里啊」

「……尿尿」

刚进就出啊，真是个循环快的人。

还有，不要用那幼儿语。会让人郁闷的。

话说，望着手里的手机带着小熊的收集挂绳，酝酿着『睡美人』什么的气氛堂堂走出教室的理子的我――

猛然意识到不知为什么性格那么软弱还会来武侦高当老师的侦探科班主任?女?22岁独身?高天原由鸟正眼中带泪的注视着这边，忙清高而正确的将目光转回到教科书上。

老师。我可在专心学习的啊。

所以请不要再扣我学分了。

在刚刚呼呼扇裙子的理子留下的那香草一样甜甜的息中，我努力将精神集中到课程上。

今天课程的主题是夏洛克?福尔摩斯。

他活跃于19世纪的大英帝国，活跃于整个世界解决了难以计数的疑难?怪异事件。完全可说是当仁不让的史上最棒名侦探。

而且他更不只是史上最棒的，作为史上最强的名侦探也有着相当高的声望。

会这么说是因为夏洛克?福尔摩斯是格斗技?西洋剑术?手枪的达人，是成为我们武侦原型的伟大的存在。

可以说是领先了时代100年的，无可挑剔的天才。

（嘛，孙女却是那样啊）

就在胡思乱想最终还是想到亚里亚，不由得低头看向手机的我旁边……

「――金次」

理子，无声的回来了。

而那表情，不再是刚才那种呆呆的样子。

激灵，一种让我脊背不由发凉的东西窜了上来。

那目光――就如野兽般的锐利。

这是我在劫机事件时看到的，『武侦杀手』理子的目光。

确认过老师正背对着这边用粉笔画图的理子，几乎在我刚皱起眉的同时，刷。

抓住我的领带，指压到我喉上，让我发不出一点声音。

「――！」

并且还抓住我的皮带，以完全无声的动作――

从大敞开的窗户中，把我扔了出去！

「！」

哧，我皮带上的钢索缓和了落下的速度。刚刚那一瞬，理子似乎把我皮带里的钢索挂到窗框上了。

――怎么了？这是出什么事了！？

就在刚从三楼的教室降到地面的我旁边，咚。

理子连钢索都不用的裙飞舞着落了下来――

在我耳边，说了惊人的话。

「快到强袭科去金次！刚刚武侦高内部网站上登出来了――亚里亚现在正在和加奈战斗！」

与不知为什么说分走两边的理子分手，我一个人冲进了强袭科大楼。

加奈她。

加奈她，在和亚里亚――战斗！？

这么说，那恶梦……

不是梦，而是，现实――

那原来，是现实吗？

『――去杀了，亚里亚吧――』

这话，在我脑中回响起来。

（亚里亚！）

我就像撞的一样冲进门，与很多学生碰撞着穿过走廊，就像要跌倒一样脚拌在一起――

冲进了第1体育馆。

强袭科的体育馆，是空有体育馆之名的……战斗训练场。

在这里，众多学生都聚集在绰号为斗技场的，像滑冰场一样椭圆形的赛场外。

从防弹玻璃内，斗技场的中心……传来了枪声。

有人在战斗――是谁，和谁啊！

「让，让开！给我让开！」

我手狂分着人群，向枪声跑去。

「没想到札幌武侦高竟然有那么厉害的女生啊――连听都没听过！」「我看神崎的无敌传说，这次真是要结束了」「那是怎么做的啊，完全看不到她开枪……！？」

被我推开的强袭科学生们兴奋的叫着。

「上上上上！一直干到有人死！」

听到这大声抬起头的我，在防弹玻璃罩上，看到了背负着数把2米长刀的强壮女人――兰豹。

这位穿着乞丐装用脚咚咚跺着玻璃的兰豹，今年19岁。

虽然年龄与我们相仿，不过她可是在香港作为无敌武侦让人畏惧的女豪杰。

那之后，虽然当了老师……却因过度凶暴不断被各地武侦高辞退，在四处辗转。

「――亚里亚」

我大叫着冲到防弹玻璃前，在那对面，沙土飞扬的斗技场内――

加奈，就在那里――

加奈穿着武侦高女生的制服，俯视着已经陷入单膝跪地状态的亚里亚。

「上啊，神崎?H?亚里亚。再让我――多见识见识」

那让人眩目般美丽的面庞上浮现出忧郁神色的加奈……砰！

射出了，无法看到的子弹。

啪！那亚里亚身上出现的就像挨了鞭子重击一样的声音，让我的心，都要停止了。

加奈的子弹。打中了她。

「呜！」

扑嗵！

亚里亚呻吟一声，就像被无形的腿扫到一样向前倒了下去。

血，没有喷出。似乎打到的是防弹制服的什么地方。

武侦高的防弹制服所使用的TNK纤维可阻止子弹使之无法贯穿，不过，却并不能消除那引起的冲击。

按照经验，制服中弹时人所受到的冲击就像被金属球棒重击到一样。

被打中的人运气要是不好，说不定会内脏破裂而死。

而且当然，要是头部被打中的话――

「兰豹，让她们停手！这怎么想都是违法！又会出人命的啊！」

使用实弹?实枪决斗形式的模拟战，是强袭科的课程之一。

但，进行模拟战时，参加者有穿着C装备对全身进行完全防护的义务。

而穿制服进行，等于让学生们在现实中私斗的兰豹的命令――明显违反了武侦法。

「噢死吧死吧！为了教育，在大众面前华丽的死掉吧！」

大叫着教育者绝不能叫出的话的兰豹，咕咚。

长长的马尾摇晃着，举起手中的葫芦喝起酒来。

（这笨蛋……！又喝醉了吗！）

彻底放弃靠兰豹阻止她们二人战斗的我，用IC卡打开了防弹玻璃门。

哇啊，周围的几个人叫了起来，但没时间过来阻止。乱入进充满火药味的斗技场的我，不顾一切的向亚里亚和加奈跑去。

「加奈，住手！」

「喂，死远山！不要妨碍老娘上课！想脑浆喷出来吗！」

咚！

随着落雷一样的枪响，兰豹子弹打到了我脚边。

那枪是世界上最庞大的巨人手枪。绰号『杀象』的M500。

地雷爆炸一样的冲击，让我向前跌倒――但即使这样，我也向着加奈，冲去了！

「……金次？」

趁加奈一瞬看向我的破绽――倒地的亚里亚砰砰两枪，倒立般的跃起，双脚直踢向加奈的下巴。

而加奈，几乎没动就将那躲开了。

「――接招！」

比落地更快拔出双枪的亚里亚，想在极近距离打向加奈――

咚。咚。

可回过头的加奈双手轻推开她左右的手腕，让枪口偏开了。

「――！」

喀哒喀哒！喀哒喀哒！

不停扣着扳机的亚里亚的枪，枪机打开了。

那两把都已经没有子弹。

――但亚里亚趁着这一交错，闪身绕到加奈背后。

随后将双枪远远扔向空中――

如两道闪电般拔出日本刀直斩向加奈的背！

「――呀！」

这是自加奈背后袭去的逆转的夹击。

看到一直被压制的亚里亚使出了逆转技，同学们都噢噢！的大叫了起来。

……没用的亚里亚。加奈她，是没有死角的啊……！

当――！！

刷刷刷……

当啷。当啷。

亚里亚的短剑……无力翻滚到空中，落在了斗技场左右。

所有人，什么都，没有看到。

看到的，只有加奈那长长的麻花辫在空中一个回转。

――蝎尾。

这无法目击的什么，被如此称呼。

加奈就是这样，攻击绕到自己背后的敌人的。

「哈啊……哈啊」

呼吸凌乱的亚里亚――摇晃，摇晃，蹒跚着向后退了几步。

那脚步，明显不正常。

一道血，从她嘴角流了下来。

看来加奈刚才的动作，似乎也同时以无法看到的打击击中了亚里亚的下巴。

「哈啊……哈啊……刚……刚才的手枪……是『和平缔造者』吧……！？」

亚里亚即使处于这种困境，目光仍像小小的狮子一样没有失去斗志。

「――你很清楚啊。对。我的枪，柯尔特SAA――通称，和平缔造者。不过，你应该看不到的吧」

「我能……明白。从枪声和转轮声。因为是太古董的老枪，哈啊，哈啊……直到刚才，我才想起来」

「那，我就让你多见识下好了」

砰！

加奈右前方出现了闪光，亚里亚的双马尾猛跃起直坠向正后方。

「呜啊！」

似乎胸口被击到的亚里亚，双手就像失去力量一样倒在了地上。

住手！已经到极限了！

就算穿着防弹制服，这么下去亚里亚都会死的啊！

「亚里亚快逃！」

拔出伯莱塔指向加奈的我――冲到了紧咬牙关想要站起的亚里亚和准备再次攻击的加奈之间。

砰！砰！

加奈几乎同时射出的两发子弹，擦过我侧腹直击在亚里亚腰边的地面上。

（――呜！）

我的身体，就像同时被两根球棒打到一样猛弯了下去。

剧痛使我的意识变得模糊，觉得要把所有内脏都从嘴里吐出来一样。

但，我的枪口没有挪开――！

不能从加奈身前挪开！

「让，让开……金次……！」

背后传来的声音让我慌忙回过头。

倒在那里的亚里亚，正抓着我的裤子想爬起来。

那膝明明在颤抖，那头明明已经连抬都做不到――

嚓啦。

可，仍是把似乎刚从我裤袋中摸出的蝴蝶刀，横在了手中。

「让开，金次」

加奈，也说着和亚里亚一样的话命令着我。

「像你这样毫无规律的外行动作，才更容易引起事故。很危险」

「那种事我明白，就算不用你说……！」

「既然明白，那你为什么还要这样以身犯险？你该不会，是想与我为敌吧？不成熟的你就算有万一，也是绝不可能赢过我的――」

「那种事我明白！！！」

这大吼出的我――

「金次……」

让加奈的眼，稍稍张开了。

那是――就像我在那恶梦一样的空地岛上看到的，惊讶的表情。

「……你，变了呢」

那声音非常凄凉――不只是凄凉，似乎还带着明白了什么似的加奈――看看我，看看亚里亚，转向了训练场的入口。

我随着看向那边，只见那里……

「啊，喂！你们在干什么！」

一位恐怕是从海岸署赶来的娇小女警，推开学生们进到了强袭科。

毕竟――是有人看不下去报警了啊。

「逮捕！在场的所有人都要紧急逮捕！」

嘟！听到女警吹响的哨子，学生们都慌忙互相看了起来。

「你们也马上给我解散！」

娇小的女警这么大叫着向我们跑了过来。

我刚以为加奈看到那女警无趣的有些犯困――

……

…………

却见他的手贴到了口边……

「……嗯……」

呜啊。

突然没丝毫紧张的打了个哈欠。

……斗气，消失了……？

对……对了。你是接近『那个时期』了啊。哥哥。

另一方面，防弹玻璃屏障那边，

「切」

非常不爽的兰豹刷的从上面跳下，转头看向学生们那边。

带着强烈的，你们给我滚！的杀气，把学生们都轰走了。喝醉了的兰豹，真是让人不知会做出什么来啊。

大步走向这边的兰豹，砰。

弯下明明是个女人却比我更高的身子，一拳打到了女警头上。

「嗝。竟然敢演这烂戏来给捣乱。等下给我到教务科来――峰理子」

峰？……理子？

我皱起眉，只见那女警――

「……呵呵。呵呵呵呵」

脸抽动着，笑了出来。

是理子的声音。

这女警……原来是理子扮的吗！

在眼睁圆的我旁边，加奈呜哈。

转过身，再次打了个哈欠离开了斗技场。

呼呜……。

紧张之丝断开的我，捂住刚才中弹的腹单膝跪倒在地。

担心的转过头――只见亚里亚，就那样站着，晕了过去。

这也难怪。

因为她忍受的，是让我觉得能将意识保持到现在已经非常不可思议的剧痛……

亚里亚的膝，此时终于开始不断弯下，扑嗵，

――直直，倒在了地面上。

「亚里亚……！」

急冲出要抱起亚里亚的我，嘴被兰豹扯成了へ形。

「慌什么，白痴」

「慌……这都是被杀了吧！」

「离开强袭科之后你还真变成个废物了啊，远山。那女人，在发现峰理子那烂戏之前――就根本，没有杀气」

什么……？

加奈她，没有杀气？

她从一开始……就没打算杀死亚里亚吗？

兰豹她……是以预读武侦和犯罪者的行动那种动物般的直觉而闻名的武侦。

我还在强袭科的时候，就曾多次被她的能力所震惊――所以兰豹这敏锐的感觉，即使是烂醉如泥也值得信任。

「那女人的技术对小鬼们的教育有好处的。只是看起来像互杀引人注目罢了。要是真有杀气的话――早就被老娘干掉了」

嘿嘿，……兰豹人如其名，像豹子一样凶狠的笑了。

在我将她背向救护科的时候，恢复快的亚里亚马上恢复了意识。

但，她却没对我说一句话。

虽然到那无人的小救护室前与不少强袭科的学生擦肩而过，……可亚里亚似乎在强袭科没有朋友，连一个人都没来帮她。嘛，毕竟亚里亚是当着大家的面被打得落花流水，他们说不定是觉得很难搭话吧。

救护科和卫生科的学生们都到武侦医院实习所以没人在。而穿着女警衣服的理子也消失了。所以我，只得自己给她包扎，先是让亚里亚坐到床上……把消毒喷雾从药品柜里拿了出来。

「……你为什么要阻止我」

听到这颤抖的声音回过头的我，看到亚里亚正疲惫垂着头，抱膝坐在床上。

「就算我不阻止，胜败也已经分出来了吧」

「不对！」

亚里亚的声优声歇斯底里的叫了起来。

但，那头，没有抬起。

就像在否定那事实似的，额紧紧的压在膝上。

「要是没你捣乱，我要多少取胜方法都有！」

「不要欺骗自己，哥……加奈与你的战力差，任谁都一目了然的」

「――就算有战力差，我也必须要赢啊！」

要强的亚里亚那双马尾哆嗦着在自己膝上大叫。

「那是加奈――是理子之前在去红鸣馆时装扮的，你……过去的朋友……是只一眼就让当时的你动摇的女人――她突然出现在强袭科，向我挑战了。我不可能逃，也绝不能输给她！而你却！」

「亚里亚，我希望你明白。世界上有很多比你强的武侦」

「不行！不行！我，我必须要强大！就算能驳回重审……妈妈现在也还是被关押着！一审时的无期徒刑也不会消失！我，我要是不强……就不能……不能……救妈妈了……！」

呜，呜……

亚里亚不由得哭了起来。

「是啊，你很强。很强的啊。这点我非常清楚」

我……把手轻放到了亚里亚肩上。

「所以――我希望你也有能承认失败的坚强。如果和他对敌，下次你会被杀的」

「……」

「不要再与加奈战斗了」

「…………」

「明白了吗」

「………………」

在我说服下的亚里亚……

沉默着。

沉默的，点了下头。

这丫头。

只要自己一理亏，就有不说话的毛病啊。

「脸不要鼓成这样啦。很像河豚的喔」

听我这么说，不知是因为伤痛还没力气，亚里亚――砰！

垂着头，一拳捶到了我胸口上。

「喂……！」

砰砰！砰砰砰砰！

坐在椅上的亚里亚，双拳不分地方的捶打着我。

「喂，凭什么我要当你的出气筒啊」

「闭嘴闭嘴闭嘴！你这样的，赶快给我滚！」

已经变成个小孩子的亚里亚，见我退到她短臂攻击范围外――

嗖！咚！

一把将消毒喷雾的罐子扔过来，正砸到了我头上。

被亚里亚赶出来的我，无可奈何的决定回宿舍去。

今天的课已经结束了。虽然担心加奈会不会追击，不过一来我本人不可能受到威胁……二来加奈，似乎也接近了『那个时期』。

应该不会马上就再找上门吧。

心中这么想着踏实下来的我，走进了自家的门――

「――！！」

走进客厅，一屁股坐倒在地。

头就那样，咚！的一声狠狠撞在了墙上。

全身脱离，可以这样来形容吧。

因为在那如绯色燃烧的夕阳背景下，在那沙发上……

加奈，竟然在睡觉！

(……加……加奈……！)

我刚开始以为是自己的幻觉，不过那是真正的加奈。放在墙边书架上的镜子也映出了她的身影。

加奈，有着只要一睡下――就会持续睡难以置信长时间的习性。

要说能有多长，就算连睡两星期不起来也有过。

这是因为亢奋状态对神经系统，特别是会对脑髓造成过大负担所致。

即使是亢奋状态只能持续几十分钟的我，那之后也经常变得很想睡。而哥哥，变成加奈后会整日持续下去……所以那加诸在神经系统上的疲劳，才会导致后期需要超长时间的睡眠来恢复吧。

加奈从现在开始，将先进入每数十分钟就要睡下的朦胧状态……过不了半天，就该进入持续十天左右的『睡眠期』了吧。

刚刚我看到加奈打了大哈欠而消除警戒感，也是因为知道这个。

不过，还想着他回去哪里睡的我……怎么也想不到竟会到我房间里。

「嗯……金次？」

似乎是听到我撞墙的声音醒来的加奈，闭着眼说。

「去过救护科了呢。不过，没给你自己做治疗。来」

「……真是清楚啊。你明明没看见的」

「残余味道程度的消毒水的气味。因腹部疼痛虚弱的人特有的，没有平衡感的脚步声。人，只是在走路就能透露出很多信息的喔。要记好」

睁开眼的加奈，砰，把手拍到桌上面的急救箱上。

是为了帮我治疗……才到这里来的吗？

「来。我帮你包扎」

「不用了」

我别开头，没有面对那只是听到声音就已经快俘虏我心的加奈的声音。

「「只不过是擦伤！」」

加奈就像镜子一样，与我同时说出了我要说的话。

就在我想着她是不是有读心术的瞬间，加奈在最佳时机中，

刷，刷，

微笑着对我招起了手。

我……回避着加奈目光的走了过去……

砰。

在这奇异的无法抵抗的气氛中，无可奈何的坐到了加奈旁边。

我可是曾一度想着必须要把话说清楚的啊。

加奈掀起坐在沙发上的我的制服，露出了侧腹。

不只是药，还并用着小针细心为我治疗着。

这治疗，比卫生科的老师更为巧妙……疼痛，就像根本没有过一般的消失了。

(哥哥……)

这在近处看到的，夕阳映衬下的面容――是让我，有哥哥实感的温柔的表情。

对。

加奈，本来……就是比起伤人更善于救人的人。

不只自己拥有国外的医师资格，在完成了富豪委托的工作时，竟然还用那庞大的报酬在贫困地区建起了医院。

加奈，哥哥他……

是个绝不会放弃伤病者，苦痛者的人。这是事实。

而哥哥会用这样奇妙的――通过自己化身为美女能进入亢奋状态……也是在儿时，在母亲亡故后扮成母亲安慰一直哭泣着的我。

――那个，哥哥。

那本应比任何人都要善良的哥哥。

为什么。

――为什么，要做那样的事？

我想说。必须要说。一定要把亚里亚的事说清楚。

可……我怕。

我害怕那对话，会把我心中的加奈，把我心中的哥哥――破坏掉――

「……金次。你有好好取得学分吧？」

听到加奈忽然说起我的学习，我不由得抬起头。

「……还不够。不过我接了赌场警卫的工作。不用加奈你担心」

这与过去同样感觉的加奈，让我不由得完全接受了她。

明明，必须要把亚里亚的事讲清楚的……

「赌场警卫。赌场警卫啊……嗯。真是个容易被看透的孩子。将来也让我不放心啊」

「？」

「HSS――亢奋状态你能自由使用了吗？金次对女性没有免疫这点我也很担心」

我可是觉得变成哥哥你那样的免疫抗体才有点那什么啊。

「……金次你呢，是想做就能做到的孩子。在亢奋状态方面，一定蕴藏着比我――比初代远山金四郎更强大的能力。不过，从过去开始呢，就对女孩子有些不知所措喔。呃。应该是『没有干劲的实力者』吧」

帮我包扎好的加奈说。

「那方面别管我好不好……」

「而且在不是亢奋状态时，还是个让人不禁担心的普通男生。我用钢索把从空地岛风力发电机上掉下去的你拽上来一看，竟然笑着昏过去了。害我还得换掉你断了的钢索，一直送到这里……真是，从过去就是要人照顾的孩子啊」

那时候，果然……是加奈救的我吗？

嘛，推我下去的也是加奈啊。

书架上的镜中映出的加奈，慈祥的抚摸着我的头。

……在加奈心中，我不管多大都还是个孩子。

就在我心里不痛快的撅起嘴时。

噼啪……

一种空气紧张起来般的感觉――

「金次，你要小心。有敌人……逼近你们了」

――敌人？

我回头看向突然说出的加奈，咔嚓。

有人，打开大门的声音响了起来。

「……我回来了」

这有些闹别扭的声音是――

亚里亚！

我噌一下从沙发上蹦起来，忙向大门冲去。

「金次，在吗？那个，刚才……对不起。我，有些着急……」

不行！不行！不要过来！

加奈就在这里啊！

那让你几乎半死的加奈――就在这里啊！

「亚里亚，不要过来！」

我就像要堵住打开的门一样，挺立在那里。

「你，你干什么啊」

「别管了快回去！」

从未见我这样气势汹汹吼她的亚里亚，眼差异的眨了起来。

「总之，今晚你到别处去住！也不能呆在武侦高！」

只要拖到明天，加奈就会到什么地方沉睡起来。

那是之前，一定不能让加奈有机会接近亚里亚――！

「……！？」

一瞬望了下屋内的亚里亚，眉皱了起来。

我为了不让亚里亚与加奈正面相见，以身体作盾阻挡住了亚里亚的去路。

不能留出射击线。因为加奈的「不可视枪弹」根本无法预料什么时候会出现。

还有，咔嚓……，我关上了背后的防弹门。

「加奈在，里面」

亚里亚那提着装在塑料袋里的桃馒头――以及大概准备给我的鳗鱼馒的手，微微颤抖起来。

「……我终于，明白了。原来，原来是这么回事啊，金次」

沙，两侧睫毛挺起张大眼向我瞪来的亚里亚――

「原来唆使加奈的是你！是你想我拆档与他组队！」

「你，你胡说什么？」

「不会错，就是这样！我会觉得你最近有了搭档的自觉……都是你想着这是最后了的，想戏弄我下吧！让、让我空欢喜一场，你反正，反正是在心里偷笑的吧！」

「啊……喂，亚里亚！」

龇出虎牙的亚里亚和我就要冲突在一起。

看来在强袭科的那场大败，对这就像瞬间让水蒸腾的热水器一样暴怒起的亚里亚精神上造成了相当大的打击。

那平时本就没有的推理能力，此刻更是混乱了起来。

「你这是怎么了啊！只不过是输了一次，不要想得整个世界都突然变成你敌人了一样啊！」

「你……你就是想和我拆档！才教唆以前的恋人……伙伴来的！你混蛋！我，我看你最近终于变得像个武侦――是那么的高兴！可是，可是！你这！白痴金次！」

「不对！加，加奈不可能是我恋人吧！」

「那为什么啊！」

可面对着这高叫着龇出虎牙的亚里亚，我怎么，也说不出那是我哥哥。

要是照实说，肯定会被她大骂，你说什么傻话白痴金次！的更让她生气起来吧。

「……！」

见我没有回答的亚里亚――呜呜！

可爱的面一瞬扭曲……

泪，从那大大的眼中，滴答落了下来。

「就是吧！为什么你不回答啊！加奈是你什么人！为什么要孤男寡女在房间里！为什么要让我『出去』啊！呜，反正――你，呜，你和那种，那种恶魔一样的人！一起，在笑进展顺利吧！」

「――不对！」

加奈，我哥哥才不是什么恶魔――

那是我最……最不愿想到的！

现在，现在只是偶然发生了什么，才会变的异常――才会变成这样，但，真正的加奈――对我来说，就像是神一样的人！

「加奈！你这恶魔！滚出来！我要给你开洞！金次，金次，金次是我的东西！」

咚！

回过神的我，已经就像要让亚里亚远离加奈一样把她推了出去――

――砰！！

「！」

还拔出伯莱塔，威吓一枪打到了她脚边。

「……！」

亚里亚手中塑料袋落到脚边――那赤紫色的眼惊愕的大张起，呆呆的注视着我。

我，也为自己会做出这种事惊呆了。

这也是，习惯。当与兴奋状态的罪犯发生冲突时，要在远离后进行威吓射击防止其上前，这在强袭科已经不知锻炼过几百回的连续动作，已经深深沁入了我的身体。

但，自己竟然会对亚里亚做出这种举动。

虽然亚里亚总是拿枪指着我，但我从没，对亚里亚开过枪。

……想到亚里亚平时的行动，我认定她此时肯定会拔出M1911……

但我，错了。

我会射她这点，似乎真的，深深刺伤了她的心――

「……已经……结束了……」

亚里亚的双手，捂住了自己的脸。

在那娇弱的双手下，泪，如小河般奔流着――

「……一切，所有的一切……真的，都消失了啊……」

我刚想着这是不是自言自语，她就刷一下转过身，连跑的力气都失去了似的……蹒跚的，走出消失在公寓的走廊中。

那娇小的背……我是不是该，追上去。

是不是该，对她好好解释清楚。

但――我，都没有做……

只是无力的，捡起装着已经冷透的馒头袋。

回到房间――

加奈，嘻嘻笑着。

「抱歉喔。我全部都听到了」

――他在笑。

「……有什么好笑的。这……都是你的错啊」

「看来是相当喜欢你嘛。还叫着『金次，是我的东西』呢」

咚！

我用紧握在手中的枪把，狠狠擂在了墙上。

我不是亚里亚，但现在真是有种想随便找个人来发泄的感觉。

「真不枉我忍着睡意到这里来一趟呢」

加奈又很好笑似的，高声的，笑了出来。

就像看到我们刚刚吵架……突然，高兴起来了一样。

「那晚，虽然你在空地岛上拿枪指向我让我吃了一惊――不过，我预料的似乎没错。原来就是这样呢。那，的确存在。只是你们本人――还没发觉」

加奈这莫名的言语，让我不由得皱起了眉。

「你睡糊涂了吗，加奈。你在说什么。你说的是什么意思」

「……是『羁绊』的一种吧。现在的话」

――羁绊？

「福尔摩斯家族里有很多怪人，今天早上我也在疑惑着。因为我无法相信，金次竟然不惜用枪指向我――保护那家族的女孩儿。所以，我想先看看这是个什么样的女孩子。想看看神崎?H?亚里亚。因此，就去强袭科打搅了一下」

加奈不管没有收起手枪的我，从沙发上站了起来。

「――刚才，我已经和理子说过了。我，现在起要『睡眠』。已经在台场预定了宾馆」

「醒了之后，就要杀亚里亚吗？」

我问走向大门的加奈――

「不会杀的」

「……能相信你吗？」

「这种大事我是不会说谎的。只要还存在『第二可能性』，我就不会杀她」

……『第二可能性』……？

直直注视着我眼的加奈，说出了异常的话语。

「只要还有……就表示，如果消失就会再袭击她吗？那『第二可能性』到底是什么啊」

「……抱歉，这我不能告诉你。不想你在意太多」

流水般穿上鞋的加奈，起身无声的回过头。

「创世纪2章18――那人独居不好，我要为他创造一个配偶帮助他――」

再次引用过圣经的加奈，注视向倾注于室内的夕阳。

「你记好，金次。亚里亚是个，危险的女孩儿。是个必须要有人引导的女孩儿。如果『那个人』能是你的话……我，会觉得自豪」

――注视着浓烈的，绯色的，夕阳。




3弹  夏祭
结果，亚里亚那之后再也没有回到这里。

2天。3天。将近一星期时间过去，她也依然没有回来。这是至今以来最长期间的离家出走。

这样下去，她说不定再也不会回来了――我心中，不由得出现了这种想法。

亚里亚有参加一般科目的课程，不过周身却散发着一种强烈的『不许和我说话』的气氛。虽然我曾数度鼓足勇气无视那空气，想和她谈谈赌场警卫的事……可，她总是避开了。

就在这样的时间中，学校各个教室都进入了一般科目期末考试的时期，而我也无法再去找亚里亚说话……

时光飞逝，暑假，开始了。

多少与紧急委托有关，所以武侦高的暑假，比平时更早的在7月7日开始了。

就在那，7日。

因为是个很容易记得的日期我早上醒来就回忆起来的，记得武藤前一阵曾擅自用我的手机给亚里亚发的短信上，写着这样的内容。

『亲爱的亚里亚。作为赌场警卫的练习，就我们两个一起去七夕祭如何？7日7点，我在上野站的大熊猫前等你。要穿可爱的浴衣来喔？』

虽说这是条只重读就让我有掏枪自杀冲动的短信……

不过，亚里亚应该有看到这个吧？

亚里亚当时并没有回信，而在因加奈的事吵架之前亚里亚也没提过这什么。

这么说来，她说不定没看到？

真没准，那丫头是通话派，几乎就没用过短信。

「呃……」

那我现在，为什么会到上野站来？

在身着浴衣的拥挤人群面前，猛然回过神的我忙把自己一直呆看的手机塞到了口袋里。

现在就是那7月7日，7点――差五分。

话说我30分钟前就到了这里，一直泡在车站内的书店里看书。

我……我这才不是在想亚里亚……

只是，准备去今晚在上野绯川神社举行的七夕祭。

只是因为这种活动容易出现犯罪事件，身为武侦的我当然要自发性前往，努力抑制犯罪的发生……啊，我这笨蛋。

那自己为什么要往熊猫那边走啊。

啊，这个……这个，只是顺便。

只是顺便去看看。

并不是在意亚里亚。只是那边是人群聚集的地方，所以理应，要去检查一下。就是这样的啊。

低头看了下手表走出检票站的我……站到了足有3m高的巨大熊猫布偶前。

亚里亚……

(………)

……没在。

望望四周……果然，没有啊。

嘛，这也难怪吧。

我本来就不知道她有没有看到短信，还因为加奈的事惹她生了那么大的气。

反正，我早就认定她不会来了。

所以这不过是正如预想。就是这样。

「……」

我失落的沉下肩，呼的叹着气，靠到了镶在巨大熊猫体内的玻璃箱上。

周围……尽是身着浴衣约好在这里见面的情侣。啊……真是，好难待下去啊。孤单一人，穿着防弹制服，还在这种地方……

不过，嘛，再多警戒一会儿吧。

说不定是迟到了。

……不对。

啊……呃，是那个，我这只是在警戒。谁知道会不会发生案件啊。

就在我想着买瓶饮料，看向自动贩卖机时――

「？」

――沙。

一个粉红色的什么东西，很惊慌似地藏到了巨大熊猫的另一侧。

「……」

好眼熟啊。

话说……肯定没错。

那，不就是亚里亚的一条马尾吗。

那似乎是亚里亚的人影――不，就是亚里亚，俯身藏到了熊猫的臀部后面。

不过，只藏头不知藏尾。

……亚里亚。

有那种颜色马尾巴的，找遍整个上野也就你一个吧。

「……亚里亚」

我一叫，那马尾就，啪！的动了一下。

被发现了！怎么会！？

就是这种感觉的动作。

我说，那么明显想不发现都难吧。

「亚里亚」

「…………喵，喵」

学猫叫？不是吧。

她似乎是想让我认为『似乎有什么动静，不过是只猫啊』这样的。

这……这是多么笨拙的隐藏方法啊。而且你那叫声，也太不像了吧？

「声音的特征也太明显了吧。这可反而就像在说明你就是亚里亚喔」

我转到熊猫后面这么一说，身穿浴衣的亚里亚……

咔！木屐一响转身站了起来。

「――好慢！」

猛的，沙沙！将那细长姣好的眉挑起，对我龇出了虎牙。

喂，我可是准时到的吧。

心想着这的我，故意似的把手表摆到了她面前……

「啊……呃，既然叫我出来，那就要提前30分钟到！让我等就要开洞！让我等了30分钟就要开洞！开成活火山！」

你……你30分钟前就到了吗？

那我说，既然在等，为什么见了我还要躲起来啊。

虽然想这么说，但我没能说出口。

因为身穿浴衣的亚里亚，实在是，那个……

啊啊，可恶。

――太可爱了。

这种感觉到底是什么。

与亢奋状态那种性的感觉不同，就像什么被夺去了一样，轻飘飘的感觉。

亚里亚身上那粉与红为主色，带有金鱼花纹的浴衣，实在是太配她的娇小体型了。

真难为她能找到这么合适的浴衣啊，心中出现这种感叹的我，笑意不知怎的莫名的直往上涌。

「干，干什么。死盯着看什么啊。真是色龟」

我不知道她将我表情的微妙变化误解成了什么，不过亚里亚的脸微微红起忙整了整浴衣的腰带和胸口。好像，许久不与我说话让她很紧张似的。

「……那条白痴短信，你看到了啊」

「呃」

我挠着后脑勺问，亚里亚稍稍停顿了下，

「是，是啊，因为上面写着是赌场警卫的练习我才来的。一丁点想到祭奠看看的想法都没有，真的没有」

那就不用多说了吧。

亚里亚――呼呼挥了挥手，鼻尖啪的挺了起来。

「只要接受了的委托我就绝对会完成。即使起因是你学分不足那种无聊的理由，这信念也绝不会改变。我这100%，纯粹是为完成警卫任务来的」

不过我说，你可是为此特意选了件相当可爱的浴衣喔？

话说……短信那事，似乎，更加无法辩解了啊。

亚里亚自己主张『是为警卫来的』。这本身作为武侦来说是件好事，让气氛变得我很难说出『那是武藤写的恶作剧啊』那样否定性的话。只好随她说的行动。

嘛，那件事……就这样过去也不过。

而从1星期前就一直为了那短信烦恼的我，也真是傻瓜啊。

「……那，我们走吧。去警卫」

「……是啊。走吧，去警卫。终究只是警卫。警卫」

三度重复着是去警卫的亚里亚――就像背上写着好想快点去祭奠一样，脚下的木屐发出着轻快的声音，向人群走去。

啊……那背。在腰带里，还插着手枪啊。真是亚里亚的作风。

沿着JR上野站旁的国道略走一会儿，就来到了两旁全是摊位的大道。

虽说因加奈那事大吵了一架，但我和亚里亚，在那以前就是数度共度生死难关的战友。多亏那经历，彼此虽然还有隔阂……但都在『之前的事先搁一边』的这种气氛中一起漫步着。

「……哇啊……」

似乎没见过日本祭奠的亚里亚，马上被装饰喜庆的街道和喧闹的人群吸引住了。

我们两人在人群中如穿缝般走着……啪，亚里亚忽然在一个摊子前停了下来。

这是卖棉花糖的。

亚里亚目光注视着的棉花糖大叔，骨碌骨碌，骨碌骨碌，将真的如棉花一样的糖丝绕到了方便筷子上。

有着双眼皮的大眼一眨一眨注视着那得亚里亚问，

「金次，那是什么？」

「这个啊……是棉花糖。边上有写着的吧」

「糖……那这么说，能吃喽？」

亚里亚从斜下方，真的一脸惊讶的仰头望着我。

「那可是小孩子吃的喔？」

我这么小声在她耳边一说，亚里亚的脸就呼的一下红起――

「我，我，我…我根本没说过想吃吧！」

嘴角微微出现如口水般物体的龇出了虎牙。

那啥，你这体液分泌得也太快了吧？

不过，与亚里亚共处这么长时间的我很清楚……这丫头出现这种态度的时候，就是『非常想吃的时候』。

要是现在不让她吃，那之后就会因为心情不好让M1911出现的几率大幅提高。

「真拿你没办法……麻烦您，给我一个棉花糖」

我无可奈何的走进了摊位的塑料帘子。

嗖！亚里亚也超高速的紧跟了进来。

不过娇小的亚里亚只比摊子的柜台稍高一点点，只头露出来而已。

「大叔！能选味道吗？」

听到亚里亚询问的大叔答道，

「能选啊！」

噢，还能选的啊。

「有桃馒头味的吗？」

有才怪吧。

「有啊」

真有啊！

愕然的我旁边，亚里亚双目放光的期待着棉花糖诞生的瞬间。

骨碌，骨碌，骨碌骨碌……

「给。小哥的女朋友好可爱，这是出血大赠送」

大叔把做好的稍微大了一圈的桃馒头味(！？)棉花糖递给了我。

「……她，她才不是我女朋友啊」

交过钱的我回答。

亚里亚从我手中接过棉花糖，

「金次！这，要从哪里开始吃！？」

眼中闪着星光的，轻蹦着不住拽我的衣服。

真是，你还是小孩子啊？

那之后，亚里亚也把章鱼烧，苹果糖，巧克力香蕉……等等一切进入视线的东西吃了个遍。不禁担心她起作为一个武侦的我不由的问，你，能保证控制好体重吗？的。

「前一阵的测体重时，我比身高基本一样的理子要轻所以没问题」

亚里亚颇不高兴的回了句。

不过我说，那是胸部的重量差造成的吧？

但话说回来，亚里亚大小姐吃舒服了，心情相当的不过，不过捞金鱼时的金鱼们似乎察觉到了亚里亚的凶暴性一个劲的逃跑，让她一条都被捞到，可相对的，我在钓水球里钓到了不少，让公主殿下的兴致更是高昂起来。至于打靶嘛，我们要是去毕竟太过欺负人……就略过了。

「不管在什么国家――一到过节，人们都会兴奋起来呢。这种时候很容易出现犯罪。必须要加强戒备」

面对偶尔想起说出这种话的亚里亚，无奈的我只能心想最兴奋的是你吧的不敢说出来。

随后……发现七夕竹枝的亚里亚非常难缠的问起我，我刚简单的回答是把愿望写好挂在上面时……

――哇啊！

周围的人群，就突然喧闹了起来。

「……？」

只见一顶巨大的御神轿，从亚里亚对面行进了过来。

随着那前进的轿子，洪流般的人群向这边拥挤而来。

嗯的挺背拼命想看那边的亚里亚，被蜂拥的人群挤到――

「呃，啊，啊呀？」

只留下这声音，娇小的身体就被埋没了。

不好。

要是被那人流冲到，会走散的。

「亚里亚，这边」

刷！我叫着向那传出声优声的地方伸出手。

一只娇小的手，从人与人的缝隙间紧紧回握住了我的。

就那样穿行在混乱的人潮中，终于找到一块广场一样地方的我――

砰！

奋力把亚里亚从人群中拽了出来。

沙，好不容易脱离人群的亚里亚目送着神轿，另一只手擦着额头上的冷汗。

「太，太好了，走出来了……刚刚那个是什么啊」

「那叫做神轿啦。太好了，没有走散。差点就要变成要广播找失踪孩子了呢」

我也回着亚里亚，目送着那豪华的大神轿。

于是，就这样在小巷中走了1分钟左右的我们目光箭头下……

↓

是自己的手和，手，垂在那里。

――！！

我的手与，亚里亚的手。

亚里亚的手，与我的手。

这不是，紧紧的，握在一起了吗！

「……………………！！」

「……………………！！」

自4月与亚里亚初会以来最大级的紧迫感，弥漫在我们之间。

看着我的亚里亚，看看我们握在一起的手与手，看看我，脸呼啦啦啦啦，就像不合时节的被炉一样，红得发烫起来。

要放开我的手――似乎这样想的亚里亚，脑细胞好像出现了什么BUG……反而，咯吱。咯吱咯吱。加大了力量。

咯吱咯吱咯吱。

咯吱咯吱咯吱――！

手，我的手！手要断了啊！你这似乎解除封印的握力是什么啊！

――刷！！

终于，并且狠狠甩脱我手的亚里亚……

在身体正面将自己的臂举起，那表情简直就像命令栖息在手臂中的魔物『安静……！』一样。而那手，如爪般僵硬住了。

「你，你……你……你这色龟金次！！」

在我还不明白为什么会被冠以这称呼之前，那手――嗖！

一拳打了过来。

南无阿弥陀佛。

有些受不了人群的亚里亚和左眼周围出现大块淤青的我，避开成群参拜的情侣，绕到了无人的神社正殿后面……在一个似乎是走廊的木板上坐了下来。

咚。咚咚。

已经漆黑的夜空中……燃放起了色彩夺目的烟花。

似乎第一次看到日本焰火的亚里亚，一直抬头仰望着那。

亚里亚她……真是个适合夏天的女孩儿啊。虽然不会游泳吧。不过我总觉得……，啊。

――焰火结束，夜空中闪烁起了漫天群星。

正殿后面是繁茂的树林，各种虫鸣声从里面静静的传来。

真是夏天啊。

……

………

「那个」「呃」

似乎都想要说什么的我们，目光交汇到了一起。

「啊，怎么？你先说吧」

「不，还是你先说」

就这样不断推让……耳听叮铃叮铃的虫鸣声过了一会儿……

「加奈那事……怎么说呢，对不起」

难为情的亚里亚对我道歉了。

「我输给了加奈。虽然花了点时间，但我自己已经承认了。你说的没错。世界上有比我更强的武侦，现在――我已经觉得与她战斗时一次很好的学习。还有，其实，是我隐约间明白……」

亚里亚……很难为情似的，微微低下了头。

「――她，应该不是你以前的恋人吧」

这么说着的亚里亚的侧脸，就像以她天生敏锐的直觉确信着一样。

我，沉默了。亚里亚微微探寻着我似的……侧目向这边看来。

「但，她不是外人。你们之间，似乎存在着一种其他的，更为强烈的羁绊」

虽然她是怎么也想不到加奈是我『哥哥』，可……

亚里亚果然，是史上最强名侦探夏洛克?福尔摩斯的子孙啊。

那敏锐的洞察力，可以说道破了我和哥哥的关系。

「那个，我，不会绕圈子就直接问了……你，今后……要和加奈搭档吗？」

亏你平时都把我当狗对待。

「……那不会的。我和加奈不是那种关系――实力也，差太远了啊」

听到我这么干脆的否定，亚里亚，呼……

就像能听到这种心声一样露出了安心的样子。

看来加奈的那，才是最让亚里亚担心的。

「不过，加奈――对你来说，是个危险的存在。我还不知道理由，但你似乎已经成为了她的目标。所以你要小心啊」

「啊，嗯」

「还有……我也趁这机会再重申一下。你，之前说我打算和你拆档……可我，本来就打算连武侦都不做的」

现在想起来，我会进入武侦高――

或许，并非100%自己的意志。

我是因为背负着名为亢奋状态那种特殊体质的宿命，世代成为『正义使者』的远山家的末裔……才会也想成为那种存在的吧。或许只是感到那是理所当然，在随波逐流而已。

但……在哥哥失踪的去年，我，决心要放弃武侦。

还有本月，我与加奈――哥哥的再会，反而更加强了我放弃武侦的想法。

那原本连杀死一只虫子都会犹豫不决的哥哥……竟然会说，杀人，而且还是同为武侦的亚里亚……

他，变了。

我不明白哥哥为什么会说出那种话。但，那最根本的原因，果然还是与武侦这工作有关。只有这点――是绝不会有错的吧。

「所以我准备在明年4月，转离武侦高。不管你说什么都是」

可，至少我自己――为了不变成哥哥那样，也应该放弃武侦。

并且，变成一个普通人，去过平凡的人生。

那才是正路。一定没错。

只是……

「那……我是想理解。可……虽然我明白，可……」

我表情微微和缓下来的看向那说着理解却明显变得失落的声优声。

只是……啊。

亚里亚。

我还，下了另一个决心的啊。

――再稍微，只在再稍微的时间里……我，要成为你的力量――

你，在战斗，用自己那娇小的身体，勇敢面对自己残酷的命运战斗着。

不是，像我一样……逃避。

所以――

「只是……武侦宪章第8条，我是必须要遵守的」

嘛，现在，就这样说好了。

「第8条――」

「『任务，必须要彻底完成』。到明年3月之前，我还是武侦……在那之前，我不能违反武侦宪章。就是所作为一个人，我也要遵守自己的诺言。所以直到彻底解决伊?幽的世界之前，我，都会在你身边」

「金次……！」

你不要发出这样欢喜的声音啊。

「而且，虽说是不得已……但我也已经同你打败了理子?贞德?维拉德这伊?幽的三个成员。很自然的可以想象到，不只是你，我自身也已经成为了伊?幽的目标。直到其中一方全灭为止。啊~啊。我也卷进麻烦事里了啊。真是头痛」

我就这样有些故意的……让自己下决心般的说着理由。

亚里亚……低下了头。

随后，骨碌。

被对向我……

咝。

咝咝。

忽然，响起了鼻音。

想着该不是她突然感冒了的我，不经意的回过头。

……虽然不知道是为什么，但亚里亚走了下去，一转。双马尾飘动着，还是背对着我。

……真是，让人窝火啊。

我爬上走廊，逼近亚里亚的脸。沙。

沙沙。亚里亚就像棋子一样旋转，只让我看到她的背。

沙沙，我追上去，骨碌。这下亚里亚转了一个圈了。

「你这反应算什么啊」

我抓住她的手把她扳了过来。

「啊……」

不由抬头看向我的亚里亚……

……竟然，哭了。

她竟然，高兴的哭了。

那如同复制下银河一样温润的眼，微微的闪着光。

我这『不会和你拆档』的一句……竟然能让你高兴的哭出来吗。

「啊，那个……」

对不起，我想这么说，不对，道歉很奇怪的吧……就在我不知所措沉默下来的时候。

「呜？」

亚里亚口中，发出了就像被魔芋突然贴到一样的异声。

……这次又怎么了？

「呜啊」

呜啊？

我低头看向撅起嘴的亚里亚……

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

怎么了！？

亚里亚突然，从走廊上跳了起来。

喂，你这是怎么了啊。

越来越异常了吗？感情线接得太多了吧。

正当我这么想着时，亚里亚不小心踩到浴衣边，扑嗵！

以绝不输于搞笑艺人的动作，当场趴倒在地上。

而且就像被捞起的金鱼一样，沙沙沙！的不停扑棱着。

「啊，啊哈哈！等，等等！不行，不行不行！呜，呜，呜，呜哈！」

全身来回挠着，竟然开始自己把浴衣脖颈那里敞开了！

「等，等等！给我解释一下！我真跟不上了！」

「金、金金金金次快想想办法！好，好像有什么东西到衣服里了！」

「喂，没事吗！」

我看她穿着浴衣很难受，所以就，刷！拽住腰带背后那边，想帮她松松衣服。

于是――

嗡……

一直似乎是金龟子的甲虫，从浴衣中飞出……嗒。

落在了不远处的树上。

啊―。

原来是有虫子跑到衣服里很痒啊。

真是白担心了。害我精神受刺激。

「……啊呀……」

亚里亚，咕咚。

与那已经完全松垮的浴衣一起，倒在了走廊上。

我脸抽动着，看向那继加奈之后第二个打败亚里亚的强者?金龟子……

呃……？怎么觉得，那和金龟子有点不同啊。是没见过的虫子。

好像，在什么地方见过似的……？

那就像回避我的目光似的，嗡嗡嗡。飞进了旁边的杂木林。

「……那，那是什么色虫啊……尽在奇怪的地方爬动……！」

不知什么时候飞快整理好浴衣的亚里亚，紧握手枪站了起来。

我说……你想用那大口径手枪打飞虫吗？

脸抽动的我，把亚里亚浴衣中散落出来的东西捡了起来。一个似乎是从国外特别订制的超小型粉底盒和乳液，这……粉底吗？还有睫毛膏。我说，你怎么这么用心的带着这些啊。

想着这些拣着小东西的我的手……忽然，停住了。

――武侦手册。

从亚里亚身上掉落的那已经打开，在那里面……微微，可以看到一张年轻男子的照片。

年轻男子――一个不是我的什么人的照片。

『远山君，说不定有情敌出现了喔？』

我脑中，不知为何……真的是不知为何，想起了不知火之前说的话。

不对……那又怎样。这种事与我无关。

就算是亚里亚，只要放下手枪，毕竟也在分类学上是个能将将归为女高中生一角的生命体。即使是再不善于恋爱……有一两个喜欢的男人也绝不奇怪。应该说，那样才是正常的吧。

「啊」

亚里亚轻叫一声，弯下腰，沙，捡起武侦手册，贴到了自己的平胸上。

那表情，让我觉得有些慌张。

「……这应该是全部了。看看下有没有丢的」

我把掉在地上的化妆品装进亚里亚的手袋，递了过去。

亚里亚接过那，沙，向我看了一眼。

随后，沙，那赤紫色的眼又看向了武侦手册。

什么啊。我又没对照片说什么吧。

「……怎么突然不高兴了啊」

「没什么」

「照片，你看到了吧」

――好敏锐啊，亚里亚。

因为说的太过正确，我怎么也找不出适当的借口。

「也没什么。我不在意」

「在意……你什么意思。竟然摆出这副脸孔，我可不想让你误解什么」

亚里亚，沙。

就像小孩子滑滑梯一样坐到走廊边，砰砰！拍起自己旁边。

这是，在叫我坐下来吧。

……没办法。

我……坐到了亚里亚身边。

「一般，都是放父母或者兄弟姐妹的照片呢」

这么说着的亚里亚让我看的手册中的照片上――果然，是个年轻男子。

「他，是兼备世界最优秀头脑和肉体的完美的人。并且――」

这身着老式西装，帅气的男子……

虽然完全不像，但总觉得，有什么地方……在感觉上，很像亚里亚。

「――是已经，不在这世上的人」

那照片是让我很自然认同亚里亚所说的古老。

而且，这是单色照片。而那深棕色也已不再鲜艳。

这人……我，见过。

虽然比侦探科课本上印刷的照片更年轻，不过他就是世界最强的名侦探――

「夏洛克?福尔摩斯1世。是我的，曾祖父啊」

「……你很尊敬他啊」

「衷心尊敬。这照片是爸爸给我的。不只一直不离身，还是我宝贵的心灵支柱……就像这样，从没让别人看过」

「你这不是让我看了吗」

听我这轻轻的玩笑，亚里亚轻轻的，真是非常郑重的，自豪的合上了手册。

随后走下走廊……脸微微泛起红晕的，转过身。

「――只有金次，我才让看的啊」

回到家的我，把很自然跟在后面的亚里亚让进了屋。

过了好久才在回到这里的亚里亚……显得非常自然……但这段空白，让我觉得有些别扭似的。白雪现在也不在，这里只有我们两个。

我就像要无视这感觉一样，把出门时送来的纸箱打开了。

「……这什么啊？」

用刀划开胶布打开的箱子里……装的是衣服和配饰。

发送人是TCA。就是位于台场的赌场运营公司。

从附带的信来看，这是之前我为了取得不足的学分接受的任务――赌场警卫所使用的东西。

「这什么啊」

亚里亚也靠了过来，读起了信。

「是赌场警卫用物品。上面写着『为了避免影响到店顾客的兴致，请便化装成服务员进行警卫』」

「原来如此。可以理解，这在娱乐设施的警卫上是常有的事」

「嗯。难得有机会去玩，要是发现武侦在就不能尽兴了呢」

服装尺寸不合适影响到行动很麻烦，所以武侦的铁则是在得到警卫用被服配给时，提前进行试穿。

就是这样，今晚也没什么特别要做的我和亚里亚，决定先试试自己的衣服。

从说明上看，我的角色是……『青年IT社长』，啊？这什么设定啊。

虽然自己说有点那啥，不过如此没上进心的社长不可能存在吧。

不过，既然是委托方的指示，我也只好照办。

就是这样……我穿上了正如暴发户赌徒一样的全套西装。噢，竟然还附带古龙水，这玩意儿……真是不适合我啊。

不过，嘛，毕竟我明白这衣服是防弹纤维做的。亚里亚也应该一样。

「这……这……这什么……」

听到亚里亚卧室那边传来极不寻常声音的我回过头，

「怎么了，亚里亚，出什么问题了吗？」

随手……咔嚓。

猛的，打开了，卧室的门。

突然在全身镜中发现我身影的亚里亚――吓了一跳的，啪！

耳朵，竖了起来。

是兔子的，耳朵。

「白，白痴金次！」

砰！

转身高举双拳，就像恐吓人类的棕熊一样摆出架势的亚里亚――慌忙看了眼自己身上就像黑色泳装一样的衣服，马上放弃了袭击我。

「我，我我我我以前就说过要敲门再进来的吧！不许看！」

当即转过身，双臂抱紧自己蹲了下去。

扑棱扑棱扑棱――！

看到那难为情般颤动着的毛球一样的尾巴我也明白了……亚里亚她……

穿的是，兔女装。

这么说起来……赌场里，的确有啊。兔女郎。

不过，刚才那耳朵动起来是怎么回事啊，莫非有什么特殊构造？

「快出去！变态！色龟！痴金汉次！」

痴金汉次……？啊！是想说『痴汉金次』咬到舌头了啊。

亚里亚这丫头。一创造不好说的新单词时就会这样啊。

不过，兔女亚里亚……

这个，还真是可爱啊。

虽然根据推演来看，难保没有亢奋化的危险，不过一般来说，兔女装都是给身材一流的成熟女性设计的。

可，穿在幼儿体型的这丫头身上，不合适。不合适。根本不配。不过这种不协调的感觉，在我来说应该是安全的吧。只要想着是化装一样就不会有危险。

「啊，背，背后不行！敢看就给你开洞！我要给你开洞！」

听她这么一说，我才发现亚里亚的兔女郎装背后是大胆的V字开气，将那白嫩的肌肤全部暴露了出来。

沙，沙沙，亚里亚的手忙要遮住自己的背，在那左边……

有个，旧枪伤。

这个……

我明白你是个贵族而且还是女孩儿，肯定比男人更为不好意思。

但根本没有武侦，身上不带伤的啊。

所以不要难为情。那就像勋章一样的啊。

「喂。你后背露出来什么的都无所谓吧」

想到之前亚里亚穿女仆装时也是这样的我不禁感叹起来，亚里亚这丫头，只要一变装就这么难为情啊。

这作为武侦来说，是必须要加以注意的吧。

「不过是件衣服，忍耐一下吧。嘛，让你帮忙的我或许没资格说，但武侦在潜入搜查和卧底时必须要穿不同的服装。好啦。为了正式工作时不会露出破绽，就暂时以这样子生活，习惯一下吧」

「呜~~~~~~~~~」

被我拿武侦一通教育的亚里亚，不甘心的呻吟着，双目带泪的挺直了背。

随后，骨碌。双马尾和兔耳一转，朝向了我这边。

……嗯？

这种不协调感是……怎么回事。现在的亚里亚……

我手托下巴，发挥出在侦探科锻炼出的观察力。

……

………

噢，我明白了。

胸，比平时大了不少啊。

是在衣服里垫了什么吗？

不过说起来，兔女装原本就是胸部丰满的女性专用的啊。

而胸部很抱歉的亚里亚要是就那么穿上，胸与衣服之间的巨大孔隙，想想看，真是非常可怜的啊。

「亚」

沙！

――里亚，你终于沾手真正的伪装了吗。我要到东京地检署去告发你。

只听我刚吐出一个词字就似乎预料到我要说什么的亚里亚飞起一腿，我的身体当即折起――不对，是弯成了半圆。

「胸垫是时尚！胸垫是美容！胸！垫！是！无罪的！」

每发出一个「！」就更用力向我头上踏来的亚里亚，让我连一句辩解都说不出的只能扭身回避向后极仰――咚！

(呜……！？)

亚里亚的高跟鞋将将从我头边擦过踏到地上，让她成了横跨在我头上的姿势。

呜……嗯？

……呃……？

身体的中心――沙，突然灼热了起来。

我。

要进入，亢奋状态了……？不，已经太迟了吗，我觉得自己已经变了！

为，为什么会这样啊金次！？

刚才明明还觉得不会有问题的。

只不过是差点被亚里亚踢到偶然让她跨在头上，就变成这样。太异常了吧！

话说，要糟。

这里是卧室。

有胆就在这种地方，完全进入那花花公子的亢奋状态看看。

就会与上次被白雪关进的，那个救护科急救室一样――

闯下无法挽回的，极恶事态啊！

「――小金！你怎么了！？」

对，那时的白雪就是这样……呃……哈啊？

白……白雪……？

咣当！双手猛推开卧室门的――

是如常身着巫女装，似乎远途归来背着包袱……

尊姓星伽。芳名白雪的――

星伽白雪本人。

那担心着我是不是遇到什么危险大张起的漆黑圆眼――

看到抱着胳膊高跟踩在我额头上的兔女亚里亚――

沙，沙沙，沙沙沙！急速猛挑了起来。

「神崎?H?亚里亚……！呵，呵呵，呵呵呵呵呵……」

平时温顺微垂的眼，此时就如喷射出光束一样爆发出凌厉的目光。

紧接着，白雪就像『非常对不起』似的微垂下头，齐整刘海儿的阴影遮住了眼。

沙――。

星伽武装巫女爆发了一般，让室内布满了难以言表的杀气。

如果是精神稍微虚弱一点的人，这时恐怕就被吓死了吧。

「――小金，我回来了」

欢，欢迎回来。

「对不起」

爱道歉的白雪，提前式的对我道歉了。

怎么回事。你那是在为什么道歉啊？

「……我是在星伽占卜到小金有『兔难』之相，一结束工作就马上赶回来的。而且，想着或许会发生这种事的……把『那个』，带来了」

扑嗵……。

本因亚里亚而得到极强锻炼的我的心脏，一瞬停止了。

「那，那，那不行的啊白雪！以前，以前我就说过不能用的吧！」

比我急忙窜起大叫早了一瞬――咣啷！

从白雪的绯F内侧，一个极沉重的金属物落地的声音出现了。

「所以我向你道歉了啊！」

大叫着的白雪举起的那，就如弹簧般的，咔嚓咔嚓咔嚓！

电光火石的急速组装了起来。

白雪将那――咔嚓！

如抱一般架起。

「「！」」

让我与亚里亚同时无语的那――

就是M60重机枪。

是美军专为战争开发的，重十公斤的重机枪！

在日本持有这是当然违法。是警视厅绝不能宽恕的凶器。

白雪仅凭一条右臂就将那挺起，左手从白衣中拉出子弹带压到了上面。

喂喂，你兰博吗！

「你这――狐狸精！竟然敢穿这种淫荡的衣服，和小金大人，玩，玩这种成人游戏――你罪该万死！！万死！万死！！！也就是该死1万次！」

「这，这这女人到底是什么啊！每次都这样发神经！」

就连亚里亚也一眼明白那巨大的火力差，连抢都不拔的直退到了墙边。

咔咔！

白雪的瞳，就像在说――受死吧！一样散大，瞄准向这边。

白雪，白雪！我！我我！我也在你枪口前啊！

「去死吧神崎?H?亚里亚！这是天诛！天诛！啊哈，啊哈哈哈哈哈！」

――哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒――！！

M60喷吐出的地狱之火，NATO弹将卧室打得惨不忍睹。

亚里亚像忍者一样逃到天花板上面，已经化身为狂战士的白雪疯狂的高笑着，转臂追去把天花板如破抹布一样打成了马蜂窝，我――

在四散的木片与水泥块中，拼死从卧室窗户跳了出去――咔嚓！

九死一生的摔在防止落海的金属网上，砸出了一个人形凹陷。

……真亏我……

能在这种生活里，平安活下来啊。

我说白雪。看到被兔女踩在脚下你到底以为是什么游戏啊……

这部分虽然我还没弄明白，不过你的占卜，我可觉得已经侵犯个人信息保护法了。

在亢奋状态中，存在着『临界?亢奋』这种状态。不过是我自己定名的。性方面的兴奋毕竟不像开关电源一样能轻易开启闭合，是要慢慢给身心变化的东西。

如果在变化的过程中出现像刚才一样的突发事件，我的亢奋状态就会因太浅而止步于『临界亢奋』――只会在短时间内，稍稍提升能力。

而托这福穿越M60的火网逃出来的我，在跳向大海时，发现了一个异常。

还是个，必须要做些调查的，异常。

我会这么说，是因为在冲出窗户时，发现第2女生宿舍一扇漆黑的窗中闪过了一点反射光。

根据经验……那，应该是用望远镜什么监视这边时出现的光。

那或许只是我的被害妄想，但如果真有人一直在监视我们的话，事情就不好办了。要是老师对M60机关枪的事展开调查，害我也因不纯违法行为牵连受到处分的话，就真头痛了啊。

因此，我从防落网上走过，回到男生宿舍正面……

向第2女生宿舍赶去。

可能的话，我可是不想，而且是在夜晚打扰那种地方。

但尽快封堵对己不良的信息，是武侦的基础。

那出现望远镜光的房间――女生宿舍的顶层――应该，就是这里……

走廊中，站在问题房间前的我皱起了眉。

……没有名牌。

不知道是谁的房间。

按过门铃也没人出来。

是空屋吗？还是说，这里是一个人住的？

真是无能啊……连临界亢奋都已过去的我，完全不知道该如何应对。

就在我不知所措挠起头的时候，突然――

嗒！嗒嗒！

一个毫无脚步声的什么，从背后直贴到了我腰边――

「呜，呜喔！？」

转过头，只见一只巨大的白犬――

不，是一只狼，咬住了从我裤袋里露出的狮豹手机挂链。

这，这只银狼。

我见过。

记得，就是上月侵入武侦高，四处追踪最后抓到的那只。

就是我与狙击科的天才――雷姬！

「灰松，不行。那是金次的东西」

突然听到雷姬声音的我，抬起了头。

我眼前，身着武侦高夏季制服的雷姬带着平常那种无表情在与狼说话。

肩背狙击枪的雷姬也是，不只没有脚步声，脸气息都让我感觉不到――不知不觉的，出现在了我背后。

被雷姬那毫无语气话语教训过的银狼――啪，松开了狮豹，坐了下来。

并且就像个听话的孩子一样看向雷姬，而对我……却像充满敌意一样。

喂，你这差别态度是什么意思啊。

「……」

而雷姬还是没有摘下那终日带着的耳机，CG般精致的面也还是呆呆的。

应该是刚买过东西回来吧，她手里，提着便利店的袋子。

「………」

你倒是说点什么啊。这样就像个人偶一样吧。

「那个。我是，有点事想和你说过来的」

听耐不住沉默的我这么说，雷姬……沙，用钥匙卡打开了门。

随后，这里果然是她的房间吗――带着狼，无言的走了进去。

「啊，这。在门口说就行了……」

虽然不想进女生房间的我这么说，可雷姬已经走到昏暗房间里面的去了。

她还是和以前一样……让人一点都摸不到头脑的女孩儿啊。

要是门关上，那就连说都说不成了。

所以，无可奈何的我，真的是无可奈何的，走进了雷姬的房间。

只有一只光秃秃的灯泡照亮的房间――

一个让人惊异的，空无一物的空间。

没有床，没有柜，没有电视，没有电脑。地上没有铺地毯和榻榻米，地面、墙壁也都是光秃秃的水泥板。只有喂狼的盘子，放在房间的角落里……

(这房间是……怎么回事啊……)

明明是夏天，这里，却让人不由感到丝丝寒意。

雷姬在没有冰箱和橱柜的厨房中，从便利店袋子里拿出了能量棒。

墙边，还放着几个同品牌能量棒的空盒子。

你只吃那个的吗？真难为你能活下来啊。

「……？」

脑中尽是惊愕的我，忽然发现旁边还有一个房间。

打开灯一看，里面有桌子，而且还设置着黑色铁砧一样的工具。

这……是保养枪械的工具吧？

而且，还很正规的有一整套。

虽说，武侦或多或少都会亲自保养自己的枪械――但基本上，只是简单的整备。而完全分解进行维修和改造的这些工作，普通都会交给职业匠人来处理。而武侦高里的装备科就是接受这种委托，以此来获得学分和金钱的。

不过从这工作室来看，雷姬似乎是彻底的保养着自己狙击枪的一切。而且还有称量火药的天平，看来连子弹都是自己亲自制造的。

不愧是机器人雷姬。要做就做这么彻底啊。

因为这太过职业，让我似乎觉得这房间就是雷姬的世界――感觉到这的我，也同时意识到这里不是自己能呆的。

……赶快把事解决完回去吧。

「喂，雷姬」

「是」

「你刚才，有用瞄准镜什么的，看我房间吧」

「是」

……这么干脆就承认了啊。

「那可叫做偷窥。虽然不知道你看到了什么，全部忘了吧。明白吗」

「是」

连句道歉都没有的雷姬，背对着墙，砰。

像杖一样怀抱着SVD狙击枪……体育坐了下来。

「――要说的，就这个吗」

见她不在意短裙翻起的立起膝盖，我不由得把头转到了一边。

雷姬你，到底是深沉还是毫无防备一点都让我搞不明白啊。

「啊……是啊。我回去了」

「那那边房间的灯，也请金次关掉。灰松，过来」

咔嗒。雷姬坐着用狙击枪尖按下开关，关掉了客厅的灯。

而走到她身旁的银狼……似乎叫灰松的……乖乖趴下，闭上了眼。

「……为什么要关灯啊」

「我要睡了」

「睡？就这姿势？」我吃惊的问。

沙。

雷姬像机械装置般的闭上眼，摘下耳机点了下头。

「莫非……你都是这样坐着睡的吗？」

沙。

……好厉害。

狙击手是要禁欲的。我听说，他们要能忍受一切恶劣环境，等待目标进入射击范围。可她这，已经超越禁欲的等级了吧。

简直就像行走坐卧一直都提防敌人出现的武士一样。

「金次。我也可以，问个问题吗。听说你接受赌场警卫的工作了」

「……怎么」

「我，也要参加」

什么？

为什么？

「你没有学分不足吧？」

沙沙。

雷姬的短发微微摇动着，摇了摇头。

「那为什么啊」我问。

「――感到风了。一股若热的，干燥的，无法形容的……邪恶之风……」

在这空无一物房间中微微回响着的，雷姬所发出的透明感的声音――

让我觉得就像什么不吉的预言，一句话都，无法反驳。

离开雷姬住处回到男生宿舍，咔……开门出现在眼前我的房间……啊呀？

都收拾好了？

我以为这是自己想逃避现实的心让自己看到的幻影，不过，那并不是虚幻。要说为什么，因为阳台上白雪刚刚扫射过的M60还在呼呼的冒着热气。而且为了不让别人发现，还在机关部上罩上了摩托车用的护罩。

「……」

墙壁和天花板都在这不到一小时的时间里完美的得到了修复，甚至连双层床也不知从什么地方找了个来，刚刚那乱射事件的痕迹……几乎完全，被灭迹了。

那个武装巫女。这方面的本事已经干练到可怕了啊。

似乎将现在的白雪判断为一个极危险人物(实际就是这样)的亚里亚，消失不见了。虽然穿成那样，但恐怕整晚都不会回来了吧。

「――没问题。东京就交给姐姐了」

洗漱室那边，传来了白雪的声音。

……看来，她正在与星伽的妹妹们进行电话会议。从那凛然的语气中我就明白了。

白雪虽然看起来那么柔弱，但其实，是7个义姐妹中的长女。

「――敌人是异国的虫术使。你们要全力保护好星伽。那就这样……嗯。晚安」

听洗漱室的白雪打完了电话――

我从背后出声问道

「……你妹妹们，还好吗？」

「呀啊！」

似乎被突然出声的我吓到的白雪，坐着从椅子上蹦起了30厘米。

我老想问，你那白雪跳到底是怎么做到的啊？

心中吐着槽的我，把白雪刚落在地上的手机捡了起来。

那白色手机的待机画面，虽然不知是怎么拍到的，似乎是我的大头照……就当没见过，忘掉吧。

「小金，那个，那个，房间……对不起……对不起，我，我，我」

看着把手机贴到胸口上，跪地不停认错的白雪，我不禁叹了口气。

「算了。反正都已经修好了」

对很多都已经放弃了。

「对了，敌人是什么意思？星伽神社，莫非在打什么宗教战争吗？」

「那……那个……很难以启齿……那个，刚刚，绯金菖蒲似乎被什么人偷走了」

「菖蒲……？啊，就是你一直带着的刀啊。那留在星伽了吗？」

这么说起来，刚才也她没像平时一样举刀来砍啊。

「那个被吊销了。因为我，打破了许多星伽的制约……」

白雪那不知为谁在这深夜还化着淡妆的面容，出现了稍微思索的表情。

随后，沙沙。

从随身的小包里，将各种东西摆到了洗漱室的架子上。

掏出漆绘化妆盒的白雪，咣当。就像在打空气曲棍球一样把亚里亚的进口化妆盒打到了地上。真过分啊。

「小金，那个呢」

说着，从手包底部拿出日本纸和毛笔的她……似乎，画起了什么。

「星伽里，发现了邪恶的虫子。是潜入进来的。就像这样」

邪恶的……虫子？

我探头去看白雪的画。

白雪画出的，是个像甲虫一样的虫子……

啊。喂。白雪。

你的画功……好……好厉害啊。

竟然用一根毛笔好好画出了阴影，就像黑白照片一样。

真想让那位画力可怜的贞德大画家，到你上的学校好好学习一下啊。

「这虫子，似乎――就像使魔一样」

「我说……那是什么啊？把S研用语这么理所当然的说出来我可不明白啊」

「啊，呃。在日本来说，就是式神一样的东西」

「……这不是更不懂了。我说，这看起来像金龟子啊」

「嗯。这是黄金虫。也叫蜣螂喔」

那就是金龟子吧。

「小金，你最近……有在身边见过这种虫子吗？」

用画好的画遮住自己脸下半部的白雪，双手将那举给我看。

看到这……我，渐渐回忆了起来。

「……见过。就在之前和亚里亚去七夕祭的那个晚上」

在日本纸上方的白雪的目光，突然变得像利刃一样可怕――我急忙向糊弄过去……

「那，那东西跑到亚里亚浴衣里，我把那拿出来了啊」

完了。

一着急，似乎说了更不该说的事了……心中这么想看向白雪的我――

发现那长长睫毛下的眼，不是生气，而是出现了某种严肃的神色。

「小金你暑假……和亚里亚一起，接了做赌场警卫的工作了吧？」

「啊，是啊」

……这丫头，真是我的事不管什么都知道啊。

嘛，反正就登在武侦高校园网上，只要是学生都看的到。

「――我，也要参加」

白雪充满某种强烈意志的这么说，把虫的画折好收了起来。

不是，能让我参加吗？而是我也要参加吗。

在白雪来说真是少见的坚决啊。

「……为什么啊。你并不差学分吧」

「啊……嗯。可是，呃，那不是要求4人参加的吗……人还没凑齐的吧。这，这是为了学分啊小金。嘿?嘿?噢！」

让人觉得……似乎在隐藏什么的白雪，轻握起拳举了起来。

真是，这位优等生小姐，只要一提到学分成绩这些就来精神了啊。

不过，人手不足倒是真的。武藤和不知火还在工作，再说，这工作，在紧急任务公告牌上也写着『推荐女孩子』。

「那……白雪，你来负责支援和联络吧。虽然说是警卫，但那工作就是赌场的保镖。而且你也不太适合前卫的吧」

虽然一个个都是莫名其妙的自愿参加――但这下，总算凑齐4人了。必要条件已经满足。

不过，手枪会比大脑先行动的亚里亚。丝毫不知在想什么的机器人雷姬。武装巫女白雪。还有，我这个E级武侦。这样的4人组合吗。

这次……也是前途不安啊。




4弹  内讧
7月24日，上午。我来到了台场。

为了补充升级必须的学分，我将在位于这里的国营赌场里进行警卫工作。

世间正值快乐的暑假。可贞德口中问题儿的我，却要做这种补习任务。我到底是人生的那一点走错了啊？不过我自己很清楚。就是在亚里亚这点上。

嘛，继续胡混下去什么都不会改变。

化装成青年IT社长的我，整整暴发户般的领带……穿过水城台场的滚梯，进入了东京市营赌场?『台场金字塔』。

赌博在日本合法化已经过去两年。而修改法律后作为国营赌场第1号建设起来的，就是这『台场金字塔』。这如其名完全是玻璃钢架结构的巨大金字塔型赌场，在盛夏的日光下非常耀眼。

根据所读到的资料……这里几年前曾出过一个新闻，据接受采访的都知事介绍，这里是以『不知从什么国家漂流到日本的，举行金字塔型废弃物』为灵感设计出来的。

――穿过自动门进入空调启动的建筑，就来到了有着镭射喷泉的入口大厅。穿过这里向前……就是赌场大厅。

「我想兑换筹码。今天有蓝金丝雀从窗户飞进来（幸福的青鸟，嘛我想大家一定都知道吧），我一定会走运的」

在兑换柜台说出暗语，用假钞1千万换下花花绿绿筹码的我……虽然是表演，不过心中有些豪气的走进了赌场。

赌场大厅入口附近，是廉价玩乐用的老虎机区域。观光客和年轻人们，就像在街边玩老虎机一样，兴奋的随着7数字而激动。

这一层似乎是在着意突出海边赌场特色一样，围绕着大厅四周――设置着连海的泳池。

那水路一样的泳池并不是为了游泳，而是为了兔女打扮的女招待们能乘电动水上摩托进行快速移动。

「来杯饮料怎么样」「鸡尾酒，威士忌，咖啡，全部都是免费的喔」「需要的客人请招呼附近的服务员喔」

远远看来……那种工作场景，就像水马在跑一样有趣啊。

就在我注视着她们的时候――

沙！

突然，耳朵被什么人从下面拽住了。

「你流什么口水啊色龟！！」

耳边突然爆发的巨大声优声，让足以匹敌上月战斗中维拉德那『瓦拉几亚魔笛』的伤害袭击了我的鼓膜。

不禁捂住耳朵的我向下一看……

粉红的双马尾，兔耳怒气冲冲竖起，双拳叉腰的，

「――喂亚里亚。我可是客人啊。你不能这么对我」

我对不知为何心情不佳的亚里亚小声说。

听我这么一说，亚里亚哼的一声，把头转到了一边。

什么嘛。我做招你了吗？

「我说……你有好好当女招待吗？我可是很不放心啊」

「我当然有好好做。不过，大家都不知为什么不找我点东西」

嘴撅起的亚里亚，恨恨的看向大厅里的男人们。

原来如此。是为那不高兴吗？

嘛……这也难怪吧。

我看着站在身前的娇小兔女亚里亚，心中大点起头。

前几天试穿的时候我就在想了，这兔女装，果然还是给成熟女性设计的啊。让一个高中生，不，让一个身高看起来不过是个小学生的亚里亚来穿，不可能会有人气的啊。即使是用了再多胸垫补救，也一样。

不过，要是这么说了我肯定会被枪毙。姓名要紧，还是改变话题吧。

「……我说，你怎么不去开那个啊」

我伸下巴指了指，眼刷一下瞪向我的亚里亚――

「闭嘴！」

啪！

沙！

跳起，用那左右的兔耳尖端刺向了我的双眼。这耳朵，意外的硬啊！

「呜喔！」

「你明知道我不会游泳的！再废话就洞轮盘！明白了吗！」

怎，怎么会如此凶暴。兔子，不应该是更温顺的动物吗！？

被疯兔摧残掉耳朵和眼的我，像逃一样的赶忙移动到了赌场内侧的警备位置。

这里是需要高额筹码的牌戏和轮盘的高消费空间，顾客也都变成了真正赌徒般的人物。

穿着笔挺西装的男人。身着晚礼服的美女。带着移动电脑眼镜放光的智慧型。还有乍看是外行，但目光明显不是常人的人存在。

――这里，需要更加提高警惕啊。

想着有没有发生什么问题啊的我……目光锐利在装饰的高级跑车旁边，吊灯下，有歌手登台的爵士乐舞台前仔细巡视着。

于是……

喧闹……喧闹……

似乎……已经出现麻烦了啊。

在大厅的一角，人群异常的聚集了起来。

(出什么事了……？)

继续装作客人的我，接近了人群。

「这，这是多腼腆的女孩儿啊……太可爱了……」「不枉我来这里啊，虽然发现前输了大把银子吧」「啊，不要遮住胸口嘛！看这边啊！」

男人们叫嚷着这样的话喧闹着。

还有用手机照相的啊。

是有偶像明星到店了吗？

「请，请不要对女招待拍照！」「入口处的注意事项上已经注明了！」

在兔女姐姐们的营救下，1个兔女紧拉兔耳遮着自己的脸蹒跚的逃了出来。

话说……

那，不是白雪吗？

怎么会出现这种情况啊。

半哭的白雪注意到脸不住抽动的我，就像要从眼镜几乎都变成心形的男人们面前逃跑一样冲进了员工休息室。

为了不让其他客人起疑，我在外面呆了一段时间后走进了员工休息室。里面，只有坐在高脚椅上叹气的白雪一个。

她穿着高叉黑泳装配网袜一样的兔女装，兔耳……摘掉了啊。

「白雪。你，说过工作时就要像背景一样不让人注意到的吧」

听到我的声音，啊！一下抬起头的白雪――

「小，小金……！对不起！对不起对不起！」

突然向我道起歉，急忙，把兔耳又戴到头上，刷。

再次拉到前面，遮住了脸。

这个，只是想遮住脸的话……没必要把兔耳再戴上吧？

「因，因为小金……小金你，看到亚里亚穿这衣服时好高兴，所，所以我想，小金，是不是喜欢这个……」

白雪那温润的黑眼从兔耳间怯怯的看向我。

「那……那只是为了工作的练习试穿而已啊。真是头痛，我那时――」

话说，被高跟鞋踩在下面的我看起来很快乐吗？

白雪过滤器真是太可怕了啊！

「我说，警卫工作只要暴露出是卧底就算失败了啊。这你应该也清楚的吧。虽然也有故意暴露自己来预防犯罪的手法，但这次委托方的希望是不扫顾客兴来进行隐秘行动。可你为什么，要让那么多人聚集起来啊」

「……那，那个……我也不知道……」

手总算放开兔耳的白雪，眼在顺滑的刘海儿下看着我。

并且双手食指不停的在面前连点着……

「穿，穿这衣服我很害羞……可想不引人注目的一去工作，不知道什么时候……身边，就全聚满了男人……」

啊……原来是这样啊。

看到现在的白雪，我觉得已经明白为什么了。

双膝不住扭动隐藏高叉暴露出的大腿的白雪的样子，就连我这个厌女男都快抵抗不住了。

白雪本来就有足以匹敌平面偶像的身材，而且现在，还穿着雪肤尽显，只能遮住那巨大胸部下半部的过激衣服。

再加上白雪除我以外，对所有人，特别是对男性极端怕生。那种怯生生的态度，似乎对部分男性产生了难以抵抗的吸引力，不过在我只是有点烦躁而已。

这部分，在不同的复合作用下……

让那大厅，出现了就像把兔子扔进狼穴里一样的事态了吧。

「……那一切，都是这衣服的错。因为你比亚里亚和理子更成熟，就不要再穿这种过度刺激男性的衣服了」

我像个父亲一样下了这样的结论。

「刺，刺激到……男人了……？我……我吗……」

这几乎从未离开过神社和学校的超封闭巫女，脸刷的一下通红了起来。

随后，沙……肩就像『诞生在这世上真是抱歉』似的缩起。不过数秒后，那脸突然就像出现「！」一样意识到了什么一样。

怎么回事，她这一连串的动作，让我有种极度不祥的预感啊。

「男人……小……小，小金也……也是男人。没错吧……？」

就像奋起勇气一样的白雪，沙。

黑色高跟鞋轻响起，单手就像遮住脐下一样站了起来。

随后，沙沙。难为情的整了整歪掉的网袜。

「……那，这，这衣服……小金，觉得，觉得怎么样……」

啊……『怎么样』？

白雪，沙，扭着大腿努力探查着我的神色。

「要，要是小金，喜欢这样的话……就，就算穿着，这，这衣服……就算，就算工作，结，结束以后……那上次约定过的……」

脑内似乎上演起什么的白雪，双手贴在通红的颊边紧紧闭上了眼。

「之前的，在救护科的，后，后，后后……」

从那兔耳间，就像映衬这话语似的，呼，呼呼，冒出了热气。

「你怎么了。冷静啊白雪。你一失控会出现火焰的啊」

「后后，后后……后……后续……续！兔女装的，也可以……！」

为了让不知怎么一直想明确出『后续』单词的白雪恢复正常――

「喂白雪。你一个人胡思乱想什么啊」

我抓住她两肩，摇了起来。

「现，现在就要吗！现在马上就要，也可以！可是，可是，锁，锁！」

眼变得像旋涡状的白雪，又像之前一样发生自动过载了。

有没人能告诉我，到底是什么让她这样的啊。

「要，要要要把那锁上！」

「喂，听到了吗，快恢复正常啊」

刷刷，我用力摇着。

「啊，啊，啊啊啊」

不知怎的，就像飞上云端一样的她，发出着不可能出现的异声――砰。

咕咚。

长长的黑发摇动着，就像个断线的人偶一样突然倒了下去。

这……新模式啊。自我终结吗。还是让我无法理解啊。

「你……你还好吗……？」

看来……应该不要紧吧。

那表情，就像升上天国一样恍惚的晕过去了。

虽然我不知道，也不想知道白雪脑内出现的到底是什么幸福情景，不过应该是超过白雪自身承受能力的内容吧。

人，果然不能勉强自己的啊。

不管是亚里亚还是白雪，现在都还没习惯便衣护卫。

但，绝不能因此被解雇。为了升级，即使只有我自己也要完成任务。如此想着的我，向赌场2楼――特等轮盘层走去。

在这特殊楼层里，最低下注额是100万日元。

能参与赌博的只有持会员身份的有钱人，即使想参观也要特别付费。

所以，应该没什么客人吧……我本这么想，可2楼的一角上却聚集了很多围观者。

似乎，是有人在进行大搏杀。

我用与这身『青年IT社长』的衣服一起送来的会员卡进入这楼层，看向那这装饰着动物标本的豪华楼层的一角。

那里是张巨大的轮盘赌台，而那穿着金扣马甲的娇小庄家是――

「……」

雷姬。

雷姬当一声敲响赌博开始的钟，如平时一样无表情的看向赌台。

亚里亚和白雪都在为高叉兔女装百般辛苦的，只有她穿裤子啊。

雷姬……你，莫非，是个深得此道要领的人？

「那么，请玩家下注」

周围的观众，为平稳说着的雷姬喝起了彩。

虽然在不同赌场的规则稍有不同，但这轮盘基本上是玩家先下赌金，之后庄家再将小球放进转动的轮盘这种顺序进行的。

「哈，哈哈……这么强……还如此可怜的庄家还是第一次遇到啊。竟然让我在不到1小时时间里输了3500万」

这么说着坐在轮盘台边的赌客，似乎一个人赌也很尽兴。

「你其实，是掌管命运的女神吧？」

女神？

她可只是个杀手啊。

心中吐槽的我……忽然发现，自己脑中似乎对这男人有印象。

我在电视上见过他。记得，是那个被称为日本比尔盖兹的真正青年IT社长。听说还和众多美少女明星有绯闻。

周围的人，就是冲着这有钱人聚集到这里的吗？

「……我手里剩下的筹码与输掉的一样，有3500万。就全部，压在黑色上！」

随着年轻社长充满兴奋的声音和动作，哗啦！成堆的筹码被推到了『黑』的格子中――他明显因为连败而兴奋过度了。

虽然这一个就意味着100万的筹码35个全部压下让客人们大声喝彩起来，不过这……有些，发生矛盾的预感啊。

「是『黑』吗。那么，如果这球落入黑色将提供两倍。可以吗」

拿起白色乒乓球一样主球的雷姬，语气依然平静，表情也变都没变。

「好。不过，我不要筹码。我要是赢的话――就要你」

听到年轻社长这么说，周围登时喧闹了起来。

「我能通过得到好运的女性，让自己变得更有运气」

你说什么胡话啊。

死萝莉控。

话说……虽然我不知道你想怎么得到雷姬，但怎么想都不值3500万啊。

「……」

而雷姬，沉默着。

是平时的雷姬。

但，这反而不好。连一个亲切笑容都没有的她，给了周围她在对刚才年轻社长的话生气的印像。这气氛，简直就像即将开始1对1的单挑一样。

这下，不管年轻社长赢还是雷姬赢，都会出现问题。

亚里亚。白雪。雷姬。我说你们，都给我好好工作好不好啊。

……没办法。我出场吧。这也是为了学分啊。

「不好意思。让我也凑个热闹吧」

我轻轻举起手，也――坐到了桌边。

规则上，只要庄家没宣布投注结束，不管是谁都可以自由参加。

年轻社长的眼从那发胶固定的硬硬的发间向我瞪来。

「什么人，你也看上庄家了吗」

「我是你敌对公司的老板啊。虽然想这么说……不过手里也只有这点儿，微不足道而已。呵呵，目的只是赌金」

我耸了耸肩拿出一枚100万的筹码，表演出一介小规模风险企业年轻社长的感觉。

周围出现了『有不识趣的家伙出现了』这样的气氛……微微，平静了下来。

但，这样就好。

那年轻社长已经过度兴奋。如果输掉的话，说不定会恼羞成怒出来闹事。

所以，为了防备那种局面出现我要故意和他一起输。

但，如果这社长赢了……不管了。雷姬，到时候你自己想办法解决吧。

「快点下注吧，小鬼。我不会把她让给你」

不给也无所谓啊。

我要赌的……没错。同样赌黑输掉太明显了。所以颜色是『红』――数字，无所谓了。我就随手把筹码放到了我学号的23号上。

这个命中的几率的三十六分之一。基本上是没可能赢的。

「……那么，下注到此结束」

雷姬表情有些生气似的看着赌台，宣布了下注已经结束。

之后，转动轮盘，把纯白的球……啪

毫不犹豫的，以机械般的动作投进了盘中。

球沿轮盘边缘滚动着――

哗哗，哗哗，哗哗哗。

开始在分隔数字的区域上跳动起来。

咕咚。赌上3500万巨款的年轻社长不禁吞了口口水探身起来。

我，也装出点紧张样子吧。

咔嗒，咔嗒……咔嗒咔嗒。

嗒。

「――红23。第2玩家获胜」

听到雷姬的宣布――

在场的所有观众，都呜喔喔喔喔喔喔！的高声欢呼起来，而年轻社长……咕咚，一下失落的趴到了赌台上。

「……！」

雷姬把那社长押下的，以及我下注的合计3600万筹码用T型棒推到了脸不住抽动的我面前。

「请您收好。下注的三十六倍」

我说……你看看气氛好不好啊雷姬……

你，刚刚，绝对故意让我赢的吧！

没有人，能自由控制球进入轮盘的某个特定位置。这是本游戏的大前提……可在雷姬面前，那根本没用。

我本来是为让人们的热情冷却下来才赌的，这下不是让他们更兴奋了吗。

「哈哈哈……输掉7千万了吗。果然是有些受不了啊。可，我已经失去这么多钱了。所以可怜的庄家小姐。能至少把你的手机号码……告诉我吗？」

抬起头这么说的社长，看来是个即使摔倒也不能白摔的类型。

所以他才能成为社长的吧。

「请您自重。今天还是请回比较好」

「不，请一定告诉我……不然，只有邮箱也好啊」

「聚集在这里的各位客人，请回吧」

雷姬无视掉纠缠不休的年轻社长和周围围观的客人们――

「有不祥的风吹来了」

转头看向我说。

不祥的，风……？

「至少，把名字告诉我吧！」

就在社长还在死缠烂打的时，砰！

从雷姬背后，装饰着的动物标本中间――

银狼，如疾风般冲了出来。

「――！？」

那是雷姬养的，灰松。原来潜伏在那种地方吗。

银狼把轮盘赌桌当做踏板，一下跃过了大叫起来的客人们。

每个相当百万的筹码，哗啦哗啦的散落在一屁股坐倒在地的社长头上。

在我头转向那边的同时，灰松――咚！

撞上了一个从楼层角落向这边走来的，人――？

「！」

那是……什么……！？

那是个异样的，无法形容的男人。

就像全身涂满黑油漆的他赤裸着上身，只在腰间系着一条茶色的短布。

但更让人觉得异样的是，头部。

那头，不是人类的。

那……是亚里亚看过的动物节目中出现的，胡狼一样的犬科动物的头。

头是胡狼，人身――那家伙，就拥有这样的肉体。

我的直觉清楚的告诉我，这绝不是什么聚会用的化妆。那裂开的嘴的动作，实在是太自然了。

最重要的――那手中，竟然拿着半月形的斧！

为钱而来的强盗……不像。是想杀害这里的什么人吗？

受了灰松一撞的胡狼人，咔嚓！

把墙边的老虎机劈成了两半。

硬币崩散到周围，漏电的机器噼啪闪起了火花。

「这……这是什么活动啊！」

大叫着的年轻社长……

「我也希望是个活动啊」

看到扯下领带掏出手枪的我，惊不成声的逃了出去。

就在随着他争先恐后向外逃去的客人们旁边，沙。

头依然被灰松咬着的胡狼男站了起来。

无……无法相信。

曾一度与它扭打过的我明白，灰松的体重可比得上一辆摩托车啊。

更无法相信的，是那家伙竟然只头一挥，把灰松甩了出去。

并且――想站起的灰松已经不清醒――那红眼和闪亮的斧，都朝向了这边。

就是说……它的目标，是我们吗？

「请小心金次。那不是人」

就在我苦笑着对雷姬说「看了就知道」的时候――

1个兔女郎，逆着逃跑的人群，从楼梯上冲了过来。

「……虫人偶……！」

双眼大睁，如此称呼与我对峙的胡狼男的是――白雪。

「小金，快跑――被它碰到会受诅咒的！」

大叫着什么S研事情的白雪手伸向背后，似乎是要拔刀……可那背上，已经没有了平时的铭刀绯金菖蒲。

那把刀被白雪的本家回收，之后又被什么人偷走了。

眉一瞬皱起的白雪，马上将手伸进兔女装的尾巴下，从里面掏出几张纸片，不，是符咒来。

「伍法绯焰符――」

念起什么的白雪将符咒散了开来――

哗啦，哗啦啦，符咒在白雪身前滞空，啪！一同燃烧起来。

「小金趴下！」

啪！大叫着的白雪手掌合到了一起。

与那呼应着，化为火球的五张符咒如照明弹般的激射向胡狼男。

胡狼男刚一转头――火球就像回避那视线一样分为5个方向，不让敌人逃掉一样划着弧度……啪啪啪啪啪！

像火焰喷射器一样，用烈火包围了那――

「呜……！」

在一下被橙光笼罩器的室内，我俯下身……

「――不行。那应该耐火」

短发在热风中飘动的雷姬，拿出了隐藏在赌台下的狙击步枪。

那就像雷姬说的……

冒着白烟向白雪走去的胡狼男，几乎没有受到任何损伤。

虽然S研系的事我不精通，不过也曾听亚里亚说过超能力有着非常复杂的『属性』。虽然在游戏中被简略喂4~5个种类，不过与那类似的体系，将超能力者们使用的法术划分为70到80种属性并互相克制。

这被当作一门学问研究的『属性』，用一句话来概括，就像是猜拳一样。某种属性惧怕某种属性。某种属性能抵抗某种属性。刚刚的，就像是那样被无效化了。

这种事……白雪自己明明应该很清楚的。

「过来吧傀儡！我不会让你伤小金一丝一毫！」

双眉高挑，嗒！高跟鞋轻响摆出开手架势的白雪……看来，是明白那，还要自己1人挑战那敌人。

「……」

雷姬举起了SVD――但无法马上射击。

已我拔出手枪的我，也明白从这边很难进行掩护。

胡狼男就在我们与白雪之间，万一贯穿或是打偏，很有可能就会伤到白雪。但现在的白雪，似乎已经无法注意到这些了。

白雪――一碰到我有危险你就会如此失去冷静吗！

「――喝！」

闪过胡狼男斧头的白雪，双拳向敌眼猛击而去――咔嚓！

胡狼男拳击手一般的迅速回避，一掌直托击中了白雪的颚。

「――！」

白雪那本内合，有些X形的腿左右大敞开……直飞出去撞到了墙上。

骨碌，兔耳就像朝着这边一样的歪下，头也跟着向前垂了下来。

那样子，是发生脑震荡了。不可能马上站起来。

「白雪！」

我挺枪要冲上去和走向白雪准备置她于死地的胡狼男展开近身枪战。

但，袖子被雷姬拉住了。

刷，飞身而上单膝跪到桌上的雷姬――

「金次，肩膀借我」

啪！

以我肩膀为底座，扣下了SVD的扳机。

砰！子弹贯穿了胡狼男的肩――锁骨附近，在大厅墙壁上留下了弹孔。

刚刚，白雪低下了头，出现了安全的射击线。

嗷呜！

终于从迷蒙状态回复过来的银狼，马上用它那锋利的牙齿咬住了身体在冲击下扭曲的胡狼男。

嗷呜！嗷呜！头颈等等地方不断被撕扯开的胡狼男――咕咚。

手脚失去力量……沙。

溶化般的，变成了黑色的沙子――似乎是铁砂。

而我，与在沙上发呆的灰松一样，怀疑着自己的眼睛。

(这……这到底是怎么回事啊……！)

在刚刚的枪声下还轰鸣的耳中……忽然，听到了什么飞虫的声音。

「……？」

沙土中――此时，飞出了只黑色的金龟子。

我，不知道发生了什么。完全搞不清楚状况。

但，以后再想。现在最要紧的是去救白雪――

「金次，不能过去，那虫子很危险」

「危险？虫子有什么危险的啊，重要的是白雪……！」

可，雷姬的手却死死的拽着我的袖子。

放开！快放开！

你这是在干什么……！

那黑色的金龟子，就像要逃离雷姬的目光一样……飞到窗外去了。

「金次」

没有语气――但，充满紧张感的雷姬的声音，让我不由得回过头。

只见雷姬，咔嚓。

将一把长20CM的刃物……装到了狙击枪枪口下。

那是像战术匕首一样的，刺刀。

SVD狙击步枪，是以俄罗斯的突击步枪为基础改造的抢。在关键时刻可以上刺刀，像枪一样进行肉搏战。

「先进行肉搏战减少敌人，改变地点吧。这里不适合狙击」

「减少……敌人？」

刚刚，你和银狼，不是已经把敌人消灭了吗？

「我只剩下4发子弹。敌人，比我的子弹更多」

我顺着雷姬的目光向斜上方看去――

「……！！」

终于明白这话意思的我，背僵住了。

那异样的情景，让我的身体就像被冻结了一样丝毫动弹不得。

在绚烂的吊灯另一侧，大厅的天花板上，紧贴着好几个就像刚才那胡狼男一样的东西蠢动着。

大致一数，差不多有10只。

我……回头看向上好刺刀，庄家打扮雷姬。

以前在强袭科时，我曾数度与雷姬一起执行过任务。

但，从没见过她被卷入肉搏战。

因为狙击手，本就不善于近身搏斗。他们是掌握与我们强袭型武侦完全不同技术和知识的，远距攻击专家。

雷姬那纤细的臂，能与着怪物们肉搏吗――我，实在想像不出。

(白雪……！)

必须尽快去救还昏迷着的白雪。

但――要怎么突破那些怪物？

那些玩意儿闪着血红光芒的眼，都紧盯着这边。

没管白雪的它们……应该是准备等我和雷姬去救白雪时，一起发动袭击吧。看来，智力不像胡狼一样笨啊。

怎么办……该怎么办。

我不知道……我不知道，现在的我，不知道……！

――砰砰砰砰！

两柄柯尔特M1911连射的，枪声！

闪烁的枪焰宛如利刃一般划过――扑嗵，扑嗵！

2、3个黑色胡狼男，当即从天花板上掉了下来。

「哈啊。又是，这种类型的吗？」

说着这吃惊话语的声优声的是……娇小兔女郎的……

亚里亚！

出现在大厅的亚里亚不断将.45ACP弹射向身边的敌人，那粉红的双马尾因反动而跳跃着。

那样子，就像在拿扫把清扫垃圾一样的自然。

她……已经习惯同怪物作战了啊……。

「喂，白痴金次，你还发什么呆啊！」

嗷呜！不输于胡狼男龇出虎牙的亚里亚，高举双手攻击着天花板上的敌人走到了大厅中央。

胡狼男们沙沙的，就像蟑螂一样在天花板四处乱爬逃窜着。

……我说，兔子和狼的关系，可是完全对调过来了啊。

「这种时候不该等敌人下来，是要自己去攻击！」

砰！砰！踏过凳与桌跳跃起的亚里亚，抓住了从天花板垂下的巨大吊灯。

并且，刷，刷，拿着手枪的爬到了上面。

「雷姬！」

当！吱！

听到亚里亚呼唤的雷姬射出的子弹，擦过了吊灯的金属链。

在这冲击下，吊灯带着亚里亚，骨碌，就像旋转木马一样转了起来。

砰！砰砰砰！

化身为旋转炮台的亚里亚，射击，射击，不断攻击着天花板上的胡狼男。

哗啦。哗啦啦。咕咚。

在我周围――空弹夹，流弹，墙壁的碎片，以及粉碎的胡狼男，不断坠落下来。

「啊，喂，亚里亚！」

亚里亚你这丫头，怎、怎么就这么直接，这么无所顾忌啊。

这不是完全不在乎我们苦恼着的属性，射击线什么的吗！

砰！

我顺枪声看向赌场大厅，发现那是不知什么时候已经冲到白雪身边的雷姬，用那带刺刀的SVD开枪了。

她在亚里亚将胡狼男打落下来的时候，攻击着还要站起来的敌人。

看到一只落在附近的胡狼男要站起来，我也――

咚！

没有办法的为了不让他行动，用伯莱塔射穿了它的膝。

骨碌，倒下的胡狼男，与被亚里亚击落的家伙几乎同样……沙，变回铁砂……从那沙堆中飞出了一只金龟子。

我走向大厅中央环视起周围，胡狼男此时只剩下2只。

而他们，都掉到了地上。

咚！

雷姬打断了吊灯的吊索……哗啦！

带着亚里亚掉下来的吊灯砸掉了1只，这下，还有1只。

被我们三个包围起来的最后一只――

「噢喔――！」

发出着角笛一样的长嚎，撞碎玻璃逃了出去。

坐在像大型蛋糕一样吊灯上的亚里亚，刷，站了起来――

「真是的。好不容易才让客人们都逃出去，让哥雷姆(魔法人偶，下同)也逃出去――要出事的啊」

咔嚓咔嚓。

她说着不知从哪里掏出弹匣，装填进了漆黑和银白的M1911中。

「哥雷姆……？是说这沙人吗？刚才白雪叫他们虫人偶的啊――」

「你什么都不知道在战斗的吗？笨蛋！给我重新上小学去！」

就算回小学也不会教这种怪物的事吧？

「在日本叫作人偶、式神、土偶、傀儡。在欧美就叫哥雷姆、魔人。也就是靠超能力用稻草纸片沙石做出来的人偶」

哔哔哔，亚里亚的手就像要发出这种电波似的，在头上不停转折。

听她这么一说，见到非人怪物的恐惧也减小了啊。听她说得这么明白。

「也就是说，就像用遥控器操纵的怪物吗？」

「没错。噢呀，你这不是挺冷静的吗金次」

「……只是习惯了而已啊。真是可悲」

「那――」

看着从容笑起的亚里亚，

「――只有干啦」

我也无可奈和的随着他说了下去。咔。

把手中伯莱塔的子弹上膛，准备进行追击。

将白雪托付给雷姬的我，探身到窗外寻找敌人的身影。那从金字塔斜坡上滑下去的胡狼男……竟然，跑在在水上逃跑着。

还带这样的啊！不过，对超能力者的仆人要求常识也没用吧。

该怎么追……我一瞬思考起来，回答就在一楼之下的1层。

就是刚刚去避难的兔女郎们开的，水上摩托。

依照事前获得的赌场平面图所示，环绕1层建造的泳池是连接大海的。就用那个，追到大海上去吧。

骑乘战上月和雷姬在追银狼时也做过，双人骑乘战时是驾驶在前，攻击者在后。以此来定的话，那我是驾驶者，而亚里亚是攻击者吧。

这么想着的我，坐上了飘在泳池边的水上摩托，

「要追了。亚里亚，上来」

我对跟来的亚里亚叫道。

「没……没有救生衣吗？至少也要有救生圈，还有手腕上的浮环……」

可，亚里亚却很不愿意坐水上摩托。

眉皱起的我――看到表情僵硬注视着水面的亚里亚想起来了。

对了。这丫头，不会游泳来着。

但要驾驶这水上摩托，必须用双手。无论如何也需要攻击者。

那让她和雷姬交换吗？不，不行。雷姬说过没有子弹了。

「那你坐前面，我在后面！」

着急的我坐到后面把亚里亚拉了下来。

「呜哇！」

像孩子一样叫起的亚里亚――

明明已经踩到漂浮的水上摩托的踏板上，却一滑，被什么零件绊到，让水上摩托呼啦一下大大倾斜起来。

「你，你在干什么啊！」

我赶忙抱住亚里亚的纤腰支撑着她，把她拉了过来。

扑嗵！倒坐在驾驶席上的亚里亚――

「呜啊啊啊！」

大叫着，用那赤裸的双臂紧紧抱住了我。

我说……你就这么害怕吗！

喂，坐反了啊。你要不握把谁来驾驶啊。

「金，金次！」

亚里亚用尽全力的抱住我，就连腿也缠到了我身上。

沙沙沙。简直就像爬到树上的考拉一样。

「啊，喂！」

我想把她拉开，可亚里亚反而连头都贴到了我脸上。

呜呜。啊啊，这粉发，还是有那种酸酸甜甜的，好好闻的味道啊。

我避开那发看向亚里亚的面――

现在的亚里亚，真的就像只受惊的小兔一样颤抖着。脸眼皮都在不住颤动。

「金，金次，不行，不行。我，我……」

兴奋状态的她眼中含泪的仰望着我。这如人偶一般可爱的面容――让我心中，不禁一怔。

亚里亚……！

你双剑双枪的威名会哭的啊。竟然，竟然……竟然发出这样可爱的声音――

竟然，让我看到这么可爱的表情！

(呜……！)

看着这穿着泳装般衣服紧抱我的她，终于意识到刚刚那勇敢的亚里亚已在瞬间变得小兔一样惹人怜爱的我――

再次，变了。

进入，亢奋状态了。

这次也好快啊。虽然不知道为什么，但只要是亚里亚……我的血就会马上聚集到身体正中。一点，都没机会让我准备避免亢奋状态的方法。

这到底是，为什么啊？

「亚里亚」

我在正好位于口边的亚里亚耳边，用低沉的，柔和的声音――低语着。

呜呜。不是吧我。

「我们，来赌一下吧」

在她耳边轻语着的我，同时确认着水上摩托的迈速表和电子表。

这能开很快。再计算下逃跑胡狼男进入射程范围的时间……发现自己虽然刚刚很着急，但实际上很有富裕。

「赌，赌一下……？」

手还微颤着紧抓着我的亚里亚问。

是啊，亚里亚。

去想别的，忘掉自己的恐怖吧。

「现在是5点57分。如果3分钟内，也就是6点能狩猎到胡狼男的话，我就把自己给你」

「你，你你，你这是什么意思啊？」

「而相对的……如果没能狩猎到，那亚里亚，你就归我」

我稍稍明确的，强调的这么一说――

亚里亚赤紫色的大眼就立时圆圆的大张了起来。

「你，你，你怎么又突然说出这种话来了！啊……啊，啊呀？呃，那样，那样不是不管输赢，占便宜的都是你吗！」

虽然不知道该怎么解释，不过，亚里亚那刚刚还苍白的面，此时渐渐泛起了红晕。

并且自粉，眼看着通红了起来。

「我占『便宜』？怎么会？哪儿有？你说说看？」

每说一句，我就更逼近亚里亚的脸，更加重语气的强调着。

亚里亚看到我不断接近的脸，呜，呜呜，的异常焦急起来。

似乎像想说什么，却又说不出来一样。

「噗……玩笑啦。亚里亚还是，这么值得捉弄呢」

看到我苦笑出来的亚里亚，啊哇，啊哇，口不断开合着……

沙沙沙！眉倒竖而起，砰！一拳向我太阳穴打来。

啪。

这零距离没有体重协助的拳，被亢奋状态下的我轻易接住了。

「这不是不错的打击技吗。你看……你已经，冷静下来了」

而另一只手，把亚里亚缠在背上的那穿着网袜的腿，轻轻拉下――骨碌。

就像跳舞一样让她身子转了半个圈，朝向了前面。

再从后面握住那双手，温柔的让那握住了把。

「不害怕。不害怕。我，在你身边。所以――不害怕。没错吧？」

在后座上，就像操纵人偶的黑子一样让亚里亚动起来的我――暗示似的，把头贴在那双马尾耳边，不断重复说着。

已经连耳根都通红起来的亚里亚……

就像要用头发遮住眼一样垂下头……。

沙沙。

就像简短回答一样，无言的点了点。

「亚里亚。战斗就和赌博一样。将自己作为筹码向我们发起挑战的胡狼男们，失败了。可现在却想不支付代价的逃走」

我从上面握着亚里亚的手，按下了水上摩托的启动钮。

咕噜噜……随着机车一样的声音响起，引擎发动了起来。

「现在，去追讨代价吧。我的性格可不会同情败者。当然，『到6点为止』的赌局也一样……如果亚里亚输了的话，我也不会同情」

我残忍的无视了要说，呃，呃，呃，你，你不是说那是玩笑吗？的亚里亚。

「冲吧亚里亚。轮盘已经转起，该把白球投进去了」

「……都……都是一样啊」

总算抬起头，看向大海的亚里亚生气的说。

「都一样？」

「现在的金次！刚才的金次！都是白痴金次！」

于是亚里亚，刷，拧下加速器。

突然，全速冲了出去。

从金字塔穿过短暂的水路，水上摩托出海了。

舍弃斧头，就像真正的野兽一样用四足奔跑的胡狼男……虽然比双腿时更快，但那距离还是足够在他渡海前追到。

亚里亚的驾驶――简直是，自暴自弃般的全速。全速也要有限度吧。要是摩托的话，现在可是以前轮高跷的姿势冲破波浪逼近敌人的啊。

不过，不管怎么说，亚里亚这丫头，都是个单纯到让人舒服的女孩儿呢。

发微微被水打湿的我……

目测到目标已进入射击范围，

「――那之前禁止通行」

砰！

射出9MM帕拉贝伦弹击中了胡狼男的脚踝。

在水面上飞奔着的敌人就像滑的一样摔倒，溅起着白沫……

沉没了。

并且，就像在沉没前的一瞬逃跑出来的金龟子逃向了远方。

超速行驶，知道只靠普通刹车马上就要撞上对岸防波堤观光码头的亚里亚――沙沙哗哗哗哗――……！

让摩托突然转向，卷起喷泉一样的水柱停了下来。

沙沙……沙沙……

亚里亚刚刚激起的波浪，渐渐平复了下来。

咔嚓，咔嚓。

刚刚用粗暴方法停住的水上摩托，引擎熄火了。

真是不走运啊。竟然会在这种地方熄火。

我侧目望着夕阳下闪耀的东京湾，将伯莱塔收到了枪套里。

我，还不明白那些哥雷姆会去袭击赌场，袭击我们……

但这也算，解决一件了吧。

「亚里亚，回金字塔吧。虽然很难想像操纵人偶的超能力者会亲自出马……不过我还是有点担心白雪」

不过……亚里亚，似乎没在听我说话。

不知为何低垂着头的她，紧盯着把上的电子表颤抖了起来。

「……又，害怕起来了吗？」

我温柔的，将手搭在那白皙的肩上――

「呀啊！」

突然，亚里亚就像兔子一样从摩托座位上窜了起来。

她这是怎么了啊？

「虽、虽然超了3分钟！虽然、虽然过了6点！」

猛站起来的亚里亚，不过穿的是高跟鞋直逃到了水上摩托的船尖上。

「……？」

「可、可、可现在不行！」

注视着这不知为什么害怕着我的亚里亚――我不禁，苦笑了出来。

看来，她还在在意我刚刚说的『赌博』啊。

「亚里亚，水」

……我指向亚里亚脚边。

亚里亚看着脚边呼啦，呼啦不断涌上的海水，吓得唇不由得颤了起来。

随后……

沙沙沙沙！就像螃蟹一样横走着，慢慢移动到了座位后面。

而且，沙。

抓住我两肩，脑袋不断顶着我的肚子，把我向前推。

这应该，是说让我驾驶吧。而且顺便能占据我看不到的位置。

「我说……亚里亚」

重新发动起水上摩托的我，就像之前一起骑自行车一样对她说道

「你刚才――说『现在不行』吧」

「呃，呃，啊，嗯。不行。不行的」

「那，『之后』呢？」

「呃！？」

亚里亚的被好像啪的一下僵住了的感觉，从她搭在我肩上的手传了过来。

「『之后』，就可以了吧？」

我从容的笑着转过头――

「我我我我我我我我才没有输！是你输了！是你输了啊！」

「不过，的确是过6点了吧」

「没没没没没没人说过是东京时间六点吧！伦敦还不到6点！」

不知所措的亚里亚乱找理由的拒绝着我。

「――那好，是我输了。按照约定，『把我给你』喔」

啊呜！亚里亚发出了就像被什么噎住一样的声音。

哈哈，让她在这样为难下去太可怜了啊。

现在就改变下原则――不再追击败者了吧。

「不过说起来……操纵那些胡狼男袭击的究竟是什么人啊。我可是一点头绪都没有」

我改变了话题，直线开着水上摩托。

亚里亚满以为这是个把赌博的事糊弄过去的机会紧接着我的话说起，

「大……大概是埃及的国粹主义者雇佣的超能力者吧。从很久以前开始，埃及的爱国者就因为自己国王的木乃伊或棺木被博物馆掠去，甚至连神殿的方尖塔都被巴黎或罗马夺走很愤怒的啊。这种事你要多学学」

不住讲解起自己精通的国际犯罪来。

「这里也是个金字塔型的赌场……在他们看来，应该就像是亵渎一样。虽然不是不能理解他们愤怒的心情，不过暴力终究是不对的。嗯」

你有资格说别人吗？

在苦笑着的我脑中……

『夏天――可是大幅增进男女关系的季节喔？』

就在不知火说过的话，不知为何出现的时候――

――砰……――

远方，穿来了雷鸣一样的声音。

很像……

枪声啊……？

可混杂在波涛声中的那，让我很难分辨。

「金次――要小心，第2枪啊……」

背后――

亚里亚莫名严肃的说。

「第二枪？」

「呜……」

「你怎么了？」

我驾驶着水上摩托回过头，

「――好像……被……打到了……」

亚里亚抓住我肩的手，松了下去――

就在我回过头的同时，双马尾在夕阳下闪耀着的亚里亚，身体大大倾斜起来。

在那大胆的V字开气的兔女装露出的背上――

就在那，正好有过枪伤的位置上……

此刻，刚刚被打倒的枪伤――就像血红之花一样――飞散着鲜血！

「亚里亚！？」

全身失去力量的亚里亚，在我眼中就像慢镜头一样，从后座倒下……扑嗵！

「亚里亚！」

坠进了，大海！

亚里亚她――

被什么人，狙击了！

这里是没有任何障碍物的大海。视野非常好。

是只要狙击手，不管从什么方位都能射击到我们的空间。

而我们，就是被袭击而来却被打败的胡狼男们，引诱到这里的。

太愚蠢了。太愚蠢了。我们太大意了！

是我――尤其是我。

好不容易进入了亢奋状态――却完全被人抓住了自己会因此只想着女性而降低注意力的缺点。

但后悔反省都以后再说。现在最重要的是――亚里亚！

必须要去救到现在都还没浮起来的亚里亚！

我咬牙成U字调转过水上摩托――

「！」

被自己身后出现的情景，惊呆了。

刚刚那码头边，不知什么时候……出现了一条异样的船。

――而且明显，不是现代的船。

装饰着金银的那船身很细长，船首和船尾都像柱一样成L型弯曲指向天空。

每个排列整齐的5M左右长的桨边，都有6个胡狼男。

甲板上有立方体的船舱。装饰在上面的宝石在夕阳下闪闪发着光。

而那船舱顶上――

站立着，一个穿着近乎裸体的过激服装的短发美人。

高高的鼻梁。似乎有着可怕自尊的细眼。大大的环形金耳环。额上还戴着眼镜蛇像的黄金冠。

抹胸惊人的细，繁复的黄金装饰覆盖在那胸上。腰间，垂着一条细金锁系住的带子一样的丝织品。

脚穿着高跟拖鞋上前一步的那女子――

那有着鲜红长指甲的指，手托涂装成沙漠迷彩的WA2000狙击枪，瞄准着我的头。

――完了。

手枪与狙击枪的战斗，就是剑与枪的战斗。

回转方便的手枪虽然在近距离比较有利，但只要拉开距离，就无法对狙击枪使用者造成任何伤害。这里距离，手枪绝无法命中。即使是亢奋状态下的我也一样。手枪，就是这样的武器。

――我，根本束手无策。

恐怕，连跳水逃跑的时间，都没有吧。

啊啊。我――

竟然会在这种地方。

竟然要以这种形式。

――丧命了吗。

被不明身份的罪犯袭击，搭档被狙击，就这样什么都做不到的――

――啪！

突然，一枚超高速的子弹命中了女人的额。

晚了一瞬，从遥远的后方――咚……！这样的枪声传到了耳中。

回过头，只见从金字塔打开的玻璃门中――露出了为提高稳定性双腿分开卧倒的雷姬的，狙击步枪枪口。

雷姬。

那个狙击科的天才，注意到枪声，当即转移到墙边，发现数百米外的敌人，卧倒，计算风势，调整准镜，瞄准――然后反击。

这一切，她仅仅用了7秒。

所有步骤，她应该都是在1秒内决定下来的。

这种快速反应技术，除了惊叹我不知道还有什么其他词可以形容――

但刚刚的攻击，明显违反了武侦法。

她，射杀了敌人。

――武侦法第9条。

武侦即使同伴被杀，自己身亡，也绝不能杀人。这是持枪者的责任和义务。

她刚才说过只剩4发子弹。亢奋状态下的我马上在脑内计算起记忆中的枪声……立刻明白，刚刚那就是最后一发。

所以我理解，她必须用着制服敌人的心思，可――

满头冷汗的我的看向被打倒的女人……沙，沙沙……

那女人就像要埋掉自己的狙击枪一样，化为了沙子。

那原来，也是沙人吗！

从女人身上散落下来的金?银?宝石等等装饰，叮当叮当的落到甲板上。

这恶梦一般的情景……让我甚至以为是自己的精神出了问题。

但……

恶梦，并没到此结束。

对我来说，更加，不，是最不想看到的恶梦，就从那船的船舱中，出现了。

在夕阳下穿过那宝石瀑布出现的是……

……哥……

哥……！？

「――！」

无比震惊的我，连他的名字都喊不出来。

我的，哥哥……！远山金一武侦，此刻就站在那异样之船的甲板上！

似乎从休眠中醒来的哥哥不是以加奈，而是以男身站在那里。

那应该，不会是，沙人吧。

我确信他不是。这并不是单纯的因为我是他弟弟。

而是，那杀气。

那只一眼就会让一切犯罪者萎缩的巨大杀气……不会错，就是哥哥本人。

刚刚结束休眠的哥哥会因为自律神经混乱而无法调节体温。所以即使是在盛夏，也会穿着漆黑的大衣，从上到下，甚至于薄皮手套，也完全是黑色。不同颜色的――只有颈周那白色的毛领，微微露出的胸口，和那脸而已。

这如同死神一样的装扮再加上……那张，脸。

能化身为绝世美女的哥哥，即使是男身，也是足以让男偶像和明星们会立时光脚泪奔般的美型。

那没有丝毫瑕疵的英俊面容，散发着让人无法抵抗的，恐怖般的诱惑。

「我――做了个梦」

哥哥……低沉的，男人语气的，对我说。

「在漫长的睡眠中，我，做了个『第二可能性』实现了的梦……。但……」

俯视一般正对着我的哥哥――

「金次――很遗憾。让佩特拉这种货色偷袭到的你们，就表示『第二可能性』不存在。梦，也终究只是夏夜的一场梦而已」

长发在海风下摇动着的哥哥，注视着我。

「……哥哥！我不明白！『第二可能性』到底是什么！佩特拉是谁！为什么，你……会在袭击亚里亚家伙的船上啊！」

我大叫着――

「这是『太阳之船』。是模仿运送国王的木乃伊，到当时还在海边的金字塔时使用的船。而用这来迎接亚里亚……你就是有那种打算吧？――佩特拉」

哥哥，对着大海说。

从那海中……

咕嘟……

咕嘟嘟……

再次，浮起了让我难以置信的东西。

那……是安放死者的，棺木。

而且，是以黄金制成的棺木。

不是长方形，而是人形的那，我在历史课本上见过。就是古代埃及用来安放王族或贵族用的圣棺。

倾斜的棺木从海中升起，而里面睡的是――

亚里亚……！

一动不动的亚里亚，就躺在那里面。

海面上，似乎是这棺木盖子的黄金盖跟着出现了。

紧接着，双手分别拿着棺木和盖……刚刚打中亚里亚的女人，也浮了上来。

她没有使用一切手段，简直就像被电梯一样的什么托举着似的升了起来。

「――不准随便叫妾的名字，远山金一」

这与刚刚那沙人一样全身装饰着金银财宝的半裸女人――

砰！在头上把安放亚里亚的黄金棺与盖合到了一起。

随手――将成吨的那，只用一根手指就轻巧的扔到了船上。

砰……！

全体出动接下那得胡狼男，有几个变成了垫子。

女人连看不都看一眼，就带着妖艳的笑看向了这边。

「是1.9学分吧？想要之物的代价，可是相当高的喔。小鬼」

――是这混蛋。

这混蛋就是操纵胡狼男们的主使。

「妾虽然不了解你们那些下贱之人，不过只要交给仆人的话――真是简单啊，那个学分，应该，是钱和地位有关的吧。只要用那当诱饵，呵呵，如此简单就把你引诱来了。而且还傻傻的带着亚里亚这个最棒礼物，来到能让妾的力量变得无限的金字塔边。亚里亚也真是不幸啊。没想到小船竟然会在那种地方故障。这让妾，能准准的射击到心脏呢。呵呵。真没白费好好下过诅咒」

理所当然般站在水面的女人，手搭在口边异常开心的大笑起来。

呵呵。呵呵呵呵。

「――受过妾诅咒的人，必定会遭遇不幸。即便是那妾想抢伊?幽首领宝座障碍的维拉德，也是因为妾的诅咒……才会被这种小丫头简单解决掉的。哈哈哈」

女人开心的笑着，没有用绳梯，就像走上无形的阶梯一样，走上了哥哥口中的那『太阳之船』。

(伊?幽……！她也是伊?幽一伙的吗！)

近来发生的一切，此时都在亢奋状态下的我脑中连接了起来。

我学分缺少多少已经在武侦高的公告牌上公示了出来。而她，就准备了正好有那学分工作。

而丝毫没有察觉的我――就乖乖的，被她引诱到了这里。

还很有礼貌的，带着亚里亚这个伊?幽死的对头。

这女人是沙使。在我得知学分不足的那天，教务科的公告牌上也同时公示着数起沙被大量盗窃的事件。那――也肯定都这家伙搞的鬼。

我应该，注意到什么才对。

注意到这，很可疑的才对啊……！

「呵」

走上甲板的女人，似乎想起什么了似的。

「这么说起来，1个人都没啥啊」

转过身，单脚向这边跨了出来。

「没有庆祝的祭品很冷清啊。你。就算顺便――去死吧」

刷，女人双手直直向我伸起……

「这可是妾亲自把你变成木乃伊送到棺木里喔。呵呵呵。很光荣的，很名誉的。高兴吧――」

呵呵笑着，指就像在弹无形的钢琴一样动了起来。

怎么回事……？

我身上，渗出了汗水。水蒸气一样的东西，从手……从脸，从口中升腾而出。这是什么。

「――佩特拉。你这是违反规则」

哥哥的――声音。

在那同时，从身上冒出的热气停止了。

「怎么……把妾『退学』的你，事到如今又搬出规则来了吗？」

「想回伊?幽的话，就遵守」

「……真是不顺眼啊」

女人眯眼转身看向从甲板上直走到自己身边的哥哥。

以那为信号，所有胡狼男立时一起举起船桨指向了哥哥。

那桨先端，就像长枪一般锋利。

但哥哥，丝毫不为那指这自己的锋利之刃所动。

「『对付亚里亚可以，但不能随便杀人』――我替『教授』传过的话，你应该没忘吧」

「……」

女人――佩特拉听到这，撅起嘴不说话了。

「佩特拉。我知道你想站到伊?幽的顶点。但，现在那还是属于『教授』的。要想继承首领位置的话，现在就必须服从伊?幽」

「――不要！妾想杀的时候就杀！没有祭品好没意思！」

佩特拉就像个撒娇的孩子一样双手握拳乱挥着，沙拉沙拉――那臂上的黄金手镯随着叮当作响。

「就是因为这样你才被『退学』的。佩特拉。你还没明白吗」

「你，你想侮辱妾吗！现在你――根本连碰我一根手指都不能！」

佩特拉昂起那尽是任性的眼，指向了台场金字塔。

「……是啊。在金字塔边与你交战，说不上是明智」

「没错！只要有那神殿型建筑物在旁边，妾的力量就是无限大！所以我要杀！不让的话，我，我就把你送到棺材里！这样也可以吗！？」

面对那冲动却没有任何行动的佩特拉……哥哥，一下接近了过去。

好厉害。那是如流水般自然的动作，是任何人，都无法回避的步法。

哥哥，右手食指抬起佩特拉的颚――

「――！」

突然，吻了上去。

佩特拉一开始似乎还在抵抗，想把哥哥推开……但，放弃了。

并且，缓缓闭上眼……放松了全身的力量。

哥哥不知何时，抱住了佩特拉无力的腰，左臂支撑着她。

「――就这样宽恕他吧。那，是我的弟弟」

哥哥用指整着佩特拉微乱的发说。

从那哥哥身上，一种与刚才不同的――更为强烈的气势弥漫了出来。

那是……HSS……！是哥哥如此称呼的亢奋状态。我能明白。

哥哥在用刚才的动作阻止佩特拉的同时，让自己进入了亢奋状态。

我还是第一次看到啊。看到哥哥，会用与异性接触的方法进入亢奋状态。不能以伤害女性的方式进入HSS――那，应该是哥哥自己顶下的不成为规定才对。

不过，佩特拉……

脸已经通红得让距离如此之远的我也清晰可见。她，从哥哥身前，向后退了一步。

「远、远山，金一――你竟敢，利用妾？亏你一点都不喜欢妾……！」

「――不要说这么让人伤心的话啊。我可没机灵到能想好会变成这样」

看着笔直注视着自己的哥哥――佩特拉，沙！就像要压住自己拿巨大的胸部一样。并且似乎是想让自己冷静下来的，大大的做起深呼吸――

「不……不管怎么样，妾都无法和那个你战斗。虽然赢是能赢，但妾也不可能全身而退。现在是成为『教授』的重要时刻。妾绝不能受伤」

说着，啪，把什么扔给哥哥――

扑嗵。

逃一般的，跳进了大海。

后部甲板上，胡狼男们抬着装有亚里亚的黄金棺追着佩特拉去了，

「！」

想去追沉入水面棺木的我――

「――站住！」

被哥哥一喝定住了。

………！

本能真是可怕啊，我心里明明，是那么想去救亚里亚的……

可身体，却只在哥哥一声之下，就像被捆起来一样被制止了。

――我，明白。

如果自己无视那一喝，一个铅子儿就会射进我的头。

现在的哥哥，肯定会那么做。那声音，就是让我本能明白会这样的声音。

不久――沙沙……沙沙…………

大洋上，只剩下太阳之船和哥哥，还有……我。

「――『绯弹的亚里亚』――吗。真是虚幻的，梦啊」

哥哥的，声音。

「绯弹的……亚里亚？」

什么意思。

这是，什么意思。

我不明白……

但。

亚里亚。

我不许你叫那个名字。

不许害她至此的你叫她的名字！

「哥哥……你竟然骗我！你，说过不会再去杀亚里亚的！」

哥哥，又用那蔑视般的目光看向大叫起的我。

「我――没有杀她。只是旁观而已」

「你这是诡辩！要是你出手的话……亚里亚她……亚里亚她就……！」

「还不行」

哥哥说着，拿出了佩特拉扔给他的玻璃工艺品。

在那球形的玻璃中，是个设置得无法停止的――小小的，沙漏。

「她还，没有死。那是佩特拉的咒弹。现在起的24小时内，她还活着」

「……！」

「佩特拉打算用这时间，与伊?幽的首领谈判。所以在那之前，她会让亚里亚活着吧。但，也就到那时而已。不管佩特拉的谈判出现什么结果，都没有『第二可能性』。既然没有――那亚里亚，必须要死」

「哥哥……你要眼见亚里亚去死吗……！你在伊?幽里……让那些无法者超人们做了什么！」

看着大吼的我，哥哥静静的――

「无法者，吗」

闭上了眼。

「是啊……伊?幽是真正的无法。那不只无视这世界的所存一切法律，甚至连内部也没有任何法则。伊?幽的成员可以随心所欲的变强，以任何形式实现自己的目的都没关系。还有――如果他人成为那障碍或材料的话，就算杀掉，也没关系」

怎么可能……！

没想到伊?幽――竟然是一个杀死任何人都无所谓，拥有不同目的的强者集团。

那样的组织……肯定会因为内斗崩溃掉的啊。绝不可能存在下去的啊。

就像在回答我的想法一样――哥哥继续说道

「伊?幽的首领――『教授』，一直在约束着那些无法者。正是因为有他这绝对性的存在，伊?幽才会存在下来。不过，那时间――很快就要结束了」

「结束了……？」

「首领，就要死了。不是因为伤病，是寿命到了」

说到这里，哥哥眼中再次充满杀气的注视向我。

就像在说――

这之后你要做好觉悟来听一样。

「金次。伊?幽，不只是一个单纯培养超人的机构。他们，是任何军事国家都无法抵挡的，具备超能力，而且核武装了的战斗集团。那里面，存在着主战派――真心要征服全世界的人。如果现在的首领死后，主战派执掌了伊?幽大权的话……他们就会肆意使用伊?幽的力量，在世界各地随心所欲的发动袭击，将战争和杀戮扩大开来吧」

征服……世界？

荒唐……！

伊?幽里，真有人……在企图那种事吗。

「但，也有认为伊?幽不需要那种未来的人。他们是继承『教授』的气质，纯粹寻求提高自身力量的人――被称为钻研派的一派。得知教授死期的他们，以让伊?幽存在为目标开始寻找下任首领。就是能成为与教授一样绝对无敌存在的，约束无法者们的人。武力，超能力，不死……在那种种实验错误的最终，立于众矢之的的就是――亚里亚」

……亚里亚……？

「『教授』选择亚里亚，成为下任首领」

亚里亚她……

被选为……自己一直追逐的，伊?幽的……首领了……？

你，你……你在说什么啊，哥哥。

这是怎么回事。

究竟为什么啊。

「将亚里亚引导进伊?幽。但如果其不够资格――也就是弱小的话，就杀掉寻找其他下任首领，这成了钻研派的信念」

「竟，竟然用那种方法抢走她……亚里亚，怎么可能会听你们的话！」

「会听话的。只要在『教授』面前。亚里亚必定，会服从『教授』。必定」

面对坚信并如此断言的哥哥，我――无言以对。

再次看向我的哥哥的眼中……充满了深深的，悲伤。

「金次――对不起。什么都没告诉你。我，为了歼灭伊?幽从表面世界消失，成了他们的同伙」

「在那里，我寻找着能消灭他们的办法。并且，最终找到的就是――『内讧』――」

――内讧。

这武侦用语，让我不仅吞了口口水。

那……是武侦在与强大的犯罪组织战斗时，通过分裂那组织的内部，让敌人互相战斗衰弱化的手法。

而且，是最为危险的战术中的一个。稍有不慎，自己就肯定会被杀掉。

「让伊?幽从内部分裂――如果想这样，就必须先除掉约束他们的首领。因此我在寻找制造出没有首领状况的可能性。而得出的可能性是――两个。『第一可能性』，在教授死的同时抹杀亚里亚，让伊?幽在找到新首领前出现真空期。而『第二可能性』，就是暗杀现任首领――教授――」

哥哥，加奈口中所说的『第二可能性』……

原来，就是让伊?幽崩溃的可能性吗。

而且是杀掉他们首领的，那种方法……！

「也就是说，『第二可能性』最终，将是与伊?幽『教授』的战斗。在我那漫长的梦中，觉得你们，或许能做到……所以，准备再一次赌一赌『第二可能性』。但，看来我输了」

「………」

「你们，还太嫩。既然会被佩特拉那种角色偷袭到，就表示『第二可能性』不存在。既然没有『第二可能性』，我就决定转回到『第一可能性』上」。

『第一可能性』。

那就是――抹杀，亚里亚。

是在现任首领死亡的同时，杀掉预定成为继任者的亚里亚，制造出伊?幽没有首领的真空期……并在那期间，挑拨他们内讧的计划。

「哥哥……你身为一个武侦……竟然打算，用杀人来解决吗……！」

「金次。我在身为一个武侦前，是远山家的男人。远山一族，是正义的一族。如果是为消灭恶――而且是巨恶，就算有人牺牲也在所不惜。你要记住」

言尽于此――哥哥就像在说这似的，转过了身。

是佩特拉的力量远去了吧，『太阳之船』……船首和船尾附近，渐渐回到了细微的沙粒。

海风中，那沙简直就像雾一样飘散着。

哥哥的身影，在这尘沙中一点点的逐渐消失。

――哥哥！

你要去哪里。

要去伊?幽吗。

要去那里杀亚里亚吗。

亚里亚……！

「回去，金次」

面对背向我这么说的哥哥――我，紧咬住了牙。

「伊?幽不是你能打败的组织」

……应该是吧。那我明白。

但是。

那，都与现在无关。

不管伊?幽还是什么，都与我无关。

现在我必须要想的不是那个。

哥哥，要去消灭巨恶。

而为此，他准备杀掉亚里亚。

既然这样，我也不得不做出决断。

――不得不在两条路中作出选择。

一，服从哥哥。

注视着挑战伊?幽那巨恶的『正义使者』，那我比任何人的都尊敬的哥哥，绝不，插手。即使亚里亚会死，也要遵守远山家男人义的――正义之路。

另一条――保护，亚里亚。

不管拯救亚里亚是否会让邪恶组织伊?幽继续存在，不管哥哥如何坚信拯救亚里亚她就会成为伊?幽的首领，也一定要拯救自己搭档的路。

要怎么做。

你该怎么做金次。

现在是命运的岔路。

任何人都无法告诉我那条才是对的。

我眼前，似乎就象征着那一样，没有任何出路。

只有大海，如嘲笑被命运玩弄的我一样，不停波动着。

沙尘内的哥哥，对仍然没有离去的我――依然没回过头的，再次，说道。

「回去金次。我不能让你也死掉。牺牲，只要亚里亚1个就足够了」

――亚里亚！

这话，让我――就像被刺激到了一样，拧下了水上摩托的加速器。

向着渐渐化为沙尘崩塌的太阳之船，全速急冲。

海浪的泡沫与沙土，飞溅上我的脸，我的身体。

「――等等！哥哥！」

在几乎无法看到前后的状态中――

我单手甩开得自哥哥的蝴蝶刀，大大挥舞着。

――当！

在沙尘中什么都无法看到的我的水上摩托，撞上了『太阳之船』的船身。

被水上摩托甩出的我――

「开什么玩笑！」

嚓！

用尽全力，将匕首，插进了船身。

借着被甩出的力量脱离水上摩托，凭匕首攀登而上……

直攀登到像溶化的放糖一样崩塌，开始沉没的『太阳之船』甲板。

沙尘中，站在几米之外的哥哥转了过来。

那目光――

尽是愤怒。

那眼，简直是鬼，是龙的眼。爆发着远超人类的杀气。

哥哥真的，真心的，对我生气了。

至今哥哥会对我生气，只有我把自己置身于危险中的时候。

――就像，现在这样。

但是，但是，

我绝不能输。

我已经度过了，我已经穿越了。

越过了那无路的大海。冲破了那看不到丝毫前路的尘沙之壁。

「哥哥！你自己，应该也明白的吧！」

我收起匕首，不服输的怒视着哥哥。

「不管理由是什么，自己做的都是错的――这你应该明白的吧！哥哥在欺骗自己――在欺骗软弱的自己！如果真有『义』存在，如果真是主张正义，那就不要去杀任何人！应该不杀任何人拯救所有人的吧！那才是武侦啊！」

「――金次。如果真存在义，那该怎么办。这问题我已经思考过百万回，烦恼过百万回了。但义的本质，终究是消灭恶。为了保护无力的民众，为了保护无辜的世界，有时也会伴随着牺牲。不，大多都伴随着。你也，到该理解这的时候了」

「只有用那种方法才能保护世界……这都是你的借口吧！」

我，现在做的。

违抗哥哥也在做的――应该，是为了拯救亚里亚吧。

那，就连我自己也搞不清楚。

但，即使这样我也选择了这条路。只有这是不变的事实。

要救被掠走的亚里亚，我就必须打败哥哥，打败那个佩特拉。

并且，在那前方……我说不定必须要与伊?幽所有人为敌。

还有他们所有人都畏惧着的伊?幽的『教授』，我说不定也必须要去打倒他。

那是让我昏迷般的遥远，危险的路。

但是……

那又怎么样。

亚里亚从过去，就一直是这样走过来的。

就是只有自己，被人叫作咏叹调，孤单一人与伊?幽战斗过来的！

「金次。你――难道想反抗自己唯一的哥哥吗」

「你，已经不再是我哥哥……！」

「………」

「过去我向往的那个无比正义的哥哥，已经在那冬天，沉没到大海中的安贝利尔号上死了。现在的你，不是我善良的哥哥。什么正义什么可能性我都不管――我――」

我，打开腰间的枪套，拔出了伯莱塔。

就像，要斩断所有的一切一样。

「哥哥……不，原?武侦厅特命武侦，远山金一！我，要以杀人未遂罪――逮捕你！」

胸膛被我枪口指着的哥哥，静静闭上了眼。

「好吧。我，还有个必须要确定的事，就是你的HSS……」

HSS。我的，亢奋状态――

「那，是亚里亚让你变的吧」

「那又怎么样……！」

「――让我见识一下」

哥哥说着，指在风吹动的沙土中微微动了一下。

「这艘船完全沉没――还有，差不多15秒吧。我将用这十五秒，只再一次测试你。确认你的感情，是不是真实的。再一次，赌一赌眼前的你，与那『绯弹』之间的羁绊――」

哥哥，没有拔枪。

也没有，摆出任何架势。

不――不对。

他，做了。刚才，他的指尖，微微对我动了下。

那看不到枪的，无形的姿势是――『不可视枪弹』！

――砰！

哥哥正面，就像闪光灯一样出现了一闪。

啪！

「――！」

无法看到的枪击，直接命中了我胸口中央的防弹服。

全身的血在沸腾，呼吸即将停止，意识也快模糊了起来。

但――

「为什么没躲开」

哥哥的声音，因为冲击连一半都没听到。

「我是故意……中弹的。这你要明白」

总算踏出一步的我，用尽全力在嘴边做出了逞强的笑。

嘴边，一道带着铁锈味的鲜血，流了下来。

「……你那『不可视枪弹』，我看到了――！」

听到我如此说的哥哥，眼微微张大了。

老实说，我本来就已经在某种程度上预料到了。

而刚才的那，是在用亢奋状态下的洞察力进行确认。

「哥哥。以前，我们常一起看约翰?韦恩主演的西部片吧。你这技术的原型，就是他――」

亚里亚……

在强袭科，你说过哥哥的抢时柯尔特?和平缔造者。

那――的确是把名枪，不过同时也是把开发于19世纪中叶，老得被博物馆收藏的枪。并不是现代武侦会用的。

但，哥哥却反而选择了那种老式左轮手枪。

为什么？

在脑中的某处，我一直在思考着那理由。

并且终于想到了。

柯尔特?和平缔造者――是在手枪史上数一数二的，适于速射的手枪。

载弹量，连射能力，命中率。现代的自动式手枪在各个方面都有明显优势。但如果限定在速射上，从构造上来说，左轮手枪更为有利。

使用那种手枪，再加上远远凌驾于正常人之上的亢奋状态反射神经――

就如那通称，可以以人眼无法察觉的速度拔枪射击。

那，就是『不可视枪弹』的奥秘。

「……不愧是，我弟弟啊」

哥哥，咬紧牙般的说。

「任何人都没有看穿的这技术，你看穿了啊。这点值得夸奖，看来我离开是对的。你也，再次因为亚里亚这个触媒进步了啊」

哥哥说着，指尖再次动起――摆出了架势。

――第二发要来了――！

「不过，就算明白又有什么用。你听好金次。你的所有战斗技术，都是我教的。在那些技术中，没有任何一个能抵挡这『不可视枪弹』」

金次。不能退缩。

都已经冲到这里了。好好想。

既然没有，就自己创造。

你和亚里亚一起战斗过。创造出只属于我们的。全新的战法来。

――现在，就在这里！

「金次。你，无法回避过这。就算是HSS下的你，也不可能躲过发射只需1/36秒的子弹。这是绝对。就算是我自己，也不可能躲开」

亢奋状态下的我脑中――

超高速回放着与亚里亚共同经历的那些战斗。

那其中，有两个战斗情景闪现了出来。

1个，是第一次与亚里亚战斗的赛格威战。

另1个，就是最近的维拉德战――

「――肤浅」

无形的架势――

看到我摆出与自己同样的架势，哥哥轻叹了口气。

「你想有样学样的模仿同样的技能吗，金次。你那是自动手枪。根本不适于使用『不可视枪弹』」

听到这的瞬间，我确信了。

――我，将超越哥哥。

能赢。

这场战斗，我能赢。

随着沙船崩溃加速，海风也强了起来。

流沙，也更强劲了。

――好啊。太走运了。

再吹强点。再吹猛烈点。

越是这样，就对我越有利……

「睡吧金次。比哥哥更优秀的弟弟，这世上绝不存在――」

『不可视枪弹』――要来了！

在那瞬间，亢奋状态下的我眼中，一切开始变得就像在放慢镜头一样。

哥哥的手，那动作――

但即使这样也看不到那手本身。可是。能看到。我看到了――

哥哥抬腕时，在空中留下的沙的轨迹――！

我用与哥哥完全相同的动作，挥起了伯莱塔。

简直，就像在想如何让镜中的自己――在想该选择如何不同的方法，才能打倒自己一样。

伯莱塔的发射档，是在装备科平贺文的改造下，故障了的3连射。

这，是只要扣一下扳机，就会几乎同时射出两发子弹的模式――！

――砰！！

――当！！

刹那间的枪声是，两个。

虽然几乎同时，但我一方晚了一瞬。

再一次，瞄准我胸口中心?中央飞来的哥哥的子弹――

――吱！

被我用维拉德战的『射子弹』改良版，从正面弹开――

就像开学典礼那天早上，破坏掉赛格威上的乌兹一样――

飞进了，哥哥刚刚射击的，和平缔造者的枪口。

对，要说的话，这就叫『镜射』。

是将对方的子弹弹回自身枪口中的，攻防一体的新技。

「！」

――砰！

紧接着射出的我的第2发子弹，从枪口急速而出――将径直回来的我的第一发子弹再次弹开。在这『射子弹』下，飞向一边。

这是使用手枪在0.1秒时间内的武功……

咚！让返回柯尔特?和平缔造者枪口的哥哥的子弹，把那破坏了。

而我的子弹，咻！带着擦过袖子发出的声音，消失在了背后的沙暴里。

就在被破坏的手枪落下，哥哥那英俊的眉皱起时――

基本已经崩塌的『太阳之船』，沉入了大海。

脚下的沙土马上崩散的我与哥哥两人，也，坠到了海中――

――哥哥。

对不起。

我，才是心里的某处明白哥哥所做的，一定没有错。

是心中承认了这世上也有你无法顺利解决的事件那痛苦真相的同时，还在斗争着与你战斗的吧。

但是，我的――

我的感情，也绝不是谎言。

虽然不知道为什么。但，如果是为了她。

如果是为了她的话，就算让我走上与你不同的路我也甘愿。

――哥哥。

我，与哥哥分别了……而且这次，是真正失去了，失去了自己少年时代一直向往着的，目标。

我，今后，该怎么办――




5弹  砂金楼阁
――哥哥。

喃喃着的我，睁开了双眼。

这里……是哪儿？我……躺在床上……这房间……我认识。是以前和武藤打游戏时来过的……车辆科的，休息室……

「――小金？」

是白雪的，声音。

我坐起来，看到巫女装的白雪正坐在床边的折叠椅上把苹果削成兔子形。

「……白雪……？」

「小金小金！看到你倒在码头上我真是要担心死了啊！能醒过来……真是，太好了……呜，呜啊……！」

我，应该在那沙暴中，坠海了的啊……

是什么人……是哥哥，救了我吗。

半哭的白雪叫着「小金！先要补充营养！吃吧！快吃快吃！」把兔苹果不住向沉默的我口中塞着。呜，呜呃！

受到兔集团冲击几乎窒息的我――看到明亮的窗外，哈，一下回过神来。

墙上的表，现在正指向7点。而且，是白天。

亚里亚是昨天傍晚6点遇到的袭击。如果哥哥说的是真的，那亚里亚的生命，就只剩不到11个小时了。

要赶快……！

可，该去哪里？

该做什么？

我不知道，我不知道――那，就必须要先去找线索。

捂着『不可视枪弹』攻击下还疼痛的胸口下床的我……发现自己已经换上了有着车辆科印记的全新衬衣和裤子。

我问白雪那时的情况，白雪说亚里亚被狙击到的时候，从瞄准镜中发现那得雷姬马上向武侦高请求了援助。所以在海上的沙暴停止的同时，赶到现场的车辆科汽车救出了倒在码头上的我。

据说，当时谍报科的潜水员还在附近的海域中寻找过亚里亚……

不过最后，还是没有找到。

「亚里亚被……掠走了。但……啊，她到底在哪里！」

急不可耐的我一拳擂到墙上。

「……大海」

上前扶住我的白雪，这么说。

「――大海？」

「我占卜过亚里亚在什么地方――」

「东经43度19分，北纬155度03分。太平洋，得抚岛海岸附近的公海。理子偷偷装在亚里亚身上的GPS也在显示同样的位置喔。小奇」

听到这声音的我转过头――

只见理解子，手里挥动着掌上电脑站在门边。

她穿着曼秀雷敦薄荷膏盒上的那种轻飘飘的护士服，而右眼……带着心形眼罩。

「――你醒了啊。远山。太好了」

随后，身穿水兵服手持拐杖的贞德也走了进来。

「我都听她们两个说了。亚里亚，是被伊?幽一个叫佩特拉的超能力者掠走的吧」

我对语气严肃的白雪一点头，询问的看向理子和贞德。

贞德和理子互看了下――

「……加奈，给我们打了电话。给我来，远山」

我随着单腿伤还没痊愈的贞德缓缓走出，来到了满是机油气味的车辆科楼下。

「伊?幽里的加奈，是我和理子的上司。我们都尊敬着他。所以我们不管什么都会帮忙，可……加奈只说了3点。亚里亚被佩特拉掠走。已经把伊?幽的事告诉了你，及其内容。并且，虽然我很难相信……还说你，打败了自己」

哥哥……

「我和理子，至今还没有明确从伊?幽脱离?敌对。因此本不想轻率告诉你……不过，你看来已经对伊?幽有了相当的了解，再说也没有时间了。因此，我现在就把与掠走亚里亚的魔女――佩特拉诅咒相关的事，告诉你」

「诅咒……？」

「这也是，那效果」

贞德伸手指了指旁边指着自己眼罩的理子说。

「理子的右眼，现在看不见。因为受到佩特拉咒符的诅咒，得了眼病。完全痊愈应该需要一周时间。而我的腿，现在回想起来也都是咒虫造成的。不过注意到这点――已经太迟了」

「黄金虫……」

这曾听过的单词，让我的眉不由得皱了起来。

「黄金虫这种东西，就是之前我画给小金看的虫子。那是佩特拉的使魔。虽然效果要比直接诅咒弱……不过能输送佩特拉的魔力，给接触到的敌人招来不幸」

听过白雪说明的我，不禁心中一怔。

七夕祭那晚，在神社后飞进亚里亚浴衣里的，也是那虫子。

就是因为那虫的诅咒，亚里亚的水上摩托才不幸的在海面上熄火……

给佩特拉，创造出了绝佳的狙击机会。

(黄金虫，我记得……是在古埃及被称为神使的虫啊……)

已经不再亢奋状态的我，即使这样也动员起自己贫乏的世界史知识。

这么说起来，袭击我们的胡狼男――也在古埃及的壁画上，有很相像的啊。记得就是是个叫『阿努比斯』的神。佩特拉，一定就是以那为原型制造出的沙人。

「贞德。佩特拉那家伙――」

「从名字你就应该察觉到了吧。佩特拉，是克丽奥佩特拉的子孙。满脑子古埃及思想的她，称自己是克丽奥佩特拉7世『转世』」

――克丽奥佩特拉。

凭借其美貌与智慧为保护古埃及?托勒密王朝同罗马侵略者战斗的女王。

……继怪盗罗宾，骑士贞德?达尔克，德古拉?维拉德伯爵之后，这次终于连王族?克丽奥佩特拉陛下都登场了吗？但我，已经不再吃惊，来什么都无所谓了。

「佩特拉――是伊?幽中的麻烦」

走进电梯，按下地下2层按钮的贞德皱眉道。

我，白雪，理子也跟了进去。地下2层，我记得那里应该是车辆科的专用船坞。

「……麻烦？她不是伊?幽一伙的吗？」

「原来是的。她原本是在维拉德之上的No.2。但因为素行太过乱暴，被退学了」

说过自己也已经退学的理子接着说

「佩特拉有夸大妄想症啊。她深信自己天生就是霸王。准备等『教授』死去自己成为伊?幽的首领后，便为建立自己的王国发动战争。首先是统治埃及，之后就是征服整个世界。她真这么想的」

「啊，喂……！征服世界？那种过时漫画上一样的恶棍，怎么可能――」

「在伊?幽里就是有啊。除了佩特拉外还有几个的。那里就是让人觉得征服世界也有可能的地方啊……」

「远山。我和理子，都不希望佩特拉成为伊?幽的首领」

「但要是『教授』和亚里亚死掉的话，她说不定真会接任」

贞德与理子说着――

电梯，在车辆科专用船坞停住了。

电梯厅里，是正趴在地上休息的银狼，和体育坐在长椅上的雷姬。

看到我们的雷姬，把什么巨大金属箱举了起来。

「金次。你要去救亚里亚吧」

被问到的我――

转头看了看贞德，理子，白雪。

她们，似乎也想再确认一次。

隐约中我已经明白，大家，都认为我会去救亚里亚。所以，准备把我带到什么地方。

我……对雷姬点下了头。

「――同伴被掠走了，我怎么可能坐视不理」

而且……亚里亚会被掠走，也是因为我的疏忽。

「那，给」

雷姬打开的金属箱里――

是强袭科时代的我用过的B装备，伯莱塔?金次版……而哥哥给我蝴蝶刀，也已经磨得锋利放在里面。

谢谢。有这些我就能作为1个武侦充分战斗了。

虽说不知道自己能在那沙砾之魔女?佩特拉面前能战到几分。

「这也，放在金次上衣口袋里的」

雷姬递过来的――是佩特拉交给哥哥的，小小的沙漏。

原本固定沙漏的位置上似乎有着什么，但那已被除去，现在的沙只会一直下落。在那球状的玻璃中……沙，已经落了一半以上。

恐怕这，就是在表示亚里亚还能活多久吧。

哥哥将这，托付给了我。

给了打败自己的，我。

――去吧。

你，是这意思吗，哥哥？

「你不去吗，雷姬」

将B装备的防弹背心，战术手套，备用弹匣装备到身上的我问――

沙沙，雷姬，摇了摇头。

「只能去2人。是你，与她们中的一个。腿负伤的贞德当然不行……理子也只有单眼无法掌握距离，无法全力战斗。考虑到对方是超能力者，所以白雪最合适。而且她本人也希望出击」

看来……在我昏迷期间，她们已经商量好由谁去救亚里亚了啊。

不过――

「『只能去2人』……这是什么意思啊？」

可，雷姬就像人偶一样呆站在那里没有回答。

「你马上就明白了，远山。这边。装备好了就过来」

大概是不想看还在更衣的我吧，贞德背对着我在下一道门前看着手表回答。

「小奇。这个」

雷姬拿出的――是亚里亚用的防弹制服，而且是崭新的夏装。

绝对要成功救出她。并且这，还代表着要我把她带回武侦高的意思吧。

真不愧是对衣服挑剔的理子所做的啊。

「亚里亚可是我的猎物啊」

将那放进我背上，防弹背心背袋里的理子……

「――你要是让她死了，可要嘎嗷的喔」

啪。用指在头上做出了尖角。

第一次来到的车辆科专用船坞里，充满了海水的味道。

这也是难怪，毕竟这里设计得就是直通大海能整备小型船舶的。

沿着排满汽艇和水上摩托的栈桥不断向前……

「金次！」

在写着第7战前的地方，满身油污的武藤抬起头来。

不过，武藤在整备的东西是什么啊……？

一个黑白相间，如横放的火箭一样的东西浮在驳船边。

「这是『奥尔克斯』。我潜入武侦高时用的潜艇。原本能坐3人，不过这次改造增加了设备，只能坐两人了。武藤，速度能到多少节了？」

听到这，武藤皱起自己粗眉计算了起来。

「嘛……170节左右吧」

「了不起。只用一晚就能改造成这样――你是个天才啊，武藤」

「这点我承认。不过造这东西的人，可是个比我更厉害的天才。这，原本是海水汽化鱼雷吧？」

「汽化……你说什么？」

「就是高速鱼雷蒸发掉的海水形成气泡展开在弹体周围，抵抗水的阻力――」

贞德单手制止了有些狂热般要为从旁提问的我解释的武藤。

「没时间详细说明了。这奥尔克斯，也就是炸药从超高速鱼雷上卸下，改为载人的小型潜艇」

「……可是，要跑2000KM的啊。即使装满再多燃料，也不过是单程，必须要过后去接，想靠自力回来根本不可能」

――看向我的武藤……

看他的样子，已经在某种程度上知道这事件的内情了。

「我们的……那个……，你已经知道了啊，武藤」

「我不知道。好奇心杀死猫。这可就写在武侦课本上吧」

武藤引用着我在亚德运动会上与他一起做检票员时说过的话，侧目看向巫女装的白雪。

「你小子，真是对什么都迟钝啊。以为我们什么都不知道吗？要看你的样子就明白了啊。这几个月的你，就是在做什么危险的事」

从一脸不要小看我的武藤身后……潜艇的舱门中，

「我们都隐隐察觉到了。毕竟都是武侦啊。不过――」

似乎在给武藤帮忙的不知火，走了出来。

「――只要是这学校的学生，无论是谁都在做着什么危险的事。再说，武侦宪章第4条――武侦要自立。指望援助是无用的。没错吧？所以……我们一直都是暗中为你担心啊。而现在终于有能帮忙的时候到来，老实说，我有些高兴」

呵呵。

带着柔和的笑容站到我旁边的不知火，激励般拍着我背的武藤，他们……让我，说不出任何话语。

武藤。不知火。你们……

我，最近因为那邮件，一直对你们那么冷淡的……

可你们，竟然什么都不问的这样帮助我。

「……谢谢」

我，只能，说得出这。

在这真正喜悦的时候，为什么我只能说得出这啊。

我伸手把白雪接进奥尔克斯，这里面……好厉害啊……

在这连戴头盔都不能的狭窄船舱内，全电子化显示的速度表，深度计，三次元方位计，超声波探测仪显示器，燃料表都紧凑的排列着。

我将自己固定在狭小的副座上――已经学会如何操纵的白雪，此时正和头发从舱门垂下看着内部的贞德一起在对仪表进行最终检查。

「那就关闭舱门了。祝你们好运，还有，这个带上」

贞德说着，把自己的拐杖拉开……将收藏在内的，无鞘西洋剑拿了出来。倒转装饰着宝石的剑柄，递给了白雪。这是贞德曾称为杜兰达尔的名剑……。

「呃……」

白雪――来回看着递来的剑与贞德。

这曾经为白雪所斩断的剑虽然剑身已变短，不过如日本刀长的那，反而让白雪更易使用吧。

「贞德……可以吗？都已经用你的船了……这剑，对你很重要的吧……」

「佩特拉也是我的敌人。敌人的敌人，就是自己人啊」

「……谢谢贞德。你其实，是个好人啊」

看着坦率道谢的优等生白雪，

「啊……，……我，我是魔女。其实是很可怕的。啊……祝，祝你好运」

不好意思的贞德，红起脸像逃一样的离开了舱门。

不久，舱门无声的，自动关闭了――

所有电子仪表依次，而且不到1秒……就像包围我们一样，放射出强烈的色彩和光亮。

时间表示是日本时间，07：15AM……上午7点15分。

距亚里亚死亡的最后时限――还有，10小时45分。

奥尔克斯从武侦高第7船坞中，像真正的鱼雷一样起航了。

我是第一次坐潜水艇，不过马上就明白这奥尔克斯是何等优秀的潜艇了。初始时速表示为90公里左右的速度――在阶段性的使用火箭燃料的推进下不断上升。并且在数小时后，以300公里那种不知是真是假的超高速在水中突进着。而且，几乎无声。

白雪也算是有时握住那战斗机一样的操纵杆，不过掌舵基本是全自动的。伊?幽的科技好厉害啊。

「小金。我听贞德说，佩特拉的G推测为25――是世界最强的魔女之一」

戴着黄绿色单片眼镜一样的HMD的白雪，转头向后部作为上的我。

「而且，我听说只要在金字塔型的建筑边，她就能无穷尽的使用魔力啊。佩特拉，一定是将金字塔作为提供『无限魔力』的立体魔法阵来使用。『无限魔力』那种魔法，古日本也曾建造过大冢之类的进行过研究，但因为太过强大，所以是被禁止的法术」

「……这么说起来，佩特拉也说过一样的话啊。说，只要有金字塔，自己就能无限的使用力量这样的」

「嗯。打个比方说……我和贞德是普通大炮，而佩特拉就像拥有无尽炮弹的坦克。那魔女，就是这样的存在」

无尽炮弹的，坦克――

「咱们真能……把亚里亚从那种人手里夺回来吗」

白雪，就像避开说着这种泄气话的我一样转向了前面。

「小金……你，很担心亚里亚的吧」

「……」

「没关系的。我也隐隐明白了啊。亚里亚对小金来说，是个具有特殊深意的女孩儿……所以，我也想保护她。再说，我也不想就这样与亚里亚做个了断……」

「……了断？」

「啊，呜，呃，而且佩特拉，也用使魔入侵了星伽。盗走绯金菖蒲的，恐怕也是她。所以佩特拉也是星伽的敌人啊」

掩饰般这么说着的白雪，脸微微红了起来。

那之后，吃着船内预备的白巧克力一样的营养餐和饮料填饱肚子的我们――继续向太平洋东北方前进。在应该是船舶用卫星定位系统的显示器中，我们与标示出的亚里亚的坐标时刻缩短着。

恐怕，那沙砾之魔女――佩特拉，也在那里。

10小时后――距最后时限不到1小时的时候――

到达亚里亚应在海域的我们放慢速度，用超声波探测器搜索起周围……发现周围，有无数巨大物体的反应。

这种无人海域怎么会出现这种反应？觉得异常的我们打开电子潜望镜，发现海面四处出现的如同喷泉一样的水柱出现在监视器上。观察了一会儿，看到从水中猛跃出的白长须鲸群让我们吓了一跳。那水柱，似乎是鲸鱼喷吐出来啊。

我们在鲸鱼间穿行……在那水柱掀起的雾气另一侧――怎么可能。

那――！

「……安……安贝利尔号……！」

看到出现在海面上的那船，我当即无语了。

曾无数次在照片上看过的我，绝不可能认错。

那――就是豪华游轮?安贝利尔号。

去年12月……在浦贺湾沉没，让哥哥失踪的那游轮……就像被打捞起来一样，如幽灵船般漂浮在这太平洋上。

那已经被进行过相当彻底的改造。而且在吃水线变得很低，看起来就像油轮一样的甲板上――竟骇人的，增建了一座巨大的金字塔。

肯定是佩特拉形成『无限魔力』的魔法阵。

而且，要想破坏那金字塔至少需要轰炸机吧。我们当然不可能有。有的，只是渺小的手枪和剑。

仅凭这样的武器，要如何……！

与与那巍然耸立的，巨大的金字塔抗争啊。

「小金……我知道，我，知道的啊。我在那里面感觉到了。感觉到亚里亚，和佩特拉――」

发下的眼大张而起的白雪，盯着金字塔的顶点眉猛挑了起来。

整个金字塔只有顶端那里是由玻璃制成，而那，在阳光中闪闪的发着光。

我们上浮接近过去，发现安贝利尔号在前方增设了沙土形成的陆地一样的部分。

这，已经是无法说是船的形状了啊。

谨慎的前进……就像漂流一样，驾驶着几乎用光燃料的潜艇的我们与那接舷了。

登陆的那沙滩上，左右两边分别有两座10米左右的佩特拉坐像。

「这……虽然被改变了不少，不过是模仿古埃及阿布辛拜勒神殿建造出来的啊。好厉害……这全部，都是用魔力造的。鲸鱼们好像也是被魔力召唤来的。一定，是准备用他们当做方式鱼雷等攻击来时的盾」

白雪的话，让我的眉紧皱起来。

魔力，魔力，一切都是，魔力吗。

无限魔力的佩特拉。

看来会是遇到过的最为棘手的敌人啊。

我和白雪走进佩特拉像的腿间，侵入了似乎是通向金字塔入口的甬道。

从防弹背心中口袋中掏出沙漏，里面的沙子，已经几乎落光了。

看看手表，亚里亚的生命――仅仅，只剩下24分钟――！

甬道内蜿蜒着宽大的砂岩阶梯。虽然担心着会像过去的电影中一样有大石球从上面滚下来，不过并没有出现。

别说是那种陷阱，这满是岔路如迷宫一般的甬道，似乎还怕我们迷路似的，用淡淡的火光指示出通往上面的正确楼梯。看来，是佩特拉有意要引我们上去。

就这样渐渐逼近金字塔顶……

忽然，一道巨大的门，出现在我们面前。在S研学过像形文字的白雪读过上面那些鸟和蛇，说这里似乎就是『王之间』。

「小金。就是这里。佩特拉在里面。亚里亚也是……！」

这么说着的人类雷达白雪――此时，就解下了头上的白色蝴蝶结。

在与贞德交战时我曾见过。那，是白雪平时为了抑制自己过强的魔力而绑上的封印之布。

门，没有任何碰触的，在嘎吱嘎吱嘎吱……，沉重的声音中打开……『王之间』内部，明亮的起来。

那里――是一切都由黄金打造的大厅。

铺着豪华地毯的地板，围在室内的石柱，镇守在尽头的巨大狮身人面像，这一切的一切都是黄金的。

难怪在下面看时，这里闪着光啊。

我迅速确认了下四周――

――有了。收藏亚里亚的那个黄金棺，就在狮身人面像的手边，不是爪边。

「……远东的愚民们，知道为什么让你们进入神圣的『王之间』吗」

坐在镶满宝石，同样是黄金的王座上的佩特拉――

托起放在王座扶手上的巨大水晶球，指不断在上面旋转着。

还是穿着那有带着黄金装饰的四处露着肌肤的比基尼，白皙的修长双腿翘起的坐在那里。

「是不想让人挑出任何瑕疵。妾，被伊?幽里那些家伙嫉妒着。即使是用诅咒消灭了维拉德，他们也并不承认妾的实力。说维拉德是这亚里亚，以及他的伙伴3人合力打倒的。成群结队，明明是弱者的习性。不过，要是妾把亚里亚和她的同伴都消灭掉的话……那些蠢货也会闭嘴吧」

啪，佩特拉把水晶球扔了出去――

咔嚓。

撞到亚里亚所在的黄金棺，粉碎了。

「伊?幽下任王者不是亚里亚。是妾！『教授』，也说过妾只要打败亚里亚的同伴，掌握住亚里亚性命的话就肯定会把王位让出来」

站起的佩特拉，走下王座前方的黄金阶梯，咔嗒。

习惯的穿着高跟凉鞋，抱臂站定了。

「妾，总是以未来而行动。这次，也是想好了成为伊?幽女王以后的事行动的。妾呢――」

沙。

那画着浓浓眼影的目，就像在鉴定一样注视起白雪。

「――讨厌男人。那种东西会让我不舒服。妾成为女王的话，希望身边的亲信都是美女。因此，就不是杀掉而是用诅咒将以后准备启用的女人封印住了。首先是封住战斗属性相克的银冰之魔女，再来是罗宾的曾孙，但妾，没有杀死她们」

佩特拉那像眼镜蛇一样从头到脚打量着自己的目光，让白雪的眉微微皱了起来。

「日本的魔女。你的容貌也非常优秀。根据你的实力，也可以让你来当妾的战士。远山金一――那个男人，也让她能侍奉妾一辈子的都当加奈吧。之前被那家伙做了怪事后――害得妾连晚上都睡不着。远山金次，妾也讨厌你。你，带着远山金一的影子」

这不能怪我吧。谁让我们是兄弟呢。

佩特拉就像从心底憎恨一样的目光瞪着心中吐槽的我。

那似乎，是将自己心中对哥哥扭曲的感情，只有憎恶的部分转向了我一样。

「所以，远山金次。你现在，去死吧」

就像被手指这边的佩特拉说出的话刺激到了一样。

「小金，我――最多能撑5分钟！你趁这时间去救亚里亚！」

白雪大叫着，啪！

两臂的白袖，就像鸟振翅一样飘舞起来。

「绯火星鹤幕！」

从那袖中――无数的纸鹤飞翔而出。

纸鹤如飞石一般向佩特拉疾冲而去――

在空中，化为了燃烧的火鸟。

「――！」

咚咚咚咚咚！

火鸟们一起撞上佩特拉，爆炸了。

火之漩涡翻涌而上，卷起了几乎无法看到佩特拉身影的浓烟。

「……！」

哗啦啦啦――被焰火卷起来的是――大量的，砂金。

就在刚刚意识到那的一瞬，『王之间』的所有黄金地板就都变成了砂金。

在忙保持平衡的我旁边――仓啷啷啷啷！

从巫女装背后拔出名剑?杜兰达尔的白雪，踏砂金猛冲而出。

跃入滚滚浓烟，当！

发出着什么刀剑猛撞到一起的声音，从右边被弹了出来。

白雪防御着，暂时，转到了石柱的阴影中。

这实在太过迅速的肉搏，让我根本无法插手。

没时间了。必须要到亚里亚身边去――！

我心中焦急不已，但只能等待沙尘落下，看到佩特拉再行动。

要是卷进那战斗，就靠自己手里这把手枪根本无能为力。

闪光飞落的砂金另一侧的佩特拉――

「好啊。战斗少女好啊。不过，要再让我看看你的功夫。妾的亲信里，不需要只会逃跑的软弱女人。再躲可要杀你了啊？」

高兴的大笑着，盯向白雪藏身的黄金柱。

指甲鲜红的手中，握着闪亮的铭刀绯金菖蒲。

那是星伽神社被偷的，绯金菖蒲。

果然，是她偷走的吗。

「不过来我就连柱子一起砍了啊。呵呵」

说着，佩特拉高举起了手中的刀――

啪！

绯F飞舞，从柱子阴影中冲出的白雪将杜兰达尔摆出下段姿势攻击而来。

当！使出浑身一击将佩特拉的刀挡开――嚓――！

身体半转出人意料的挥刀向下――将佩特拉的右臂，砍了下来。

成……成功了。

佩特拉那还握着绯金菖蒲的臂，落到了黄金沙漠上。

「佩特拉。你说了绝不能说的话。就是，要杀死，小金」

怒视着双膝跪倒，手捂臂上伤口的佩特拉……白雪，那高挑双眉下的眼，闭上了。

――！

就在，那白雪脚边。

落地的绯金菖蒲下的砂金，沙沙，沙沙沙……急隆而起――

「白雪！」

在我大叫出来的同时，手臂被斩断的佩特拉化为砂金崩落了。

――这佩特拉是，假的！

哗！从砂金中，另一个――真正的佩特拉，捡起绯金菖蒲冲了出来。

佩特拉在刚才纸鹤炸弹卷席的烟雾中，潜入了黄金之上。而且在地面，留下了砂金制造的替身。

「――被偷袭到，真是愚蠢啊。软弱的战士，妾不需要」

佩特拉从白雪脚边急突而上，绯金菖蒲――

嚓！将那巫女装束的胸――从那正中，贯穿了。

闪着银光的绯金菖蒲的刃，从白雪背上长长的刺了出来。

「白，白……！」

……！

我口中，说不出任何什么。

白雪――

握住贯穿自己胸膛的绯金菖蒲，就像要甩开佩特拉一样的白雪把那夺了回来。

随后，一步，两步，退回了自己刚才藏身的黄金柱。

「呜……呜呜呜！」

沙……沙。

发出着痛苦的声音，把刺进自己胸口的绯金菖蒲拔了出来――

――嗖，嗖。

与杜兰达尔一起，扔向了自己背后。

「――？」

眉头紧锁的我眼前――白雪，就像幻影一样消失了。

紧跟着，哗啦，一张人形的白色日本制流在空中飘落。

哗啦，哗啦，那落下的纸上，在中间有个像被刀刺过一样的洞。

替身……！这也是吗！

划着抛物线飞出的两把武器――

啪啪。

被从阴影中闪身出现的真白雪接住了。

「――竟然被将计就计，真是愚蠢啊。我也没无心辅佐软弱的国王啊」

白雪刚才隐身柱后时，用纸人，做出了自己的式神……自己的替身。

而且为了不暴露，还让那，握着真正的圣剑杜兰达尔。

「弱小……？你说妾，弱小？」

本以为获得胜利的佩特拉，性格似乎极容易激动――

那已经半狂的声音，在颤抖。

她脚下的砂金，沙沙，沙沙，发出着声响飞舞而上，化作了数把匕首。

那浮空匕首的，全部都指着白雪。

「妾是王！不只是一个伊?幽，埃及一国的王。是注定，要成为这世界女王的存在！日本的魔女啊！去忏悔你那亵渎霸王的话语吧！」

无数匕首如散弹枪一样射向白雪。

「星伽侯天流……风条扑止！」

左手剑，右手刀的白雪眉啪的一挑，压低身形直向佩特拉的头冲去。

随后全身旋转，当！当当当！用左右的刀剑将黄金匕首挡开直逼敌人。

就在简直如龙卷风一样挥舞的两把利刃，即将砍到佩特拉时。

轰！宛如盛开的牡丹一样，爆出了鲜红的火漩涡。

「绯弦?双琥！」

如搅拌机一样回旋的火焰之刃――

当！当当！

被佩特拉瞬间用砂金造出的，飞碟一样的黄金圆盾防住了。

同时，沙！砂金就像大雨一样倾斜在白雪的刀上――让刀身上的火焰，一下微弱了下去。就像能用沙熄灭野火一样，火，怕沙子。

「――!」

喀！白雪再次紧握刀柄融入力量，想让火焰复活――

可那呼吸，却明显比刚才急促了。

白雪在使用强力的鬼道术时，体力就会像全力奔跑一样迅速消耗掉。

那种猛攻，无法持续太长时间的吧。

但相对的，佩特拉，露出了从容的笑。

在金字塔中，她的魔力没有穷尽。是无限的。

要是等白雪没有体力，那就完了――！

不能再磨蹭下去。

要马上，把亚里亚抢回来……！

一直等待那机会的我，沙，踏上了砂金。

「――绯火虞m?焰二重！」

大叫起的白雪举双刃向佩特拉额上斩去――

沙沙！像打碎瓦片一样，将聚起的多重黄金圆盾，斩破了2块，

「呵，能斩断两重阿孟和蒂的昊盾啊」

就在佩特拉笑着头上做出第三块盾阻止的时候。

我，冲了出去。

――既然这样，就赌一赌吧！

趁现在，佩特拉专心在与白雪战斗的机会――

就想要划过佩特拉背后一样，向着亚里亚的黄金棺，径直急冲而出――

啪嚓……啪嚓啪嚓……！

(……！？)

我的B装备上，出现了撞到砂金颗粒的声音。

这是，什么……？

一定神――只见风，就像缠绕住我的身体一样―

「远山金次。妾现在，正在享受与这女人的战斗。不要给我碍事。让风卷起，老实看着吧」

就像背对我的佩特拉所言，砂金的龙卷将我吞没了。

高速撞击而来的砂金，在我的面和指上留下了细小的伤痕。

沙。啪！大块的金子撞到脸上，血花四散而出。

身体……无法动弹！风，要把身体吹起来了……！

「小金！快跑！」

大叫着的白雪――

将一剑一刀插到腰上，啪。

从袖中，抽出了两把大扇。

「星伽巫扇――风神驳！」

白雪展开那犹如立式广告牌一样的白扇，以自己都要被吹得后退的猛烈姿势挥舞起来。

呼啊！白雪制造出的暴风，将砂金龙卷漂亮的抵消了。

稍微漂浮起的我脚一碰到地面，再次向前冲去。

亚里亚――！

「小金，快跑！到亚里亚那里――！」

「贱民！别想碰棺木」

佩特拉向这边大声尖叫起来――

兹，兹兹兹……！

爪边就是亚里亚黄金棺的巨大黄金狮身人面像，动了起来。

这，这东西……竟然能动吗！

正因为那么明显的镇座在那里，反而让我疏忽了。

看来这――是佩特拉所埋伏下的大型魔法人偶。

口中念着埃及经卷什么的站起来的狮身人面像，体长超过了10米。简直就是像动画里的战斗机器人，白垩纪的恐龙一样的怪物……！

我的伯莱塔和匕首对这种怪物根本没用！

「我早知道那会动了啊……」

白雪再次拔出一剑一刀，如翼般左右平举起。

而且就像让刀剑无法从正面看到一样，大大的挥向背后。

「所以最后一击――已经提前，为那西洋石狮子留下来了！」

眉啪！的倒竖起，闭上眼蓄积力量的白雪――

「星伽侯天流，奥义――绯火星伽神?双重流星――！！」

凝全身之力，将刀剑如X字交叉般向前方猛挥而下！

刷啊啊啊啊啊！

从刀剑上激射而出的深红之光，掠过我的头，化为X型的利刃，剧撞在狮身人面像头上。

轰隆隆隆隆隆隆！

冲进烈焰漩涡中的我，头顶哗啦哗啦变回金块碎裂的狮身人面像的残片――

还有1步。还有1跳，就能，到亚里亚的棺木那里了！

表上――时间，还有，五分……！

「给我站住――远山金次！」

那歇斯底里的声音，让我回过头――

……！

佩特拉现在，就踩在倒地的白雪身上……！

「呜……！」

趴在黄金沙漠痛苦呻吟出的白雪，看来……

因刚刚那消灭狮身人面像的一击，消耗掉了全部的力量。

「……白雪！」

我的手枪指向了佩特拉――

可，从倒地的白雪身上，刷，刷刷……水蒸气一样的烟冒了起来。

「扔掉那东西离开棺木，远山。不然，这女人就成木乃伊了」

「……什么……？」

「人体，就是个水袋一样的东西。妾拥有把那水直接提取出来的圣秘术」

呵呵，在残忍笑起的佩特拉脚下，白雪身上出现的水蒸气越来越剧烈。

「啊……啊啊……」

那，痛苦的白雪的声音――

「等，等等，佩特拉！」

让我，把抢放到了脚边。

我，是不得不放下。

「呵呵。你们两个，配合得不错嘛。不只破坏了狮身人面像，还到达了棺木。不过终究，是凡人的技术。无法抗拒神直接授予能力的妾才是真理。与立体魔法阵同在的妾的力量，是无限！有限，是绝不可能战胜无限的。这是真理。你们这些贱民想打破真理――不可能。不可能不可能不可能，不可能的啊」

就在佩特拉夸耀着，那大张开的双臂上的手镯响起的时候――

从我身上，也刷……刷……，冒起了烟。

这不是汗。简直就像把生命力直接抽取出来一样，把水，抽了出来。

呜……呜呜……！

我痛苦的张开嘴，那烟就像吸过烟操一样也从嘴里冒了出来。

喉咙在干渴，舌头的表面变得粗糙，就连眼球也冒出烟来……让我，看不到，前面……

――当！

这声音，是金字塔外传来的。

当，当当当咔嚓――！

朦胧的视野中，没有出现任何异常。

不过，有什么在攀登金字塔斜坡一样的声音，就在，接近……？

「――！？」

咔嚓！我背后的玻璃碎裂了。转过头，只见一艘红色的奥尔克斯潜艇冲进了这里――！

是因为佩特拉受到惊吓无法集中精神了吧，我和白雪身上冒出的烟停止了。

「那――」

静止在我旁边的奥尔克斯的舱门，打开了。

「就稍微，再胡闹一下吧」

是我的伯莱塔被装上窃听器什么了吗，面对那似乎偷听到刚才对话的那声音的主人――佩特拉，呼啦啦。不知因为愤怒还是什么，苍白的脸一下通红了起来。

「……远山，金一……！不，加奈！」

加奈！

我刚有所反应的下一个瞬间，砂金之匕首――嚓嚓嚓嚓！

深深刺进了奥尔克斯的外壁。

但，我看到了。

在那一瞬前从舱门中跃出的，身着武侦高女生制服的加奈――！

啪啪啪啪啪啪！

长长的麻花辫飞舞，一个华丽空翻的加奈周围――

六点光，几乎同时闪过。

不可视枪弹，的，六连射。

佩特拉急转身体，几乎腰就要贴地的回避了过去，但――

沙。在那如猫般姿势落在黄金沙漠的膝上……两道血线落了下来。

佩特拉，第一次负伤了――！

嗒。

落地的加奈手中――

拿着被我破坏掉的同型的手枪，银灰色的柯尔特?和平缔造者。

加奈。哥哥。

就算什么都不说我也明白。刚刚，她向佩特拉开枪。

就意味哥哥再一次……

决定不杀亚里亚，赌一赌与伊?幽战斗的『第二可能性』……！

「出埃及记第三十四章13――却要拆毁他们的祭坛，打碎他们的柱像，砍下他们的木偶――」

哗啦。

念着圣经一节，单手将六发子弹抛向空中的加奈――

沙啦！

手枪自右向左一挥向空中的子弹。

咔嚓，回复原状的和平缔造者旋转弹匣中，已经将那六发全收了进去。

空中装弹。哥哥如此称呼的这像魔术一样的技术，是只有在亢奋状态下才可能完成的。

没错。变身成绝世美女?加奈的哥哥，能长时间保持亢奋状态。

「金次。我给你的匕首，还带着吧？就是绯色的，蝴蝶刀」

我对稍微回过头问的加奈点了下头。

「――你就拿着那把匕首，去吻亚里亚吧」

什么……？

去，去吻亚里亚……？

为什么，什么意思啊，为什么要我对濒死的亚里亚，做那种事啊……！

加奈丝毫没给我提问的机会，就摆出了无形的姿势。

用那，流水一般的步法向佩特拉走去。

「佩特拉。现在的我――就算是女人也不会留情」

「……加奈。远山金一。不要过来。妾，不，不会和你战斗」

红着脸的佩特拉坐在地上的，沙沙，向后退去。

「佩特拉。你看起来虽然像猛兽一样凶狠，但其实，是个非常聪明的女孩儿。就像能有左右手分别写出不同的文字一样，能用自己的意念操纵数个物体分别行动。不过，那集中力是有极限的――」

面对说着逼近过去的加奈，

「不要小看人！妾，妾，是喜喜――啊，能喜欢你这样的人的！」

咬牙说着这的佩特拉，在自己身边做出了那飞碟一样的盾。

数量是，六块。很明显是在防备不可视枪弹。

那么有攻击性的佩特拉，竟然在加奈面前会先用砂金做出了防御道具。

「你不会就这点水平吧，佩特拉啊。把你能用的都用出来吧」

加奈说着，啪啪啪啪啪啪！

不是点，而是线一般的枪焰闪过，向佩特拉开枪了。

佩特拉行动了。沙的紧皱起眉她，勉强用6块圆盾将子弹防了下来。

「妾，妾，妾最讨厌你！」

发不住大大摇动的佩特拉，从周围的砂金中作出了黄金之鹰。

而且锋利不只是喙，连翅膀也像利刃一样锋利的鹰出现了7，不，是8只。从不同方位向加奈俯冲而去。

「哼。8只。我还以为能更多点呢」

声音柔和这么说的加奈――

骨碌，长长的麻花辫跃起，原地转了个圈。

当！当当！将袭击而来的鹰，全部瞬间斩断了。

而且，这也是完全不可视的，斩击。

「还没完！」

佩特拉再度做出了黄金鹰，这次，更是一下出现了20只左右，不过有的没有单脚，有的头像鹌鹑一样小，有的歪七扭八……但战斗力，是一样的。

「――！」

1只鹰，在被又旋转起的加奈斩断的同时――将系着那发的带，划断了。

沙拉――

发微微松开的加奈，一瞬露出『真没办法』似的表情――

咔，咔咔咔咔！

将隐藏在发中，分成数块的金属片瞬间组合了起来。

那应该是互相由细钢索连接，设置得能自动组装起来吧。金属片眨眼间变为了巨大的弯刃――紧接着，加奈又将隐藏在衣中的三节棍一样的金属棒，也同样组装了起来。

风压卷起砂金的加奈扛起的那――

「做的不错嘛佩特拉。能让我使出这的，你还是第一个喔。通称，蝎尾――这名字很适合沙漠吧？」

那，是像西洋死神所持一样的，大镰。

而刃为了不让人从发间发现，染上了藏青色。

在那会让见到的所有人退缩的那巨大的镰刀面前――

「妾，妾是――霸王！你这种货色……你这种货色休想打败我！」

一瞬犹豫了的佩特拉，做出了更多的砂金之豹，蟒蛇――从上下，空中，蜂拥袭击而去。

相对的，刷，刷刷刷！

速度比双摇跳绳更快的大镰的轨迹，在加奈身周出现。那根本不在乎上下左右什么方向，化作了将一切袭击加奈敌人破坏掉的球形障壁。

加奈的指……微微的，仅靠那样操纵着镰刀的柄。简直就像刷着指挥棒一样，用最小限度的力，在让大镰不断加速。

砰！砰砰！砰！

镰刀尖端，开始出现炸裂弹一样的声响。

那是镰刃的速度，已经超越了音速。

空气中的水分碰触到那前端凝结，啪啪，啪啪，断续产生着圆锥形的水蒸气。简直就像樱花一般的那，飘散在哥哥周围――

啪！啪啪！啪！

黄金之敌在接触到镰刀前，就已经被产生的冲击波破坏掉了。

「――如果，能打消这落樱的话……就试试如何啊？」

眼中那带着温和笑脸对帕特拉说的加奈，让我不由得顿了口口水。

――好强。

这样，不管有多少人都无法接近加奈了吧。

果然，变身成加奈的哥哥好厉害。是无敌的。

正义的使者，会在变身后发挥自身的真正本领。这果然有道理啊。

「……呜……」

在挥舞着镰刀，沙，沙，一步一步向前的加奈面前――

佩特拉，不住向后退去。

是放弃使用超能力，想挟持人质吗？她就像那样寻找着白雪……不过，抱着1剑1刀的白雪，已经远离佩特拉藏身到了王座后面。

而面对分神的佩特拉――嚓！哥哥的大镰掠过地面，让微微带起的砂金像子弹一样飞了过去。

当！头上的金冠被一把砂金撞到的佩特拉，不由得转过头来。

「啊呜！」

「不要看别处，佩特拉。现在，只看着我。直直的，直直的――」

看到加奈就像施展催眠术一样，细语般的说起的我――

目光，转回了亚里亚的棺木。

――要夺她回来，就是现在。

佩特拉已经无暇顾及这边，被加奈压制了。

根本，无暇顾及我和白雪！

这次一定能夺回亚里亚的棺木。

(――亚里亚！)

像踢球一样挑起脚边手枪接在手里的我――啪！背向佩特拉，就像要在橄榄球比赛中冲线得分一样――

向着亚里亚的棺木，冲了出去。

成功了。

成功了啊。

我――得到棺木了！

看下手表，还有1分。

剩下只要在1分钟内打开，救她出来……！

黄金盖很沉重。但似乎并没有上锁。将伯莱塔收回枪套的我用尽全力推起，将那推开了道缝――

看到了，看到就像沉睡一样躺在里面的亚里亚的面容了。

「……亚里亚！是我！亚里亚……！」

我大叫着，将盖子推得更开了。

兹，兹兹。移动的棺盖――沙。倾斜，打开了不少。

倾斜，了……？

「……！？」

一回神，只见棺材就像要沉入砂金一样倾斜――我的脚，也已被沙埋到了脚边。

……流沙……！

这里被设置成只要有人接近，就会像蚂蚁地狱一样因为那重量陷进去。

这不是佩特拉的什么魔术。而是某种，陷阱――！

沙已没膝的我，马上，爬上了棺材。

想把亚里亚从里面拉出来，可盖子打开的还不够。

「……！」

可恶。

怎么会这样。竟然……会中这么初级的陷阱！

咣当。

棺木在不断下潜的砂金中更为倾斜，在倾斜的盖上一脚踩空的我――摔进了，棺材里。

「呜！」

这次又是因为我的体重吗，棺木的另一侧开始下沉……沙，沙沙，流沙，将棺盖推合了。

「……！」

不好。想找木乃伊反而变成木乃伊，不是这样的吧。

胡思乱想的我的身体，就像漂浮起来一样不安定。

棺材在下落，在向着什么，更下面的地方――！

漆黑的棺木中，想着要保护亚里亚的我，紧紧抱住了那身体。

亚里亚。

亚里亚！

是我，我来了啊。亚里亚！所以――把眼睁开啊！

亚里亚！




最终弹  绯弹觉醒
如流沙冲走一样的感觉，咕隆！随着棺木撞到什么地方，停了下来。

紧抱着亚里亚头的我，自己脑袋狠狠撞到了棺材内壁上。

好痛……！

我甩甩头发现四周一片黑暗，想多少推开再次紧闭的棺盖，但……好，好重。

似乎是砂金堆积在上面，增加了盖的重量。

这也是个危机，但更重要的是亚里亚。

亚里亚的生命，已经剩不到几十秒了。

我的手在黑暗中摸索起亚里亚。呜扭。似乎碰到了什么非常柔软的部分，我有些慌――不过，松了口气。

还暖着。她还活着。亚里亚她，还活着。

在狭小的棺木中，我打开B装备右肩附带的战术手电――

「……！」

亚里亚竟然，也穿着与佩特拉同样缀满黄金装饰的过激服装。

分离式泳装一样的那，只是用布围住胸和臀周一点而已――布周围，装饰着金饰与鲜花。

好，好可爱……

明明是这种危机时刻，我脑中却不由得冒出这种感想。

几乎处于全裸状态的亚里亚，在这衣服与鲜花的包围下熠熠生辉……好美……。简直就像从通话中走出的，睡美人……埃及版一样啊。

但，现在可不是看入迷的时候。

必须要马上解开亚里亚身上的诅咒。

那方法，哥哥刚才说过。

「…………」

亲嘴，也就是，吻啊。

即使不照镜子，我也明白自己的脸现在有多红。

对亚里亚……而且是，昏迷中的她，擅自作那种事……

怎么说呢，太狡猾……不，太恶劣了。

为什么只有这种方法才救得了你啊。

虽然不是你的口头禅，但我连1微微克意思都不明白。

(但是――)

但是，原谅我，亚里亚。

我明白与你一起生活的日子已经充满了超常现像。不过现在看来，常识那种东西已经在我们的世界中消失了。

平常的带你去医院，让医生治疗――

那种方法，根本就来不及。如果这样能让你从死亡沉睡中苏醒过来的话，我……

沙漏中，仅存的一点点沙子在落下。

看看手表――距亚里亚死去，还有，24秒。

亚里亚。

我还没说过吧。

我知道你不善于恋爱，所以就连心中，都没说过啊。

在与沉睡的你，做这种事之前――我，我要心中，承认。

啊啊，还有10秒。

我跪倒，下定决心抱起了亚里亚那沉睡的脸……那个，用眼，寻找着那太过可怜，太过可爱的唇。

随后，闭上眼。

还有，5秒。

我――其实，明白的啊。

明白自己，为什么会如此为你拼命。

明白自己为什么不惜违抗哥哥，也要来救你。

是同情，也或许，是对勇敢生活的你的，某种尊敬……

……没错，我让自己这样想。

可，那――全都是借口。

是我自己，给自己找的借口。

我，与你的生活方法不同。虽然现代很少见，但我们的身份也不同。所以我们终究，有一天会分别的吧。

所以，我就连在心中也不愿说。在害怕自己承认。

但，亚里亚。我，我已经不由自主的，为你――

啊……

――我实在是――太笨拙，太幼稚了。

我的口，竟然比思想更快的――啪。

碰触了，亚里亚那娇小的唇。

虽然这么说。

但真的只碰触到1毫米的一角。碰触到了比砂金粒更为细小的面积。

沙漏中，砂金落完了……在那瞬间，我――

紧紧的，紧紧的把亚里亚的头抱到自己怀里。

栀子一般的，亚里亚呼吸的香气――从口穿过我的鼻，在我身体正中点燃了熊熊烈火。

啊啊，亚里亚，亚里亚……亚里亚――

――不许死。

我不许你死，亚里亚……！

此时……棺木中，出现了异象。

「？」

抬起头的我周围，被绯色的光轻轻包围了起来。

这光是，什么？

我确认着自己肩上的战术手电，并没有故障。

关上灯，发现光源……是在我腰上。在我裤子的，口袋里……？

惊讶的我伸手从袋中拿出了光源，发现那发光的是哥哥给我的蝴蝶刀。

我将那刀柄像蝴蝶翅膀一样打开――

「呜……！」

好刺眼……！

那散出赤色，红色，无尽绯色的，几乎让我眼镜疼痛的强烈光芒。

看起来就像红热化了一样，但却并不热。

这是……怎么回事……！？

「……金…次……」

细微的，细微的――声优声。

亚里亚……！

我慌忙合上匕首，此时，亚里亚那赤紫色的眼微微张开了。

「是你，……输了。才，没有……过6点，是你输了……」

意识似乎还恍惚的亚里亚，好像并不知道自己被佩特拉狙击昏睡的事。

简直就像时光停止了一样，说着24小时前我们的那『赌博』。

「是啊，是我输了。不过，我――已经，准备支付代价了。所以放心吧」

说着这的我，检查起自己的血流。

亢奋状态。

以性兴奋为触媒觉醒的，我，隐藏的力量。

那……此刻已经遍布全身。这……我明白。可――

怎么觉得，与平时，稍微有些不同啊……？

「啊呀……这是哪儿……？这什么地方，我，我不是……被打中了吗……啊呀？」

「是啊。你被人狙击了，之后发生了很多事，现在是在太平洋与伊?幽的麻烦佩特拉战斗」

「发生……发生的太多了吧！呃，啊，啊呀，这什么！」

意识渐渐清醒，看到自己身上只有带子一样的薄布和金饰的亚里亚大惊了起来。

哈哈。在这狭小的棺木中，看着她害羞的可爱样子……真是件让人高兴的事啊。

高兴得……让我都哭出来了啊。

轰隆……

远雷一样的声音从棺外传来――海面上的整个金字塔，晃动着。

「出，出什么事了？」

我与不知为什么遮着完全暴露在外的脐的亚里亚一起看着周围，但在棺材中什么都看不到。

轰隆……！

(嘁……！)

我头中盘旋的亢奋状态的力量，让自己在听到第二声时，明白了。

那是什么炸药，在这承载着金字塔的安贝利尔号船底爆炸了。

船，开始倾斜。

恐怕是佩特拉。她应该是明白无法战胜哥哥，想炸沉这艘船。

我见整个棺材微微开始倾斜――

计算着角度，背顶到了棺盖的一边。

现在，用力顶这边的话――应该――

我使出浑身力量，把黄金盖向上顶着。

「金次！」

还没明白情况的亚里亚也来帮忙了。

嘿！双手和头用力顶着盖的亚里亚的背冲着这边……我看到上面狙击的伤已经好了。那，应该是佩特拉防止亚里亚失血过多死亡用了魔法吧。

头与头几乎贴在一起的我们，将棺盖――微微，顶开了。

砂金流入棺材，沙沙的不住落向脚边。

打开啊……怎么能……在这种地方死掉……！

我不算，怎么能让亚里亚――

在这里，死掉！

「呜……呜…噢喔噢噢噢噢！」

「呜啊啊啊啊！」

嘎啦啦啦啦！

被推起的棺盖，发出着巨响滑落了下去。

――成功了。这下能到外面去了。

在我们头顶堆积了90厘米厚的砂金，即使棺盖大开也没有滑下多少。这就证明，整艘船已经倾斜到了如此。

看看周围，这里是另一个大厅。

「这，这里是什么地方啊……」

在哑然的亚里亚目光前，有着胡狼，鹰，猫首的人身古埃及众神的巨大雕像在俯瞰着我们。

但那坐像群，也同样大大的倾斜着……

――杀气――！

「――！」

我回身，将伯莱塔调为全自动模式向上空射击着。

咔嚓！直把伯莱塔嗒到子弹枪机大开――可，如飞碟一样飞舞在空中的黄金圆盾，将子弹全部挡了下来。

并且，在那渐渐变回砂金的圆盾后，佩特拉――

刷。

从刚才我们掉下来的洞中，落到了黄金地板上。

我们的棺木，应该是从一个相当倾斜的坡上滑下来的。

而佩特拉，就落在那已经变得像坡道一样的地面的上方。

「远山金次。妾呢……只有这次，撤退了。不过，那个还我」

说着，佩特拉指向了我背后的亚里亚。

「佩特拉――你这样可不行啊。怎么能把女性当做东西来称呼」

佩特拉也是女人。亢奋状态下的我，就像在教育一样的对她说着。

「……是吗，HSS啊。你毕竟是远山金一的弟弟。自然，也会变成那样呢」

无惧笑着的佩特拉，似乎是穿过那流沙洞从上层逃下来的。从加奈没追下来看，应该是把那洞牢牢封死了吧。

「不过，你也给我沉入水底死吧。这里是大海。只要沉船，能活下来的就只有妾。妾拥有在水中长时间呼吸的秘术。妾的都城，以前就是建在海边呢」

沙――佩特拉举起了携带的长枪。

涂装着沙漠迷彩的那，就是在台场袭击亚里亚的狙击枪?WA2000。是拥有会在SF电影里出现过的那种近未来造型的，以高精度闻名的自动式狙击步枪。

而增设在上面的激光瞄准器所发出的红光，沙沙沙……沿着亚里亚的肌肤……从大腿，腰，腹部，如蛇般直爬到了左胸。

「呜……！」

亚里亚……就像被蛇定住的青蛙一样，无法动弹。

平时都在防弹制服保护下的那身体，现在，处于近乎全裸的状态。

――原来如此。

佩特拉，你很聪明。不愧是让我哥哥承认了这点。

即使你能那么自由的操纵魔力，但到最后的最后，还是选择使用科学之力――枪。

选择了那最容易让我们产生盲点的武器了吗。

「就结果来说打后面失手了。不过这次，是从前面，你的心脏，就献给妾吧」

呵呵，佩特拉狞笑起来。而我，紧盯着她的手指。

她扣下，扳机了……！

用射子弹反击――！

不，不行。我没子弹了。

「――！」

我在佩特拉扣下扳机的瞬间，冲了出去。

冲到亚里亚身前。

要用自己穿着防弹背心的身体，成为她的盾――！

并且，在那瞬间。

我明白自己败了。

「死吧，远山金次」

WA2000的激光瞄准……正指在我头上――知道HSS的佩特拉，提前预料到了这点。

知道，无论发生什么，我都会为保护女性而行动。

她是装作攻击亚里亚的，

先，解决我――！

「金次！」

――咚――――……！

想推开后面尖叫起的亚里亚的我，倒向了正后方。

「金次！金次！」

头部――

――被打中了――

我只知道这点。

我是仰面倒下来的。

所以，应该是额头，鼻子，嘴的哪个的正中被打中了吧。

「金次！金次！金次――！」

脸上……有血的，感觉啊。

大概，都是血吧。应该是恐怖电影里的那种样子吧。

啊啊，亚里亚。

对不起。

最后的最后，我竟然，还让你看到这种样子……

「金次……！不要，不要……不要啊啊啊啊啊啊啊！」

亚里亚的惨叫――

我隐隐，听得到。

但……

听得到。

这么说。

我……没有死？

至少没有当场死亡。

视野虽然很模糊，但微张着的眼能看到。

隐约看得到死死抱着我头的亚里亚，紧闭双眼拼命甩头的样子。

我在被打到的瞬间，似乎……做了什么。

靠着，亢奋状态下的反射神经。，

并且，放住了子弹。至少，让没有任何防护的头被打到也没死。

我……做了什么？

能发挥正常肉体30倍以上能力的亢奋状态，有时，会以比我思考更快的速度做出什么。

也就是说，即使是让我自己――也会惊讶「什么时候做的？」的超速行动。

刚刚的那，就是这样。

但那防御并不充分。还是，受了伤害。发生了脑震荡。现在，口……无法说话。身体，无法动弹。看起来……就像当场死亡了吧。

「――金次――――！！！」

亚里亚的惨叫声震动了整个大厅――

随后，寂静……降临了。

在这让人毛骨悚然的静谧中……我。

发现，自己的身体总算能活动以及，口中有异样灼热的东西……

……呸。

我从嘴里……吐出了，子弹。

原，原来是这样啊。

我还真了不起。真了不起啊亢奋状态的我。

还有，要感谢小时候治虫牙换上硬化陶瓷齿冠的槽牙啊。

不过即使这样我也没能完全抵消子弹的动能，当即倒下喷出了大量的鼻血……吗，这血，似乎就是这么回事。

「……」

我擦着满是鲜血的脸，坐起了上身……

佩特拉眼镜蛇金冠下那细长的眼大大的张开着。

但那，似乎，并不是因为惊讶被自己射杀的我坐了起来。

咔嗒……咔打。

佩特拉的高跟凉鞋踩着黄金地板，在一步步，向斜坡上倒退。

那脸苍白。什么都，说不出来。

佩特拉这是……怎么了？

是什么，让你如此――

恐惧。

在佩特拉后退向的那斜坡上……咔嚓。

似乎穿越金字塔倾斜的墙面的加奈和白雪，打破侧面的玻璃――冲进了倾斜的室内。

「……！」

回过头，连他们两个也是一脸愕然……不是看我，而是看向室内的什么。

没有，说话。

到底，是什么……？

我站起环视四周――

(……亚里亚……？)

亚里亚，不知何时站起正面对着佩特拉的方向。

而那亚里亚，也没有说话。

不――甚至连气息，都没有。

不，不对。有气息。但，那不是。

我已经和她生活过那么长时间。所以亚里亚的气息，我还是能明白的。

可这是……怎么回事。

那不是亚里亚。

……什么人。

――你是什么人！

「…………」

无言的，穿着黄金凉鞋走在地板上的亚里亚……

连我，都没有看。

那眼中，那瞳孔中，放射出就像某种动物一样的绯色的光。

我也……瞬间，被这异样的气氛，吞没了。

忽然站定的亚里亚向前方伸出右手――

――咝。

食指，指向了佩特拉。

佩特拉仅因为那，萎缩了。

并且，脸上就像在惊讶自己会萎缩一样。，

「这……这种感情……是什么？……害怕……？妾，妾在……害，害怕……？」

佩特拉的手，她的膝都在颤抖。

兹，兹兹兹……！

就像在证明佩特拉的恐惧一样，黄金地板翻起，化为了守护她的巨大盾牌。

「…………」

亚里亚的，亚里亚的那像手枪一样举起的食指――指尖前――

竟――

竟然――

闪耀起了绯色的光……！

绯色的光扩展到直径大约1米。

简直，就像个小太阳一样刺眼……！

「……绯弹……！」

后退着的白雪的声音，回响在大厅里。

她似乎，再说不出别的什么了。

――绯弹。

哥哥曾说过的，『绯弹的亚里亚』。

而那部分――也从白雪口中，说了出来。

亚里亚指尖上闪耀着的绯色之光继续扩大，更加耀眼起来。

那是什么。那个，就像燃烧的太阳一样放着光的，就是『绯弹』吗。

可，亚里亚并不是超能力者。那为什么，能做出这种东西――

――砰！

「闪开佩特拉！！」

绯色之光从亚里亚指尖射出的瞬间，加奈大叫起来。

似乎因此清醒过来的佩特拉――

连羞耻都无法顾及的腰布大翻一屁股坐到在黄金地板上，从漂浮在空中的盾下面，就像滑滑梯一样在千钧一发之际避开了。

绯色的光弹――像炮弹一样――

将大盾如纸般贯穿，穿过了佩特拉刚刚所站的地方。

――――――――――！

如超新星爆炸一样，炸开了！

绯色的光，倾注在大厅中的所有人身上。

那，是泯没一切色彩的――闪光！

咻――――――――――！

一种完全不同于爆炸和枪声的声音，震荡着我的耳。

「…………！」

不由举起双臂抵挡的我的视野中那尽是绯色之光的世界――

随着放下的手臂……

变成了，湛蓝色。

――天空。

刚刚亚里亚放出的一击，让金字塔上部完全消失了。

无声。无热。没有任何冲击。

――是让那，消灭了……！

哗啦哗啦哗啦……！毁坏的金字塔建材――玻璃和钢筋的残片落进屋内，砸到斜坡上滚了下去。

大张起涂着口红的嘴，呆呆仰望着失去顶部金字塔的佩特拉……

身上的黄金服装，沙沙，沙沙，变回了砂金。

看来破坏掉金字塔，就会让佩特拉自傲的『无限魔力』瞬间消失掉。

「呜……！」

总是依靠魔法阵，让佩特拉似乎变得无法马上使用自己本身的魔法了。就连那头上的金冠，也变成砂金落了下去。

「啊，啊，啊啊！」

变得只穿一件薄泳装一样衣服的佩特拉，慌忙用双臂遮挡住自己的身体。

房间周围镇座的众神雕像，也陆续崩溃，倒塌，渐渐回归成沙土。

既然这样我也不能再发呆了。

只见身处倾注的玻璃与金属中的亚里亚，那黄金装饰也在沙沙的变回到砂金……在飞舞起的装饰在那身上的花的花瓣中……咕咚。

无表情的，就像展示用模特倒下一样仰倒――

「亚里亚！」

――就在要倒下的瞬间，我抱住了她。

亢奋状态下的我啊。你怎么不管在什么时候，都是用公主抱的啊。

「亚里亚……！」

亚里亚再次闭上双眼……昏了过去。

我回避着崩落的金字塔残片，总算与用镰刀挡开碎片保护白雪的加奈会合了。

在倾斜的室内，加奈避过像扇子一样旋转下落的黄金棺――看来，只有那不是用砂金做的假货――砰！

就像打曲棍球一样用镰刀打了上去。

那从墙壁滑下，掠过了坡下想逃离这里的佩特拉的背。

失去金字塔，现在已经从霸王回到普通人的佩特拉，

「――呜啊！」

双腿正竖向上，跌进了黄金棺。

「嘿！」

白雪把绯金菖蒲插进滑到室内渗出的棺盖下――就像撬棍一样，把那掀了起来。

「――金字塔原本，就是坟墓吧？」

抱着亚里亚的我说着，当！用装好子弹的伯莱塔射向那飞到空中的盖，微微修正着轨道――

「啊，喂！你们要干什么！妾，妾是霸――」

砰，扣在了手忙脚乱着急想爬出来的佩特拉的棺材上。

漂亮的，重合在了一起。

「――在坟墓里要保持安静喔，佩特拉」

在自上开始缓缓崩解的金字塔中，艰苦的战斗结束了――

瓦砾山上，蓝天之下，怀抱亚里亚的我……

与加奈和白雪，在封闭佩特拉的黄金棺边确认着彼此的平安。

被白雪贴满封魔符的黄金棺中，佩特拉叫着，打开打开，还不打开吗，无礼者！什么折腾着……

「――佩特拉，休息吧。这可是在与你祖先同样的棺木中，喔」

不过，在加奈语言下……终于，老实了下来。

佩特拉啊，我怎么觉得，只要是加奈或哥哥说的话，结果上你总是很听呢。

……为什么呢？

哈哈。虽然我隐约能明白，就不和哥哥说了啊。佩特拉。

毕竟，现在的我，对女性很温柔呢。




尾声  Go For The NEXT!!!
「……金……次……」

离开金字塔，躺在倾斜的安贝利尔号船头上的亚里亚的声音――

让我，加奈和白雪回过头去。

「亚里亚……！」

「啊呀……金……金次？为什么你还活着！」

我活着是罪过吗？

虽然一瞬这么想，不过仍处于亢奋状态下的我……

「亚里亚！」

情不自禁的，紧抱住了那娇小的身体。

「等……呃！金，金次！？你，你你你你干什么！？等等！」

亚里亚。亚里亚。太好了！

刚才她穿着佩特拉一样泳装似的衣服，让我有些犹豫是不是该这样抱紧她――不过现在，白雪已经在那上面帮她穿好了武侦高的防弹制服。

所以可以毫无顾忌的，紧紧抱住她了。

就让我，这样紧抱住你吧――

嚓！

……好痛！

好，好像有什么扎在屁股上了。

我捂着屁股一回头，沙，似乎觉得有什么日本刀尖一样的东西从我目光死角中消失了……

「亚里亚，你平安真是太好了啊！」

白雪说着，啪，紧紧抱住了亚里亚。

并且，还嘿，嘿，就像相扑中的推手一样，把大概是没有击退佩特拉时记忆，一脸莫名其妙的亚里亚从我身前推开了。

呵。呵呵。

重新编好麻花辫的加奈看到这情景轻笑了出来。

……嘛……

……虽然，还有不少在意的地方……

不过，亚里亚，得救了。

而且，佩特拉也被关进棺材里逮捕了起来。

虽然觉得又闹这么大，不过我的学分也能因此补足了吧。

这次总算――是一件解决，了吧。

再有就是耐心等待武藤他们来这里。就顺便晒晒日光浴吧。

……在我看着已经失去光芒的蝴蝶刀，叹了口气的时候。

――哈。

加奈，突然看向了大海那边。

「…………！」

就那样无言的，注视着大海。

像是，在寻找什么一样。

那侧脸――变得异常苍白。、

我还是第一次看见。加奈，竟然会如此动摇――

「……加奈？」

我合上匕首叫她，但加奈没有理我。

她就像被被大海，

钉住了一样。

「――金次……快逃！」

加奈……叫了起来。

这本身，就让我无法相信。

你怎么了。

你这是怎么了啊，加奈。

你，竟然会用这种声音对我大叫，竟然会这样慌乱。

这种事，在我和你生活的人生里，不是一次都没有过的吗！

「快逃啊金次！赶快从这里撤退！」

握住我袖子猛挥的加奈，让我不由的渗出了冷汗。

等等！等等啊！加奈！让我们撤退，可我们连只小船都没有啊。

加奈，就是连那也分不清了的混乱。

那个加奈。那连佩特拉都不是对手的，无敌的加奈。慌乱了起来。

「小……小金……！」

随后明白那异变的，是白雪。

「有……有什么，过来了……好，好可怕……！」

放开亚里亚的白雪，就像紧抱住自己一样――

全身颤抖的，当场跪了下去。

我，望向白雪身后晴朗的天空和大海――发现了。

异常。

大海――很异常。

之前成群的鲸鱼，现在连一只都没有了。

不，不只如此。连鸟，鱼的气息都没有。

简直――

就像热带大草原上的动物感到百兽之王接近，全部逃跑的了一样――

「啊……啊啊……！」

加奈不让自己叫出来一样，手掩住了自己的口。

沙……

沙沙沙沙……

那震动――就像是，海上的地震。

整个安贝利尔号，都在震动。

不――是整个大海――在颤抖……！

「――是那边金次！」

越在紧急情况越能发挥出勇敢的亚里亚，跑到船尖指向了大海。

我也，跑到了那亚里亚身边。

亚里亚指着的，安贝利尔号前方数百米处的海面――隆了起来。

大海，被托起来了。

――这――怎么可能！

哗啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！！

在如瀑布落下的海水中，渐渐显露于盛夏阳光下的――不是――鲸鱼。

根本不是那种渺小的存在。一个比30米长的成年白长须鲸还要庞大十倍的巨大黑色金属物体，浮了上来！

波浪，让安贝利尔号变得像落叶一样被四处摇摆。

我和亚里亚抓住船头的锁链，竭力不让自己掉下去。

那闪着乌光的墙壁一样的巨大物体――

在安贝利尔号前，变得巨大，变得巨大，接近了过来。

就像是在进处看到高层大楼，这太过巨大的什么，根本无法让人看到全貌。

但，不会错，这是人造之物。

我会明白这――是那巨体上描绘着的，每个足有两米的巨大『伊U』两个字，从眼前横穿了过去。

这悠然从眼前横过的，白色的『伊』『U』两个文字――

让我亢奋状态下脑，就像被炸裂弹打到了一下恍然理解了。

这我在以前的历史课本辅助教材上见到过。

伊。――那，是日本曾经用来便是潜水艇的暗语。

U．――这，也是德国曾使用的潜水艇代号。

伊?U。伊?幽的正身，就是这，潜水艇！

大幅回转让安贝利尔号看到船腹，全场300米以上的这舰型――我，知道。

虽然对潜水艇了解的不多……但这舰影，我曾看过。

「东方号……！」

就是武藤前段时间在泳池里玩的那个模型，史上最大的核潜艇。

起航后马上失踪的――悲剧的核潜艇，东方号。

「……你，看到了啊……」

趴倒在安贝利尔号甲板上的加奈说。

「没错。这――就是曾经被称为东方号的……战略核导弹搭载型核潜艇。东方号，并没有沉没。它是被偷走了啊。被拥有史上最聪明头脑的，『教授』……」

转舵结束，核潜艇停了下来――那舰桥上，出现了一个男人――

加奈，起身高叫起来。

「『教授』……请住手！不要和这些孩子们战斗！」

嗒！加奈就像要保护我们一样，冲上来站到了船头更前面的地方。

咻！

无声。无音。

加奈，就像是被那男人无形的手重击到一样摔倒了。

就在我，接住长长的麻花辫在空中划过仰面倒下的加奈时。

――一声枪响，像远雷一样响起。

在我支撑加奈的指上，温热的，某种液体的感觉传了过来。

不可能……不可能。

「加奈！！」

血――！

加奈的胸，被射穿了。而且，还是穿着防弹制服。

那男人看不出有过任何动作的，就从那种距离射中了加奈。

――『不可视枪弹』――是用狙击枪，使出了哥哥的那技能吗！？

我就像保护加奈一样将他抱起，惊愕的抬起头，看向……那个男人……

「…………！」

修长，清瘦的身体。

鹰钩鼻，坚挺的下巴。

右手拿着老式烟斗――左手上，挂着手杖。

虽然没像那照片和侦探科课本图片那样戴着礼帽……但事到如今，已经无法怀疑是全息影像还是偶然长得像的其他人了。

他就是伊?幽的首领，『教授』。

看到那不知为何看起来只有二十来岁的人物――

亚里亚，不成声沙哑的――

大叫起来。

「……曾，曾祖父……！？」

没错，那就是――亚里亚的曾祖父。

夏洛克?福尔摩斯1世！

GoForTheNEXT!!!




后记
大家好！能再次与大家相见我真是太高兴了！

我是赤松。

那么那么，让大家久等了！本次是好评发售中的『绯弹的亚里亚』第Ⅳ卷！

这次的亚里亚就如大家在こぶいち老师精美的插画中所见……为了赌场警卫的工作变装成了『兔女郎』！

请您也与变装成赌客的金次一起，回避着亚里亚的新技?兔耳攻击――

享受这因金次的哥哥，加奈而强烈发生变化的故事的乐趣吧！

Ⅳ卷中，白雪、理子、雷姬、贞德、武藤和不知火当然也有出场。

也期待着您，能在武侦高中与您所喜欢的角色相遇。请务必，要和他们继续亲密相处下去喔！

再加上仔细看看彩页……没错！也有新角色登场了。

伙伴增加了啊！太好了呢小金！

那么，Ⅳ卷的发售日是平成21年8月25日。

距『绯弹的亚里亚』Ⅰ卷发售，正好已经过去1周年了。

几乎与这1周年同时……漫画版『绯弹的亚里亚』，竟然开始在8月27日发售的『月刊comicalive10月号』上连载了！

今后不只本篇，大家每月还能在漫画上与亚里亚相会。

可喜可贺！好高兴啊！

我非常喜欢漫画！

还有还有，这都是多亏了众多订阅『绯弹的亚里亚』的读者们热情的声援。

我真的，真的非常感谢大家。从心底感谢着你们。

……啊，光顾着感谢篇幅都用完了。『绯弹的亚里亚』Ⅳ卷到此结束。

不过，不要觉得寂寞喔。因为Ⅳ卷结束就意味着Ⅴ卷开始了呢。那么再会喽！

2009年8月吉日赤松中学




插图

小说插图
http://xs.178.com/img/609/2280/001.jpg

小说插图
http://xs.178.com/img/609/2280/001.jpg

小说插图
http://xs.178.com/img/609/2280/001.jpg

小说插图
http://xs.178.com/img/609/2280/001.jpg

小说插图
http://xs.178.com/img/609/2280/001.jpg

小说插图
http://xs.178.com/img/609/2280/001.jpg




