文件发布时间:2010-05-27 08:09:42
更多内容敬请关注178在线轻小说站(http://xs.178.com)

小说名称：绯弹的亚里亚
本卷名称：第五卷

彩页
[image]1[/image][image]2[/image][image]3[/image][image]4[/image][image]5[/image][image]6[/image]
渣出没注意

本文为白液社社员出于自身兴趣所得渣级机翻作，不适于一切社外者阅读。非我社者应在误发现或误下载本文时，即刻彻底予以无视或删除。无视本注意所造成的肉体、精神、经济、开洞、刀砍……等等一切方面问题，我社概不负责！
白液社



书名：绯弹的亚里亚Ⅴ 序曲之终止线
日文原名：pのアリアⅤ　序曲のK止
台版译名：绯弹的亚莉亚
作者：赤松中学 (赤松中学)
画师：こぶいち
出版：ＭＦ文欤
图源：阳子ようこ
修图：xrzhlr




贯穿弹1  超越时空的男人
「加奈！――加奈！」

大叫着的我明白，自己怀抱着的加奈正在渐渐失去气力。

那从伤口中流出的血，没有丝毫停止的迹象。

啊啊，我不承认。

我不承认。

可加奈――心脏的确被射中了！

即使是来福枪子弹，武侦高的防弹制服也能抵挡。

但狙击加奈所用的，恐怕是A-TNK弹。

肯定是那理论上能够制造，却被国际社会禁止的穿甲弹。

「……金次……，给――」

颤抖的男声――亢奋状态似乎消失了――目光锐利的加奈，不，哥哥把藏在背后的什么递给了我。

「这是，亚里亚的……！」

白银与漆黑的M1911与弹匣。

哥哥他，是找到佩特拉隐藏的这个的吧。

接过那的我不由转头，看向呆呆站在安贝利尔号船头上亚里亚。

「趴下亚里亚！我们被攻击了！你想被打中吗！」

「……！」

扑嗵，一屁股坐倒在甲板上的亚里亚的视线……仍看向夏洛克，但那因太过震惊而迷离。完全进入了恍惚状态。

这不能怪她。毕竟攻击哥哥的，就是亚里亚从心底崇拜为『完人』，甚至连照片都时刻不离身的……夏洛克福尔摩斯――

――亚里亚的曾祖父本人！

她的心，根本不可能跟得上这突然出现的一切。

我――把手枪塞进瘫坐在甲板上的亚里亚腿上的枪套中，隐蔽到甲板边的护栏后，瞪向大海。

伊幽。

那让亚里亚母亲背上冤罪的，无法者组织。

那任何国家都无能为力的，超人制造机构。

此刻，就在我们眼前浮上了。

――原来如此，难怪没有国家能剿灭他们。

因为伊幽的正身，就是潜伏在广阔大洋中的……核潜艇！

我脑中，瞬间回想起4月发生的那劫机事件。

那时，飞行在相模湾上空的ANA600航班，受到了不知发射自何处的导弹袭击。

那，肯定也是伊幽从海中发射的！

「……！」

忽然，我的眼捕捉到了那。

但，已经太迟了。

我在浅海中发现的那两道白色的水痕――从我们正面的伊幽而出，直奔向安贝利尔号。

那是――鱼雷――！

「……呃……？」

当亚里亚也发现那，发出莫名其妙的声音时――两声爆炸响起，一股由船底直冲而上的剧震袭击了整个安贝利尔号。

水柱升腾而起，飞沫如暴雨般倾泻到甲板上。

「呀啊啊！」

身后，白雪的叫声传来。

「――白雪！」

急忙回过头的我，见白雪紧抓住在刚刚的冲击下倾倒的佩特拉的黄金棺，勉强维持着平衡。

「我，我没事！刚才的是……！？」

「我只看到一瞬，但那……恐怕是MK-60对舰鱼雷！是伊幽发射的！」

仍在亢奋状态下的我，大叫着确认着受损情况。

船底本就被想自沉的佩特拉弄得脆弱的安贝利尔号，在鱼雷的一击下完全透水。

艰难漂浮在海面上的船体眼看着下沉，而烈火和浓烟，还从更下方的甲板上窜了出来。

致命的透水再加上火灾――不行了，必须马上弃船避难！

回想着曾看过的安贝利尔号结构图的我飞快下起命令。

「白雪，船尾那边应该有救生艇，快放那下水！」

白雪点了下头，马上向甲板后部冲去。

下一瞬间――砰！

佩特拉踢开黄金棺盖，从白雪远离的黄金棺中跳了出来。

根本不在乎自己穿着比基尼般的贴身小衣着地一滚，翻身跑了起来。

「――啊，喂！」

「金一！」

无视要拔枪的我，直奔向重伤的哥哥。

并且返撩起那失去黄金凉鞋的赤脚，把我逼退在一旁。

「金一，啊啊，金一……」

眼中带泪的佩特拉，手按上哥哥受伤的胸口，发出了青白色的光。

看到这一幕，我的直觉告诉我，治好亚里亚枪伤的佩特拉――果然，拥有疗伤秘术。

但，那竭力的表情同时也让我明白，失去金字塔那魔力源的她，并不知道自己是不是能救得到濒死的哥哥。

――而且，现在也不是再拘捕佩特拉的时候。

安贝利尔号的船头冒起了浓烟，而伊幽正微速向这边前进。从突出在那后部的舰桥上――夏洛克福尔摩斯走上甲板，似是要走过那全长300m的核潜艇来到这边。

(他……！来了……！)

只能拼了――吗。

伊幽的首领，1世纪前英国的英雄，夏洛克福尔摩斯。

他脚下伊U艇的名字来自60年前日独战争时潜艇的代号，潜水艇是30年前从俄罗斯――前苏联窃取的核潜艇。而装备则是现代美军使用的MK-60。

夏洛克福尔摩斯，你果然就像课本上讲的一样，真是名不虚传啊。

你是『活跃于整个世界的男人』――

不，是『穿越时空的男人』。

轰隆……随着低沉的声音，似乎在海面下与伊幽接舷的安贝利尔号剧烈的摇晃起来。

你想干什么。夏洛克福尔摩斯。

想正面与我们战斗吗？

但，安贝利尔号上发生了火灾。

(你，究竟想怎么穿越这火之障壁啊――？)

在这样想的我眼前，沙……某种白色的什么乘风划了过去。

在火光下闪亮的那，就像宝石一样随角度发出着光亮飞舞在其中。

(……雪……？)

不，不对。

分散开数量骤增的那细冰是――冰晶尘。

在我注意到那的同时，烟与火之帘被冰之漩涡逼退。

随后，一闪，一闪……全身似乎聚满冰晶在火中闪亮的他……

出现了。

――夏洛克福尔摩斯。

所有人都承认的史上最棒，并且是最强的名侦探。

那身着复古西装的身躯，很高大。有一米八。年龄――不知为什么，似乎只有20出头。

发整齐的后背在后，鼻高耸起，五官端正，不过……给人的印象却比课本照片上更为强健，散发着异常强大的气势。

咔，咔，黑色皮鞋轻响走向这边的他背后，海水冻结产生的巨大浮冰群不知何时出现在海面上，像舢板一样漂浮着。

从那浮冰上，如连接安贝利尔号一样架起的黄金阶梯，正沙沙的变回砂金……交缠在一起的冰粒与砂金，如映衬着他的光辉背景一样在那身后飞舞。

看到这情景，亢奋状态下的我明白了。

连锁般的，一下明白了。

(……原来是，这样啊……)

夏洛克用哥哥的技能――『不可视枪弹』狙击了哥哥，不只用出了贞德的冰之魔法，佩特拉的炼金术，甚至还像维拉德一样生存了百年以上。

维拉德和贞德曾说过。

伊幽，是聚集拥有天赋之才的超人，互相复制能力的地方。

是只有天才们才能做到的，无限能力共享。

那最终结果，就应该是具备他们所有能力的完成形。

而完成形必定，是最强的。是作为最强的存在被他们畏惧着的。

也就是说，那就是他们的首领――夏洛克福尔摩斯――！

「――我已经推理到，是见面的时候了」

夏洛克发出的这第一声，让我全身细胞瞬时凝固起来。

这感觉是，什么――

这就是领袖吗。

仅仅那一句――就把那让所有人都会臣服在他面前的巨大差距，传达给了我。

「――卓越的推理，无限近乎于预知。我将那称为『条理预知』。也就是说，我已经预知了一切。所以加奈……不，远山金一。我能推理到――你心中盘算着什么」

夏洛克就像在为考试对答案一样，向濒死的哥哥说。

不成声想说什么的哥哥――咳咳，一口血咳了出来。

不过用在侦探科学到的读唇术解读出来，是『原来都瞒不过你吗』――

「那么，远山金次。你也知道我吧。呃，希望你明白我这不是傲慢。毕竟我这个人，已经让人厌恶般被搬上众多书和电影了。但可笑的是――我对你，只能这样说。因为没有人可以为你介绍我」

习惯般转弯抹角说着的夏洛克，停顿了一下――

「――初次见面。我是，夏洛克福尔摩斯」

他自报姓名了。

是啊。

没有错。他就是夏洛克福尔摩斯。亢奋状态下的我的直觉，也在这样告诉自己。告诉自己根本就别妄想他是什么人装扮还是什么尖端机器人。

「亚里亚」

听到夏洛克叫了自己的名字，发呆的亚里亚身子啪的一下挺了起来。

并且，目光与自己的血亲相遇了――

那一瞬，一种交换着千言万语般的感觉传来。

「时代在变迁，不过你还是和以前一样。将福尔摩斯家淑女传承的发型，好好保守了下来。那最初，是我命令你曾祖母做的。因为我，已经推理到你会在什么时候出现」

注视着亚里亚双马尾的福尔摩斯――

就像面对学生的老师一样，随意的走近了武装的我们之间。

我本能的，微微抬起伯莱塔的枪口想指向他。

「――必须要谨慎。玩火者，必自焚」

夏洛克，没有看我，但这明显是在向我――警告。

就这一句，我的手就像被什么捆绑住了一样，停住了。

――怎么回事。

他，到底是什么。

这，就是真正的――『伟人』吗。

是因为他不是像我们一样的子孙，而是真正的，吗。

「亚里亚，你很美。而且很强大。你――是拥有福尔摩斯一族最为优秀才能的天赋少女。可，你却被当成福尔摩斯家的累赘，被称为不良品……自己的能力得不到一族承认的日子，很痛苦吧。但，我能让你恢复名誉。我――就是为让你成为我的继承人而来」

「……啊……」

完全失去言语的亚里亚，轻轻，唤了一声。

这不是在抵抗。

是就像认识到他再次对自己说话的现实一样的，那种，软弱的声音。

「来吧，亚里亚。只要你觉得可以。来吧，亚里亚。即使你觉得不可以」

夏洛克一抖长长的大衣下摆，伸出了手。

全身僵住的亚里亚那平时充满好胜目光的眼，显露出了脆弱的什么。

「来吧，这样，就能拯救你的母亲」

这一句，让亚里亚本就要张破的眼，更是大张了起来。

那明显――与刚才只是愕然的表情不同。

此时夏洛克，露出了一副『这反应果然像我推理的一样啊』似的愉快样子――

「来吧，亚里亚」

他就像古典交谊舞邀舞一样，将亚里亚抱到怀中。

「――犹豫，是很容易让人在错失良机后感到后悔的」

顺势，刷，将她公主抱了起来。

「啊……！」

亚里亚喘息般的叫出，但――没有抵抗。

只是，任由着他。

怜惜般隔衣抚着亚里亚背上旧枪伤的夏洛克――刷。

起身让怀中的亚里亚看向眼前的核潜艇。

「走吧。那是你的伊幽」

夏洛克面前，火焰已经在冰晶尘的威力下熄灭了……。

而伊幽的雄姿，再一次鲜明的显露了出来。

「――金次……！」

在他怀中转头看向我的亚里亚，脸上满是混乱与胆怯。

但，她没有抵抗。

按照夏洛克所说的，接受了，这突然而至的转机。

「亚里亚。你们，还都是学生。那么从现在起，开始『复习』的时间吧」

说过这，夏洛克简直就像跳过小溪一样轻松的，从安贝利尔号船头跨了出去。

并且，呼。

长长的大衣下摆只一瞬像纸飞机般展开，轻轻落在伊幽前的浮冰群上。

这人类绝不可能跳过的高度与距离，他只用了一跨――

(那……那是……！)

刚刚，他大衣异样的动了起来。

那是和理子操纵头发一样类型的，超能力……！

他也能，用那个吗？

不，现在更重要的是――亚里亚。

亚里亚就要，被他带到伊幽去了。

佩特拉之前也掠走过亚里亚，但这次，意义完全不同。这次，情况更为严峻。

夏洛克刚才抱起亚里亚时，她如果想逃是能办到的。至少，能为逃跑而挣扎。

可，亚里亚，并没那么做。

她没有逃。

得到自己从心地崇拜的夏洛克福尔摩斯的赏识，听到他选自己为继承人，还有……听到能拯救自己因冤罪入狱的母亲，神崎香苗……

这些，一定让她，失去了与他对抗的理由。

但，亚里亚。

――不要去。

不要去那边。

我明白的。我潜意识，明白的。

他――夏洛克，很危险。

「亚里亚！」

随着夏洛克逐渐远去束缚得到解除的我，终于在几乎要沉没的安贝利尔号船头高喊了出来……因这喊声再次认识到现状的我，紧咬起了牙。

我的伙伴，我的搭档，就在我面前，就这样眼睁睁的，被人夺去了。

――我要去追。

但，我无法从这里跃过浮冰到达伊幽。

该怎么办……！

「亚里亚――――！」

当只能大叫的我，再一次吼出来时。

――扑嗵――！

一种灼热的感觉，在我身体的中心中央窜动起来。

这是――亢奋状态……？不。我应该已经在亢奋状态下了啊。

不同。有什么不同。现在的这，与平时的，有什么不同……！

「……夏……洛克……你这混蛋。以为……只是射穿心脏，就能，阻止我的义吗……」

听到背后响起哥哥声音的我，回过头。

只见把衣服撕开扔掉，如暗杀者一般全身紧身防弹衣的哥哥，挣扎着要站起来。

那胸口的出血已经变缓，但没有停。

「不，不要站起来金一！不要站起来啊！你的伤还没好！」

佩特拉紧紧抱住哥哥，想阻止他。

「这样刚好――不要，再治了」

加重语气说着的哥哥，将身后的长发一下解开――不知是不是为了轻身，把隐藏在发中的大镰扔到了地上。

那，凌厉的目光――

「……！」

让我不由得吸了口凉气。

哥哥他，不知什么时候――再次，进入了亢奋状态……！？

他是怎么变的啊。失去作为加奈的自己，在根本无法依靠性方面兴奋起的这种情况下，他是怎么……变成的啊。

哥哥就像回答我的疑问一样，擦着嘴边的血站到我旁边――

「金次，你听好。HSS――亢奋状态中，会因成熟或情况有着衍生型。现在的我，就是HysteriaAgonizante(←西班牙文)――」

你说……什么？

亢奋状态的，衍生型……！？

「别名，临死时的亢奋状态。受到濒死重伤的男子，会在死前出现强烈的留下子孙的本能――这，就是利用那本能所发现的亢奋状态」

我还真不知道……原来我们的亢奋状态中，还隐藏有那种绝招吗。

可那――不是用生命交换来的亢奋状态吗！

「哥哥，住手……你不要，不要这样去战斗啊！」

「不要拦我金次。这是好机会。这艘船是日本籍。日本的法律能在这船上适用。刚刚，他在这里犯下了抢夺未成年人罪――这是能合法将夏洛克以现行犯逮捕的，千载难逢的机会」

「但是……！」

「金次，你要记好。一瞬良机，胜过无为一生……！」

哥哥。

你，为了自己相信的『义』……

打算用那已经破掉的心脏，

不惜耗尽最后的力量。

也要与他战斗吗！

「金次，你听着。听到你刚刚的叫声――我确信了。现在你自己的亢奋状态，也已不再寻常」

你说……什么？

「通常的亢奋状态是，HysteriaNormale(标准亢奋状态)。不过现在的你，正在渐渐变为Hysteriaberserk(←挪威语，即英语berserker，狂战士亢奋状态以下均用中文替代)――女性被夺走时的亢奋状态。因为你亲眼……看到其他男人，夺走了女人」

……！

「要小心……狂战士状态，会加重对自己以外男性憎恶和嫉妒那些负面感情的，危险状态。即使对女人也会粗暴，有时甚至会用暴力夺去女人的一切。战斗能力比标准亢奋状态时增大1.7倍，但思考会充满攻击性――所以这也就是，双刃剑。那状态会不安定的时隐时现――虽然并非不可控制，可第一次很困难吧……但金次，很遗憾，我看来没时间再警告你了。在船体还有1米沉没时跳起来――跟着我……！」

不断震惊眼大张开的我――

为哥哥的，那最后一句话，眼更为大张起来。

「哥，哥……！？」

几年前……我曾有段时期一直磨着哥哥想和他『一起战斗』。

但哥哥，一次都没和我搭档过。

而那，是他认为与自己实力悬殊的我会成为累赘。

所以上月提出去杀亚里亚时，哥哥也只是像让我负责引诱那些的吧。

但，现在，哥哥明确的说了。

他明确的说出――

跟着我。

「――我1个人，无法打败夏洛克。你1个人也不可能。但，我们两兄弟的话……都处于亢奋状态的我们两兄弟的话，就有可能战胜！」

武侦与武侦要组成搭档时，会寻求对方的同意。

这是武侦法中也有记载的，武侦的大原则。

哥哥现在，第一次――明确表示出信赖我，征求我同意准备和我一起战斗的意志了。

――我想回报他……！

我想，回报他的信赖。即使，这可能是最初也是最后的一次。

下定决心的我，感到自己颤抖着的全身充满了全新的力量。

安贝利尔号，很快就要沉到可跳到最近浮冰上的高度了。

「出埃及记14章21节――主使海水一夜退去、水便分开、海就成了干地――吗」

就像哥哥咏出的圣经一节所说，此刻的伊幽简直就像分开大海的宽广大道一样出现在海上。

而现在，亚里亚，即将被人从那通道上带走。

「……上吧金次！先是救出亚里亚！」

绝不会抛弃同伴的哥哥，当先跃上了浮冰。

「――之后是逮捕，夏洛克福尔摩斯！跟上！」

哥哥大叫着，以那超人般的跳跃力飞翔在冰上。

耳听佩特拉哭唤着哥哥名字的我――也随他跳了出去。

以亢奋状态的，一切力量――！

哥哥和我，在通向伊幽的浮冰上飞跃前进着。

我们脚下，沉积的冰之结晶就像雪一样翻卷了起来。

(夏洛克……！)

视野的彼方，能看到抱着亚里亚走在伊幽甲板上的夏洛克的背影。

好远。离这边有相当的距离。

周围是冰晶尘的暴风，脚下的浮冰化成了银冰的雪原。

……嘎吱……嘎吱……！

巨大的浮冰互相碰撞倾轧的声音，从脚下传来。

这是何等――强大的魔力规模啊，夏洛克福尔摩斯……！

只一转眼握着伯莱塔的手上就降满霜的我，紧咬住了牙。

「――不要怕金次！这冰不过是小把戏！」

不允许我有丝毫气馁的哥哥，大喝一声。

「我们有手枪！完全金属的子弹，能以秒速300米的亚音速射穿目标――只有手枪，才是人类制造出的无上近战兵器。而在这世上最能发挥手枪威力的，就是亢奋状态！」

大叫着的哥哥，如疾风般冲在前面。

那胸与背流出的鲜血，正在不断加剧。

(――哥哥――！)

我斩断软弱，紧跟在后面。已经，进入了无我境地。

穿过如细刀刃一样的冰晶尘，不顾脸与指出现的伤口――向前冲着！

(亚里亚！)

穿破暴雪，横渡浮冰――

我与哥哥，登上了伊幽那黑色的甲板。

抱着亚里亚的夏洛克，正向突出在甲板上的建筑物一样的舰桥走去。

「――夏洛克！」

大叫着的哥哥前方，在他身体中心中央的位置，一闪。

『不可视枪弹』――！

――吱！

在距夏洛克背后10米的地方，那子弹爆出火花被弹开了。

那是――『射子弹』

夏洛克，在用我们远山兄弟的枪技。

我对那本身并不惊讶。哥哥既然身处伊幽，我能想象到夏洛克会掌握他的技术。

但，刚刚那『射子弹』完全看不到枪。

也就是说，他把『射子弹』与『不可视枪弹』――这只一种就需要极高集中力的技术，同时施展了出来。而且，还是背对着这边。

好厉害。不只是超能力。夏洛克的枪技……也在我们之上吗。

――但！我不会害怕。我们是两个人。不要小看我们的亢奋状态――！

「金次！」

「――明白！」

我们兄弟间的默契，不需要言语。

我立刻就领会到哥哥要命令我做什么。

随着闪光与枪声，哥哥的第二颗子弹飞向夏洛克。

就当那再次，在夏洛克身后爆出火花被弹回来时――

(――这招，怎么样！)

我手中的伯莱塔喷吐出烈焰，将那子弹又射回向夏洛克。

在空中呈N字形飞驰的子弹――

――吱！

爆出了，第三次火花。

呜，被防住了吗……变M字了……！

夏洛克――只半回过身，向愕然的我，微笑了。

并且微抬起抱着亚里亚的右手，沙沙沙，伸出食指左右摇着。

「――！」

我心中，登时窜起一股无名火。

几乎在那同时，砰砰砰砰！哥哥前方连续爆出四个闪光。

这次是『不可视枪弹』四连射――！

紧接着把提前散在空中的6发子弹装进左轮，同时又是六连射。

更加上，把隐藏的另一把柯尔特和平缔造者掏出，追加了六连射。

那几可说是神技的16连射『不可视枪弹』，同时袭向了夏洛克。

可――吱吱吱吱吱吱！

全部，在空中爆出了火花。

完全，被防御住了――而且是被，同样16连击的，『射子弹』！

「呜噢噢噢噢！」

亢奋状态下的反射神经，让我的身体比思考更快的换上了加长弹匣。

用切换成自动模式的伯莱塔，与哥哥一起将散落在空中的无数子弹射了回去。

不只是『射子弹』，其中还夹着瞄准对方开枪的火光――枪口位置的新技『镜射』，可那一切，都被夏洛克的子弹尽数挡下。

――射子弹，射子弹，镜射，射子弹――！

转眼前，伊幽甲板上就由32发――64发――激增到超过100发互相剧撞，在三次元中爆出无数火花飞舞着。

要命名的话，就是『倍数弹幕战』――！

是史上第一次『子弹互射』的射击对抗战。

再加上现在，我们正穿过黑色金属甲板向夏洛克直冲而去。

与敌人间不断缩短的距离。成比数在空中增加的子弹。而必须在视觉上处理那的时间，也因此正逐渐被压缩到0.01秒。一瞬的疏忽就足以致命。

视野中，是子弹的龙卷。而那暴风领域正中的，就是我们。

这是什么战斗啊……！这就是伊幽――我们现在，身处的地方吗。

拼上全力的亢奋状态，就连高于那的狂战士亢奋状态都已要到极限。

而亚里亚，双目圆睁的呆呆看着这超人等级的枪战――这第一次看到，犹如阿修罗一般的哥哥――。

对不起，亚里亚。我一直，没告诉你他是我哥哥。

但，道歉以后再说吧。现在最重要的――

(是要，到你身边！)

是感到我那破釜沉舟般的感情了吗，夏洛克跳起在空中一个转身。只用一跳，就跃上了7米高的舰桥。

回转过来的夏洛克，将怀中的亚里亚冲向了这边。

现在开枪，就会打中――亚里亚！

「――！？」

而夏洛克接下来的动作，让我不由得皱起了眉。

他，轻托起亚里亚的两手，让那按到了耳上。

而西装的领带，在啪啪的破裂。衬衣的扣子在一个个迸飞。

那胸部――简直就像气球一样，在……膨胀……？

「――！」

那是！

德古拉维拉德在横滨施展过的――『瓦拉几亚的魔笛』

――咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

夏洛克突然爆发出的咆哮，震破白云，连海面都像沸腾一样翻滚起了泡沫。

这冲击是……什么！

轰鸣让全身的器官在翻搅。肺欲炸裂，呼吸停止，五脏六腑似都要从口中狂冲而出。

千钧一发之际捂住双耳的我，压低身子抵抗着这一击。

声音在，震动。想从这大气震动中逃脱，肯本不可能。

我只能这样，捂着双耳，紧闭双眼，死咬牙关硬挺……！

他的目的，是解除我们的亢奋状态吧。

怎么能――让你解除掉！

亢奋状态――是这一战唯一的希望！

……不久，察觉到那巨音高峰已过开始减弱的我……急忙，检查起自己的血流。

血流……很好……没问题！亢奋状态没有被解除！

夏洛克的『瓦拉几亚的魔笛』――被我挺过去了！

但，回过头的我……

(……！)

却看到，哥哥没有捂住双耳。

血从那耳中流出，如钩般伸向夏洛克的指，就那样弯曲着僵住了。

在夏洛克这突然一击中没能采取任何防御的哥哥――那硬是不让佩特拉完全治疗的胸前穿透伤，再度，喷涌出了鲜血。

并且――我明白。

哥哥的，哥哥的那最后的亢奋状态，被解除了！

「哥哥……！」

哥哥，飞扑过来，

「金……金次！――闪开！」

推开了，惊慌转身的我。

(――？)

就在我，大睁开眼的刹那。

刚刚我心脏所在的，现在，哥哥心脏所在的位置――咻！！

一颗子弹――

拖着血尾，贯穿了过去――

「……！」

我拼命，支撑着就要倒下的哥哥。

啊啊……！

哥哥他，预测到了。

预测到了我，会因担心他的伤势被击中，丧命。

而且，丧失掉亢奋状态的哥哥放弃了用『射子弹』防御――用自己的身体，牺牲自己保护了我……！

即使心脏被再度贯穿，哥哥也依然将和平缔造者再次指向舰桥――

可那里，已经没有了夏洛克的踪影。

「……金次……快追……！不，不要让他……逃，逃到艇内去……！」

在我肩膀支撑下的哥哥，吐着赤黑色的血命令着。

「哥哥……！我怎么能……！」

哥哥就像不让我再说下去一样――笑了。

「呵呵……竟，竟然要让你这小子，担心……我也，活回去了啊……」

随后，他掏出隐藏在长发内的12颗9MM子弹，交给了我。

「在『射子弹』不能应对的战斗中，用这个……！」

从半月形发卡上取下的那白黑相间的子弹是――

(……武侦弹……！)

我还是第一次见到，不过从上面的刻印来看不会错。DAL(DetectiveArmedLethal)――通称，武侦弹。

所谓武侦弹，就是每发都蕴藏有不同特殊功能的，强化子弹。是只有职业子弹匠人才能制造的，高价而稀有，只在超一流武侦间流通的必杀兵器。

「金次，快去――去战斗！我们都已经到这里，已经，来到这里了啊……！」

咳咳！吐着血的哥哥，抓住了我的袖子。

「这或许，是我第一次对你不讲理……我命令你只靠1把手枪，1支匕首，挑战这核潜艇……！金次――人生，时常会遇到必须不顾道理的战斗……！现在，就是那时刻！」

哥哥，半逼迫的，让我正对向伊幽的舰桥。

就像为即使这样也要回过头的我，打气一样……

「――不许回头！」

咚！

用世代都是铁头的远山家最后的秘技――头突，给我打气。

「金次……不许你，再回头……！快去……！」

哥哥在――命令我。

在用命令……把任务，托付给我。

我――闭上眼。告诉自己不要回头。告诉自己要遵守哥哥的命令。

「哥哥――」

随后，再次睁开眼，怒视着伊幽。

去吧！对，为了，遵守哥哥的命令。

「――你要死了，我就不再认你这个哥哥！」

大叫过的我，听到哥哥轻轻笑了。

「那，金次。你――永远，都是我弟弟」

爬上舰桥侧面的梯子，跳进大开的耐压舱门，手持伯莱塔从螺旋梯一路下冲的我……

被伊幽――

被那可称为外厅的，剧场般宽广的大厅中的情景惊住了。

这是……什么地方……

从那恐怕是由最下层直通最上层甲板的高高天花板上垂下的巨大吊灯，照亮了天然石打磨而成的地板。

那地面上――矗立着暴龙Tyrannosaurus，剑龙Stegosaurus，三角龙Triceratops，蛇颈龙Plesiosaurus等等恐龙的全身骨骼标本。

周围墙壁直达天花板的巨大木质架子上，恐怕，是因为学术意义――陈列着比人更巨大的大砗磲蚌壳和海龟的甲壳，儒艮、海豚、狮子、老虎、狼，以及众多只在图鉴上见过的灭绝动物的标本。

这，就是潜水艇里面吗？

难以置信。光这装饰，就有100亿200亿的价值了吧。

简直，就像博物馆或美术馆一样……不，这是，宫殿。是海之魔宫。

(……？)

走下大厅在化石脚边隐蔽着前进的我，眉皱了起来。

一个人都……没有。没有任何伊幽成员前来迎战。

这里可是他们的据点啊。

可，现在没功夫管那些小事。不在的话更合我意。

我想着再次环视起大厅的墙壁――发现，一扇门，自动的打开着。

――是叫我，过去吗。

亚里亚在哪里。

冲下门内的螺旋梯，穿过满是活空棘鱼和颜色各异热带鱼水族箱的昏暗房间。那前面，是个有刺眼太阳灯照耀的植物园。跑过孔雀漫步，各种有着极鲜艳羽毛的鸟纷飞的那里，又来到了一个陈列着包含金、银、宝石等等世界上所有矿石的巨大标本库。

亚里亚在，哪里啊。

有着长长布制织锦和摆满皮面书的庞大书库，列着黄金钢琴到留声机的音乐大厅，收集着中世纪武器和铠甲的小厅，堆满金砖与各国纸币的金库……我穿过了各种各样的地方。

但，那明明如此多彩的各个房间，却让一种在同一个地方不停旋转的错觉向我袭来。已经全力急冲数分的我，喘了起来。

亚里亚在――哪里！

呼吸越来越急促，跪倒在一个地面铺着土的房间中的我――

走投无路的，环视着那见不到任何出口的大厅。

(………？)

在那非常宽广的，奇异的房间里――

正面的墙壁上挂满了巨大的油画肖像，而在每张肖像前，都一一排列着石碑，十字架，六芒星碑那样的东西。

挂在最左面的肖像画，画得是一个穿着旧式军服的威武日本人，能看到那上面有『大日本帝国海军超人师团长初代伊U潜水艇长昭和拾玖年捌月』的题字。那右边，是个带着反d字徽章的德国军人的肖像。

肖像越向右越新，依次是非洲女性，坐轮椅的中国人，有威猛胡须的阿拉伯人等等不同的人。

这里，恐怕就是……历代伊幽艇长的，墓地。

就像在印证我的想法一样，在那最右边，刚刚画到一半的――夏洛克的肖像，挂在那里。

――果然如此。我觉得，自己明白伊幽的来历了。

伊幽最初，是为战争而设立，是为战胜敌国而培养超人战士的。

从肖像画的日期来看，应该是在第二次世界大战中创立的吧。初代和第二代艇长是日本人和德国人……那就是说，是轴心国的共同计划。贞德曾说过伊幽中将日本语和德语作为通用语，那应该是缅怀先人吧。

战后，伊幽利用自身是潜水艇的特长逃亡――基于独特的价值观变成了秘密组织。用『教授』来取代军团长的称呼，更换掉陈旧的潜艇，而现在――夏洛克，就掌握着这里――

怎么能忍受……让这种战争亡灵一样的组织……

(夺去，自己的伙伴啊！)

我双腿再次奋力站了起来，在夏洛克的肖像后面……微微，听到了什么声音。

那声音，让亢奋状态下的我感觉到后面还有空间。

走向肖像画的我，甩开蝴蝶刀――嚓，嗤嗤……！划开了画布。

打开肩上的战术手电照亮的画内侧……发现里面是条密道，以及从此而下的自动扶梯。

我潜意识的明白。

自己就在接近――亚里亚和，夏洛克……！

穿过那密道到达的是……一个教堂。

在伊幽内部，有个巨大的教堂。

所有大理石地板上都密密麻麻的刻着拉丁文和雕像，没有椅子。

从石柱和天花板上的画来看，这里――是旧教哥特复兴样式的教堂吧。虽然英国的主流应该是新教，不过现任艇长夏洛克也犹豫着没有修改吧。

这里是在准备什么仪式吗？装饰在墙壁与侧廊上的白瓷壶里插满了鲜花，让这美丽更为动人。简直，就是神圣之地的感觉。

处于里面的，这空间中唯一的光源……复杂的彩色玻璃，高高耸立着。

在那下面――

「……亚里亚！」

亚里亚，背对着我跪在那前面。

就像忏悔般祈祷姿势的亚里亚，听到我的声音转身站了起来。

「……金次！」

我，跑到了粉金色的双马尾飘动着的亚里亚身边。

并且，双手抓住那制服下娇小的双肩拉了过来。

――太好了。她还平安啊。

「你为什么要来，金次……」

「这还用说吗」

回了因为身高差只能仰望的亚里亚一句的我，环视起四周。

但，没有发现夏洛克的影子。

「夏洛克……是不是打算装绅士啊。竟然把你这个人质留在这种地方。不过，正好让我们合流了。先暂时回去，重整――」

从说着的我身前，沙。

亚里亚，退了一步。

「……你怎么了，亚里亚」

「回去」

……？

……回去……？

觉得是自己听错了的我皱起眉走上前，又退了一步的亚里亚――

「金次，回去。现在一定，还能逃走的」

「回去……什么意思？你要怎么办」

「我，留在这里。今后……要在这里，和曾祖父一起生活」

你说……什么？

你要留在伊幽，和夏洛克一起生活？

「喂……！为什么啊……！」

我向她逼近――

亚里亚，更是后退了。

「……你不会明白的。你根本，不会明白我现在的心情……」

终于，那赤紫色的眼中出现了明确的拒绝之色――

「因为我，从没对你……说过福尔摩斯家的事啊。金次，贵族……要求其成员能正确的，完成一族该完成的使命。如果不那样，就连存在都不允许。简直，就会被当作没有这个人一样――」

亚里亚，失常般的露出了冷笑。

「而在以推理能力为傲的福尔摩斯家族中，我，是唯一一个，不具备那能力的人。所以被叫做不良品――所以被轻视，所以除了妈妈以外都无视我啊。你应该也隐隐察觉到了吧？我……我是，从小时候起！就被福尔摩斯家当做不存在的啊！」

耳听那教堂中回响着尖锐声音，我……

回想起一学期开始时，曾委托理子调查过纠缠我的亚里亚的出身。

『亚里亚似乎和「H」家族的人相处的并不好』

那，原来是这么回事吗。

福尔摩斯家的不良品，亚里亚――

「可即使那样，我也一直以曾祖父作为自己的心灵支柱。虽然世间只推崇他作为名侦探的一面，可他，也是武侦的始祖啊。所以想着要得到曾祖父一半荣誉的我――成了武侦」

后退得就要碰到耶稣像的亚里亚，手按住了自己制服的胸口。

就像表示收在其中的武侦手册――就像表示那其中的夏洛克照片一样。

「对我来说，曾祖父就像是神一样。可以说是我的信仰。而那个他，还活着……就，出现在我面前。这种心情你能明白吗？那曾祖父，承认了我！还要叫这个被福尔摩斯一族称为吊车尾的我，成为他的继承人！你……能明白得了我现在的心情吗？――你不可能明白！」

刚刚……

在看到被夏洛克掠走的亚里亚没有抵抗时，我就隐隐有种不祥的预感……现在看来，并没料错啊。

我心中不由得烦躁起来。

夏洛克福尔摩斯――对亚里亚来说，就是神。就像曾经我心中的，哥哥一样。

夏洛克说的话，做的事，一切的一切在亚里亚眼中都是对的。

不管他说什么都会服从，不管要她做什么都会接受。夏洛克就是那种，绝对般的存在――

但是……

但是啊，亚里亚。

「亚里亚，你冷静的想一想。让香苗阿姨背上冤罪的可是伊幽。而夏洛克，就是伊幽的首领」

听到母亲名字的亚里亚，就像打了一记闷棍一样――

但即使这样，她依然高挑起眉瞪视着我。

「妈妈的事……也已经解决了。曾祖父说过要把伊幽给我。那样的话，我就能救出妈妈。这里，能搜集一切洗刷妈妈冤罪的证据。伊幽为什么会陷害妈妈――就是为了弄清那理由，我也该留在这里。那事件，一定有着绝不一般的隐情……！」

「亚里亚……你这样，不是本末倒置了吗！伊幽是你的敌人！而你现在，竟然要成为其中的一员――」

「那你要我怎么办！？」

高声叫着龇出虎牙的亚里亚，就像表示伊幽全体一样张开了双臂。

「你，觉得能靠自己把这伊幽带到东京去吗？从曾祖父成为这潜艇的首领起，就根本不可能！」

「亚里亚……！」

「是时候把一切都说清楚了。你绝对不能小看夏洛克福尔摩斯。曾祖父他，绝不只是个天才。他很强。很强！是历史上，最强的人啊――就算是现在，就算现在的你是另一个人格，也绝不可能抵挡。金次……你要明白……你是，办不到的啊！」

看着那顽固的亚里亚――我，长长的，闭了下眼。

……啊啊，是这样吗。

夏洛克是，绝对的存在。母亲的事，也在这里解决了。

既然你是深信着那，说出这种话――

那我，也就嘴下不再留情了。

我把心中的一切，全部，全部说出来……！

「『不可能，好累，麻烦』――与我相遇那天，亚里亚。你这么说过吧」

「……？」

「你还说『这三点制约了人类所拥有的无限可能性，是不好的话』」

「………」

「听好，亚里亚，既然你这样那我也就直说了。这些家伙(伊幽)，就是海盗！你曾祖父是活得太长，脑袋糊涂了，才当了他们的头儿!」

「……我不许你……侮辱曾祖父……！」

我压抑不住不了般的闭上眼。

啊啊――这和那时，正相反啊。亚里亚。

就是上月，我维护把你打得半死的加奈――和你吵起来的时候。

「作为一个武侦……，我绝不会放过伊幽！」

「事到如今――你就不要再装武侦了！」

亚里亚大张起的赤紫色的眼和那长长的睫毛颤动着，任由愤怒的吼了回来。

「亏你原本，就讨厌这个职业！亏你说过要放弃武侦！你赶快给我回去！赶快把武侦什么的给我辞掉！你之前，看到我背上的伤了吧？那是被人暗枪打到的啊！就在我13岁的时候，不知被什么人突然打到的！那肯定是憎恨武侦世家福尔摩斯家的罪犯干的――当时那子弹深埋在就算手术也无法摘除的位置，即使现在也在我体内！武侦，就是能让家人和孩子都会受到那种危险的――这世上最危险的工作啊！

好了金次，你回去吧，别再做武侦……把我，忘掉……。我，这样就可以了。这样，就已经可以了……！」

我，只是，直直凝视着，那眼中流下热泪的――亚里亚。

「……就像你说的，我想辞去这该死的武侦」

「………」

「但虽然不是本意――可我现在，还是个武侦。你和我，都是武侦。而且是搭档。对一个武侦来说，搭档的失策就是自己的失策。我怎么可能眼睁睁看着你被敌人劝降，却还说好那就这样吧的啊」

如果是标准亢奋状态的话……我……

不可能，说出这种更加刺激如此哭泣着的亚里亚的话吧。

这……说不定就是哥哥警告过的，狂战士亢奋状态那充满攻击性的血所造成的影响。

「――我已经，不再需要什么搭档了！」

亚里亚的声优声，回响在教堂中。

「你――明明一直，不情愿做我搭档的！事到如今还想干什么！竟然非要让我，做你的搭档……！」

「逼人是你才对吧。让我当你搭档那会儿」

我没有退缩。越是被拒绝越是如此――

我明白，狂战士亢奋状态的血在渐渐浓烈。

面对亚里亚，一种凶猛的感情，正在从心底向上翻涌。

「――当武侦作为拍档行动时，必须双方同意。但现在的我们根本没有。所以――我要得到你的同意。即使是用武力」

「……你说……用武力？你想，用武力……把我怎样」

「掠走」

「……！」

「你的搭档，是我。不是什么福尔摩斯。我要把你夺回来」

是生气了吗，脸呼啦啦啦，红起的亚里亚――

「……我……有些会变成这样的，预感」

双眉挑起，手伸向了制服的短裙。

「……所以，我想试着先说服你。我是不想伤到你啊」

「哈――不要开玩笑，亚里亚。你心里以为我一定会输啊」

我对亚里亚笑了。

「看来你这部分，需要好好教育一下――小矮子。在你在伊幽开始成为超人的学习之前」

装模作样叹了口气的我……

试着，控制狂战士的血不要过分聚集在身体正中。

为了不管之后发生什么，都不要给亚里亚不必要的伤害――。

并且，那控制……我觉得很顺利。或许是因为第一次体验，体内狂战士的血似乎还在迷茫……现在总算，是有效抑制住了。大约一半吧。

「――真，真敢说啊……？你侮辱了我，已经，不能取消了」

「我也不会取消的」

啊啊――亚里亚。

如果我们是普通高中的男生和女生，吵到这里就该结束了吧。

但，武侦高的学生不一样。

到这里还会有后续。

「我要给你开洞。这次，是真的」

「别小看人。会被开洞的，是你」

啊啊，太不正常了。

自己的手也伸向伯莱塔的我，心里嘀咕起来。

武侦高，真是让人烦透了的不正常啊。

但我和亚里亚之间也不会例外。虽说最近亲密起来忘掉了，不过从最初遇到的时候起……我们就是这样。

那『武侦杀手』的劫自行车后，你就在体育仓库把我当作嫌疑犯――突然打过来了啊。

那时候是你在四处追我……而现在，是我在追你啊。

「和你战斗，这是第二次了吧」

似乎想起同一件事的亚里亚，瞪视着我。

「那时候我逃了，不过今天绝对不会」

我，也回瞪着她。

武侦宪章第1条。要相信同伴，拯救同伴――吗。

不过在即将与搭档内讧的时候，我才第一次明白了……那真正的意义，也是够讽刺的啊。

伙伴，是不可能成立于只是听从对方意见的。

当伙伴走错路的时候，即使要用武力也必须阻止。

而那时，自然也会受到武力还击。

「你先拔枪吧，亚里亚」

――亚里亚。

我要保护你。

为了保护，我要打倒你。

也有，这样保护的方法啊。

「你先吧」

「女士优先。拔枪吧」

在我说出的同时――

――砰砰！

亚里亚毫不在意的翻起裙，以眼很难追上的速度开枪了！

那小手中握着的，是我刚才在安贝利尔号号上交给她的两把手枪。

是那白银与漆黑的，M1911。

「――！」

我将伯莱塔切换成两连射，用『射子弹』迎战了。

M1911的.45ACP子弹，在动能上胜过我的9MM帕拉贝伦弹。

因此必须进行如何要抵消那力计算的我，想用手枪破坏技『镜射』来一下解决，是不可能的。所以我第一发用『射子弹』来进行防御。

从我们之间飞向周围的子弹，打碎了装饰在室内的鲜花。

――嗒！

在飞散于空中的花瓣里，亚里亚冲了过来。

中距离手枪战中，处于对方惯用的手臂外侧的一方会占优势。而左右同样精熟的亚里亚，就如那定式一样，跑向了我右侧。

砰！亚里亚一个侧翻，在上下颠倒的状态下开枪扰乱着我。

我跃起避开子弹，一个旋子落地，刚想反击的把枪口指向那边――

落地的亚里亚就像滑垒一样开枪，双腿随后急挥起压下，背在地面上向后滑行着不断攻击而来。

在回避的同时攻击过来的亚里亚的动作完全是我流，非常没有规律。

我完全，不知道她随后会从什么地方发起攻击。

好难战斗――而且是最糟的。

但……看着如舞蹈般在飞散的花瓣中急驰的亚里亚，我发现了。

发现了能预测她动作的要点。

――头发。

那长长的双马尾，就像新体操选手用的丝带一样，会随着亚里亚的动作在空中划出曲线。

依靠那个，我摸到了亚里亚的运动模式。

刚才我听到，那是夏洛克指定自己的子孙必留的发型。那位爷爷，为什么会特意要指定这种不利于战斗的发型啊。兴趣吗？

面对环绕教堂一周攻击着的亚里亚，渐渐掌握她动作的我反击的精度在不断提高。亚里亚的表情，似乎也能看到出现了『暴露了吗』的神色。

而且终于，我的子弹开始掠过亚里亚的M1911了。

我看穿你的动作了，亚里亚。

不好意思，亢奋状态果然是天下无双的。胜利――只是时间问题了吧。

背对着彩色玻璃的亚里亚，此时不再跑动和我互射起来。

被她那华丽的单手撑地空翻闪过的我的子弹，破坏了部分彩色玻璃。

但即使这样我也追着一味防御的亚里亚的动作，枪口不断连闪。

砰！砰！彩色玻璃，又有一部分破碎了。

随后，隐身在大理石祭坛后的亚里亚……停了下来。

「――真是可惜啊，金次」

听到这声优声……

我，终于注意到了。

周围，变成了红――绯色。

是照明的颜色被改变了。什么时候？

(彩色玻璃――)

哈，我猛回过神看向彩色玻璃――

只见那除了红色以外都破掉了。而且，是被我自己的子弹打碎的。

亚里亚刚才一味回避，原来都是为了造成这种情况，在诱导着我的射击。

――不好――

在我一咂嘴的瞬间，嗒！

亚里亚从祭坛影子正侧面扑了出来。有时，右边。

但，我的眼无法马上抓到她的动作。即使亚里亚的头发很醒目，可在这赤红色的光中，那发已经变成了保护色。

虽然不是看不见，但绝无法像刚才一样清晰。

再加上，刚刚一直都是曲线运动的亚里亚――此刻突然，L形转弯――随后直线向我冲了过来。

要糟――！

(――近身手枪战――！)

亚里亚。

你不愧，是S级武侦啊。不只在战斗中制造出有利自己的环境，扰乱掉我的感觉，最后还将战斗拉进了自己最擅长的零距离战。

没有时间钦佩的我和亚里亚――

砰！砰砰！

在一下缩短的距离中，朝对方开枪了。

近身手枪战，就是使用手枪的格斗技。是以装备防弹衣为前提，并用手足打击技与零距离射击的格斗战。

同时转身，如跳舞般回避过第一击的我们――

一下，接近到双方的臂能交错的距离。

亚里亚的肘撞开我的臂，我的掌底格开了亚里亚的手，让对方的枪口从自己身前偏离。即使被隔开也在闪光，就像用光之短剑在互斗。

面对双枪达人，只有一把伯莱塔的我――

(……嘁……！)

明明是在亢奋状态，却被压制住了。

虽然左手立刻甩开蝴蝶刀增加防御范围，可临阵磨枪终究不顶用。

「――金次！为什么！？」

当场单腿高飞空翻起的亚里亚，踢向了我的颚。

我上身急向后仰，那皮带鞋尖，将将从鼻尖擦了过去。

亚里亚持枪的单手着地，以那手轴转起，双腿回旋2连踢向我头部袭来。

「金次！你为什么这么傻！」

紧接着几乎在落地的同时跃起，那娇小的肩压上蹒跚的我的右肩，以那为支点――刷。

展开的双腿如摆般侧翻而过，落在了我背后。

呼。

带有硝烟味道的，栀子一般的香气。

亚里亚的这香气，第一次――让我心中，涌现出了难以名状的恐怖。

――双剑双枪的亚里亚――

这是战斗得多么轻灵，多么有立体战法啊。

「――！」

被捉住背后的我回过身，只见亚里亚的臂水平交差一样的――

举枪对着我。

那指现在确实，准备扣下扳机。

反击――

(――来不及――！)

亢奋状态的反射神经，直觉的让我明白那。

端起手枪指向她的话还来得及吧――但扣下扳机开枪，那刹那的时间根本不够。

怎么办。

如果正面挨了那两发大口径子弹，我肯定会无法继续战斗。

但，那绝对不行。现在，在这瞬间，放弃开枪――

想办法解决！

「――！」

――咔嚓！

这声音，从我们中间的两个地方出现了。

亚里亚……没有开枪。

不，是不能开枪。

我……

将伯莱塔的枪口，顶在了白银的M1911枪口上。

而漆黑的M1911枪口，被我匕首尖顶住了。

不管是那边开枪――亚里亚的枪都会自毁。嘛，我也是一样。

既然成为这种形式，我们都无法再行动。

如果在将棋或国际象棋来说，就像是『千日手』一样的状态――双方，都无法走出下一步。就算是经过千日也一样。

也就是，平手。

必须即使快一点点也要迅速应对的我，用右手沉重的伯莱塔对向左侧，轻的左手蝴蝶刀指向了需要移动更多的右侧。

我的双腕交叉――与同样交叉的亚里亚的双臂，一共四条胳膊描绘出XX形――静止，不动了。

「为什么……为什么你这么傻，金次」

亚里亚，抬眼瞪向我。

「你的子弹――为什么只瞄准我的枪……！」

看着面前这就像受到侮辱一般的亚里亚，我，苦笑了出来。

没错――好不容易控制住狂战士，处于亢奋状态下的我……果然，还是无法，对女性出手。

虽然如果是为了女性好，也能像这样战斗，但――还是尽可能不愿伤害女性。即使是我自己受伤。

我，结局，就是这样的男人啊。

所以我此时采取的下一个行动――

就是，这样。

我――手指离开了伯莱塔的扳机。

「……？」

看着我离开扳机的食指，亚里亚的眉皱了起来。

「开枪吧」

放下伯莱塔，左手的蝴蝶刀……也放了下去。

M1911那黑洞洞的枪口，再次，变得正对向我。

「我已经无所谓了。你能开枪的话，那就开吧。头也好，随便什么地方都可以」

我……咔嚓，当啷，把武器扔到了脚下。

这――

「刚刚的战斗是平手。看来我不管是用口还是用武力，都不能把你夺回来。所以，我已经束手无策了。你要成为无法者一伙，那就意味着曾是武侦的神崎H亚里亚……消失了」

这说不定，是温柔啊。

「并且，武侦宪章第1条。『要相信同伴，拯救同伴』。无法拯救你的我，也违反了武侦宪章。就是说，已经没有资格再当一个武侦。我和你的组合，全灭了。就在刚刚」

这，或许是为了女人可以抛弃一切的亢奋状态命令我做出的……过分的温柔。

但――这样就好。

「开枪吧亚里亚。反正我根本无路可逃。比起被那些无法者杀掉，我情愿死在你枪下」

「我，我不会杀你……对了……你也在这里，和我一起……」

「不要再说了，亚里亚。我不会成为罪犯的同伙。我可，不想在那边，被代代执着于『正义使者』的列位祖先们，大卸八块呢」

这样就好，亚里亚。

「这样就好啊，亚里亚。我们继续这样想把对方拉上不愿去的方向，也没有个结果。所以，必须要有一方消失。而我――无论如何，都无法，对你开枪。虽说那……到底为什么，我不能说吧」

听到隐藏下亢奋状态的我的话――

不知是理解成什么的亚里亚的脸……呼啦……又通红了起来。

「所以，你开枪吧。送走我，之后随便你。不过……要时常想起来啊。想起有一个拼上一切，也要把你带回去的武侦。还有，回去。离开无法者的世界，回到那日常――回到武侦高去」

亚里亚的脸，就像被我这一句一句饱含深情的话剜着心一样痛苦起来。

并且――刷……那赤紫色的眼中，再次淌下了热泪。

不要啊，亚里亚。

不要让我……看到你这样。

这会让我的决心，动摇。

「――开枪啊亚里亚！」

听到我大吼的亚里亚――

手中的枪口，啪，颤动了下。

「……为什么……」

那大大的眼中――心碎般的泪，满溢着――

「为什么……为什么你要……让我做不可能的事……！」

那两支手枪从我身前撤开，紧抱在了自己的平胸前。

「我，无法，将枪指向曾祖父……！」

滴答，滴答，泪不住落下的亚里亚，就像个小孩子一样左右使劲挥着头――

「但，让我……让我把枪口指向自己的搭档，我做不到，做不到啊……！」

被夹在血亲和搭档之间，真的不知道该怎么办了吗……

她仰向天花板，无数次，想忍耐住――

……呜啊啊……

最后，大哭着，扑了过来。

扑进了刚刚还用枪指着的，我的胸口。

「亚里亚……」

我，紧紧将她抱在怀中。

就那样……紧抱着她。

渐渐的，那颤抖着的娇小的背，安定了下来。

「……亚里亚。让我，向你坦白一件事」

我向那双马尾道，刷，亚里亚哭泣着的脸抬了起来。

「我――曾被加奈命令要『杀死』你」

「…………」

「是为了，歼灭伊幽。刚刚你也看到了吧。加奈那双重人格的另一面……其实是我的，哥哥。哥哥是我，唯一的家人。那时的我，也被夹在血亲与搭档之间哭泣了。就像现在的你一样」

伸指拭去亚里亚颊上泪痕的我，继续道

「哥哥在我心中，也是像神一样。因为他是那么正义，是那么强大。我也曾为了绝对无法战胜那哥哥而绝望，也曾觉得无能为力。但――有路存在。我走上了那，在那途中甚至将枪口朝向哥哥……而现在，我就在这里。――就在，你身边」

最后一句或许是多余的吧……

应该是亢奋状态让我顺口加上的吧。

但，那一句似乎对亚里亚有着极强的效果，

「……我，比加奈……」

她的脸，呼呼……通红了起来。

或许是平时的爱脸红，也或许是在我怀中――不只是耳根和颈子，就连那我在胸前的手，也隐隐的泛起了粉红。

这下不是全身，连指尖都染上粉红色了吗？

「……金次……比起骨肉相连的血亲……选，选择了……我……？」

直到刚刚还有的那强烈拒绝的神色，从亚里亚脸上消失了……

渐渐……恢复到了平时的那可爱的亚里亚。

「不，不行啊」

我眼微避开一说，亚里亚忙左右呼呼的猛摇起头。

随后，还是很不安的抬头望着我。

被，被这人偶一样的美少女在极尽距离仰望，我，我也会难为情的啊。

「可，你已经不会再相信我了。因为我……背叛了你啊。用枪……指向了金次」

「你平时就是这样吧」

太过难为情的我开了句玩笑，而亚里亚……

沉默了。

她沉默着，但，那笼着层泪膜的眼柔弱的望着我。

怎么了啊……你，你倒是……对我说点什么啊。

女人这种生物，在这种时候，实在是太奸了啊。

「……回来吧」

「……」

「我……那个，永远相信你的啊。之前就有说过吧。『一生相信你』」

重复出曾经顺势说出的那话――

亚里亚，刷……，紧紧捂住了自己的左胸。

我怎么觉得似乎听到这就像电炉一样通红起的她的心跳了啊。

话说，扑嗵，扑嗵，真的听到了。

就那么让你心动吗？

啊，不对，是我自己的心跳啊。为什么能听到啊，真是乱套。

「而……而且，就这样拆档让内部报告学分再丢掉也很头痛的」

实在是难为情得到极限的我，双手俺住亚里亚纤细的肩，微微拉开了距离。

「剩下……就是你，信不信任自己了。至少刚才的你，不相信自己。所以――我才会阻止」

「我，我……」

「听好，亚里亚。你的母亲――香苗阿姨绝对会救出来。但是，你刚刚所选的路是错的。香苗阿姨，是不可能希望你那么做的吧」

虽然再度把她母亲的事拿出来我也觉得有些奸诈，不过此刻需要决定性的一击吧。

这么想着的我所说出的――

的确，是对亚里亚制胜的一句。

因为我明白，凛然的使命感，已经再次回到了那可爱的面庞上。

「刚刚你说这样就能解决了，但那不对。你只是选了好走的路。――不要，再逃避。刚刚我说过，根本无路可逃。在这前方，只有一条路。就是逮捕夏洛克福尔摩斯，制服伊幽。那才是武侦该选的方法」

「可……金次。可，我……拔枪，对准曾祖父是……」

「没关系的亚里亚。我也经历过加奈那事，理解你的心情。所以，你只要做不用枪指向夏洛克的事就好」

如果敌人是她那么尊敬的人，亚里亚肯定不可能正常战斗的啊。

「……金次……」

「――无伤逮捕他的方法，我已经想到了。不过……那需要你的协助。所以，真的只要一点点就好。能帮我吗？」

说出确认话语的我，在心中借口着这是亢奋状态害的――

继续，追击着她。

「我，需要你啊」

亚里亚……

哇啊，做出这种口型，就像被施了魔法一样。

并且数瞬，茫然自失着――

几乎全身，都僵硬着――咔，咔。

轻轻的，僵硬的……但的确……

点头了。




贯穿弹2  序曲的终止线
那之后，据一下变得坦率的亚里亚所说……

夏洛克说过让她自己留在教堂里，就自己消失在里面的门中。

穿过那门，前面是钢铁隔壁……亚里亚一站在那前面，那东西就像自动门一样，上下左右斜面分成几块打开了。

通道的地面渐渐变成耐蚀钢材料的，排水沟一样的格子，左右墙壁上的电子盘闪闪发着光……真是有点近未来的感觉啊。

还有，那有着波形――注意核辐射――标志的极厚隔壁，让人连警戒的时间都没有的打开……

而出现在里面的情景，让我和亚里亚都无语了。

在这目前所见最宽广的大厅内，数根如同历史课本上见到的帕提侬神庙一样巨大的柱子耸立着。

不，那不是柱子。

ICBM(intercontinentalballisticmissile)。

是可以从世界任何角落发射，能攻击到任意地方的――洲际导弹。的，上部。

下面的部分，固定在耐蚀钢地面下空旷的深穴中。

数量是，18个。

虽然不愿想象……不过依照其弹头的性质……不管什么大国，都能在1天内被毁灭。

(这是，真的吗……)

自认为已经穿越数个修罗场的我，在这情境下也感到后背升起一阵恶寒。

「怎么会……」

但，我旁边叫起来的亚里亚的声音――似乎在为另外的事而惊讶。

「……？」

我转过头，看到亚里亚正四处张望着这里。

随后重新看向我的脸，那赤紫色的眼大大的张开了。

「……我，见过这房间……！」

亚里亚这莫名其妙的话，让我不由得皱起眉头。

我有些怀疑她是不是因为连续的惊讶进入了混乱状态，可，似乎并不是那样。

因为亚里亚的目光，绝对不是混乱了的人。只是，只是震惊而已。

「冷静亚里亚。那不可能。你这是叫既视感的东西」

「不对，我的确……见过这里。而且……还在这里，遇到过你……！」

「……不可能。至少我从没来过这里啊」

就在我这么认定的时候――

嘣，嘣，带着杂音的，音乐……？出现了。

音量增大后，我明白那是莫扎特的歌剧……『魔笛』。

「在音乐的世界中，有舒缓的协调与甜美的陶醉」

随着一个深沉的声音，从柱般ICBM的阴影里……

世界最棒最强的名侦探，夏洛克福尔摩斯，现身了。

「那是描绘出与我们不断重复的战斗和混沌，美丽对照的事物啊。还有，当着唱片结束时――战斗，也将结束吧」

夏洛克把接上音箱的留声机放到脚下，咔，咔。

黑色皮鞋在耐蚀钢地板上响动着，向我们走近了数步。

「哈哈。看你们的样子，都以为终于是解决篇了啊。但那不过是性急而已。因为我不过是一个记号――不过是『序曲的终止线』」

「序曲……？」

「对。这场战斗，只不过是金次与亚里亚奏响的协奏的――序曲，我这话的意思，你们很快就会明白了吧。好了，那么」

夏洛克就想要改变话题一样拿出了老式烟斗，划火柴点上了火。

「内讧――加奈想加于伊幽的计策，味道如何啊」

那话，让我和亚里亚侧目对视在一起。

看来，刚刚设计我们枪战的就是夏洛克。

嘛，我隐约有察觉到……可他，目的到底是什么？

如果目的是消耗我们的子弹，那的确是很有效果啊。

刚刚我确认过，亚里亚的.45ACP弹仅存数发。

而我更为严重，随身携带的常规子弹……在经过佩特拉战，倍数弹幕战，近身手枪战后，一发都没有了。

「曾祖父……」

奋起勇气般抬起脚，向夏洛克――走进了一步。

「我，我……我，很尊敬曾祖父您。所以，我无法用枪指向您。只要您，没有命令我」

慎重选词说完的亚里亚，把枪放到了自己脚边。两把都是。

「我恐怕就如您预想的一样……想用这枪，赶走要与您为敌的搭档。但，我无法阻止他」

双手贴到胸前的亚里亚，小声――但明确的，继续道

「他是我终于找到的，这世界上唯一一个搭档。曾祖父，请您原谅我。我……想帮他。而那……就表示我会采取与您敌对的行动。请您一定要，原谅我」

面对如此说出的亚里亚……

「没关系的啊。亚里亚」

夏洛克，不知为何，回了她个满意的笑。

「――你现在，超越自己心中的我这个存在。并且为了1个特别的男性，决意与我为敌。这就意味着，金次在你心中的存在比我更为巨大。这还是，爱的程度有一些差距啊」

似乎，说起我和亚里亚不擅长项目的夏洛克……

「你们虽然还是孩子，但也是男人与女人。女人心是我不擅长的领域――但正因此我可以说，女人，是不管受到男人多么残酷对待也绝不会死恨男人的存在。即使那会变成举枪相对的事态也一样。『雨后地更实(Afterastormcomesacalm←英语无能的俺于在线词典上查找到的意思是雨过天晴或否极泰来，自感不符原意而照日文自译)』――就像这谚语说的一样，你们会更牢固的结合在一起吧」

看来……

他挑动我们内讧，似乎并不是为了耗费我们子弹那种姑息的目的。

而是有着更无法理解的，复杂的目的。

虽然我不明白他真正的目的是什么，不过……嘛，有一点我非常清楚。

「――你是想说，一切都是在你推理的中吗。夏洛克」

在不知怎的脸红起僵住的亚里亚旁边，我怒视着夏洛克……

「哈哈。那不过是推理的初步啊，金次」

夏洛克一副把我们玩弄于股掌间的样子，嘲笑般的说。

「那，这你也推理到了？」

我瞬间拔出了伯莱塔。

并且将那枪口，顶到了亚里亚头上。

――这是刚刚，我和亚里亚商量好的。

「………」

夏洛克……

沉默的，再次叼起烟斗。

「你，这是想扣她当人质吗？」

我枪口就那样指着，绕到了亚里亚身后。

「夏洛克。你的目标是亚里亚吧。而且我听哥哥说过，要是亚里亚不在的话――伊幽就会起内乱」

「但，你不会开枪」

「提前声明，我已经豁出去了」

说着，我从亚里亚双马尾与耳间的空隙中偷偷监视着夏洛克那边。

他，转向这边了。

没错。我明白。这种连孩子都骗不了的计划，根本不可能让夏洛克屈服。

我会装作扣亚里亚当人质……只是，为了让他注目这边。，

「对了，夏洛克，我有礼物要送你」

我，为了让对方的注意更集中向这边，稍稍加大了声音。

「――是哥哥送你的！」

叫着，沙！

扔出了白色子弹。

――闪光手枪弹。

这是哥哥交给我的武侦弹之一。

是可以投掷使用的，闪光弹――！

――咚――！

那在我们与夏洛克中间，变成了一个小太阳。

对方是世界最强的名侦探，夏洛克福尔摩斯。

如果正面同他作战，我们不可能有胜机的吧。

所以，要让他无力化。

虽说是超小型化，但威力却与普通闪光弹同样――不，是更强大。

只要看到那闪光的人，毫无例外，会在数分钟内完全丧失视觉！

「金次……就是，就是现在！」

听到亚里亚的声音，用臂遮住眼睛的我抬起头……

发现亚里亚，身体弯了下去。

「亚，亚里亚……？你――没有――遮住眼睛吗！？」

「就算你藏在我身后……要是我遮住眼睛，曾祖父就会发现的！」

回过头的亚里亚的眼，仰望着不是我的空中。

――她，失明了。暂时。

「金次，快点逮捕曾祖父！我看到了，曾祖父刚才直视到了闪光！」

在她大叫下的我――

手持从亚里亚那里借来的对超侦用手铐，要冲……的时候，停住了。

是不得不，停住。

因为夏洛克，就站在那里――泰然的。

「嗯。刚刚那的确是有动脑筋。装作扣她为人质，实际上――是利用闪光弹的计划呢。不过，你们的推理还不到家啊」

悠然说着的夏洛克，让我愕然了。

对他难道就……没有效果吗？

为什么啊。

「――我是盲人。在差不多60年前被毒杀时，盲掉的」

「……！」

「不过，没有人知道。想我可是就像眼睛能看到一样的行动，而且比实际拥有视觉的你们，更能清楚自己周围发生了什么。虽然这一开始是借助推理力，不过现在只考声音和气流就能明白。比如说现在，你的心跳就在因惊讶而加速――那就像我自己一样，明确」

被，摆了一道……

这一切，都是无用的。

我们定下的计划。哥哥给我的武侦弹。舍身的亚里亚……

「…………！」

我体内，似乎响起了什么爆发的声音。

黑云，似乎在体内涌动――

我很清楚，那是自己一直压抑的，狂战士的血的翻涌。

变得狭小的视野，就像导向雷达一样集中在夏洛克身上。

――啊，是这样吗。

你是历史上的伟人。是超越时空的名侦探。我的那些小把戏不可能对你有用吗。

「金次……快逃！我来说服曾祖父……！」

「――你认为办得到吗？亚里亚，你退后」

我站到亚里亚身前。解放着――狂战士亢奋状态的凶暴。

解放？不，不对。

是勃发而出。那已经，与我的意识无关了。

「夏洛克」

「怎么」

「就在这里决定吧」

「什么」

「侦探与武侦――那个更强」

右手拔出伯莱塔的我，挺立在原地。

在亚里亚身前，就想要阻挡住夏洛克一样。

亚里亚。你自身失去视力这点――让我有些，放心啊。

因为那意味着你，不会看到我痛殴自己最尊敬的他。

「……金次。我已经全世界凶恶且强韧的怪人，战斗150年以上了。而你，不过是个在和平岛国上生活了17年的孩子。那未成熟的你――要和我，决斗吗」

左手也甩开蝴蝶刀的我，怒视着夏洛克。

「是啊。在你这位伟大的名侦探眼里，我的确还是个未成熟的孩子吧。作为一个武侦也是E级的吊车尾。可是啊……我还没，堕落到会放过向自己搭档出手的家伙」

「亚里亚对你就这么重要吗。哎呀，这可是非常好啊」

一副戏弄人表情的夏洛克，脱下了外套。

「我作为强者警告过你，而你没有接受。能理解吗？」

夏洛克，举起了挂在手上的粗金属手杖。

不是……手枪。

「没关系吗，不用手枪。我的性格可不会敬老啊」

说着，我确认着装有最后的9MM帕拉贝伦弹――装有哥哥交给我的黑色武侦弹的弹匣，插回到了伯莱塔。

「枪，后面也会用1次。而我推理，那将是为我『绯色研究』画上句号的，极其重要的一枪」

『绯色研究』？虽说我不明白那是什么……但你竟然小看我。

你认为，与我这样的交战靠1根手杖就足够了吗。

「来吧。就像你说的，决斗不需要敬老精神。你不用留情」

留情的是你才对吧？

但，这是推迟你用枪的好机会。

岂止是那样，这可是千载难逢的好机会。

「不用担心夏洛克。我是武侦。武侦的任务――就是逮捕无法者」

说着，我――举起伯莱塔瞄准向夏洛克。

「――任务，执行！」

砰―！

第一发子弹，逼向夏洛克――吱！

夏洛克理所当然般的伸出手杖，防御住了那。

金属声响起，被杖端打到的子弹飞向了天花板。

「夏洛克！」

紧接着，我射出了第二发――射出了哥哥给我的黑色子弹。

夏洛克再度挺杖击出时――一瞬，眉皱了起来――

――轰隆！！

最后的武侦弹――

炸裂弹，爆发出的红莲之火映照着室内。

「――！」

我双臂遮住脸，在爆风中保护着自己。

在我背后的亚里亚，惊讶的低声哀叫起来。

……好……好厉害……！

这样的，我还是第一次用。

简直，有在强袭科参观过的反坦克火箭(RPG)一般威力的那，夏洛克……正面挨上了。

他从我这个情报源中，推测不到这威力。

因为就连我自己――都完全不知道这武侦弹会威力至此。

所以他不会知道。不会知道这一击，将打败自己。

夏洛克大侦探啊。

你的败因，就是太依赖推理了。

(怎么能……都让你如愿)

我从在与亚里亚战斗时唇破掉的口中，噗，吐了口血。

夏洛克福尔摩斯是稀世名侦探。虽然我觉得他不是这样就会死……可说不定，我这次做了。说不定违反了第九条。

就在我这样窥探夏洛克情况的时候――

「――！？」

啪――

电流一般的恶寒，急窜到全身。

在那弥漫而上的烟雾中……

――他在。

他在。

而且……就像最初见到时一样，不，是散发着在那之上的压倒般的存在感。

(这，这是怎么回事……！？)

那感觉……那气息……

那是，亢奋状态……！？

「――到现在都是『复习』，金次」

仓库深处，白色的浓烟随着什么的喷射音弥漫了进来。

炸裂弹产生的黑烟，就像被那冲掉一样消散了。

立身于白黑浓烟漩涡中的夏洛克福尔摩斯――毫无疑问。

变成了，亢奋状态。

他是――怎么办到的。

不，就像从他『复习』那句中推测到的一样――夏洛克，会如德古拉维拉德一样复制了亢奋状态的遗传因子也并非不可想象。

但，他怎么办到的啊！在这种情况下！

心中这样大喊着的我脑中，出现了刚才哥哥的身影。

(――濒死亢奋状态――)

临死时的，亢奋状态。

……原来是这样……！

挨了我这武侦弹致命一击的攻击，让他完全觉醒了。觉醒了我们远山家男子代代相传亢奋状态的，那衍生型。

「现在开始……我将让你们『预习』，今后将与你们战斗的难敌的技能。毕竟在这里，我可是被称作自己宿敌同样的名字――『教授』」

夏洛克扔下被武侦弹撕裂的夹克和衬衣――

那赤裸出的上半身，是可怕的肌肉。

而且不是维拉德那种笨重，膨胀的肌肉。是超一流运动员才会有的，完美紧绷的身体。而那肌肉，布满了老伤。

……沙沙……沙沙沙……

我们脚下，震动了起来。

定睛看去，夏洛克背后――巨大的柱一样的ICBM的下部――火箭喷射口中，开始喷涌出了白烟。

这不是准备，马上要发射了吗。

总觉得要有什么不好的事发生了啊。

这么想着的我――

――笑了……头发，在网格地面窜上的热风中乱舞着。

就像被武侦业界成为狂战士的，不畏死的鲁莽武侦一样。

对手是夏洛克福尔摩斯。是击退全力以赴的哥哥的，至今最强大的敌人。

而且再加上，现在是亢奋状态。根本不可能赢。

如果是处在能冷静掌握局势的标准亢奋状态，我此时会为了保护亚里亚，选择暂时撤退吧。

但，现在在我体内沸腾的是亢奋的狂战士热血。

是觉得战斗悬殊那些都是狗屁的存在。

我只是，只是――想与他，一对一，战斗。

想要击垮他，让他体会到我的厉害。

让他明白，不要再对我的搭档出手……

――咔啦！

背对着白烟，夏洛克发出着工业机械般沉重声音把扯断的手杖摔到了地上。

手杖粉碎――他从中，抽入了隐藏其中的剑。

那微微翻过的刃，沙――散发出强烈的一眼就是名剑的眩目光辉。

那我曾在强袭科课本附录上见过。虽然因为装进手上而做得细长，但那接近直刀的形状……应该，是萨克逊猎刀。

如果以日本刀来说，就是在打古刀的时代，欧洲所制造的，强韧的单刃剑。

「……很好的，刀啊」

「――还不是要问名字的好。这是女王陛下下借的大英帝国至宝。而刃向这把，今后，你一族很可能会饱受非议呢」

「我对名字根本没兴趣。反正不是石中剑就是灭神剑什么的吧」

可我随口把游戏里出现的名剑的名字说出来后……

夏洛克，却有些吃惊的眉挑了起来。

就像在说……，你怎么会知道？一样。

「哈哈。了不起的推理能力啊。你有成为名侦探的素质。我可以保证」

「你……其实也是和随性的男人吧」

已经没有子弹的我，嚓――甩开了蝴蝶刀。

ICBM的喷射焰从下方照亮的室内，渐渐明亮的起来。

「看来，已经没什么时间了。1分钟解决吧」

夏洛克，如穿越脚下蒸腾而上的灼热浓烟一样走了过来。

「很合得来吗。我也，这么打算」

而我，也向夏洛克接近而去。

随后――在互相，还有五米的时候，我们――

啪！同时冲起，剧烈冲突在一处。

发出尖锐声音撞在一起的刀与匕首爆发出了火花――嗤啦啦啦！

毫无预兆激射到眼前的雷球，让我，向后急翻。

雷，吗……！

嘛，是在我预想范围内的啊。从他，说这是『预习』的时候起。

要不是狂战士的反射神经让我立时后空翻，一定会被电麻痹了吧。

但，我还能战――！就在双手向发条一样撑地弹起的时候，不知什么时候我旁边――不只是烟，被浓雾包围了起来。

「――？」

沙！随着那冲击，一个轻易贯穿掉防弹背心与我右肩出现的伤口上……湿润了。

这恐怕是，水。是高压下的水箭，射穿了我的肩。

除了雷以外，还能使用雾和水吗。

夏洛克。你，干脆不要干名侦探开马戏团去好了。

就在我胸中诅咒晃荡的脚边，咻！的声音贯穿了过去。

亢奋状态让我想避开，可右脚――出现了剧痛。

我前倒着捂住胫，那里一个被极薄刃物划开的伤口大开着。

――刚刚的斩击中没有丝毫重量感。应该是就像镰鼬一样的吧。是风的――攻击。

在雷击下倒退，雾封住视野，被水与风伤到手足，动作迟缓下来的我……

摇晃着……想要站起来时――

――呼！

冲破雾气急现的夏洛克，挥起了宝石般闪亮的长刀！

那刀刃，直逼我左胸――

――嗤嗤嗤嗤！

剧烈的火花飞出，我勉强用匕首挡下了那。

但，那单手剑或许是什么特殊金属打造的，比外表更有重量。

「――！」

被弹开的匕首柄撞上自己的胸口，我就被卡车撞到一样向侧面直飞了出去。

穿破雾气与浓烟，狠狠撞到在了钢铁之壁上。

我极力抑制狂涌上喉头的鲜血――但还是不住咳嗽，吐血了。好，好困难，这下――看来，肋骨断掉了啊。

课在冲击下模糊的视野中，夏洛克又追击而来。

那单手平举着剑，目标依然，是我左胸――！

「！」

咫尺之间――躲开了！

――嗤啦啦啦啦啦！

西洋剑，将我的防弹防刃背心如纸般贯穿。

「金次！」

我向惊叫的亚里亚――

逞强的……回了个『没关系』的笑脸。

夏洛克的剑从我防弹背心的――

肋边贯穿而过，深深的刺进了背后的铁壁。

要躲过击剑达人的――而且，还是亢奋状态下的――突刺从肋边划过，如果不是狂战士的话绝对不可能办到的吧。

嘛，不过那刀刃我能清楚感觉到的，紧贴着自己的侧腹穿了过去。

连防弹背心一起被钉在墙上的我――

「仔细想想，这衣服对你根本没用啊！」

一下脱去防弹背心。

立刻，挥起了匕首――

夏洛克，以我拳为跳台高高的一个后空翻。

随后……沙。

简直就像没有体重一般飞翔，华丽的，落在离我数米之外的位置。

他的剑……依然插在墙上。被他舍弃了。

刚刚那一瞬就能判断弃剑的迅速――果然不简单啊。

要是我，恐怕还犹豫着是不是拔剑拔回来就被穿喉而过了。

――…Ozitt’renicht,meinliebersohn…！(噢噢，不要害怕，我的孩子)――

此时，室内播放的莫扎特的『魔笛』……

――咏叹调――

奢华的使用着堪称超绝技巧的颤音，进入了华丽的女高音咏叹调。

「如何……还来吗？」

表情僵住的是，夏洛克。

「当这歌剧进入咏叹调时――我打算让你沉默的。你比我所推理的战斗了更长时间――那恐怕，是超越HSS的反射神经。就是那，让我的推理，让『条理预知』也被扰乱了啊」

……是吗。

看来夏洛克即使知道标准亢奋状态和濒死状态，也不知道狂战士。

「也就是说，我有生以来第一次，没推理中。你，是个值得赞赏的男人」

「我……可不是值得你认同的人」

耸肩说着的我，面对失去剑的夏洛克――

「只是个，高中生啊。而且还是在偏差值有些低，粗野的学校里的」

刷……

咔。

在掌中旋转起蝴蝶刀，合上了。

「……为什么，要收起武器」

「――你有在等我吧，刚才」

就是我刚才，在雾中被水箭与镰鼬击中摔倒的时候――

你，有机会置我于死地。而且是数次。

但你……在我站起来前，都没有攻来。

你是在等我，站起来吧。

「这下，就互不相欠了」

冷静想想的话，我根本没做出这种行为的余力。

不过虽说现在的着有些狂战士赋予的坚决，但不想欠敌人这点也是我的真心。

见我合上匕首放进袋中，夏洛克，有些不好意思似的脸红了。

啊呀？

这表情，我怎么觉得在哪里见过啊。

……啊。

和亚里亚，好像。

就像被我捉弄时的――亚里亚一样。

忽然发现这的我，觉得自己的嘴边微微舒缓了下来。

「虽然被你否定，不过我还是要说。你是个了不起的好男儿。自莱辛巴赫(喜欢福尔摩斯的应该都知道)以来，我还是第一次有这种感觉」

「不是巴赫是莫扎特吧，这曲子」

我耳听传来的咏叹调回答，夏洛克轻轻笑了出来。

怎么了？

我这话有什么可笑的吗？我，我没说错吧。

不过这……实在是像被我偶然的话引得突然笑起来的亚里亚一样，看来我，似乎会在不知所谓的地方逗到他们啊。

「金次。战斗中这么说或许并不合适――不过我，喜欢你。我本应为你公平决斗的精神表示敬意，从现在开始与你空手搏击的，不过……很抱歉。这咏叹调，是最后一课――有关『绯色研究』课程开始的钟声。因为作为一个绅士，是必须要守时的呢」

(……绯色研究……？)

再次出现的这迷之言语，让我不由得皱起了眉。

而相对，静静闭上眼的夏洛克的周围……隐隐的……

……那，那是……什么……？

散发出了，光。

那不是我看错。是他的身体，开始发光了。

夏洛克，就像在释放出什么能力一样。

那光，眼看着变得强烈。

并且――渐渐……变成了绯色……

「――我能统帅伊幽，就是因为这力量」

那光简直，就像是浮在夏洛克身上的气场一样。

而我――曾经，见过那光。

就是亚里亚在佩特拉战时出现的绯色之光。

这，与那――是完全相同的现象。

「但，我并没准备使用这力量。因为『绯色研究』――绯弹的研究还未完成」

夏洛克说着拔出的枪是――亚当斯1872MKⅢ。

曾经大英帝国陆军所用的，45口径双管手枪。

「……那个『绯弹』……你也，射出过吗」

「你所说的，恐怕是不同的现象吧。亚里亚之前指尖射出的光球――并不是绯弹。如果用古倭语来说，就是名为『绯天绯阳门』的，不过是绯弹之力的一种运用现象」

说着，夏洛克打开手枪的弹仓――咔嚓

将颗似乎仅有一发的子弹，拿了出来。

「这，才是『绯弹』」

那弹头――如血一般，如玫瑰一般，如火焰一般――绯红。

「这子弹，就是绯弹。不，形状根本没关系。日本将这称为绯绯色金……总之，就是这金属。你还记得峰理子罗宾4世所拥有的十字架吧。那，也是微量含有这子弹同族异种金属的绯金合金。绯金……就是能让一切超能力都如儿戏一般的，赋予人极大超常之力的物质。也就是，『超常世界的核心物质』」

听他这么说的我，想起了理子的蓝色十字架。

这么说起来，理子只有在持有那十字架时才能让头发像手一样行动啊。

那现象从夏洛克的话中类推的话――那十字架和夏洛克现在所拥有的绯色子弹，就是能将一介普通人变为强大超能力者的危险金属。

……但……站在我身后的亚里亚，可没有那种东西。

可，她为什么――能发出那绯色之光？

「――世界现在，正处于新的战斗中。绯金的存在，以及它所拥有的力量正在不断被查明……在极秘密的进行着研究。就像我的『绯色研究』一样。拥有绯金的组织并非只有伊幽，亚洲大陆北方有『乌卢斯(据查证应指俄国地区)』，南方香港的『帮拧唬我的祖国英国中世界最有名的组织也在行动。就像在意大利暗中扶持监视非正式机构的梵蒂冈一样，国家级别支援监视绯金研究的案例不胜枚举。美国白宫，即使是日本，宫内厅也在你的高中对星伽――啊呀，这稍微说走嘴了。

并且，像我一样高纯度大质量绯金的拥有者们，都在窥觑着彼此的绯金――不过因为那过分超常的力量，彼此都处在无法出手的状态」

夏洛克说着将绯色的子弹再次装进枪膛，

「不过，使用着子弹要稍微等一会儿――我让你，再看一点吧」

这此，向这边举起了右手食指。

「你所见过的现象，是这个吧？」

包围夏洛克身体的绯色之光，此时……聚集向他的指尖。

(这……这和那时！是一样的……！)

这，也是与亚里亚用光弹攻击佩特拉时完全同样的情景。

那舰炮射击一样的技能――夏洛克，也能使用吗？

不好……！

太糟糕了。

「……金次，发生什么了吗……？」

眼还看不清的亚里亚，只是直直注视着前方。

我动起颤抖的腿，总之先站到了能从夏洛克面前保护亚里亚的位置上。

但……亚里亚在佩特拉战时放出的那光，拥有将巨大金字塔上部毫无痕迹消去的破坏力。而我这用自己连防弹衣都没有的身体当做她盾的行为――就像想用饼干防住子弹一样，毫无意义吧。

而更不幸的――我感觉自己的狂战士之血，正在渐渐恢复为标准型。就像哥哥说的一样，狂战士的血还不安定――会像的潮水一样，时涨时落。

与亚里亚战斗时相反，我试着靠自己的意志唤醒那，可――做不到。

我能控制却无法唤醒狂战士。

咕咚，不由得吞了口口水的我背后――

「……？」

绯色的光……

另一个绯色的光，出现了。

我回过头，发现那，是从亚里亚身上发出的。

「亚里亚……！」

我眼前，光不断聚集向亚里亚右手的食指――

虽然比夏洛克的要小，不过另一个太阳开始闪耀起来。

「这……这是……什么……」

似乎能分辨出光明暗的亚里亚，转头向自己的右手。

「亚里亚。这是『共鸣现象』。同样拥有大质量绯金的人，有着一方觉醒――就会像共鸣的音叉一样，另一方也会觉醒的特性。此时，运用绯金产生的现象也会发生共鸣。就像现在，我与你的食指都在发光一样」

说着，夏洛克――

将自己蓄积着绯色之光的指，对向了我们。

「亚里亚。我将用这光弹，『绯天』射向你们。就我所知，能阻止这的方法只有用同样的『绯天』发生冲突。虽然没试验过，不过日本的古书中……记载着这样让绯天静止下来，之后就会形成『历镜』一样的东西」

「曾……祖父……？」

视觉渐渐回复的亚里亚，根本不知道该如何是好。

「刚刚你……说过『只要没有您的命令』，就不会向我开枪的吧。那么――现在我命令你。用那光，向我射击」

「……向，曾祖父……」

虽然还在混乱，不过这危险的气氛她应该明白了吧。

汗水从亚里亚额上渗出，那表情渐渐笼罩上了紧张。

「对。注意不要被绯弹夺取心智――平静的，沉着的――将力量聚集到指尖，想象保持着那。金次……你，去当亚里亚的眼睛」

「谁，谁会相信你说的啊。你不会射过来。亚里亚是你的――」

「『提前声明，我已经豁出去了』」

刚刚我所说的――应该是理子的变声术吧――夏洛克，用我的声音说了出来。

并且，看到那像亚里亚一般的样子对我眨了下眼的夏洛克……

我数秒中，沉默，思考起来。

要是挨了那光，我们就会像被新干线撞到一样变得粉碎。

从亚里亚之前放出那光的速度来向，这种距离想躲过他的光弹――『绯天』很难。不，先不管我，眼睛还看不清的亚里亚绝对躲不过去。

虽然很难认为夏洛克会杀死亚里亚，不过从这情况看……

穷途末路了，吗。

「我……不明白。一切，都是我不明白的啊」

无可奈何的，甩出这句话的我……

「不过，我明白一点。总之你要将军了。而我们，也还能再出一招。就是这样吧。夏洛克」

「说的好。金次。请你今后也永远，用那HSS的优越理解能力与情况判断能力――帮助亚里亚」

你要这么想，就不要随便说HSS出来啊。

要是让亚里亚注意到亢奋状态我会很难办的吧。

我撅着嘴……握起了亚里亚的手。

「……金，金次……？」

「――就以我理解的，给你解释这情况。我们现在……就像是被夏洛克的战舰主炮指着一样。不过这并不完全是比喻。他的超能力，真的有匹敌舰炮射击的威力。而，亚里亚。你也……虽然不明白为什么，但你的指上――也拥有着同样的大炮」

我轻抓起亚里亚的手，指向夏洛克。

「亚里亚……应该，就是这样」

碰触着那发光的指，将她的食指展开……不过，一点都，不热啊。

我，从后面抱住一样伸出两手，支撑住了――

双眼还不能完全看清，无法瞄准的亚里亚的右手。

目标是，夏洛克的指尖。

那指尖的，绯色的光……！

「金次……」

亚里亚，害怕的转向我。

「没事的。你在与佩特拉作战时，曾一度无意识的用过这力量」

这么说着的我，双手紧握住了那颤抖的右手。

「剩下，虽然或许算不上什么帮助……不过，我就在你身边啊。不管发生什么，就是最后也一样」

听我这么说……亚里亚的颤抖微微平复了下来。

集中在那小小指尖的光，变得强烈，变得像夏洛克的一样。

看到这情景的夏洛克，在绯色之光的对面――微笑了。

「你找到一个好搭档了啊。亚里亚」

那简直，就像看到学生考试合格的老师一样。

「就像我曾经有华生一样，福尔摩斯家的人需要搭档。在人生的最后……看到你们就像互相扶持的象征般出现在面前，我……」

夏洛克，把食指更向前伸出――

「――很幸福」

――砰……――

放出了，光。

就像与那呼应一样，砰！亚里亚的光也离开了指尖。

「……！」

光与光在我们与夏洛克中间冲撞……

在空中――静止了。

可怕般的，寂静。

随后，融合……

在了，一起。

「――我，推理到了自己的死期」

光那边，夏洛克的声音传来。

「不管怎么延长，在2009年的――今天，都只能保留到今天。所以在那之前，必须要让子孙中的人『继承』下绯弹。因为绯弹原本，就是从女王陛下说『福尔摩斯家进行研究吧』下赐的东西」

强烈的绯色之光中，我为了让亚里亚的眼睛不要恶化抱住了她的头。

但……

突然变强的两个光马上，简直就像抵消了一样急剧收缩。

「可是，那之后我研究得出……继承飞弹有三个困难的条件。

第一，能让绯弹觉醒的人格是有限的。热情而有极高的自尊，我虽然不认为自己这样……不过总之，必须还要有小孩子一样的性格。

可福尔摩斯家的人中，完全没有那样的。所以我，只能继续等待出现符合条件的子孙。而出现的――就是你，亚里亚。

第二个条件……虽然为了你们今后的关系不准备详细说明……不过要想让绯弹觉醒，亚里亚作为女性的心理必须得到成长」

在说着的夏洛克跟前，绯色的光球渐渐变得透明。

「第三个条件――在继承者的能力觉醒之前，最少必须要与绯弹共处三年。必须像孵蛋的鸟儿一样，片刻不能离身――」

渐渐融合的两个光，慢慢改变形状……

……逐渐变成直径2米左右的，透镜一样的物体。

「这是看似简单，却最困难的条件。毕竟其他绯金保有者们都窥觑着绯弹，如果不是觉醒者，很难从他们手中保护下来。

所以，觉醒的我，一直保有绯弹到今日――

――从今天开始，觉醒的亚里亚将保有绯弹。

为了让这成立，我必须将绯弹保有到今天，并必须要交给三年前的你。这对我来说，是一生中最大的一个难题。但，解决那难题的――也还是，绯弹啊」

我视野中的夏洛克，开始变得模糊。

从那漂浮在空中光之透镜里，有什么浮现了出来。

是什么……就像影像一样的，东西。

透镜中出现的那――不，那不是影像。

拥有实体的什么，出现在透镜中了。

人形状的，什么……

「金次……发生什么了啊……那是……谁……！？」

是眼多少能看到了吗，亚里亚皱眉注视着透镜。

但，我什么都没有回答。

因为开始存在于透镜中的……

让我，失去了话语。

「就是这个……！这，是日本古书中记载的『历镜』――穿越时空的透镜。不过我也是第一次看到实物啊」

带着些许兴奋的夏洛克的声音，我几乎没有听进去。

那让我如此震惊的，出现在透镜中的――

出现在透镜中的，那人是――

那是……！

(――亚里亚――？)

不是现在我怀中的，另一个亚里亚出现在那里！

但……那亚里亚，头发的颜色不同。

不是粉金色，而是一头像金丝般闪耀的亚麻色双马尾。

眼也不一样。不是赤紫色，而时蓝宝石一样的碧蓝。

但，那的确是亚里亚。一起搭档过这么长时间的我明白。那神色，那表情，绝不可能是亚里亚以外的人……！

身着露背晚礼服的亚里亚，在高兴的与从这镜中看不到的什么人说着话。那样子，完全没有注意到这边。

「亚里亚。你在13岁时――在母亲的庆生宴上被人枪击了」

听到夏洛克这话的我，突然意识到了。

因为亚里亚到现在也是那么娇小，所以和镜中人的外表并没有什么区别。

但，我隐约明白。

镜中的亚里亚，似乎比现在就在我身边的亚里亚更孩子气。

虽然难以置信……但那，恐怕……是过去的，亚里亚……！

「是……是被什么人，射到了。但，那和现在，有什么关系……」

亚里亚，回应向传来夏洛克声音的方向。

「――开枪的是我」

「！」

我明白，自己怀中的亚里亚震惊的全身僵住了。

「不，是现在要开枪。不过哪种说法都是正确的」

说着的夏洛克，咔嚓――

左手举起手枪，拉开了亚当斯MKⅢ的撞针。

「只要拥有绯弹之力，就连打开通往过去的门都能办到。我现在，就要让3年前的你，继承绯弹」

夏洛克――『穿越时空的男人』，将手中的枪指向了镜中的亚里亚。

这太过惊人的情景，让我一怔……完全不明白，眼前要发生什么了。

但，即使这样，我还是本能的――

「住……住手――！」

奔了出去！

为了，阻止夏洛克。

为了，不让那亚里亚被攻击。

我，向着镜中的亚里亚冲去。

「没什么可担心的。我也是用枪的名手」

镜中的亚里亚，完全没有注意到说话的夏洛克。完全没有防备。

「亚里亚！」

我明白这没用，但我控制不住的大叫出来。

「――亚里亚！――快闪开！」

这声音――

她听到了吗？

镜中的亚里亚，沙，碧蓝的眼大张了起来。

并且……转向这边，和我，对视到了。

那裸露出的背，正对向夏洛克那边。

『――我，在这里遇到过你――』

当进入机库时亚里亚说过的话，出现在我脑中时――

砰……！

清脆的枪声，响了起来。

夏洛克，开枪打中了镜中亚里亚背的左侧……

被极近距离射入『绯弹』，惊愕着倒下去的过去的亚里亚――

在镜中变得模糊……

就像渐隐的电影一样，慢慢，消失了。

「……！」

我伸向亚里亚的手从空中落下，一个趔趄――扑倒在，钢铁之地上。

啊啊……

是这样吗……就是因为这，亚里亚――

――才能，使出那绯色之光的吗。

亚里亚她……说过自己在13岁时被打倒的子弹，还留在体内。

而那是夏洛克，用绯弹之力打开通向过去的门，就在刚刚，射进去的……

――那原来就是，『绯弹』吗……！

「亚里亚――有两点，我要提前告诉你。是有关绯弹的副作用。绯弹具有延长寿命的作用，同时，会延缓持有者肉体的成长。从那以后，你的体格就几乎没有变化吧。还有，根据文献记载，如果在成长期的人体内埋入绯金――身体的颜色似乎会发生变化。虽然不能连皮肤的颜色都改变，不过头发，眼镜，都会渐渐接近美丽的绯色。就像现在的――你一样」

无法保护过去的亚里亚，依然倒在地上的我，呆呆的，听着夏洛克那就像讲课一样的声音……

「以上，有关我『绯色研究』的课程到此结束。我在绯弹上解明的事……这就是，全部」

注视着亚里亚……是因为失去延长寿命之力的绯弹吗，突然如增加了好几岁一样的夏洛克说。

「金……金次……金次？你没事吗！？」

亚里亚揉着眼，摇晃着，跑了过来。

以为我被枪打到担心的跑过来的亚里亚，那眼似乎微微能看到了。但――她似乎很惊险的，没有看到过去的自己被射击的情景。

那样子，似乎还不知道到底发生了什么。

「亚里亚，金次。『绯色研究』……将由你们继承。绯金保有者之间的战斗，目前还处于互相牵制阶段。暂时，还会处在这种胶着状态吧。

但战斗今后会正式化，你们或许也会被卷进去。到那时，请一定要保护绯弹不被恶人夺走――这是为了，世界」

夏洛克简直就像上完课的老师一样，对我们说。

我……怒视向他。

你说……世界？

停止吧。

不许――不许你再说什么多余的。

不许你再――玩弄亚里亚的命运！

「开什么玩笑……！」

在已变得像35岁――如课本照片上年纪――的夏洛克面前，我站了起来。

此时，那无比漆黑的――狂战士之血再度翻涌而起。

「夏洛克，你……想把亚里亚推进那种危险的战斗中吗！你想把自己的血亲……想把自己的曾孙女……！」

――哥哥说过。狂战士，是在标准亢奋状态下对自己以外的男人冲动性的愤怒与憎恶那种感情剧震中发现的。

原来如此。我现在，有点那种感觉了啊。

我不能原谅。绝不能原谅。只有这男人，只有这将亚里亚像道具一样对待，用命运之名玩弄的这个男人，我不能原谅――！

「金次。你，还不明白亚里亚对这世界有多重要。就像1世纪前的世界需要我一样，她，是现在的世界所必须的重要人物」

「――不是！」

我就像亚里亚一样龇出虎牙，断言了。

――现在，就让我断言吧。

「她只是个高中生！我，非常清楚……！」

我就像让亚里亚退后一样，推开了她。

「她――不管身体里有什么，都是个普通高中生！是喜欢抓娃娃游戏，大吃桃馒头，看着电视傻笑出来的……普通的，高中生！什么都不知道的，是夏洛克你！」

「……我能理解你不愿承认的心情。因为她是你的搭档。但，金次。就算这世上没有恶魔，可恶魔爪牙般的人却有无限。在这广大的世界里，心怀你想象不到恶意的人都对绯金――」

「我对那什么该死的世界没有兴趣！恶意与善意与我无关！」

在我赌气般的吼声下――

夏洛克沉默了，静静的闭上了眼。

随后……

「――那就是，世界的选择吗……」

说着，转过了身。

简直就像，自己已置身事外了一样。

「……既然这样，那就平稳活下去吧。你，也能如此选择。请为了贯彻你的意志一直保护好亚里亚――平安的，将绯弹传承给下一世代。一切，你们都可以决定。而且也能贯彻那意志吧。

因为你们，已经足够强大。

听好，金次。想要贯彻意志，就必须要先变强。毫无力量的意志，会被有力的意志压到。所以我为了让你们尽快『强大』起来，利用了伊幽的成员。阶段性的派你们将将死不了的对手前去，用那手法，让你们的武力急速成长起来」

……夏洛克……

一切……！

这一切，全部，都是你计划好的吗……！

我紧咬起牙，再次怒视向他。

而此刻，狂战士之血终于遍布到我全身。

这之后，就算发生什么――我都不管了。

我现在，觉得就算变成什么都无所谓

「……武侦宪章第3条――『变强。但，前提要变正确』」

「……？」

「不强无法贯彻意志。那是正确的。但，如果不正确也不能贯彻意志。那是武侦的规则。你，背反了那。拥有天才的智慧与强大实力的你，要把亚里亚卷进自己的危险中」

「――或许是吧。但，我能做到」

「我说过不会让你得逞」

「那么，就像我刚说的――你只要不那样就可以」

留下这禅问答一样的话语，夏洛克――兹，兹兹兹――砰！拔出插在壁上的剑，拿在手中……咔，咔，走了起来。

并且，走向其中一个不断喷着白烟的ICBM。

就像在等待这一刻似的，机库的天花板上，闸门打开了。

从那闸门外――

能看到，蓝天。

「等等。你以为这就结束了吗。看着我」

在更为强大的喷射焰与外部涌入的大气下变得狂乱的气流中――

我，叫住了夏洛克。

「怎么」

背对着我的夏洛克，用比刚才微低沉的声音回答。

「我，生气了」

――嚓――

在掌中――甩开了，蝴蝶刀。

「不管有任何理由，你都开枪打了亚里亚。你从背后，向自己的曾孙女开枪了」

「没错。不过，那又怎样。你，不可能，战胜我」

「应该是胜不了吧。但我会还你一击。武侦可是绝不会欠人的。你打了我搭档一枪，我也一定会还你一击」

「你以为自己办得到吗」

「办得到。『樱花』――用那绝对无法回避的一击」

「……我――也有无法推理出的东西。而你这非正常的行动，似乎就是因为那」

「那是什么」

「就是年轻男女的，恋心啊」

――……！

我不愿想象，自己背后的亚里亚是什么样子――

我，再次冲出。

已经，不顾一切。

我没有一发子弹。全身都是伤痕。

但，要给他一击。绝对。

只想着那……挺起了匕首！

(这距离――能办到……！)

用我以前，只想过做法的自残技，『樱花』。

就像飘散的樱花绝不会重归枝头一样，只能使用一次的――两败俱伤的战法。

夏洛克是推理之神。要想打倒他，就必须使用别说夏洛克就连哥哥也不知道的秘技。

我先以最大速度冲向敌人，制造出时速36公里的速度。

「――这落樱――你要是能挡住的话！」

亢奋状态下的反射神经，能瞬间让指尖生出时速100KM，膝时速200KM，腰与背时速300KM，肩与肘500KM，手腕再加上100KM的速度。

将这些――真只是一瞬也好，全部同时发动的话――

合计时速，1236KM――

就能成为，超音速的一击！

「那就抵挡看看！」

――啪――――――――――！！

从我的蝴蝶刀上，响起了类似枪声的冲击音。

与哥哥用大镰做到的一样，匕首尖端的速度超越了音速――

刀背上，落樱般的圆锥水蒸气出现了。

同时，被超音速形成的冲击波撕裂的我右臂上，飞散出了鲜血。

――简直，就像染血的樱瓣散落一样――

「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

这是牺牲掉右臂的，最强最终的一击。

是人类，绝不可能回避的一击。

而手握剑转身的夏洛克似乎也已经看透，他，没有回避。

相对的，他伸出了无剑的左拳。

――嗒！

对。夏洛克，没有躲闪。

他接住了。用自己最为擅长的――格斗技。

――空手入白刃――的，单手版。

就像我曾经在与贞德战中施展的一样，仅靠食指与中指就夹住了刀刃。

「真是可惜啊，金次――」

说着与刚才亚里亚同样话语的夏洛克，挥下了反击的一闪。

可那直逼向左胸的剑，我也――啪！发出着声音挡了下来。

同样，是食指与中指的――单手空手入白刃。

「一点都不可惜」

真遗憾啊，夏洛克。

这空手入白刃，可是你曾孙女教给我的。就在几个月前，用杀人般的特训逼的。

――我与夏洛克，都用互相的手制住了对方的刃。

这是与刚刚同亚里亚战斗时一样的，千日手。

我们现在，处于任谁都无法行动的状态。

「――我早就――」

随后，我大大将头后仰。

「知道会变成这样了！」

「――！」

在最后的最后，我看到夏洛克震惊了。

活该。

没错。

虽然刚刚与亚里亚同样处在这种状态时，我无法让自己做出来。

但代代铁头的远山家祖传的真正秘技是――这个！

――砰――――――！！！

我的头，在夏洛克――在世界最聪明的头脑上，炸开了。

「……！！」

世界最强的名侦探，刷，头向后急仰……

松开右手的刀，左手夹住的匕首，慢慢的，慢慢的，倒了下去。

夏洛克。要恨，就恨自己是个男人吧。

如果你是个女人，我可不会这么狠狠的撞上去。

沙，就在夏洛克倒在钢铁之地的――同时，机库中响起的『魔笛』唱片，结束了。

我――深深的，吸了口气。

奔跑，攻击，刀斩，最后连头撞都用上……名副其实用上全身，总算，打倒他了啊。

打败了世界最强的，男人。

「……亚里亚」

让自己冷静下来控制住狂战士的我，目光离开夏洛克――转向呆呆注视着我们战斗的亚里亚。

亚里亚……跑到我身边，触摸着我已伤痕累累的右臂。

「金次……你胳膊上……怎么会伤到……」

「比起亚里亚伤的，这都不算什么」

第一次遇到的时候，我也说过类似的话吧。

也同样，是在亢奋状态下。

回想着那些的我，用左手遮住了如闪电形数条伤痕驰走的右臂。

亚里亚轻轻一句「傻瓜……！」，将头埋到了我怀中……

她拿出对超侦用手铐，跪在倒地的夏洛克旁边――似乎，视力已经恢复――一瞬，犹豫了……

「曾祖父……不，我一定要叫你……夏洛克福尔摩斯」

咔嚓。

将那手腕，铐了起来。

「――你被，逮捕了……」

至此……

一件解决了，吧。

「谢谢你给我如此好的礼物。我就当那是曾孙女超越我的证据，收下了」

――！？

空中――一个沙哑的声音，让我和亚里亚急忙抬起头。

那是，在一个ICBM――

抓住那顶端开放的舱门――

刚刚被撞倒的伤口流着血，但笑着轻轻挥手――

此刻头上生出白发的，夏洛克！

「金次。你刚刚的一击，我没有推理到啊。如果是之前年轻的我，一定会立刻推理到呢。嘛，还是胜不了年纪啊」

――！

我们看向倒地的夏洛克，只见那右臂――

沙。

化为砂金，崩散了。

而那左手握起亚里亚的手铐，扔向了头上的夏洛克。

――不好――！最后，大意了……！

夏洛克，趁我转向亚里亚，亚里亚关心我伤势的机会――

利用佩特拉的能力做出砂金替身留下，自己冲进了ICBM！

「夏洛克，你要去哪里……！你不是，只能活到今天了吗……！」

「什么地方都不去啊。不是有老话说过吗？『老兵不会死。只会，失去踪影』。现在是毕业典礼。用烟花来添彩吧――」

看到夏洛克走进ICBM内侧的我，意识到了。

伊幽的人，将海水汽化鱼雷改造成了那名为奥尔克斯的小型潜艇。

而与那一样，这ICBM，也是以导弹为基础的――交通工具……！

「曾祖父――等等！」

从我身边冲出的亚里亚，冲破白烟跑向ICBM.

「不要走……！不要……不要……！我还有，还有好多好多，您的，妈妈的事情要说啊……！」

「亚里亚！不要追！那马上就要起飞了！危险啊！」

亚里亚无视追在后面的我的声音，反手拔出了两把短刀。

「――亚里亚！」

「……曾祖父！」

当……！当！

左右双刀交替着插上，亚里亚就像登山一样爬上了ICBM。

「――亚里亚」

在那高高的头顶，腿顶在已关闭一半舱门上的夏洛克说。

「虽然时间不长，不过我很高兴。没能留给你什么遗物，我很抱歉。我已经……在没有什么能给你的了」

「……曾祖父……」

「――那么，就把我的名字给你吧。我有将『绯弹』译为英语后的通称。『绯弹的夏洛克(SherlockTheScarletAmmo)』――现在这名字，属于你」

「名字……」

「永别了――『绯弹的亚里亚(AriaTheScarletAmmo)』――」

说完，夏洛克关上了舱门。

震动着的ICBM，缓缓的，缓缓的――

腾起自己的巨体。

不――不好。

亚里亚她，还在ICBM上。

而且，已经攀登到无法跳下来的高度了。

(……啊啊！)

咬牙忍耐手臂疼痛的我，拾起化为沙土的假夏洛克所持的剑，与自己的匕首一起――咔！插到了ICBM表面上。

那似乎是内藏液氧与液氢燃料罐的ICBM本身，与那网格地板下看到的喷射焰相反，很冷，还结着薄薄的冰。

但，为了载人似乎已经改造到不会过分冻结。

「亚里亚！快下来！」

「――不要！曾祖父，就要走了……！」

「已经不行了啊！下来！」

头顶――水滴，落了下来。这是亚里亚的泪吗？还是，是开始从ICBM上剥落的冰，溶化后的东西？

我与亚里亚一样，并用匕首与剑攀登着ICBM.

血，从右臂的伤口中不住落下。

忍耐……忍耐住啊，金次……！保持住，意识……！

兹兹……兹兹兹兹……ICBM的巨体开始攀升。

向着空中，起飞了。

这样下去，就真回不去了啊！

就在我这么想时――我和亚里亚还贴在的ICBM――

从伊幽背上，向外边，不断前进……！

「…………！」

如果这时松手，还能活命。顶多就是撞到甲板受重伤吧。

但――亚里亚她……察觉到夏洛克已经向某地开始死亡之旅，失去了自我。

我怎么能只让她一个人去。

(――亚里亚！你这……笨蛋！)

我绝对，要把你拉回来。

不管是黄泉还是什么地方……我怎么能――让你被带去那边！

从甲板发射口射出的ICBM，眼看着加速起来。

笔直的，笔直的，冲向天际。

微一下看，我们此时，已经到了伊幽就一个手掌大的高度了――

我，逼近到马上就能抓住那纤腿的位置……

(呜……！)

在那里，无法动弹了。

这是……什么速度啊！

这推力，绝不寻常。

根本不是穿梭机能比的。

风压让我几不能呼吸。只是保持抓住插在表面上的匕首与剑松手就已是竭尽全力。

而亚里亚也是已经，已经是，只能抓住刀忍耐的状态。

绯色的双马尾，在风中似要被撕碎。

不只是速度。

ICBM的高度，也眼看着不断提高。已经，看不到……伊幽了……！

「――！」

砰！

随着这声音，ICBM冲入了云层。

视野，瞬间变得雪白。细小的冰粒击打的脸，已经无法睁眼。

穿过云层冲入的蓝天让人冻僵般的寒冷，空气异常干燥。

微微睁开的眼中，能看到云间发着白光的新月――我们就像要飞跃那一样的加速，被带向高空。

地平线，开始变得像圆弧。那是――地球之圆――

(这，这要上升到哪里啊……！已经，到极限了！)

就连空气也在稀薄的高空世界中，我――那睫毛已结冰的眼，看到了简直就如白龙升天一样的云迹。1、2、3――有7个。

(……那……那是……！)

那，是火箭云。从伊幽发射出的其他ICBM，此刻，就在冲向天空。向着四面八方而去。

那是，交通工具――也就是说，有什么人坐在上面吧。

对，就是伊幽的残党――！

就在注意着那时，咔！

夏洛克的刀，随后是我的蝴蝶刀，离开了ICBM。

(啊―)

我还没回过神，就已经，被甩了下去。

最后目睹亚里亚的刀也同样遇到极限，从ICBM上落下光景的我――

背对着地面，落了下去。

几秒后，上升的ICBM在视野中远去――眼看着缩小――只有那喷射焰，变得像星一样还看得见。

从那星中，我看到，亚里亚落了下来。

――如果有女孩子从天而降你会怎么想？

蓝天中的亚里亚在空中扭身，背对ICBM――

向我，伸出了手。

同时落下的我们之间的距离，目测有30米。

我将背心冲地，增大空气阻力来减速。

亚里亚头向下，加速起来。

我们的距离，在不断缩短。

――那是即将出现神秘的特殊事件的开端――

亚里亚降低高度向我接近而来。

那右手，拼命向我伸出着。

我也伸出自己满是血迹的右臂，拼命为在空中保持姿势而维持平衡。

飞翔在空中的，我们的手与手，还有1米――

够到……够到啊！

还有，50厘米！

还有30，还差一点……还有，10厘米――碰到了――再来一点――！

「……金……次……」

「……亚……里亚……！」

手与手，紧握在一起。

嘿！我在空中拉起亚里亚，亚里亚就像滑过一样接近了我――

以上下颠倒的状态，紧紧抱在了一起。

就像我们在开学典礼的那个早上，劫自行车时第一次相拥同样的姿势。

下一瞬间，砰！我们就像要在云层中开洞一样撞了进去。

――现实中的那，肯定是危险又麻烦――

沙――视野再次开阔。

在云层中变换姿势的我与亚里亚，一同头向下抱在一起，向遥远的海面坠去。不用说，从这种高度落下……已经没救了。

人在自由落下时，速度基本稳定在200KM左右。

如果以这速度撞上去，水面就会变得像水泥一样坚硬。

――但我，我远山金次――

如果是为了她，情愿牺牲自己。

恐怕，就像全世界的男人……就像全世界的，主人公们一样――！

「金次……！」

亚里亚，在我耳边说。

「让你陪我一起――对不起喔」

「哈――事到如今说这些干什么」

我的声音，已经豁出去了一般。

「谢谢。谢谢，我的搭档。你，是我的骄傲――」

郑重说着的亚里亚，那赤紫色的眼直直的注视着我。

「就像曾祖父说的……这是『序曲的终止线』。是终结，也是开端。现在侦探的时代终结――今后将是我们，武侦时代的开始啊。

而且――武侦宪章第10条――不要放弃。武侦绝对，不能放弃。

金次，坦白说。我在伊幽……已经无数次放弃了。在与你战斗前，我已经放弃了一切。但，是你让我重新面对，是你没有放弃……所以我们，现在！还！活着！！」

亚里亚说着用力抱住我的身体――

就在逼近到与脚下的海面，还有10秒左右就要冲突的距离时……！

「曾祖父他肯定，是推理到这瞬间要发生的事。所以，才会让福尔摩斯家的女性，代代留这发型――」

她闭上眼，似乎，在集中于什么一样。

「――理子能做到的，我，也一定可以……！」

随后……那，双马尾。

不是因为风压――大大的，大大的，如翼般展开――

……啪……！

「――！」

我们的姿势，沙……！在亚里亚双马尾改变的风压下，反转了过来。

双脚向下，坠落速度眼看着降低了。

亚里亚的那长长的双马尾――就像理子一样，靠自己的意志动起，如翼般扩展开。

夏洛克射入亚里亚体内的绯弹，是与理子十字架同族的金属。

听到那的亚里亚，此刻使出了她的技能。

有样学样，现炒现卖。

「……亚里亚……！」

你好厉害！但你厉害的，不是这能力。

是你的机智与胆量，以及――自信。

在这穷途末路的情况下，死里求生的灵光一闪。

赌上从未用过方法的，胆量。

以及将那一切实现的，自信。

哈哈――亚里亚。

你不这样我可头痛了啊。毕竟你――可是我的担当啊！

「不，不要这么盯着看。这样我觉得……好，难为情……！」

沙――

已经化为翅膀的亚里亚的发，再次拍动起风。

是因为太难为情了吗，发挥出平时大红脸的亚里亚「嗯……！」发出含糊的声音，啪。再次挥动了下双马尾翅膀――

抱在一起的我们，速度已经减小到一般跳跃一样了。

看看脚下，救生艇上的白雪正呆呆的望着我们。

而那救生艇上的佩特拉，与在她怀中的坐起半身的哥哥――太好了，看来是活下来了啊――也在惊讶的仰望着。

「金，金次。我果然还是需要你啊。武，武侦宪章第1条！」

在落水的瞬间――

亚里亚的声优声突然，有些害怕的颤抖了起来。

「第一条……『要相信同伴，拯救同伴』……吗？」

「是，是啊。所以金次」

噗通。

「你，你先当我的救生圈！」

我与亚里亚平安，落入海中――

被亚里亚像考拉一样紧紧抱住的我，苦笑着，从微微潜入的海中向上望去――

那里，耀眼的阳光，如银针般在海中闪耀。

正如亚里亚在空中所说……这，不是结束。

以伊幽事件为契机，亚里亚遇到了新的强敌和伙伴――跃入了比现在更为危险的日常。而遗憾的是，身为她搭档的我也一样。

对。我们，此后将明白。

――之前的一切，不过只是『绯弹的亚里亚』的序幕而已。

TheEndofJUSTaPrologue!!!




再装填1  粉雪，白雪之妹
……啾，啾啾……

躺在武侦医院病床上的我，在窗外的麻雀声中醒了过来。

坐起穿着睡衣一样病号服的上身，用自己还留着闪电般伤痕的右手按下遥控打开了电视。从那带有文字的画面上，我知道今天是――8月22日。

那恶梦一般的战斗，已经过去将近一个月了。

(……今天就要，出院了吗……)

脑袋迷糊的我看着新闻，回想起很多。

从伊幽生还的我们，被白雪开出的救生艇拉起……数小时后，坐上了前来救援的车辆科秘藏的水上飞机。

武藤驾驶的那飞机花了1天回到台场海域，半睡眠状态昏迷的我就那样被救护科送进了临近的武侦医院。

至于伊幽那之后怎样……我不知道，也不愿知道。

――我已经，不愿再去想那组织了。

反正他们已经失去首领，四分五裂了啊――

那之后，自称政府方面的黑衣男和武侦高的老师一起到了我的病房，刨根问底的追问我伊幽的事。并且留下「善后由我们处理这次的事永远不许外传」离开了。那男人，应该是法务省直属的武装检察官吧。

还有，哥哥和佩特拉――嘛，就像预想的一样――从东京消失了。

虽然不知道去了哪里，不过我希望他们能一起要好的过上和平生活啊。

而，我……

一定要，反省啊。对伊幽那事件。虽说是为了搭档，不过也太玩命了吧。

(金次，不行啊，要是再这样下去……)

不再是亢奋状态冷静下来后，我就为自己所冒的无数风险而心悸。

要是再去做这次一样的事，真有多少条命都不够。

不要再――玩命了。亢奋状态也自重吧。就那样，这次一定一步一步走向那能享受和平日常的『平凡高中生』吧。

――随着，我的这种想法――

我将出院，向着新生活跨出自己的一步。

现在，亚里亚因为伊幽方面的事而不断外出。为了即将开审的因冤罪被囚禁的母亲收集证据或是与律师商量什么的非常忙碌。

虽然这么说，竟然一次都没来看我可有点那个啊。不，能轻易让我进入亢奋状态的她不来是好事――不过，有些太冷淡了吧。

呃，是趁这机会行动了吗……

「小金，恭喜你出院！」

这是我的青梅竹马――白雪。

我刚走到医院大厅，身着制服的白雪就90度的深深鞠躬迎接着我。

她抬起头，那黑眼氤氲着……似乎是喜极而泣的湿润了起来。

「啊，啊。谢谢，白雪」

住院时，白雪真的对我非常好。

不只几乎每天都来照顾我，而且自己也认真的从材料起为我做起中药，还帮我做一般科目的作业，真的是非常有献身精神。

嘛……至于根本没量我胸围和腿长就能准备好1毫米不差的新制服，不经意的删除我手机上亚里亚的联系方式的那些，想想让我不由觉得可怕的众多事件……现在就先不追究了吧。

「……说起来，白雪你做中药的材料，是装在小香港的纸袋里的吧。你，自己到台场去了吗？」

星伽神社的闺秀白雪的本家，禁止她到学校和神社以外的地方。

以前就连坐离开武侦高的轻轨也会犹豫，不过最近，这方面稍稍成长了吧。

「啊，嗯。一开始有些不安，不过能好好买东西了喔。因为，我是小金的专属护士嘛。只要是为了小金，不管什么我都愿意」

非~常幸福说着的白雪，双手遮住了不由笑起来的面。

……专属，护士？

我可一丁点都没记得有和你定过那种合同啊……嘛，都无所谓了。

另外我已经提前对白雪说过，『我不想听任何有关伊幽和绯弹的事，你什么都不要说啊』。所以虽然在我一开始住院时她总是很想把那些解释的样子，不过现在已经会好好回避那战斗的事和我对话了。

我和那样的白雪一起说着第二学期，向武侦高的校舍走去。

并且……忽然看到教务科的公告牌，停住了。

「……！？」

啊……喂！？

我飞冲到那大红字写着『警告！』的纸前，揉揉眼睛，再次看去。

不，不是我看错了。这，这是……！

注意到我愕然的白雪，也看向公告牌……眼也「！」的大张了起来。

『截止8/20日时的学分不足者远山金次专业(侦探科)1学分不足』

喂……喂喂喂……这是怎么回事啊！

我，已经做好赌场警卫了吧！

这么想着看向详细，随后写着『台场金字塔警卫任务，因使得营业无法顺利进而评价减半(尾数四舍五入)』。

喂，喂喂……！

剩下……1学分，不在暑假内得到的话……那我不是，要留级了吗！

「小，小小金！你，你你的学分！学学学学学分！」

比我更为惊慌的白雪，一时手忙脚乱……

哗！翻开了武侦手册。

并且，沙沙沙。神色可怕的，用小毛笔在上面写起了什么。

「……」

看她写得这么拼命，不禁有些不安的我……偷偷看了过去……

绝对必须

↓

获得学分→一起升级→一起升学→一起到武侦企业就职→结婚→生孩子→生7~8个→全部都好像小金大人

我觉得似乎一瞬看到了什么异常可怕的写得密密麻麻的人生计划的一页，不过字太连没看清楚。

可我，没有再看。

……当没看见！我什么都没看见！

沙沙沙沙！以快要把笔捏断的气势在『学分』和『绝对必须』两项上画花标注的白雪，砰！充满决心的合上手册……

刷！突然站直身子转向了我。

要，要干什么。

「小，小金！暑假还有10天！想办法取得1学分吧！」

「啊，是啊。不那样就麻烦了啊」

白雪向着擦去冷汗的我，紧握起拳，一副『加油啊』的样子。

「我，我会全力协助的！为了与小金入籍……啊，呃，为了升级！」

你……你是怎么把入籍和升级说错的啊。那可没一个字相同吧。

但，先不管那刚刚没看清楚的笔记，有优等生帮忙真是可靠啊。毕竟，这可是在某种意义上比伊幽战更严重的大危机。

我仔细看着公告牌，武侦高所斡旋的紧急任务已经都没有了。

所以我们想蹲守情报科，彻夜在那里找民间工作……可附近能成为侦探科学分的工作，都是要求职业武侦的。

(……这次是真，糟糕了啊……)

我和白雪，想着继续在自己家的电脑上搜索的回到了男生宿舍。

――并不知道，那里正有更严重的问题等待着我们。

「……？」

荧光灯下，在房间前迎接我们的那背影是――

身背有着五芒星家纹的包袱，手拿红色油布伞，黑发及肩的……另一个……白雪？

不，是一个穿着比白雪小型化的巫女装束的少女，站在那里。

「果然，我不祥预感应验了啊」

刷。

转身过来的那少女，突然怒视向我。

虽然那齐整的刘海儿与白雪一样，不过那下面的眼有些像狐狸啊。

看样子似乎认识我们……不过她，是谁啊？

「粉雪！？」

在不解的我旁边，白雪吃惊的叫了起来。

「粉……雪？」

粉雪！？是白雪在星伽神社的――那个妹妹吗！

我靠着自己小时候的记忆，渐渐回想起白雪的六个妹妹。

雾雪，华雪，风雪……因为白雪的妹妹们都和她长得一样，我根本分辨不出年龄――不过只有这粉雪是义妹，相貌和行为都与白雪不同。

我记得她是个非常粘姐姐的，总是像要人背妖怪一样缠着白雪走的女孩儿吧。

「……粉雪吗！哎呀，你长大了啊。我记得你比白雪小两岁，现在是中3吗？」

我刚像个亲戚家大叔一样说出来……

粉雪就无视掉我，沙沙，紧抱住了白雪的胳膊。

「姐姐果然，就像我『托』里预见的一样――在这邪恶的武侦高里，被魔性武侦远山大人给欺骗了！」

――『托』。

听到这，因再会而惊讶的我也隐约想起过去听说的星伽占卜来。

星伽巫女的占卜，有有意要占卜什么的「占」，和突然有预感出现的『托』。

我记得……『托』是内容并不限于自己想知道的，十五岁以前的年幼巫女所使用的法术吧。

刷！瞪向我的粉雪，随后从极近距离仰望着白雪。

「竟然和男性一起逛到这么晚，姐姐大人太不卫生了！那，那么清廉的可说是星伽巫女典范的姐姐大人……竟然，会和男性！玩到深夜！」

不停的责备起来。

呃，呃，侧目看到白雪就那样退缩，我看了看手表。

现在，才9点。

「也没什么吧，说是外出……」

我看着表刚想说话，

「这，这是何等无耻……！远山大人不卫生！」

什么意思啊！粉雪连我说话的机会都不给，就啪的伸指指向了我。

「姐姐大人的门限是5点！而且8点必须就寝！这是星伽的规定！」

5点？时至今日，就连小学生也不会在那种时间回家了吧？

但，我依然没有机会插话――粉雪从白雪衣袋中掏出钥匙卡，打开了房门，我房间的。

「好了好了，姐姐大人，不要再听这种堕落男的妄言了！快点进屋，而且沐浴，要驱邪。其他先都不要管，让我来给您洗背！」

粉雪把不知如何是好的白雪推进房内，关门向我转过头，

哎，对无语的我吐出了舌头。

「――晚上钉稻草人诅咒你！」

甩给我这么一句，砰！

要把门把拧掉一样的关上大门，咔嚓，从里面反锁了起来。

「啊，这个……这里，可是我的房间啊……」

而此时，只有一个被排斥在自己家外的可悲男人留在那里。

呃，嘛，我也有钥匙卡能进自家……

不过她们两个说过要入浴，我只好为打发时间到便利店站着看漫画，光看不好意思的买了1本回到了宿舍。

怎么觉得，以前也发生过这种情况啊？嘛，无所谓了。

不过话说回来……先不论性格，粉雪真变漂亮了啊。

我记忆中的粉雪只是个小孩子，不过现在已经成长为一个美少女了。要说的话，有些傲傲的……像亚里亚那系。不过小时候她就很好看，会成长为这样一个美人也是自然的啊。

可，在粉雪责备下的白雪，简直就像被发现做了什么坏事的小孩子一样老老实实的。

那样子，可让我不知道到底是谁是姐姐谁是妹妹了。

话说，在『星伽』名前――白雪还是没改掉保持好孩子的习惯啊。嘛，要是白雪能比平时更贤淑也是好事。在安全上。

回到自己家……呜。可能是因为两个女人洗过澡，室内都是香波和护发素的味道那种女人味。真是讨厌啊。

好，看样子已经洗好了。客厅里也开着灯。

虽然不愿意做这种看起来像偷窥的行为，可她们要是还在更衣那可就糟糕了。因此我遵循着武侦要先了解敌情的守则，悄悄，侦察起客厅里的情形。

……她们，已经换好了衣服。

而且，那是星伽的便装吧――她们穿着同样的巫女装束。

似乎和妹妹一起在我家那狭窄的整体浴室中洗过的白雪，感觉比平时更为贤淑……在用梳子为粉雪梳理着刘海儿。

同样正座着的粉雪，春风得意般的陶醉着。

乍一看，真是个让人不禁想拍下来的温馨景象啊。

「刚刚最后，还是让粉雪帮我洗了呢。和小时候正相反」

「不，那不用道谢的。能帮上姐姐大人，是我最幸福的事。承蒙款待了」

「款待……？」

「啊，呃……那个，姐姐大人。我，每天都会给您做好吃的――请快点回星伽去吧。粉雪，一见不到姐姐大人，总是很寂寞很寂寞……」

慌忙改变话题的粉雪，让白雪有些为难起来。

「还有轻像以前一样，每天一起祭祀一起神乐，手把手教我那有着无法言喻魅力的舞蹈吧。姐妹们一起用膳，在一起睡觉……啊啊，一想到姐姐大人在那时的各种表情，粉雪就……啊，我已经买了数码相机。好几台呢」

玉指托住两颊的粉雪，心动般的说起了无法理解的话。

虽然我不清楚，不过在自己最喜欢的姐姐面前，她脑子里似乎已经是一片花田。

「不只是我。其他妹妹们也都很想姐姐大人的啊。年幼的孩子因为太想姐姐，半夜里还会哭出来的」

「是，是吗……」

越听她说，白雪那原本就微微下垂的眼更是垂了下去。

而看到白雪那难过的表情……

粉雪那已经完全染上朱红的面上的圆圆的眼颤动着，口微张――一副被剧烈萌到的样子。要是让理子来说的话。

简直就像眼前有木天蓼的猫一样。

我用读唇术从那无声颤抖的口中解读出来的是，『啊啊，好可爱，好可爱，好可爱』。而且还在无数次这么说。我说，面对年长的姐姐你这是什么意思啊。好可怕。

粉雪的十指就像冷静不下来似的躁动着，让我一时产生出她股后生出狼什么的尾巴一样物体的错觉……

直觉感到有危险逼近白雪的我，

「……打扰了」

走进了客厅。

刚一进去，刷！粉雪刘海儿下的眼就瞪了过来。

那明显，是『不要捣乱』的眼神。

并且，哼。

把头转到了一边。

「――请进来吧。不过，允许您进来是特例」

「『特例』……？这里，可是我的房间啊……」

「我只是因为姐姐大人的指示，才不得不让您进来的」

「不，我是说，这里是我的……」

「『男女7岁后便不应同处一室』！」

沙。

看到正座着背向我的粉雪，白雪冲我「对不起喔，小金」的一合掌。

这么说我想起来了……星伽神社是个相当彻底禁止男性的神社。所以那里的巫女们，除了不知为什么得到特许进入其中的远山家男性外，几乎没机会见到男性。

所以白雪她们那些巫女少女们，初见小时候的我时都是提心吊胆的。不过那时候都是孩子，很快就打成了一片了。但只有粉雪，直到最后还躲在角落里看着我和哥哥……从没有，见过她的笑容。

简单来说，她就是讨厌男人吧。与讨厌女人的我正相反。

就像印证着这说法一样，打开电视的粉雪在不停的按着遥控器……寻找只有女性的连续剧。做得真彻底啊。

我，是不是也该像她那样彻底回避异性呢？

另一方，白雪从厨房端了小茶壶过来。

「小金，有仙贝喔。是粉雪带来的土产」

说着，在玻璃坐桌边正座了下来。

看她有话要说的样子，我也盘腿坐到了桌边。

喝着白雪泡的日本茶，吃着香脆的南部仙贝……可背后感觉到粉雪发出的杀气的我，一点也静不下来。

「那个呢，小金。我找到一个半天能得到0.3学分的工作喔」

啪嚓，将仙贝掰成小块优雅吃着的白雪，笑着说。

「――真的？」

「嗯。我已经打电话到教务科问过了，能作为各科共通的学分得到承认」

「有，有这么好的工作吗……内容是什么？」

「以接受入学希望者的委托那种形式，带粉雪在武侦高内『参观校园』」

带粉雪，参观校园……

「粉雪。你莫非，准备升入武侦高？」

「不是。我最讨厌武侦高这种学校了。毕竟这里，是成为姐姐离开星伽原因的地方」

紧盯着连续剧上购物画面的粉雪，背对着这边说。

那就是说，带粉雪参观学校是……不情愿变成委托类型的吗。

粉雪自此，就像集中在里面商场的图像一样沉默了。

「小金，那个呢」

侧目看着紧盯电视的粉雪，白雪小声对我说道

「粉雪，是来送星伽口信的……顺便，可能的话把我从武侦高带回去。所以武侦高是个什么样的地方，武侦是个什么样的工作……不至少让她理解，这不是坏事的话……对，对不起小金。竟然会牵扯到我的私事」

白雪抱歉的对我合起了掌。

嗯……那就是说，这工作会帮上白雪吗。

住院时受了她不少照顾啊。如果能报答的话就是一箭双雕。

「……那，我就做吧。明前中午前，可以吗？」

「是。因为这――是姐姐大人的命令。只要是姐姐大人的命令，我什么都会听。为了姐姐大人我什么都可以做ki,kiki……」

……？

kiki？

「kikikiki，ki……！」

我看像突然出现问题的粉雪，在那对面的电视连续剧中出现了男人的身影。

而且，在播放与女主角的吻戏。

「――ki！」

喀嚓！粉雪就像要毁掉遥控器一样关上电视，脸红的如渗血般扔出遥控器，砸中了我的脸。

「太，太太太，太不卫生了！不卫生！污物需要消毒！」

被莫名其妙的大叫ki的粉雪无故伤到的我……

提前感受到了，这工作一点都不好的痛楚。

――武侦高的设施，非常的充实。

毕竟这开工时预定是羽田机场增设跑道的人工浮岛很宽敞，也有武侦厅与武侦企业官民两方的投资。

而且，根据学科能享受各种优惠也是其中的的好处之一。比如车辆科从15岁起就能考取普通汽车驾驶执照，情报科通信科将得到最先进PC与手机的供应。

所以到武侦高参观的中学生，对这方面非常感兴趣。

不过……

第二天一大早跟我出来参观的粉雪，一直很不高兴。

除了超能力搜查研究科是白雪所属的学科有点兴趣外，在其他学科都是沉默寡言。看来和我=男人一起参观本身就让她不高兴。

不过，我也是很讨厌这工作的。毕竟要和女孩子独自两人在学校内走动。

而且她还穿着明显不是武侦高制服的夏季毛衣制服，简直太惹眼了。

这下『禽兽金次又换女人了』那种难听的流言，肯定会再次出现了。

话说……与女孩子2人一起，不愿说话的我脑中，浮现出了因为学生会的工作不在的白雪。

(……说起来，理子管白雪叫『小雪』的啊。那她要是见到粉雪，肯定会为其昵称头痛吧……就叫『小粉』那样的吗？)

想着那种究极琐事的我……

带粉雪来到了最后的学科――我的老巢强袭科。

这里必须更加注意。因为男生比例，太高了。

「粉雪。这里要小心脚下。习惯的话就会用脚播着走，因为这里四处都是空弹壳……所以来这里参观的学生，每年都有好几个会摔倒」

这么说着，我们走进了黑色体育馆一样的训练设施――

――突然，咕咚！砰！去死！去死去死！大约5个1年级学生，穿着轻装A装备在互殴着。

那似乎，是为了争夺偶像泳装写真集打起架来了。

真是……符合除了体力外没有任何优点的强袭科(死死团)的情景啊。

「……」

刷，侧目看向身边粉雪就如所想，见到那些男生紧紧的皱起了眉。

就像看到污物，从心底感到不舒服一样。

「那，那也是格斗训练的一环」

我慌忙推着粉雪的背，从那战成一团男生边穿了过去。

现在是暑假，校舍内没什么人。

因此各个训练室的介绍，进行得都很顺利。在如电影拍摄场般配备实物大模型的突入训练室里开动人形目标，在射击室里解释初步射击理论和弹道理论，在射击训练场为她表现实际射击。

但，粉雪全部都是无反应。

始终，散发着一种兴趣缺缺的感觉。

反倒是比进入强袭科大楼时心情更坏了。

「……以上……学校参观结束。有其他想看的地方吗？」

注意不踩到空弹壳走到走廊的我问，白雪呼呼的摇起了头。

「没有。已经足够了」

而且，那樱色的唇撅了起来。

「――因为我已经很清楚的明白，武侦高是多粗暴的一个地方了」

「粗，粗暴？……那侦探科和情报科呢，那里很平静的吧」

「没有。他们也是一丘之貉。原本，为了金钱而使用武力的行为本身就很卑劣。我根本无法忍受――应该保持清廉的姐姐大人，再在这种地方呆下去」

粉雪愤愤的说着武侦的坏话。

嘛……世人对武侦有这种偏见，是常事啊。

这参观，同时也有着为了不想回星伽的白雪，提高粉雪对武侦高印象的目的。不过这样，恐怕是适得其反了。

平时讨厌武侦高的我，此时还是多少为这里辩护一下吧。

「你反过来想想看啊，粉雪。与提供相对的是需求。拥有即使花钱也想解决的问题的人，在现在的日本不断增加。通道魔，强奸杀人跟踪狂，盗窃等等犯罪在增加，而警察的人手根本不够。所以社会需要武侦――」

「该反过来想的是远山大人！」

把老师的话搬出来的我，说到一半就被粉雪打断了。

「那种做出让自身陷进事件那种愚蠢行为的需求方也有责任。至少，我不可能会陷进那样的问题。不去危险的地方，也不会不必要的炫耀金钱」

「……也有不可抗力的吧。在某些犯罪者身上，道理是讲不通的」

我刚一反驳，粉雪就像被刺激到了一样――

「那种事都无所谓！总之，我，最讨厌着武侦高，最讨厌武侦！都是因为武侦高，姐姐大人才会离开星伽――我明白――那是因为被武侦远山大人给欺骗，所以才变得不想回去了！」

――说着小孩子般的理论，手指向了我。

(啊，啊啊……原来是这样吗)

……粉雪她，是在迁怒。

自己最喜欢的姐姐――白雪去了东京，但因为喜欢不会对白雪生气，所以将愤怒的矛头，指向了武侦高武侦的那『目标』。

虽然这不讲理的她让我有些生气……不过她是委托人，而且还是个孩子。如果对孩子所说还一一生气的话，我这个男人就太差劲了。

这里，还是像个大人让让她吧。

「嘛，先不说白雪的事……关于武侦，就像粉雪你说的一样。如果没有人卷进问题那才真是最好的。就是这样――回去吧。没忘东西吧？」

听我这么说，完全一副要吵架样子的粉雪一耸肩，摆出一副『想逃吗，放马过来啊』的架势……

不过我，没有理会的转过了身。

「出口在这边。在提醒一下，要注意脚下啊。要是踩到空弹壳摔倒，就要再去救护科参观了」

「是……那么远山大人。因为工作已经结束，我有话想告诉您」

「什么」

「实际上昨晚，有关远山达人的『托』降临了。作为的星伽巫女，我有义务必须在一昼夜内告诉给当事人――所以虽然有些唐突，现在我想告诉您」

耳听粉雪声音非常不高兴说着的我，转过了身。

「『托』……？啊啊，占卜吗。怎么了。要是可怕的事不说也可以啊」

「不。是一种吉兆」

似乎是什么不好意思出口的事的粉雪，微微将目光避开了――

「远山大人，会被求婚。就在本月」

求……求婚？

求婚……？你，你这太突然了吧。话说……

「是，是被谁啊」

我脑中，脑中浮现出2~3个可能会做这种荒唐事的女孩儿的面容。

「我不知道。不过，就算有万一也绝不是姐姐大人。那我可以肯定」

一张面孔从我脑中消失了。

「不知道……你……真是不负责啊。不，是在那以前的问题。法律上，男子不满18岁时不能结婚的啊。你那『托』错了」

「……错了？你，你在小看我吗！」

我笑了一下，粉雪马上就像刚才一样歇斯底里的逼了过来。

「我的『托』虽然不及姐姐大人的『占』――但都是对的！是能书呈向内阁总理大臣进言的！我难得告诉你……你却怀疑，绝不能原谅！」

眉如刃般挑起的粉雪，将手伸进了夏季毛衣的脐边。

从那动作我明白……那似乎，是握住了短刀什么东西的鞘了。

看来对星伽巫女来说，怀疑她们的占卜是非常有损尊严的。

「啊，喂粉雪。不要这么生气啊。啊小心脚下――」

但我的提醒，晚了一瞬。

粉雪，踩到了似乎是.50马格努姆弹的空弹壳――

「――呀啊！」

单腿狠狠向后一滑，向这边倒了下来。

――危险――

总之要让那短刀不至发生事故――！

我立刻伸右手按住粉雪要从以下抽出的护身刀刀柄……咚！

两人身体一扭，倒在了地上。

余势让粉雪变成了在我身下，但我总算左臂搂住粉雪的腰，让自己的铁头先落地，没让委托人受伤。

我按着晕乎乎的头抬起上身……自己的手，果然抓在了粉雪贴身携带的护身刀，的金漆绘刀鞘上。

「………！」

握住短刀没有发生事故是不错，不过，我眼中――

这，这是，发生了其他事故啊……！

我的手――就想要用短刀划开粉雪那夏季毛衣和衬衣一样挑起……大大的，让那鞘上的金绘显露了出来！

眼下是意外时尚的，完全显露出的白底有着粉绿色刺绣的内衣。

「！」

我慌忙闭上眼，站起离开了粉雪的身体。

冷，冷静下来啊金次……不要亢奋……！

你不刚刚才决定亢奋状态要自重的吗。话说，在这种纯洁的中学生前变成那种状态的话――会给她，留下一生都无法消失阴影啊！

我用力做着深呼吸，让自己的心冷静下来。

似……似乎……没问题。

看来，多亏对方比自己小三岁，总算是九死一生啊。

我对年纪小的没有兴趣。而对平贺同学很难亢奋也是同样的道理。

「…………」

因为自己下面的粉雪异样的老实，我担心的微微张开眼确认起她的样子……

粉雪，啪。

和摔倒时的姿势一样，完全僵住了。

眼大大张开，连眨都不眨一下。

那乌黑的眼完全失去光彩，就像罩上层水汽一样浑浊。

因为她就像个蜡像一样一动不动……让我很难出声。

因此我静观了一会儿……啪。

呜噢。动了。

啪，啪啪！

就像用AED给了电流刺激一样，粉雪的身体抽动了起来。

但，那大张的眼开始注视向虚空。

好……好可怕！

「……啊，这个……提前声明，我可是为了按住你的刀啊……」

解释，要提前说明。

想起父亲格言的我，在这微微有些寒冷的情况前边后退边说。

「――！」

粉雪，啪！

双腿高抬而起，就那样抱着膝滚向了后面。

并且，骨碌骨碌骨碌！逃一般的像犰狳(？)一样滚向走廊遥远的另一侧。总之就是想与我拉开距离。

咚！能让这里都听到声音的头重重撞到走廊另一端墙壁的粉雪暂时眩晕……一站起来，

「远，远，远山大人是最差劲的！是最差劲最不卫生的！这下我彻底明白了！被远山大人这么粗暴对待的我彻底明白了！武侦果然狠毒，武侦高果然是恶魔的巢穴！我要向星伽进言，要求姐姐大人马上回去！」

在离我20米外的地方，拔出护身刀呼呼挥着的大叫。

远远看去，那夏季毛衣和衬衣已经不知什么时候整好了啊。

「不，不许靠近我！要是敢过来我就刺你！我会刺你，会在晚上诅咒你！会用五寸钉在稻草人上乱射！会用工业打钉机！」

先用刀刺再做稻草人顺序是不是颠倒了啊……

不过曾听说星伽巫女做的稻草人真能咒杀死人的我，还是先不住点头表示自己明白了。

――对不起，白雪，你说不定，真要被带回星伽了啊。

(世上，根本就没有轻松的工作……)

这么想着结束了『校内参观』任务的我，用短信把报告发回教务科……坐在电脑前寻找起下一个工作。

另外告诉大家，粉雪回来以后，已经洗了不下10次澡。

不要这么用水，水费可不是白来的啊――我在她第五次进去时这样抱怨起来，不过马上就听到，这为了驱除远山大人的污染是必须的！远山大人你是自作自受！什么的尖叫声从浴室中传了回来。我是什么诅咒道具吗？啊？

也罢，反正她明天就回星伽了，随她喜欢吧。

「小金，粉雪。我回来了。回来晚了对不起喔」

就在那样的时候，带着好多晚餐材料的白雪回来了。

「姐姐大人，欢迎回来！」

在洗得亮闪闪的身体上重新穿好巫女服的粉雪，就像附加制导装置的对空导弹一样冲进了白雪怀中。

并且将脸深深埋进白雪的胸，在那胸间一脸欣喜撒娇的望着白雪。那是超超幸福的笑容。亏你在我们两个的时候连一次都没笑过。

(话说，这种双重人格……我怎么觉得有在哪里见过啊……？)

这么想来，她和白雪那――对亚里亚/我的态度转换一模一样啊。

白雪与粉雪虽然是义姐妹，不过也是远房亲戚。血缘，果然是可怕的吗。

而白雪「真是的，粉雪太爱粘姐姐了啦」的温柔抚摸着粉雪的头……白雪，你要小心啊。虽说我不了解那方面没有决定性的证据，但粉雪的热情可是已经超越所有粘姐姐的孩子那种姐妹爱了啊。

不，嘛，爱是有不同形式的，我这并不是想歧视。

话说还是不要想太深了。很危险的啊。在亢奋状态来说。

我变了――我进入了亢奋状态。

但那不是因为我总想着星伽姐妹的关系。

……事情的经过是这样的。

首先，因为听烦了粉雪说8点不就寝就是不卫生那样的话……我，无可奈何的在晚饭后马上躺在卧室双层床下铺上犯起了迷糊。

「――…姐姐大人…您还是无法放弃远山大人吗。反正神崎亚里亚迟早会因为绯…死掉…都已经明白了啊…！」「…注意，粉雪。话有能说和不能说…她会死的那…我根本就没期望…话说…那…」「…这…是我说过了。但…――绯弹不管怎样，都要击溃――」

睡糊涂的我虽然没有完全听到那对话的内容，不过他们姐妹似乎在吵架……可很快就再和好……最后姐妹亲密的，进到卧室睡在了双层床上铺上。

啊，挤在那么狭窄的床上睡觉，白雪真可怜啊，就在我想那些再次迷糊起来……晚上9点左右时……

我，梦到了之前在强袭科推倒粉雪时的情景。

那时我虽然马上就闭上了眼，但记忆真是可怕啊。

而且还不知为什么，被推倒的粉雪转换成了白雪。

而她，还穿着那极具成熟魅力的黑色内衣。

――所以，我出局了。

但不幸中的大幸是，这在我个人分类中属于『梦亢奋』――是在亢奋状态里能划归为安全类型的。

要说为什么，因为这毕竟不是在女人面前而是一个人躺在床上的时候。也就是说，只要安静一会儿就能『消失』的亢奋状态、

所以我抱起胳膊，持有着无意义变得聪明的头脑闭着眼睛。

梦――有时，会把人压抑着的东西表现在意识上吗――

那，这次的梦到底是什么意义呢？

就算是亢奋状态下的头脑，要解析这个问题也是很困难的啊。

(………)

随后，我注意到了一个问题。

是有些让我认真的，问题。

白雪虽然在熟睡――

不过粉雪，不在了。

听不到她的声音，也没有她的气息。

她似乎在我做梦的时候，从双层床上铺那里消失了。

虽然要回避在亢奋状态下行动，但现在的我会以女性的安全为第一考量。她到底去哪儿了？作为长辈，我应该去找找吧――

所以我……像间谍一样无声的，起了床。

刚想去找，就发现了粉雪。

应该说，她就在家里。

这里原本是4人房间，所以除了客厅和卧室以外还有其他4人份的狭窄小房间。1个是我的房间，另一个被亚里亚擅自定为自己的，剩下的是空房。

而在那其中1个，我感到了应该是粉雪的气息。

(……？)

虽然我无心做出窥伺少女密事的举动……不过那么强调让我们早睡的粉雪秘密在夜晚行动起来了，说不定有着什么不能和我们说的事件。我心中轻道歉着，接近那房间凝神听了起来。

「……要，要鼓起勇气啊。机会……只有今晚而已！加油」

里面，传出了粉雪自己让自己表明决意的声音。

那脚步声，是在接近大门。她似乎是准备出去。

我利用在强袭科学到的无声步法抹杀掉脚步声，移动到了另一个空房间。

从那钥匙孔向走廊一看……

(……哈哈……)

心中，不由苦笑了出来。

悄悄走出小房间的粉雪，打扮一新。

流行的多层裙。有些成人感觉的U领半袖短衣配上短马甲，还有皮带扣大大的网状腰带。

这所有……如果她个子再高一点，就像在模仿女高中向时尚杂志上刊登的搭配一样啊。

以说不上纯熟的脚步蹑手蹑脚走过走廊的粉雪，不小心摔倒了个屁墩。咕咚，发出声音的她那化上淡妆的脸慌忙看向卧室那边。

随后，压低呼吸等了一会儿，再次沙，爬般的移动起来……

穿上手提的，也是现代的带花凉鞋――

咔嚓，

压低声音打开门，离开了家。

迅速换好制服的我，这次利用在侦探科学到的跟踪术追踪着粉雪。

显露出就连如何买票也要问路过的武侦高女生那种深闺样子的粉雪，总算坐上了轻轨。

注意着不让她发现的我，也跟在后面……到达台场的粉雪，打开贴满便签纸的向导杂志，紧张的走向了街道。

从阴影中看去，粉雪高兴的望着闪闪发亮的VenusFort(维纳斯广场)――女性向购物广场。

而那眼，正输于霓虹灯的闪闪放光。

(这样啊……)

我明白了。

粉雪她，是想逛街。

星伽的巫女，只允许到神社和学校这两个的地方。也就是在本家的强大约束下过着『笼中鸟』一样的生活。

白雪是害怕着外面的世界，不过性格不同的粉雪，反而在憧憬着吧。

看电视的时候，也是在关注连续剧里的购物场面啊。

(『机会只有今晚』，吗……)

粉雪平时，是那么坚持自己是个传统星伽巫女的。

偶尔，也会想逛街散散心的吧。

虽说明白了她的目的，现在回去也没什么――不过她还是个中学生，而且是个至今都被封闭在星伽里的笼中鸟。

就再稍微，暗中给她做做保镖吧。是为了以防万一，呢。

粉雪就像走进梦幻国度中一样，在为了应对近来的不景气开始深夜营业的VenusFort里四处逛着。

不知是因为第一次现场购物，还是因为买下了很高级的八音盒的顺势……那纤细臂上提着的商品纸袋在不断增加。星伽毕竟是个相当有钱的神社，所以粉雪的预算似乎有相当的富裕。

百货店，鞋店，还有洋装店。尽挑选只有女性店员店铺的粉雪，在美人店员姐姐们包围下脸红扑扑的――发自心底的，幸福的笑了出来。

虽然那是个作为中学生来说有些让人担心的花销……不过怎么也不能破坏那实现常年梦想一样的笑容啊。

现在，还是站在远处保护她好了。

双手终于快提不住各色纸袋的粉雪……

似乎想休息一下的，进入了一间小小的装饰得很漂亮的露天咖啡。

我也跟了进去，只点了杯黑咖啡继续保护。

从观叶植物阴影中看去，粉雪在那小小的城堡一样的圣代前双眼放着光辉……大口大口吃着，开心的笑了起来……按住了自己的脸。

哈哈。真是可爱啊。

虽然总那么逞强，不过看到这表情果然还是个中学生啊。

侧目看着似乎想做回忆用手机拍下圣代的粉雪，我轻翘起腿享受起了夜晚的哥斯达黎加咖啡。

不住看着手腕内侧手表的粉雪，离开了VenusFort。

那似乎，是准备坐末班电车回去。

看她走的方向，应该准备经过自由女神像，绕过日航酒店前往台场站。不过那会经过一段很少人的路，必须要多加注意。

――此时即将迎来秋天的东京的夜风，早早的，带着些许凉意。

披肩黑发在有着海水香气的风中飘动站立着的粉雪，依依不舍般的注视着在新月淡淡的光映照下的东京夜景。

刚刚，我还觉他是个孩子……

但这伫立夜晚街头的样子，已经有些成熟了。

粉雪是个非常漂亮的女孩儿，如果长大的话，一定会像白雪一样是个日本美人吧。

望着那身影觉得似乎提前看到的我，觉得有些赚到了啊。

「晚上好啊，买了不少东西呢」

公园那边，几个年轻男人向粉雪走来。

「哦呀？难道只有自己？这么可爱真可惜啊」

一身嬉皮打扮的男子笑着，马上围住了后退的粉雪。

从外表看……似乎是大学生。人数是……4人吗。

「噢，Max&Co.的袋子啊。而且还有LV达米尔的皮带，莫非你是大小姐？」

「Lucky！能借钱给我们吗？」

「顺便把你自己也借给我们吧？」

呀哈哈！男人们爆笑着，一点一点的缩小包围粉雪的圈子。

粉雪――表情毅然的看向左右，还有后面――但无处可逃，只能在那里无法动弹。

「请，请退开。星伽的巫女，是不会屈从恶徒的威逼的！」

刷！见粉雪挑眉瞪了过来，那些嬉皮笑脸的大学生们――

一起改变了态度。

「哈啊？」

「你会说日本话吗小丫头！」

「老子剥了你！」

手枪――

见他们中的一个从裤袋中掏出那，我感觉了轻微的头痛。

最近，就连那种算不上流氓的家伙们也会掏那玩意儿出来了啊。

那是五一式手枪。是模仿前苏联托卡列夫手枪的，中国制劣质手枪。

「……！」

纸袋从粉雪双手落下，她一瞬似乎在自己怀中寻找着什么……但那衣服里，没有上午的那护身刀。

看到另外3人也拿出匕首和电击枪什么的，粉雪那刚毅的表情消失，当场蹲了下去……

「……姐……姐姐大人……救我……」

啊―啊。

怎么哭了啊。

没办法。看来该我出场了。

「――喂，你们几个。想要钱就给我去打工」

把自己同样缺钱先放到一边，明显的现身了。

听到我声音回过头的粉雪，含泪的大眼惊讶的张了起来，嘛，解释等等再说吧。

「你小子想干嘛！滚！」

看那注意到这边马上将枪转过来的不良学生，我回了个苦笑。

虽说我是有带枪，不过对这样的小白拔出来，我的伯莱塔就太可怜了啊。

这里就用语言，想办法解决掉好了。

「――3.2%」

「哈啊？」

「完全外行在9M半――这是在这种交战距离，你们能命中的概率。就我所见你们似乎兴奋起来了，不过那会让概率更为下降」

听我这么说，另外三个也转向了我。噢噢，枪口对过来了啊。可怕可怕。

嘛，不过这可怕别说缀老师，就连兰豹老师的1%都到不了。

「你小子什么人……」

「我是武侦高的学生」

下巴轻抬示意了下学校那边，我就若无其事般的像那些男人们走了过去。

男人们看看武侦高那边，不由得互相看了起来。似乎明白了我是武侦。

不管是好是坏都很出名啊，武侦高。

「啊，喂。开枪打他。你开枪打过人的吧」

持枪的男人，啪，把枪仍给了同伙中的一个。

「啊，呃，那是我编的……」

「好了快开枪！他可是武侦！要先下手为强！」

「你来吧！是你的手枪！你去先下手好了！」

那些似乎连枪都没开过的学生，互相怒吼了起来。

我说，宣言先下手为强的可是没法先下手的啊。

「――不要用手仍，要用脚来滑动着交。说不定会走火的。特别是这五一式，可是连保险都没有的啊」

这么说着的我，最终，走到了持枪男人的正前方。

但那四个只是互相推诿武器，没有打过来。

……要怎么办呢。

面对如此无能的小子们，反而让我不想太过分了啊。

「………」

无可奈何的我，握住了五一式的套筒……将手指压进了扳机护手内侧。用大拇指压制住了对方的食指，先让他无法开枪。

随后稍微将对方的手腕向外侧一拧，轻易的就把手枪夺了下来。我说，你也太没握力了吧。

「啊……那，那送你了。不要从后面开枪啊」

一开始拿枪的家伙说着后退，就像以他为信号一样――

4个人一起狂冲逃跑了。

逃跑速度一流，就是那种家伙的特征。一转眼，他们就消失在公园那头了。

……这种玩意儿我才不要啊。不过，我只能看着那乌亮的手枪叹了口气。

「远，远山大人……」

蹲在我身边的粉雪，抬头望向我……

嗒。

以和白雪一模一样的动作，当场跪了下去。

那背，或许是因为罪恶感在微微发着抖。

「…请，请一定要，把这向星伽保密……」

我还以为会被骂的，没想到她竟然反过来道歉了啊。

我将伯莱塔挂上保险放进内兜，把五一式收到了枪套里。

随后单膝跪了下来，轻抚着粉雪那如丝般的发。

「不，不要和任何人说……！」

泪扑簌而下望着我的粉雪，看来已经为自己夜游心有余悸了啊。

「好啊，我不会说的」

「真，真的吗……？」

「真的。今晚的事，是我们两人的秘密」

亢奋状态下这么说着的我，就像让粉雪放心一样――对她微笑了。

粉雪见我这样……

那雪般晶莹的面染上一抹樱色，呆住了――过了好一会儿，她无言的，点了点头。

「――我送你」

我捡起了粉雪落在地上纸袋。

粉雪脸通红的垂着头站起，自己也拿起一个纸袋……紧紧跟在白天自己下令『不许靠近我！』的我身后。

……嘛，这样就可以了吧？

我――若无其事的，向身着巫女装束站在高高电线杆上的白雪送了个眼色。

没错。

白雪她，也已经注意到粉雪夜里外出……在远远的好好保护着她。从粉雪进入开放咖啡店的，那时候起，是吧。

粉雪没有注意到白雪的存在，在反省似的跟在我后面。

你有个好姐姐啊，粉雪。

与我目光相遇的白雪苦笑出来，「对不起喔，小金」那种感觉的――

轻轻，对我合起了掌。

第二天早上，自称星伽司机的大美人姐姐来到了我房间。

我望向宿舍门口，只见一辆长度夸张的高级轿车停在那里。

星伽……真是有钱啊。

已经完全做好回去准备的粉雪，把比来时大了许多的包袱交给司机――在门口，恭敬的向我和白雪三指直地跪了下来。

「逗留中，一切都承蒙关照了。远山大人，姐姐大人，再见……」

这，这巫女装束的日本美人毕恭毕敬的样子，果，果然如画一般啊……

虽然已经不是亢奋状态的我扭捏着「啊，白雪也保重啊」的回了一句，不过总觉得这样不好……决定送她到车边。

走出电梯，粉雪有些奇怪的放慢走路速度靠到我旁边――

「远山大人」

没有直视这边，脸微微红起的叫了我。

「……怎么？」

「非常……感谢」

她似乎，以为稍稍走在我们前面的白雪，还不知道昨晚的事――

这说话的方式，还是和来的时候一样有些高傲啊。

不过，嘛，包含这种地方，年纪小的还是很可爱啊。

「还有……我有事想对您道歉」

「道歉……？」

「是，我说了侮辱武侦高和武侦的话」

「啊，那个啊」

不为那道歉也没关系的啊。

毕竟武侦，是还没有被社会正确理解的工作啊。

「但，那个……昨晚，我的认识改变了。虽然还说不上喜欢……但觉得现在的社会，或许是需要这工作的」

「……是吗。嘛，要是有兴趣的话，就再来参观啊」

而且，再让我赚个0.3学分啊。

「是。我还会来的。下次是真正的『参观校园』」

「『真正的』……？」

「是的。姐姐大人最后，说了没有回星伽的意思――所以我，反过来想了。既然这样，我就到这里来和姐姐大人一起住这样的――」

我的脸不由得抽动起来，转向说这话的粉雪……此时……粉雪第一次，对我，露出了笑容。

「今后也要多多麻烦您了喔。远山大人」

对，那简直――

就像是从空中飘舞而落的一片粉雪一样，可怜，又可爱的笑容。

ReloadForTheNEXT!!!




再装填2  马赛回旋
8月25日。粉雪回星伽后的第二天――

白雪说要去永田町的日枝神社刚离开家，门铃马上就响了起来。

本想着要找有没有能挣学分工作刚启动电脑的我，

「怎么了白雪，忘东西了吗？」

漫不经心的打开门――不由的「呜」了一声。

站在那里的是……

「――狂斗理子姿势！」

穿着轻飘飘的改造制服，双手如鹤般大展，单膝高抬起的――

峰理子罗宾四世！

「………」

她现在，没有戴心形眼罩。看来佩特拉的诅咒已经解除了。

不过，我该做出什么反应呢？对这什么理子姿势的东西。

见我沉默，

「……人家在教务科的公告牌上看到了喔！小奇出大事了呢！吊车尾遇到留级危机了呢！」

理子解除掉那中国武术似的架势，刷，从我旁边闪过侵入到室内。

「啊，喂」

随手在门厅啪啪甩脱下红色的小靴，嗒嗒嗒，砰！

就像跳跳箱一样越过沙发背，坐在了上面。

「所以理子呢，就是来送能获得所有学科都通用学分的任务来的喔！」

紧接着打开电视，从背后的红色双肩背书包里拿出一张迷之DVD,刷，就像扔飞碟一样扔了出去。

沙。那光碟，漂亮的插进了DVD机的入口。

她，还是那么灵巧啊。

不过，那DVD是什么。该不会，是像武藤秘藏的那种一样，可怕的东西吧。

就在我警戒起的时候……电视中播放出了海外职业足球比赛的画面。

「任务是……？」

虽然还有很多别的想和理子说……不过现在升级才是最重要的。

而且别看理子这样，她可是精于收集信息的怪盗小姐。

说不定，真的是给我找了个好工作。

从红色双肩背书包里掏出百奇盒子的理子那有着双眼皮的大眼――沙，眯起笑了。

「呵呵。快看快看小奇」

呜。竟然移动到我旁边来了。

我可是特意坐到沙发离她最远的一边啊。

香草般的甜香，从那松软的发上传来，真是理子的味道。好讨厌啊。

「这，是刚刚在武侦高校园网上出现的紧急委托喔。委托方是东京武侦高。内容是『因足球部全员受到停学处分，现寻求11名代理选手出场全国高中足球大赛CS第二次预选赛』！」

我回避着理子倾斜向这边的身体，接过了手机……

网站上的确这么写着的。

「足球部部员因为一起秘密制造达姆弹。所以全体被罚停学两周」

「真是可怕的只有武侦高才会有的理由啊……」

「看这里，代理出场获胜有1.2学分，输掉也有0.6学分喔！」

噢噢……！

我还差0.7学分，只要获胜就能一下解决了。

而且这任务就是去参加足球比赛。实在是非常像普通高中生。

对与正常社会渐行渐远的我来说，这也会变成不错的康复训练啊。

「好……我干。反正也没什么其他合适的工作」

「好耶！」

从百奇盒中抽出一根的理子当场大跳而起，砰。

重新跪坐到了沙发上。

「那，小奇，作为带来工作的奖励来玩百奇游戏吧」

「百奇游戏……？那什么啊」

听我一问，理子叼起那根百奇闭上了眼……

「嗯」

向这边伸了过来。

是让我……也吃吗。

而且还是从两端一起吃吗。

你白痴啊。

我一掌把百奇塞进理子的嘴，看向DVD。

噢……这似乎是前法国球星齐达内的精彩集锦啊。

虽然是很久以前的影像，不过那技法的确如天才一般啊。看来他，也是个超人。

「咳咳，小，小奇好过分喔！是DV！是约会的DV！」

不住咳嗽，躺倒在我膝上的理子……

「呜~」

嘟起嘴，呻吟着。

「不要！」

「干什么啊……」

「不要不要！我不要你什么奖励都不给！不要不要不要不要不~~~~~~~~~~要~~~~~~~~~~~~~！」

理子仰面躺在我膝上，手脚乱扑折腾了起来。

你，你这可完全就是个小孩子了啊。

「要是什么都不给，理子就马上集齐11人，先抢走任务！理子绝对会先集齐的！理子有好多好多朋友！小奇没什么朋友！」

没什么朋友！竟然说得这么白……

不过……，比班里的红人理子少这点是确实的，现在惹怒理子可不是上策啊。

而且照她的性格，说不定真的会赌气先抢走工作。

「好，我答应，不要像个撒娇的孩子一样闹了啊。除了那百奇游戏以外随便你说吧」

我无可奈何的说。

「那，做小奇想做的就可以了喔，和理子做好~~事吧」

抓住我衣服的理子，沙沙，头就像撒娇的猫咪一样在我腹上蹭着。

……出现了。

出现了出现了出现了啊。理子的近身摩擦。

自维拉德事件以来，理子就像个普通女孩儿一样对待我――保持着某种距离和我接触……不过，女人心海底针啊。女孩子的心情，是随时发生变化的。

不过，她这么突然改变态度多少有些奇怪……嘛，反正是理子。想太多也不过是浪费时间吧。

我脸背开理子的逃向沙发另一端。

可，理子还是拽着我的衣服紧紧的贴了上来。啊啊，真是麻烦。

「呐小奇――你和亚里亚，还顺利吗？」

咕咚，仰面躺倒在长沙发上的理子突然――问出了，异样的事。

「你们不顺利的吧……？这，小雪也感觉到了喔。再说那亚里亚，一直离开武侦高四处乱跑的……连条短信都没发过来吧？」

「那……与你无关吧」

见我被说中有些冷淡下来，理子，嘿嘿，在我膝上笑了……「可以出手啊」一个人说着莫名其妙的话。

实际上――自我住院以来，就再没见过亚里亚。

出院时我用短信通知过她，不过没有回答。

嘛，在不怎么用短信的她来说这本身并没什么奇怪，可……

我总觉得她最近，异常的冷淡啊。

该不会，又自己一个人扛着什么不好和我说的事了吧。

「呐。现在亚里亚和小雪都不在，要好好宠爱理子喔。不管小奇做什么，理子都不会说要你负责的喔。就像昨晚一样，激烈的来吧……」

哈……？昨晚是什么意思啊！丝毫没有印象的我转过头――

可头，却，沙！不得不一下转到了相反方向。

因为有人，从背后拽着我的耳朵！

好痛！是，是谁啊！

「呵。趁我稍微放养你一下的机会，就马上这样了吗？你这白痴奴隶！」

沙！耳朵被猛扯，耳边响起大叫不由抬起头的我看到――

身穿制服的，神崎H亚里亚殿下，就矗立在那里。

她脸非常非常通红，恶狠狠的咬着虎牙。

「你，你什么时候回来的啊，痛，好痛，耳朵，耳朵啊！要被你拽掉了！」

「就在理子刚才叫不要不要的时候。哼。昨晚。啊是吗。一不在我眼中就会做这种事吗，金次。不过这也是没办法啊。谁让理子，那么可爱的啊~」

亚里亚那赤紫色的眼中闪着凶光，在距离我眼3厘米的地方狠盯着我。

「不过，我以前有说过吧？『这次我就原谅你，不过记得自此和理子断绝关系啊？』的。那时候你没好好听吗？是呢。你没听到呢。既然耳朵听不到东西，那―就―不―需要了吧！？」

吱吱吱吱！

更用力揪起我耳朵的亚里亚，让我强制性的站了起来。

「耳朵，耳朵！真的要掉了啊！住手啊亚里亚！又会让我住院的啊！」

「噢噢，亚里亚，你的独占欲完全暴露出来了啊！呀哈哈！」

啪啪！理子高兴的拍着手笑了起来。

喂，不要起哄，快来阻止这伤害行为啊！

你可是能与亚里亚势均力敌交战的吧！

「独，独独独占欲？才不是！这是对没有忠诚心奴隶的惩罚！」

总算松开手的亚里亚，刷！

拔枪对向侧身公主座在沙发上的理子。

「呼呼。毕竟亚里亚喜欢小奇的呢」

「为，为什么会变成那样啊！」

「呃？因为，就是喜欢才会想欺负的嘛」

嘿嘿，被理子笑的亚里亚，呼呼呼呼呼。

爱红脸的毛病不知为何向更高水平提升而去。

原，原来是这样啊。

理子是注意到亚里亚回来……才故意像个撒娇的孩子一样大闹，瞒过我的感觉……突然那样粘着我的吗。为了惹亚里亚生气。

我说你们，到底不和到什么程度了啊。

嘛，毕竟是福尔摩斯与罗宾的曾孙女，会这么水火不容也不是无法理解吧。

才不是我才没有喜欢他绝对绝对绝对！亚里亚大叫着逼近了嘿嘿笑着的理子。

我说，你们的额头与额头，鼻子与鼻子都要贴在一起了啊……贴这么近没关系嘛。这样也带的吗亚里亚。

理子在那亚里亚颊上，啾！一个轻吻阻止了她的工作――

沙。紧抱起刚才就抓住袖子的我的左臂，对亚里亚做了个鬼脸。

「喂！快离开……！」

亚里亚似乎想推开理子，不过理子的高双马尾刷的动起拉住我的背转了过去。

不，不要啊！

在那鬼武侦眼里，我这样就像自己去抱你的吧！

在我背后如蛇般更加活动起的理子的发……操纵着我的右手，向亚里亚做出了V字手势。

阿弥陀佛。

「你~~~~~~~~~们~~~~~~~~~~~！金次！！理子！！」

亚里亚就像个玩具被别人抢走的幼儿似地，脸通红的飞扑了过来。

并且就像要折断我那做出V手势的右臂一样抱住，赌气的硬拉起来。

而理子呵呵的露出那里理子的笑容，把我向另一边――左边拽去。

「――就是这样亚里亚。我会像这样在你面前做示范的――与金次更亲密。我想打败的亚里亚，是发挥出真正能力的亚里亚。所以你要变得与金次亲密，变得像初代福尔摩斯与华生那样要好。嘛，虽然『要好』的意义不同吧。呵呵，呵呵呵！」

「啊，喂！你们都停手！我，我要被撕裂了啊……！」

理子到底有什么企图，现在都不重要。这样下去，别说耳朵，就连全身都要左右分家了！

「――不要说那些莫名其妙的话，快放开！」

啪！

抱着我胳膊的亚里亚，用那穿着黑色长筒袜的腿向理子的胫骨低踢而去。

「呜！――理子，其实也很喜欢痛苦系的喔」

笑容变得出现什么可怕之物的理子，也啪！

用那穿着带樱桃装饰的白袜的脚回踢向亚里亚。

「好痛！你这~~~~~~~~~~白痴理子！」

亚里亚猛踢向理子，而理子也是带着笑容凌厉的还踢回去。

看着那一腿一腿就连棒球棍也会断掉的凌厉踢击――

她，她们两个。腿力相当不错嘛。

这腿功。应该能用在足球上……！

可悲得已经习惯这种战斗情景的我，想起了那些。

当然，1个人是踢不了足球的。

要想向教务科发短信要求这个任务，必须先凑齐成员。

因此我之后用了一天，打电话，发短信，直接拜访，将所有认识的有空的人全部召集了起来。以第2学期，不管什么任务都无偿奉陪作为报酬。

根据在网上确认的规则，缺少1人的话似乎能被认可参赛。而足球一般是11人的，所以最少也必须10人。而细则上，说那作为男女平等教育的一环，女子也可以成为成员。这真是幸运啊。

第二天清晨――

蝉鸣声回响着的第二操场上，热血翻涌的十一人聚齐了。

不，时间都到了还一点都没到齐啊。首先这一点就让我很不安。

首先是我。因为最有干劲(话说想没有都不行啊)的理由位置为最前方的FW。也算，兼任队长。

而以监视理子那理由参加进来的亚里亚。因其极具好战性，所以也是FW。

毛遂自荐的理子……似乎是受了什么动画的影响非要当GK，所以只好不管适不适合让她做了守门员。

再来是，雷姬。我把体育坐在狙击科教学楼上的她拖了过来。试着让她颠球能够无限，传球也异常准确。是成为中场连接的MF般的灵巧。

这下挖到宝了……！不过在刚感到这种欣喜的刹那，我就马上判明了雷姬完全没有持球能力。因为天生就爱发呆，所以只要用点手段马上就能把球抢去。不过，嘛，这部分就睁一只眼闭一只眼好了。总之现在我是连家具都无所谓想拉来凑人头啊。

之后是，白雪。

虽说一开始就像要刺杀亚里亚和理子一样盯着她们那点迅速让我心中弥漫出要起内乱的预感，但问题……不在那里。

「喂白雪。等球一滚过去你就试试踢」

虽然我说过后，她『是！』的回答的很清楚……

不过轻轻把球传到她脚边……

「嘿！」

那脚却从球旁边通过直飞向空中，咚！

「呀啊！」

白色蝴蝶结一样的布系住的黑发大大翻起，仰面倒了下去。

简直就像把无形的什么人后腰桥摔过去一样，后脑陷落下去了。

话说真亏你就算球静止着也会踢空，跑起来因为有些内八字异常的慢，还会踩空摔倒的都能当女子排球部的部长啊。

……临时队伍中，其余……

还有两个男性损友，来帮忙了。身材高大的武藤为巩固防御被任命成DF,不过那小子完全没有集中力。只顾着看因为胸部太大号码贴纸经常掉下来的白雪。

而不知为何笑着注视着我和亚里亚在一起的不知火，竟然在中学属于足球部。因为这是贵重的，应该说是唯一具有实际战力的人，所以就任命他为能在攻防两面活跃的MF。

那么，至此还都是常识能够理解的选手们。

竟然，穿着普通体操服和短裤，准时来了啊。

「对不起我晚了。因为看书研究了下足球是什么，花了点时间」

随着那让人极为不安的声音一起出现的，是情报科的贞德达尔克30世。

长长的银发由红色发卡固定住，啪，立于大地般站在那里的贞德……

竟然，穿着将那修长的美腿尽显而出的，短裤(U-718)……！为什么啊！

「你……你这是什么样子啊！」

听我这么一说，贞德「？」的看看自己的打扮。

「样子？你真是无知啊，远山。这是日本传统的体育装。因为文献上有记载，我特意从特殊搜查研究科的朋友那里借来的」

「你读的是什么时代的文献啊……话说，你之前，还说过『未婚女性不能露出肌肤』的吧」

尽量不看那『下半身泳装』般的贞德的我说。

「远山。我并没有穿那些淫荡的衣服。游泳要泳装，新体操要体操服。不管是否露出肌肤，我都会将那些作为运动装的正装给予承认」

看来难为情的划分也与常人有些不同的贞德堂堂的如此反驳下……

我已经，在没心思和她辩下去了。

还多少，因为她出身于足球大国法国而有些期待的我，真是白痴。

再加上她刚才的发言，看来她可是连见都没见过足球啊。

「早了啊！」

随着那独特的问候出现的是――让人不禁立刻说出，喂，小学生不能随便进入这里的，一样的娇小女孩儿――装备科的平贺文同学。

人家运动神经不好，虽然她这么说，但人手不足的我还是把她叫了过来……不过，我真希望那摇晃着骑儿童自行车过来的，那辅助轮一样的东西是什么特殊装置。

你该不会是真的需要辅助轮吧。难道运动神经已经不好到连自行车都不会骑了吗。

「文文！早啊！」

叫着似乎是用平贺同学的名字起的昵称的理子，中断与亚里亚拼抢跑向了平贺同学。

她们似乎认识，不，应该是很熟了吧。

不愧是朋友多的理子啊。

「啊！小理！谢谢你一直惠顾喔！」

在理子身边停下自行车的平贺同学……先不论那小学生一样的外表，是装备科的精英。是能在龟有自家那冷清的小作坊里边看动画，边把就连职业手枪技师都很难做到的复杂改造完成的人。所以大家都很尊敬她。

武侦等级，只看实力的话绝对够S――不过因为行情会纯真的大幅提高收费，以及能纯真的接下违法改造所以被分为A级。

而那平贺同学「嘿」，摇摇晃晃的走下自行车……

「啊！是蝴蝶呀！」

眼中闪着星光，突然向校园外跑去了，纯真的。

「平，平贺同学。现在不该追蝴蝶能追追球吗……！」

我的这恳求在微风中消散而去……

回归童心的理子，也「哇！」的叫着带球追在眼中只看得见蝴蝶的平贺同学身后。

再加上，那后面的亚里亚，大叫着「理子！别想逃！足球绝对是我踢得更好！」拔出M1911追了过去。

――砰砰！

「不，不要用枪啊亚里亚！那在足球里是犯规！」

大叫着，看着那幼儿般追逐的她们三个的我的意识――一瞬，模糊了。

因为要互相拼抢飞到空中的球，所以身体越高越好。不过……一米四三，一米四七，一米四二，有那三个平均连1米五零都没过的高中生队伍我可从来没听说过啊。

「拜托你们三个了，回校园来吧……！」

我手伸向虚空说着，而那追逐着的三人已经开始了由暴怒的亚里亚当鬼的真实版捉迷藏。完全无视了我的指示。

就在我很快暴露出没有作为队长的统率力的时候――

――沙！

操场上卷起了旋风，从沙尘中……另一名，少女出现了。

「……风魔……！」

立刻叫出那名字的我，与现身的黑发少女那微挑的眼相遇了。

谍报科1年级，风魔阳菜。

是据传为著名忍着后裔的，我的学妹。

直立着的风魔双手结着印，长长的围巾一样的赤布在风中飘动。还是，就像漫画中的忍者一样啊。

嘛，虽说其他部分是T恤配短裤吧。

不过，啊啊……这大麻烦，终于来了吗。

可，嘛，终究是我自己叫来的啊。

「――风魔阳菜，现在参上！」

……因为这不是玩笑，所以反而让我更头痛。

我――以前在神奈川武侦高附属中学时，曾与这风魔做过战斗训练。

那时的我偶然处于亢奋状态……把前来攻击的风魔，就像个孩子一样制服了。

自那以来，她就变得异常尊敬我，成了一个动不动就叫我『师傅』的麻烦学妹。

「师傅！久经修行太忙无法与您会面，在下很是寂寞！不过，能帮上师傅的时刻终于到了――在下，非常幸福！非常幸福啊！」

那不知是马尾还是发髻的发在风中摇动着，单膝跪在地上的风魔望着我。

在她眼中，轰轰轰，充满干劲的火焰在燃烧。

呜呜，还是……那种热血的人啊。

所以我才不想找她。

「……既然你这么想就不要迟到啊。你说现在参上吧，可你是最晚的啊」

被我责备的风魔……像受到极大打击的似的，咻。

一下变小了。

「非，非常对不起……！在下，昨天一直在茶餐厅修行到很晚……今早，没能起来」

顺便告诉大家，她口中的修行，基本就代表打工。

风魔家似乎很穷，是个就连学费也滞纳未交的赤贫少女。

「也罢。那风魔，你试着射门吧」

我说着指向操场上的球……

「……射门，吗，哈？」

风魔不解的歪起了头。

并且侧眼偷偷看着我，做出『是这样吗？』的表情……

……掏出了d型手里剑。

你们怎么每一个……都马上把武器掏出来啊！

「不许用武器！足球是严禁武装的！用脚，去踢那个！」

我拿过手里剑推着她的背，直把风魔推到球边……

让她在那里踢。

她果然和贞德一样，不知道足球是什么东西啊。

「向那边！球的内侧！踢下去！」

努力下过指示后，风魔一声「忍！」转向球……

滑冰般高高起脚……

咕噜。

嗯……？

似乎，有种异样的声音出现了啊。

我刚皱起眉……只见风魔无力的放下腿……

臀部高抬，趴倒在，球上了。

「啊，喂」

见她很奇怪上前的我，发现那眼在不停旋转着。

这，这是怎么了啊。

「……师、师傅……开，开始工作前，能把什么军粮配给……」

「军……？是说食物吗？」

「其，其实从两天前，在下就什么都没吃过了……」

咕噜噜。

再次发出那种异声的风魔，红着脸捂住了肚子。

看来，那是她的肚子在叫啊。

「……炒，面，面包……」

留下这最后一句，风魔筋疲力尽的倒地了。我说，你可连球都没踢过呢吧。

见此情景的我……已经，无奈了。

我，亚里亚，理子，雷姬，白雪，武藤，不知火，贞德，平贺同学，风魔。

虽说总算凑齐了10人，可全员都几乎成不了战力。

这样真的能赢吗？不，这样真的能踢足球吗？

比赛可是在8月30日。是暑假的，倒数第二天。

如果赢不了，我就不能升级。

这次――我，是真的穷途末路了吧？

最后，连正常训练都没做到就迎来的比赛当日。

在华丽的拉拉队引导下入场的一般学校港南体育高中队……

似……似乎很强啊。

这也是难怪，毕竟港南是取得去年东京都大会优胜的强豪队伍。而且，据传还是个擅长恶意犯规的粗野队伍。

听说他们在遇到武侦高的第一次预赛中，把对方队伍里的三名选手送进医院，以4比0获得了完封胜利。

「喂喂。他们那叫什么队啊，全都是可爱的女孩儿啊？」

「这下撞上去可就值了啊」

「啊啊。我会好好疼爱你们的，可爱的小姐们(simvamosmeninasisca.)」

穿着统一队伍嘿嘿坏笑着看向我们的港南队选手，全部都是男生……不过这就当不算了，他们的体格还很健壮。简直就是真正充满热血的十一人。

我说，你们里面那明显就是巴西出身的留学生是怎么回事。不过就算觉得他们太狡猾，可自己这方有着虽说成不了战力，却是法国人的贞德在说不出什么。

因为没有队服只是把号码粘在体操服上入场的我们……因为队员身高差距太大，组成了坑坑洼洼的圆圈。

「听好，我们……」

就在队长的我想说什么激励大家的时候。

「我们还没玩腻金次(玩具)！一起让他升级吧！」

武藤就抢先大叫出恶毒的号令，所有人也跟着「噢―！」的大叫了起来。

首先是体格方面处于绝对劣势的平贺同学与风魔，比赛一开始就如港南队所说被他们撞倒了。

他们因为对方是女孩儿尽瞄准胸部或大腿那些地方用身体撞上去，就算不是亢奋状态我也很生气――可，那并不算犯规，我是一点也指摘不出来。

唯一体格能与对方抗衡的武藤，也在看到头被球打中白雪快要倒下时急忙过去救援，让那叫罗德里奥什么的巴西留学生撞了出去。

人数是10对11也很艰难。港南队很快就意识到只有不知火的行动优秀，用两个人紧迫盯人封死了他。

不止如此……敌人还拉扯我和不知火的衣服阻止我们行动，只要抢球就勾腿让我们摔倒。

可因那都是趁裁判看不到的机会做的，所以没有被判犯规。

相反，我们只要稍微一拼抢他们就会夸张的摔倒诬赖我们犯规。

(……混蛋。他们看来是常常这样比赛啊……！)

因为那些原因，他们瞄准一开始受到铲球后动作乱起来的贞德――在武侦高球门前，20M左右的地方引她犯了规。

前半场仅仅开始5分，就给了敌人一个任意球的大机会。

任意球就是比赛暂时中止……由港南队的代表，在贞德犯规的地方进行一次射门。

当然武侦高方面也在球门前方列成一排，做出人墙准备防御……

可罗德里奥的射门，悠然的从小矮子亚里亚头上跃过――

跳起来的理子手也够不到的，从球门上角深深的射了进去。

这下，0比1――始终处于被攻状态的武侦高，在FW的我和亚里亚连球都没碰过时即被得了一分。

糟糕，实力差距太明显。这……根本就是束手无策啊。

前半场结束……港南的家伙们大叫着「今天要创10比0的记录！」什么的异常兴奋，纷纷对应该是他们女朋友的拉拉队女孩儿不住说着。

在这中场休息时，分数竟然是0比5。

武侦高队――照理子性格说，处于全灭状态。

持球率，是10对90吧。虽然不知火曾一度甩开敌人的防守把球传给了我，可我那拼命的射门，被德国GK容克斯拦了下来。

不管怎么说，那容克斯可是一个身高与臂展都有2M的壮汉啊。简直就是守护神的感觉。虽说脸也长得像大猩猩一样吧。

可――后半场，能夺回5分吗。不，为了获胜需要得到6分。

我离开满是更衣柜的休息室，在没有任何人的足球部部室里失落的垂着头。毕竟队长消沉的样子，还是不要让伙伴们看到的好。

(……6分吗)

虽然很不甘心，但这任务看来是无法让我升级了啊。

不，我现在只是单纯的为这状况而不甘。

还要像这样几乎拿不到球，被无数次铲倒的……继续后半场比赛吗。

――足球，比想象的，更有精神负担啊。

就在我坐在长椅上这样叹息着的时候――

「是谁啊」

不知何时入侵部室的什么人，从后面用手捂住了我的眼。

这声音是――

「亚里亚……」

松开手的亚里亚，嘿，坐到了长椅上我的旁边。

「……不要把一个手段用两次啊。你这，在做拉拉队练习时做过了吧」

听我这么说，亚里亚……似乎忘记之前自己做过『是谁啊』似的，大张起了眼。

「呃，啊，嗯，是呢」

说着，打开宝特瓶喝了口运动饮料，「嘁，感情真好啊！」自语起什么莫名其妙的话。

「给。金次也喝点」

――看到亚里亚笑着把自己刚喝过的宝特瓶递过来的我，僵住了。

4月我弄错喝了你可乐的时候，亏你还对我一顿好打的啊……

你这是怎么了？该不会是把一切都忘了吧？

不过……不接下来也有些不合适啊。

「……」

微微犹豫着的我，豁出去的喝了一口递了回去。

刚刚亚里亚那小口接触过的，我也……呃，啊。

糟糕了金次。弱亢奋性的血流……这次这么快，就到脸上来了啊。

我只眼一动看向亚里亚那边，只见她的唇微微的笑着。

这，这亚里亚是怎么回事啊。和平时的感觉不同。

似乎，很从容似乎的……

「打起精神来啊，金次。不要一副已经输了的样子」

「……已经就是输了吧」

「还没有啊。不管是什么比赛，不到最后都有获胜的可能。是不知道哪边会胜利的。所以，大家一起加油啊」

在亚里亚来说……这话说得不错。

我脸上露出微微同意的样子――亚里亚突然变回平时，不好意思的笑了。

「呃，我这，似乎说得就像一般高中生一样了呢」

一般高中生，吗。

这么说起来，在比赛中自然看到的亚里亚，的确是有普通运动少女的感觉……嘛，要说好感也的确是有啊。

「变成普通的话――我，怎么样呢？」

这准确问出我现在所想事情的亚里亚，让我不由的一怔。

「怎，怎么样？我才不知道。你问得太模糊了」

「那你模糊着回答就好啊」

「嗯……那个。嘛……不是不错嘛……？」

我无奈的含糊答了这么一句，就不要再问了的样子，把头转到了一边。

为什么……会变成这样啊。我真搞不明白。

再说根本就不可能当着本人的面，夸奖你的吧。

我性格可没那么坦率。

「嗯。『不错』吗……」

嗯嗯，抱起胳膊思考起什么的亚里亚……

嗒嗒，杵了杵我的膝。

「干，干什么啊」

被碰到带着少许警戒转过头的我，见亚里亚再次做出思考什么的样子――似乎犹豫下一句该不该说的，微微掩着口。

「那……理子呢？一般高中生时候的理子，怎么样？」

「为什么……要突然问理子的事啊」

「那，那都无所谓吧！她呢？你觉得怎么样啊？」

你，还在为之前的事生气的吗？

嘛……虽然弄不清楚，不过似乎必须要回答啊。

「……我这么说，你说不定会不高兴……不过她那多样的态度虽然带来了不少麻烦，但我觉得理子本性并不坏」

亚里亚直直的看着我，异常认真的听我的话。

干什么啊。

对你来说，我对理子的评价就那么重要吗？

「理子――虽然看起来那个样子，但实际上不是有很强意志吗？虽说有着那傻瓜一样的兴趣，可实际上感觉比我们更成熟啊。而且她还不是我和你一样比较孤僻的类型，在班里也很受欢迎。而且贞德之前说过，理子是在暗地里悄悄努力的类型。所以，她应该有很多值得我们学的地方……你也……不要，老和她吵架啊」

我――察觉到亚里亚在最后那一句时眼湿润了起来，不再说了。

是我夸奖福尔摩斯家的仇敌罗宾家的女孩儿让她不高兴了吗？

不，我怎么觉得，那似乎是在为什么感动一样啊……

「可，可是。理子在这里曾要把亚里亚……不对，把我们杀掉啊」

「――是说4月那『武侦杀手』的事吗。嘛……虽说与理子数度为敌，不过那在武侦高是常有的事吧。而且，理子之后也帮了我们――这足球的工作也是理子告诉我的。虽然以后或许还要战斗，不过现在是暂时休战中。不要抱有成见」

「……金次你……」

亚里亚垂下头，沙，抓住了我的衣边。

「真是，好善良呢」

这么说着抬起头的亚里亚，看着一脸「？」的我――

刷，探身，突然。

――啾――

轻吻了一下。

简直，就像为什么道谢一样。

棉花糖般柔软的唇的触感，果露般的甜香――

「………！」

――你，你在干什么啊――

但震惊的我，已经发不出任何声音。

「好！这样就在后半场，想办法获胜吧！」

沙，对我一眨眼的亚里亚双马尾翻动着站起，就那样……

嗒嗒嗒嗒。小跑着离开了部室。

这太过突然的展开，让我亢奋性的血……

这是，晚了一拍一样的僵住方式啊。

过了好一会儿终于从石化状态回复的我，追上去般冲出部室――

突然，遇到了。

就在走廊中，和亚里亚。

「亚，亚里亚」

一下不好意思起来的我，不由得伸手遮住了自己的口。

「？」

秀眉微颦的亚里亚，咝，喝了口普拉瓶里的什么。

嗯……？刚才，喝的不是宝特瓶装的运动饮料吗……

「……你，你刚刚那是什么意思啊。真是莫名其妙」

我红着脸一问，亚里亚的眉锁得更紧了。

「刚刚的？」

「刚，刚才在那部室里……那个，做了奇怪的事。你想干什么啊。解释一下」

「奇怪的事？你胡说什么呢。我一直，都在女更衣室的风扇前吹凉。要是不让头冷静一下，我会要拔枪干掉那些可恶的港南小子们的」

……啊，啊啊……

我隐隐，明白了。我明白了。

明白了刚刚那一连串无可理解的行动。

啊，反应太慢了吧我。再早点注意到啊。那，的确不是第二次是第三次了吧。竟然又上当了。

「……」

不过，那这么说……我，我那是多让人难为情的话啊……

在察觉到这的同时，一个在某种程度上已经有觉悟的事态发生了。

扑嗵，扑嗵……的这种心跳声。这种感觉。

「真是……」

「？」

「小猫啊」

「呃，啊？」

「――是像小猫一样的，喜欢恶作剧的女孩儿啊。而且，又迷惑了我」

看到突然望向虚空语气恶心说着的我，亚里亚的脸抽动了起来。

「啊啊，亚里亚你什么都不用担心。现在的我，已经多少放心下来了」

噗……喂，不许笑。不要这样笑啊，亢奋状态下的我。

眼前的亚里亚肯定是狠狠被吓到了吧。

而且我还直把那亚里亚逼到墙边，若无其事般的单手按在那肩上。

「亚里亚和我，还不用那样就可以。毕竟我们今天，只是『普通高中生』啊。那么，就该珍惜那时间，慢慢来品味。是这样吧？」

啊~啊……

亚里亚都被你害的「呃，什么，什么」的说着通红的不知所措了啊。

而且还双臂缩在胸前，那么可怜的。

「等，等等金次……！为，为什么现在，要在这种地方啊！你，你快给我恢复正常！还有5分钟，就必须要上场比赛了啊！？」

啪！她单手推着我的额让我后退，我此时装作反省似的退开了。

可看到亚里亚有些放心似的样子，就马上一下发动奇袭又逼了上去。

刷！亚里亚就如所想全身被压到墙上僵住了。哈哈。

「是啊亚里亚――中场休息的时间即将结束。那就让我们去再玩玩足球吧。送出5分，作为对敌人的让点来说已经足够了吧」

我的脸在亚里亚一条马尾上摩挲似的，在她耳边说。

「让，让点……」

「反击。要取胜」

这次，是更深沉，更明确的声音。

是为了让她，不会在我下句话顶嘴。

「亚里亚――什么都不要说，听我的」

将全员集中到更衣室的我――

作为队长，只向全队下达了两个指令。

一，把自己的位置和一般足球理论，全部忘掉。

二，要打出自己的风格。但是要学港南队，不要被抓到犯规。

以上。

突然看到我表情精悍说出这话的队员――除理子外――一开始都很惊讶，不过这两个指示很快为他们注入了活力。

我之后又对其中几个队员下达了个别指示……

回到了风已变强的第二操场。

我们10人，已经不再是刚比赛时如足球规则上的那种阵型。各自分散的，站在自己认为最能发挥实力的位置上。

看到这样的我们，港南队大笑了出来……

――不过我，反而觉得此时大家才终于拿出了干劲――

嘟嘟，随着哨声，后半场比赛以港南队开球开始了。

同时，我，亚里亚，不知火，平贺同学，甚至DF武藤立时冲进了敌人阵。

再加上如自由化身一般的GK理子，也放弃球门冲了上来。

港南队看到我们的行动爆笑起来，向着无人的武侦高球门冲去。

「反击的号角响起了――跟我，冲啊！」

首先是前半场动作乱起来的贞德……

从大意的港南罗德里奥那里――刷。

漂亮的一个抢断，夺取了球。

「――星伽！」

美腿尽显向白雪传球的贞德――按照我的指示，戴上了眼镜。

原本，眼睛不好的贞德戴上了散光用隐形眼镜，不过比赛刚一开始，就因为对方的冲撞掉下去了。

注意到她的动作时因此才变乱的我，当即拜托平贺同学将贞德的眼镜加装上了防止落下的挂钩……

而贞德是自己清楚带眼镜参加比赛的危险，还决定带上那的。

谢谢你，贞德。你戴眼镜果然非常好看啊。

「我上了！」

白雪高挥起脚，等待着贞德传来的球。

那头黑色长发上，已经没有了平时像蝴蝶结一样的白布。

白雪，虽然只有一时很可惜，但相对的解除了让爆发力提高的鬼道术。

「――嘿！」

发出巨响从白雪脚下飞出的球，斜飞过中线――

化作就连港南选手也纷纷避开的火焰之球，咚！撞到等在边线上的武藤腹部停了下来。

从表情痛苦……但在那扭曲的脸上不知为什么出现某种恍惚神情倒下的武藤背后……

活用自己娇小的身体隐藏起来的，平贺同学出现了。

「该不知火君了啊！」

平贺用那小鹿一样的腿，总算把球传给了中间的不知火。

前半场被两人防守的不知火，现在只有１个。

拜ＧＫ理子冲到前线所赐，场内的人数势均力敌了起来。

即使冒着球门大空的风险，也堵上乾坤一掷的强袭。

而承受着那压力的不知火，不愧具有强袭科之魂啊。

他接球灵巧的过人闪过敌人――

「雷姬同学！」

将球，传给了右边的雷姬。

雷姬是狙击手。很擅于消除自己的气息……不，应该说她生来就几乎没有气息那种东西。

巧妙回避他人目光的雷姬，现在没人防守。

雷姬立刻一脚直传――

正确的，将球传向冲到前场的我和亚里亚中间。

「――金次！」

「注意配合亚里亚！」

我与亚里亚，从左右带球向球门攻去。

敌人ＧＫ容克斯，向侧面跳起――

而我和要利亚，以球为交点成Ｘ字奔跑――咻！

交叉过，射门了！

飞向容克斯反对侧的球，怒射进了球网。

嘟嘟！

随着哨声，武侦高队的所有人一起跳了起来。

――成功了。

夺回，１分了！

刚刚的射门，命名为『X』。

是我和亚里亚――是只有长期搭档作战的我们，才能做到的配合攻击。

恐怕连守护神容克斯，在最后那瞬间前也无法分辨出是谁射门的吧。

「亚里亚。射的漂亮」

砰，我轻轻拍了下她的背，以『X』射门取得一分的亚里亚――

「金次！就这样继续得分吧！好了，快点回中场！」

露出无上的笑容，命令着我这个队长。

强豪港南队，转瞬间开始变得如一盘散沙。

他们本来就是与正常足球队为对手训练的。所以面对根本不管战术和位置的我们，似乎完全不知道该如何应对了。

那之后，也以亚里亚，我，亚里亚，的『X』射门这种有趣的顺序进球了。

后半场40分钟，比分是4比5。只要再得1分，就是平分。

「这种运动也不错的嘛」

刚刚完成帽子戏法的亚里亚，露出那如猫般的虎牙对我笑着。

虽然比分追上我很高兴，但我最高兴的――

――是你笑出来啊，亚里亚。

但……在比赛时间剩不到5分钟时，出现了让我无法再悠闲欣赏亚里亚的事态。

港南队，改变了阵型。

DF配置了5人，MF也专心防御。

只要球到自己这边，便尽是安全传球……不向前攻击。

(――你们想逃到最后吗)

剩余时间是，3分钟。

要是让他们就这么拖到比赛结束，我们就会因为没有时间而输掉。

虽然不是违反规则，不过是面对那明显卑鄙的行为生气了吗――

「你们――这样也算男人吗！给我堂堂正正的战斗！」

就像单骑的骑士一样，贞德向球冲了过去。

将港南的传球逼在罚球区内，准备以技术夺走球。

「嘿嘿嘿！」

此时理子去援救了。

那蜂蜜色松软的发在风中――呃，怎么和风向相反啊？――飘起……

因为那头发，我，以及在我身边的裁判都很难看到贞德她们身影时――

「呜――！」

与敌方DF擦身而过的贞德，重重的摔倒了。

「……贞德！」

我与裁判跑了过去，只见贞德按着膝倒在地上。

刚才没看清楚，她受伤了吗？

「……呜……呜……啊……」

「贞德！呜哇啊啊――贞德的腿被铲断了啊――！」

贞德痛苦的呻吟着，理子瘫坐在她旁边呜啊啊啊啊啊的大哭起来。

而对方竭力拼抢的DF，不管球滚到一边呆住了。

裁判看了看他们3个，嘟！短促的吹了声哨。

看那手势，是判港南队犯规。

「………」

见到那的贞德和理子默契的安静下来……

若无其事的，一同站起了身。

而且，还「成功了」似的手掌击在一起了……啊？

(啊……原来是这样吗……！)

贞德达尔克――虽然看起来堂堂正正，不过确实谋士一族。

而且她自尊极高，性格是有仇必报的危险。

她把自己前半场受到的「大闹着取得犯规」那战法，就在刚刚原封不动回敬了回去。而且预料到她行动的理子，还让头发动起来遮挡住了裁判的目光。

她们两个似乎从伊幽时代就很要好，配合得到真默契啊。

「武侦高，点球」

听裁判这么说，从我侧面――

亚里亚，出现了。

「金次。让我来踢。现在的你……应该明白的吧？」

看着左脚在操场上轻轻转动的亚里亚，我「好啊，交给你了」的回了个笑脸。

比赛，暂停了……

球，放到了球门正前方11米的罚球记号上。

虽然点球一般都是对攻击方有利，不过对手是身高两米的守护神容克斯。

相对的，身高还不到对方四分之三的亚里亚――

「要干掉轰炸机，可是灵活的战斗机的工作呢」

无畏的笑着，拉开了助跑距离。

全场在即将对决的容克斯与亚里亚前，寂静了下来。

随着裁判的一声哨响――嗒嗒嗒嗒！

冲起来的亚里亚――

咻！

明明一直用右脚踢球，此时却忽然变作了左脚射门。

亚里亚双手双脚都能运用自如。也就是说，不管右脚还是左脚都能踢球。

光注意着亚里亚右脚的容克斯被这冷不防的攻击打败了――

球网剧烈的摇晃着，嘟嘟―！

宣告得分的哨声，让武侦高队欢呼了起来。

这下是5比5。平分了。

亚里亚兴奋起来双手展开如飞机一样冲向中场，同样姿势跟随在后的是平贺，以及模仿着的理子。

当这不足一米五零的编队回到中场时，时间已经是后半场45分――

已经是，终场时间了。

但，比赛并不会马上结束。

从现在起，是AdditionalTime――通称伤停补时。

为补充治疗伤者等消耗掉的时间，将进入短暂的加时赛。

按照我的体感，大约是1分钟……应该就是这样吧。

都已经拼到这地步了。一定――要在1分钟内再得1分！

比赛由港南持球再次开始。

「――这边！防守传球！」

港南队员被模仿己方队长声音的理子欺骗，球被夺了过去。

好啊。要是再被他们拖延互相传球，就会因为到时而变成平局。

那样是不行的。

当然，也有我想得到学分的理由――但今天，我们不是难得才做一次普通高中生的吗。

至少，要为这宝贵的90分钟，留下一个好回忆。

似乎同样如此想的队员们，放弃防御进入了全员攻击的态势。

「亚里亚！」

将球传到头上的理子，一个倒挂金钩将球传向亚里亚。

球在亚里亚到我，我到武藤，不知火，平贺同学，贞德之间飞跃。

我们蛇形的互传着球，一点点肉搏向球门。

这一球，绝对，不能失误。而且所有人都相信着不会有失在帮助着我。

裁判开始看表了。还有，30秒――！

港南也不愧是获得去年东京都大赛最佳球队的队伍。那防御，直到最后的最后还是如此牢固。与我们相反，他们全员进入了防御。实在是，很难突破他们的防守。

时间在消逝。还有20秒――

――没有办法。

事已至此，我决意像个队长一样强攻对方防线。

眼前的是港南DF――港南队队长。

这是大将之间的，决战。

裁判咬起了哨子。还有，15秒――

想铲去我球的敌方队长，冲了上来。

此时，亢奋状态下的我脑中――出现了某个影像。

那技术。我只是看过，从没有尝试。

――但，一定能做到。为了胜利，我必须要做到！

我――就像让球离开冲上的敌人队长一样――沙。

用脚跟勾到自己身后。

将球保护在背后，如旋转门一样原地转起回避开对手。

接着，我的背，与从我旁边穿过的敌人队长的背相对――

而球……此刻向着敌人的球门，还在我的控制下。

马赛回旋。

是理子带来的那DVD上的，往年法国国家队成员齐达内的绝技。

我不过是模仿，不过还是做到了啊。

话说，与射子弹和空手入白刃比起来这可简单的多呢。

好了――我面前，只有一个守门员。

只有港南的守护神，容克斯。

那深邃的眼窝，直直的盯着我。

「得手了！」

我大大起脚，做出要射门的样子――

砰，把球踢到从右侧后方冲来的风魔阳菜头上。

我不直接射门，虽然有着离球门还太远的理由――不过，也是因为看到容克斯向左边，向我这边大大移动了。

风魔前面，只有，空门大开的球门。

「――忍！」

我挑起的球，在飞跃而起的风魔冲顶下射向球门――

但身经百战的容克斯，立时做出了反应。

那大手就像苍蝇拍一样，将球打回了球场。

球向中央弹去――

「大意……！」

一脸不甘的风魔，在着地的同时――砰！

从她脚下，暴起了剧烈的沙尘。

虽然那行为让裁判不由得皱起眉，不过并没有判犯规。

但，不判才是对的吧。

毕竟那不是用火药也不是其他，只是，脚踏在地面上而已。

一般人或许看不明白，不过那是风魔的技『震地』。是从头到脚的全身关节一起微微高速下坠，在足底发生强烈冲击的技能。

另外解释一下，我的自残技『樱花』，也是在中学时以这为契机开发出来的。

尘沙包围下的风魔消失不见――即使烟雾散去，也没有她的身影。

风魔，消失了吗。

但现在没时间为那惊讶。

表针还在动。

剩下，不到10秒――！

追着滞空球的是，速度快的亚里亚。

但那面前，已经重整姿势的容克斯张开双臂站在那里。

「――！」

亚里亚就像避开墙壁一样的容克斯一样，双马尾跃起――

一摆头，将球传了出去，传向没有任何人的，斜前方。

亚里亚，这是个遗憾的失误啊……！我刚这么想，就发现自己错了。

在球门前方一点――

浑身盖着沙作为保护色，在地面匍匐移动的风魔，啪！

再次出现了身影。

「自己犯下的错，要自己补救――！」

因为沙尘，裁判一定，不知道是谁要做什么了吧。

容克斯抗议着什么，向侧面跃去保护球门。

风魔佯装射门――

「师傅！亚里亚！」

就像让球远离容克斯一样，芭蕾般腿从后面高抬起，一个背向断传。

那脚跟踢起的球，再度，回到了球门左侧的高空。

「――！」

左边的我与中央的亚里亚成X型跃起――

在交叉点上我一个头槌，砰！

――球网――

摇动了。

成功了……！

命名――『空中X』――是空中释放的，冲顶『X』。

虽说是一时闪现做出来的，不过还是做到了啊……就在我想着的时候，咚！同样冲顶的亚里亚狠狠撞到了我的后脑上。好痛！

我趴倒在地，亚里亚落在我背上，风魔挥舞起了拳――

比赛结束的哨声，响遍了场内。

6比5――看来，总算是做到了啊。

这都是大家的努力。

比赛后，再次换上防弹制服装备上枪的我，不知为什么……

回到了，无人的第二操场。

而且在夕阳中，自己无意义的颠起球。

(普通的，高中生……吗)

现在，我打算成为的――平凡的人。

上着普通的课，放学后不是训练和任务，而时去享受运动和那些文化社团活动。

看看电视，读读漫画，大书短信讴歌着的青春――

那真的适合我吗，老实说……我不知道。

但，那肯定比用枪来代替问候的我高中生活要好得多啊。

所以我心中，一直对普通高中生，抱有强烈的憧憬和羡慕。

而且像今天这样，普通的踢场球……感觉也不错。

我会像这样，依依不舍似的在这里颠着球，都是因为那感情吧。

但这种感情，很快被秋日中的弥漫的硝烟味和那刀剑碰撞的声音压过了。

再次思考起那种事的我捡起球，耳听着蝉声……光着膀子在饮水处轻轻把水浇在头上。

就那样甩着流汗的脑袋，随意的让水四溅。

反正是夏天，就这样让它自己干好了。

这么想着，我刚要再次拿起脱下的衣服……从旁边，一条毛巾递了过来。

「――给小奇。用吧」

这是已经冲过凉换上那轻飘飘制服的，理子。

啊……刚才我那像狗一样的动作，都被她看到了啊。

「在就说一声啊，理子」

我脸微微红起接过那粉色的毛巾……

「……说起来，我还没向你道谢呢」

「……道谢？」

「是学分啦。这比赛……这任务，都是多亏你才能接到的。谢谢你，理子。今天很高兴啊。偶尔，做做这种运动也不错」

我说着，看着擦过头的毛巾不知该怎么处理的时候――

理子一把将那夺走，塞进了背上的红色双肩背书包。

并且，嗒，嗒踢着我脚边的球……走到了操场中。

见我来到球门前――理子也站到了球门区内，

「――不要会错意。我一点，都没想与你们和平共处的意思」

突然语气变得刻薄，说道

「运动？开玩笑。那种上不了台面的事，根本无所谓」

……这种感觉。

是里理子吗？要说的话，这似乎更接近理子的本质――

些许紧张感，渐渐出现在我身上。

「这任务，不过是为了让你和亚里亚更强连接在一起的手段。你要是留级和亚里亚疏远的话，我会难办的。我要打倒的亚里亚，是与你这个搭档配合的！是完全的神崎H亚里亚。所以……你和亚里亚，要永远……像今天一样，亲密……」

说着，理子的话中断了。

并且，刷，用难以想象出平时那白痴理子的凌厉目光瞪着我。

是在为什么生气吗？还是在烦恼着什么？那脸微微泛着红。

她还是个……让我一点都搞不明白在想什么的女孩儿啊。

「听好，你给我做好准备。你们――是我的猎物」

我默默的，回看着如此说的理子。

……啊啊，我明白的啊。理子。

今天对我们来说，只不过是休息时间。

从你在这第二操场用自行乌兹对准我和亚里亚开始的，我们的战斗――还，没有结束。

「但……今天的小奇……很帅喔」

骨碌，转身背对向我的理子的声音……再次，让我觉得回到了平时的她。

就像在空中，不断旋转的硬币一样――

我明白，她的心在表与里的缝隙间动摇着。

理子就想要掩盖那样的自己一样，双手持球遮住了下半边脸。

「……还有，刚刚在部室里……谢谢」

果然，吗。

刚刚在部室里问我理子的亚里亚，是理子化装的亚里亚。

竟然不只是麻烦，还做出那种让人难为情的事啊……

「啊……呜……总觉得，很不痛快啊……」

表里表不断转换着的理子，最后就像在生自己的气一样――一脚踩住落地的球，

「这样的……我总觉的，嘎喔的喔！」

刷。

伸出双手食指，在头上做出了尖角。

随后翻起那满是百褶边的裙，把球带向罚球点。

「小奇！」

刷，理子转向球门前的我的那可爱的童颜……是平时的她。

不过让我觉得，有些生气似的。

「怎么！」

距离远的我们，互相大叫着。

「接住！」

嗒，将球抛向空中的理子――

「小奇，我喜欢你！」

啪！

突然，将球踢了过来。用尽显裙底的抽射。

「……！你，到底――！」

球划着弧线，向我背后的球门飞去。

在这突如其来的时刻――

我连感到一瞬涌上的亢奋性血液的时间都没有――

――啪。

飞扑向侧面，下意识的，将球接在了自己胸前。

夕阳下，理子简直就像射门成功一样跳起――

在空中挥着手，落地的同时说着「呀哈哈！小奇拼命了！不过，是骗你的喔！」小恶魔般对我做了个鬼脸。

理子。理子。

脸抽动的我，轻轻苦笑了……脸微微抽动着转向旁边，站了起来。

理子。你真是――

让我弄不明白啊。不管什么地方。不管什么时候。

ReloadForTheNEXT!!!




再装填3  Good bye亚里亚
我不知道有越位这个足球规则。

不，我是听过却没有正确理解那意思。

『原则，不能在比GK以外的敌方全员更接近球门线的地方向己方队员传球』的就是越位，这是重新请教不知火也很难理解的规则。

不过……虽说裁判因沙尘在比赛时没有看到，但根据港南高中与拉拉队队员们用手机拍下的图像……

导致决胜球的那亚里亚给风魔的传球，已经越位了。

虽说足球比赛后取消得分在平时很少见，但既然有图像资料，边裁也举起了旗，所以作为特例认同了港南高中的抗议。

因此最后一分变为无效，比赛算作平局。

按照规定，第一次预赛时净胜球更多的港南体育高中获得胜利――

而我必须获得的0.7学分，也因此只能得到0.6学分。

哎呀哎呀，『这可不是就当没拿到』就能解决的啊……！

因为暑假，只剩下明天一天了！

完全走投无路的我给班主任高天原柚鸟老师打了电话，她果然不愧于那武侦高良心的外号，答应会想办法给我找个取得0.1学分的工作。

也就是说我――

最后接受了老师同情我的任务，『侦探科大楼清扫』。

因此，我从8月31日早晨开始就一个人做起了清扫工作……

不过这，相当的辛苦。侦探科教学楼有1个大讲堂，4个大教室，6个小教室。整体来说就像个混居住宅楼一样的宽敞，要我一个人干似乎要干到深夜。

想着找人帮忙的我，被武藤以「我没义务再帮你这个像GALGAME主人公一样的家伙」那莫名其妙的理由拒绝。不知火也「不是还有更值得依靠的人吗？」笑着挂断了电话。

虽然无可奈何的给亚里亚也打了电话，但她没接。白雪要去参加明治神宫的祭祀明天早上才回来，理子拉着贞德去了同人志现场销售会什么的地方。

风魔发来一条「昨日激战，责任全于在下，武运所折为耻思考别世之句中」的汉字一样的短信，似乎「无颜见师傅」的感觉。而平贺同学――因为委托了她另一个工作，不想打扰。

全无办法的我，只好在暑假的最后一天……孤单一人在无人的侦探科教学楼里拖着地，擦着窗户打发着时间。

(一个人，吗……)

这感觉，是什么。

我这是……觉得寂寞吗？

我应该习惯孤独了……不过最近，身边的伙伴增加起来了啊。

但，人最后终究还是一个人。

能永远在一起的，也就只结婚了的夫妻吧。

(……结婚……)

这词让我回想了起来……说起来，粉雪之前曾预言过啊。

『远山大人，会被求婚。在这月里』

……是这个吧。

不过自不用说，我，没有被人求婚。

这月到今天就结束了。而且在这今天，我已经注定要在这里干这无聊的工作。

粉雪那莫名其妙的『托』，果然是错了啊。

(看来她，还远没有成熟啊)

可……，就在我苦笑着，打开还没扫除的小教室的推拉门时……

――砰。

夹在门上的板擦掉下，撞上我的头冒出了一团小粉云。

「竟然会中这种陷阱，太不成熟了。你一点也不适合谍报科」

那坐在小教室的课桌上，翘着腿的是――

「亚里亚……？」

刚刚没有接我电话的，亚里亚。

我想着没用的发了条『到侦探科来。这次不管你说什么我都听，帮我做扫除吧』的短信……但没想到，她真的来了。

亚里亚，砰，从桌上跳下，走到掸着头上粉笔灰的我面前。

「呜哇。脸好难看呢，反正是常有的事」

「要你罗嗦」

「啊呀啊呀，你很寂寞的吧？脸上就是这么说的哦？……想见我？」

呵呵，见亚里亚恶作剧般的笑了起来，我不由得撅起了嘴。

从这点看，这丫头，肯定是个大S啊。抓住我的弱点就这么蹬鼻子上脸。

不过，嘛，要是否定，她转身回去就麻烦了。现在还是，肯定一下吧。

「……嘛，是有点」

听我这么回答，亚里亚……刷。

不知怎的，非常不好意思的笑了。

为什么我承认『想见我吗？』，就能让你露出这种胜利者的样子啊。

「嗯嗯。老实的金次是好金次呢。那，就让本亚里亚小姐帮你好了」

亚里亚小姐啊。你把如何划分坏金次和好金次做个手册给我好不好。

因为你，一见到坏金次就会把我耳朵扯烂的啊。

「好啊……老实说，帮大忙了。我要是1个人干可是要做到深夜去的啊」

「不到傍晚就能完了啦。只要做完这个，你就不用留级了吧？」

「嗯。只要做完的话。不过，没想到你回来啊，亚里亚」

「呃……？嘛……，你学分会不够……让你做搭档的我也有责任啦。我想应该有2%左右吧」

不对不对，我可认为有98%就是你害的啊。

虽然这么说，不过眼见到刚才翘腿坐在桌上的亚里亚大腿走枪的我就什么都不说了吧。

「……嗯？」

忽然，看向亚里亚刚刚所坐桌子的我……

发现那里落着如粉线一眼的细碎头发。

「啊」

亚里亚也注意到那个，从裙袋中拿出手帕沙沙把那胡噜到了地上。

我怎么觉得，她很慌张啊。

熟悉的栀子般甜酸的香气，从亚里亚微微摇动的双马尾上传来……不过其中，微微的，有着香波的味道。

「你，剪头发了吗？不过没什么改变啊」

「我，我才不是为了见你――去过美容院的」

虽说我记得这是理子化装成亚里亚时经常说的话，不过她真说出来了啊。

亚里亚双手扭着自己的双马尾，红起脸对我龇出了虎牙。

「这只是为了弄好睡觉压卷的头发稍微修剪了一下而已。真的啊」

「不过是见我……根本没必要，把睡觉压卷了的头发整好的吧」

不是很清楚亚里亚话意思的我的话，让亚里亚发出了「呜咕」的声音沉默了。

……这丫头，真是让我搞不明白啊。

亚里亚就像自掘坟墓一样，露出难为情的表情……

拿起拖把，嗒嗒嗒，直跑到教室的角落里，。

「金次！」

突然，啪！指向我。

「――来比赛！」

……比什么啊？

「我从这里擦，你从那边的角落开始！先擦到教室中央的胜利！输的要请喝力保健！好准备开始！」

亚里亚不管根本没来得及准备的我，就想要掩饰什么似的……嗒嗒嗒嗒嗒！如高丽鼠般飞快跑起沙沙的用拖把开始拖地了。

毕竟是亚里亚。要是输了不知道会有什么非人惩罚等着我。

所以我赶忙扛起拖把，冲到教室对角线上拖了起来。

亚里亚和我以固定的长桌边为折返点，蛇形奔跑着。

右――左――右――左。

虽然亚里亚速度很快……不过因为裙中途被长桌勾到过一次，所以我追回了一开始落后的距离。

好，应该能行。我渐渐抓到要点了。

姿势要放低。目光集中在拖把前端，转弯时用那前端顶着桌子来固定，只自己转弯是最快的。

丫头。你用奇袭发起挑战是不错，不过你可没料到我这在武藤锻炼下强大的游戏感吧。

力保健我要定了喔。虽然现在并不想喝吧。

(好――！)

我在教室中央微微超前，确定能在肉体疲劳时得到免费营养补给之后――

咚！

和凭直觉发现与我同样盯着拖把先端的亚里亚，头撞到了一起。

「――！」

「啊！」

我，看到亚里亚向后倒去――刷。

变成抱在一起一样的，摔倒在长桌与椅子之间。

(不好。对比赛太专心了……！)

刚，刚刚的真有效啊――亚里亚，你和我一样有铁头的啊。我已经晕乎乎了，感觉小小的土星，在我脑袋周围转了啊。我是什么老动画吗我。

不，不过……这种情况，有些不好的预感啊。

就像，之前推倒粉雪一样――

「……嗯……」

脑袋周围有一圈小鸡像旋转木马一样转着的亚里亚……

「……！」

――果然！

仰，仰，仰面倒在了地上……还被我，整个压住了！

而且不幸的是，因为救她时的混乱――我的手，不是握着拖把而是抓住了亚里亚那纤细的手腕。真的是不知为什么，还是双手，抓住了亚里亚的一双手腕。

怎，怎么会变成这样啊。从刚刚，只那的瞬间来看的话……

不简直就像我，硬是推倒了亚里亚一样吗！

「……！」

咕咚。

无人的教室，下意识想到那种事的我全身僵住了。

亚里亚的那……比粉雪更为娇小的身体，完全被我压在身下。

长长的双马尾在地面上描绘出优美的曲线，而那紧握一周指仍有富余的腕，让我再次意识到――亚里亚，果然是个女孩子。

我脑中，变得一片雪白。

――并且，那意识上的空白……

瞬间，被唯一一个感情占据。

明明一直以来好多次这么想过，但现在，又这么想了。

啊啊，她――好可爱，好可爱，好可爱……。

看来觉得某个特定的女孩子真的很可爱，就已经，变得只会去爱她了啊。

先不管那凶暴又任性的性格，只亚里亚这外表的可爱……就总是，让我失去言语。我甚至，觉得这感情根本无法抵抗。

如果真有神存在的话，他还真是残酷啊。

竟然会把这样的女孩儿，安置在得了亢奋状态那种病的我人生里。

「………？」

我身下的下利亚……

似乎，不明白到底出了什么事的眨着那赤紫色的眼。

一眨。

一眨一眨。

「………！」

并且意识到自己处于被我推到的姿势，

「…………~~~~~！！」

口一张一合的。

一张一合一张一合！

……她发不出声音，是因为震惊与愤怒太过剧烈了吧。

我读取那樱贝一般可爱的唇的动作，

『开洞！』……

怎，怎么办。

要是放开手，她肯定就会大开夏日洞祭。

我脑中……忽然出现了位于巢鸭本妙寺的远山家墓碑。

那前面是要殉情准备自杀的白雪，哭着在墓碑上用记号笔写原创戒名的理子，无表情掬水洒在墓碑上的雷姬。而且她们全部都是，丧服。

那过分真实的情景让我全身血液冻结――

沙，打消了刚刚变到一半的亢奋状态。

啊啊。或许唯一从能从这情况下生还的绝招，也被封住了。

不……不不。

这样就好。金次。

现在的我，就和亚里亚两人呆在无人的教室里。不怕死就在这种情况下变成亢奋状态看看。

那样的我――肯定会花言巧语的哄着亚里亚，做出就算再怎么道歉也无法弥补的出轨行为来啊。

虽然从小时候起，我并没有出现那种越轨行为……可最近，我也在成熟，已经在那方面――感到了真正不好的预感。虽然我不愿多想，但这力量毕竟是为了延续子孙才具备的啊。

所以，此时亢奋状态被打断应该觉得庆幸吧。

就是这样，当已经觉悟要死的我那17年冷清的人生如走马灯般出现在脑中时――

「……？」

我忽然发现，亚里亚的脸色，并不难看。

她哈，哈，很难受似的喘着气……

「啊，喂。你哪里被撞倒了吗」

我松开手把她抱起来，亚里亚根本没生气的，低下了头――

双手，紧贴在自己的平胸上。

就散坐在那里，沙，沙沙，转身背对向我。

「……你还好……吗？」

这与平时完全不同的行动，果然……让我很担心。

「啊，嗯，没事……」

亚里亚大大的做着深呼吸，那就像要压抑住心跳一样的样子，消失了。

「……为什么呢。我最近，不时……这里……」

自言自语的说着，很奇怪的看向自己的左胸。

有些……身体不舒服的感觉啊。

我不是医生，所以不可能详细知道。

「亚里亚，稍微休息一会儿吧。你不用勉强自己的」

「啊……不用，没关系。已经没事了。好了金次，不要再磨蹭快点起来打扫」

说着整好裙子站起来的亚里亚……

就想要掩饰什么似的，回头对我苦笑了。

刚刚那发病一样的，似乎实际上并没有什么大碍……那之后的亚里亚马上恢复了精神，拿起掸子帮我整理起书架来。

我和亚里亚――说着很有意思的新电影，说着麦当劳里喜欢的汉堡，说着强袭科的鬼教官兰豹实际在努力参加婚活的传言，真的是聊着那些无关紧要的事打扫着。

本来，与女孩子两个人独处对我来说是极不好的环境……

可现在，让我觉得，亚里亚是个特例。

要是没刚才那个突发事件，老实说，亚里亚是罕见的让我和她在一起也不会觉得精神紧张的女孩儿。

那毫不虚伪的性格，能让我就像面对一个男性朋友一样自然的接受她。

要是和白雪或理子那样的纯女性的女孩儿在一起，我会恐惧着变成亢奋状态全神紧张的――不会和她们这样聊天吧。

而且聊着天，这无聊的工作似乎也变得有意思起来不断进展……

清扫，就如亚里亚一开始宣言的一样，5点就结束了。

这下，我就真的凑齐了学分。

总算是能上第二学期了啊。

我环视着变得整洁的大讲堂――忽然看向亚里亚――

「………」

我们的眼，相合了。

亚里亚，也在看着我。

已变得微红的夏日阳光，映照着无人的教室……外面隐约传来的蝉声，在这寂静中变得更为清楚。

我与亚里亚，不由得，默默对视了数秒。

那赤紫色的眼――是我的错觉吗……？似乎带着些悲伤。

「……啊……看来，时间空下来了呢」

亚里亚有些难为情的头转到一边，沙沙，整着自己的双马尾。

并且，嗯，似乎思考着什么……

「你，坐到那边去」

忽然，指向了最前排的椅子。

「干什么啊」

「我要给你上课」

「上课？」

「没错。老师与学生游戏。你是学生」

喂喂……都高中生了，还要玩这种游戏啊……

虽然心里这么想，不过嘛，亚里亚可是帮我完成清扫任务的功臣。就听听她说些什么吧。反正也没有人，不会被当白痴。

「……那你是老师吗？」

「没错，我是亚里亚老师。你是学生远山同学。那么开始考试！」

真是有兴致啊，这亚里亚。

6月在红鸣馆那狮豹君游戏的时候也是这样，看来亚里亚很喜欢这样的游戏。我说，你到底有多像小孩子啊？

「好了远山同学，坐下」

呜呜。

被那声优声叫『远山同学』……还真是异常，让人不好意思啊。

亚里亚不管臭着脸做到椅子上的我，嗒嗒嗒跑上了讲台。

「………」

不过，她太矮只能在讲台后面露出一个头来。

简直，就像砍头后在示众一样嘛。

此时不由得要爆笑出来的我，赶忙咳嗽起来掩饰了过去。

亚里亚，嗯，刚以为要生气就坐到讲台上……背对着我，伸手在黑板上沙沙画起了图。

房子。房子里有个人。人上面还加了笔记体的「Killed」。

随后转过身，穿鞋在讲台上站起，

「那么，发生了密室杀人事件」

庄严的宣言了。

「……那？」

「――犯人是如何杀死被害者的？好，远山同学，请回答！」

回答？

信息也给得太少了吧。话说，就这问题还用画图吗？

心中想着的我，明白只要让已经完全进入老师角色的亚里亚公主殿下不高兴的话马上就会出现手枪……无奈的认真思考起来。

「……那人家有信箱吗」

「有吧」

「那，就是从那里吧毒气送进去的吧」

「嘟嘟」

亚里亚呵呵露出虎牙笑着，双手食指做出了X字。

冒火。

「……犯人是先进入室内杀害被害着，之后拿着钥匙离开的」

「之后呢？」

「在外面锁上门，再把要是放进信箱做出密室的样子啊。这是实际中出现过的案例」

「不对―」

不对？

这该不是靠你心情来决定是正确还是错误的吧。

「再给点提示啊。被害者是，怎么被杀死的？」

「嗯―。是被匕首刺穿胸部杀死的」

你是刚想出来的吧。

「……人类就算胸部被匕首刺到，还是能在短时间生存。那被害者是在门口被刺伤，为了不让对方进来关上门，上锁后――就在那里断气了」

「错了喔」

冒火冒火。

「……你该不会说杀死人后再盖起房子的吧？」

「啊啦，那也不错呢。不过错了」

不错个头。这整人问题一样的问答，你自己来回答看看怎么样啊。

「那犯人装作是第一目击者的情况呢？和警察一起赶到现场，装作破坏掉锁打开的样子。实际上并没有上锁，并不是密室」

「虽然我不清楚不过错了」

「……做了备份钥匙，杀害被害人之后离开上锁……将备份钥匙扔掉的情况实际中也有」

「那样也太狡猾了吧」

「罪犯就是这么狡猾的啊」

「不过还是错了。好了，时间已经没多少了。嗒嗒嗒嗒」

亚里亚口中模仿出钟表的声音。

喂，你这已经不是老师，是问答节目里的出题者了吧。

话说你一开始连规定时间是多少秒都没告诉我啊。

嘛，反正都是按她心情决定的吧。

「嘟嘟！好，时间到！」

你看，果然是这样。

都无所谓了。

我可没心思再陪你闹了。

「……那？答案是？」

亚里亚，砰，在叹着气的我面前裙翻动着从讲台上跳了下来。

「犯人是用瞬间移动逃跑的！」

高挺起那平胸，宣言了。

――出溜。

全身无力的我，从椅子上滑了下去。

「那样也太狡猾了吧！」

「罪犯就是这么狡猾的啊」

看那笑着走过来的亚里亚，我无言了。

「实际上，我就曾在莫斯科与使用类似能力的罪犯苦战过的。所以你也必须能注意到啊？」

刷，看着那眉挑起脸逼近而来的亚里亚――

我苦笑着，点了下头。

「……嘛，也是啊。我们，已经看过让人厌恶般众多的超常现象了啊」

忽然，亚里亚的那曾经发出过神奇光芒的食指捅捅我――那手指，就想要拉钩一样的，扣在了我的食指上。

……指与，指。

我们那为了彼此曾扣下过几百次扳机的指，交合在了一起。

看到那――我心中微微一怔。

(……扣指……？)

这我在强袭科学过。

被称为扣指的这动作，是专精强袭的武侦之间――告别的，表示。

注意到我脸瞬间僵住的亚里亚，闭上了那有着双眼皮的眼……

「――我有话要说，到屋顶来」

静静的，这么说。

我们来到无人的屋顶，一起站在西侧围墙附近。

――暑假最后的夕阳，正在西下。

清爽的海风，就如要洗去扫除的疲劳一样，不断吹来。

虽然白天还很热，不过早晚还是凉了不少啊。

――夏天――，吗。

发生了好多事啊。不过那，都已经结束了。

「……好美的夕阳，就像要被吸进去一样」

「那就拽好我袖子什么的吧。为了不被拉进去」

我有些不高兴的顶了说着如诗般话语的亚里亚……可她，竟很好笑似的轻笑出来，真轻轻抓住了我的袖子。

「……其实呢……」

环视着灯光渐渐亮起的东京，亚里亚的另一只手按到了围墙上。

「今天，我来帮你……不只是为了你的学分，还有其他两个理由」

「两个，理由……？」

「嗯。第一个，我想要更多时间和你说话。我还有更多必须要告诉你的。但，我拿出不勇气……一直，和你说着那些。不过，很快乐也算不错吧」

「――绯弹的……事吗」

听我提出那，亚里亚没有回头……

「嘛，也有那个」

「那之后……怎么样了？变得能发出那光弹，像理子一样让头发动起来了吗？」

我直率的问……亚里亚，沙沙。

摇了摇头。

粉红色的双马尾，也一如往常的自然摇动着。

「其实，我试过。但总是，做不到」

「……是吗……」

「是不是还需要什么条件呢。我还觉得，那作为超侦对策来说很方便的」

看她耸肩这么说――

我的心，稍稍安定了下来。

亚里亚体内埋藏着被称为『绯金』的未知金属……那似乎，能让她发挥出白雪和贞德拥有的那种，神奇的能力。

而这种事，如果是我站在亚里亚的立场上……恐怕，会害怕起来。

但从现在的语气看，亚里亚至少，没有恐惧『绯弹』。

「那个……曾祖父他……」

听到亚里亚的话，我把头转向了她。

夏洛克福尔摩斯。

他是亚里亚的曾祖父，伊幽的首领，世界最强的名侦探――

「就像他自己说的，消失了。那之后，不管是任何国家，都没有得到他的消息。但曾祖父有着让所有人以为自己『死了』，之后又突然出现的习惯啊――莱辛巴赫，香港，加尔各答，纽约。过去，他曾好几次那样做过」

「你是说……他还，活着」

我跟着一说，亚里亚，沙。

重重的，点了下头。

就像在说――我相信一样。

「伊幽……作为一个组织，已经四分五裂了。似乎事前，就已经决定如果首领空缺，『绯弹』又交到外人手上时就解散。不过，他们原来就是为了不同目的聚集在一起像组织一样的存在」

「嗯。我知道。不过结局，太简单了啊」

这么说着，我对自己的话感觉到了些许异样。

伊幽的终结，简单……太简单了，反而，让人觉得有点其他什么……

不――不要再想那组织。

「还有呢……我已经在伊幽搜集了足够的证据，妈妈的审判马上就要开始了」

听到这话，我不由想起被伊幽一伙扣上黑锅的亚里亚的母亲――神崎香苗阿姨的事来。

「因为能采用普通审判隔离制度，快的话九月里就能得出最高判决。只要在那时得到无罪判决，再向检察院上诉的话――妈妈就会被释放」

「是吗……就要成功了啊」

「真的是非常谢谢你，金次。我能走到这一步，都是有你在」

转过头的亚里亚的笑容――让有些不擅于此的我，微微害羞的别开了头。

「没什么啊，你这么郑重道谢干什么。我只是在遵守武侦宪章第1条」

也就是说，只是在遵守『拯救伙伴』。就先当做这样吧。

对不起了啊，创立武侦宪章的伟人。

这次，就让我拿这来当挡箭牌吧。

「……妈妈要的得到无罪判决呢，我……」

亚里亚说到此……停顿下来……

咝……

发出了鼻微微抽动的声音。

「……？」

「我，呢……」

那看向我的，眼……

在几乎消失的夕阳下，闪着光。

泪……。

「――要回，伦敦去」

听到这，我――

没有，惊讶。

因为我明白……这一天终究会到来。原来那，就是现在吗。

「或许，再也不会来学校。因为审判的事我会变得很忙，和你见面……今天说不定，就是最后一次」

就像被不知何处传来的遥远蝉声盖过一样，亚里亚告白着。

「原本，我和你的契约是解决完『武侦杀手』那事件。所以其实，在得到理子证言的6月就已经算结束了。但……我……还是勉强着你，还是硬拽着你。就是因为那，还害得你学分不够」

……亚里亚。

你，其实，已经注意到……自己为了母亲的审判，拼命硬拉着我了吗。

「但在7月的祭典……你说出『直到解决伊幽那事件前，我都会陪在你身边』的时候……我高兴的都要哭了啊。觉得，金次，你是多么……善良的人啊……」

亚里亚微垂下头，沙，额顶在了围墙上。

「在伊幽，你也是为了笨蛋的我，拼上性命在战斗……我，那时……明白你果然，是我最好的搭档……。但……正因为这样……我不想，再给你添麻烦……」

亚里亚抬起头，再次看向东京继续说着。

那眼藏在刘海儿下头看着我的亚里亚，表情是那么悲伤――

可她还是硬让自己做出笑容，转向这边带着哭音说道

「你，你不要做出这种就像世界灭亡一样的表情啊金次。好难看」

「我，我没有。你才是，哭什么啊」

「我没哭」

向我龇出虎牙的亚里亚眼中，滴答，泪正好落了下来。

在空中接下那的亚里亚，一副，你看我没哭，的样子。

按找亚里亚规则，似乎泪只要没掉在地上就不算哭。

「所以……这0.1学分的小工作……就是我们最后的工作啊。嘛，这或许正好适合我们呢。说起来，我们第一个任务也为了0.1学分去青海找迷路的小猫」

「嗯……是啊」

「好，好了。不要这样，笑出来啊！因为这是好结局啊，要笑着送我啊！」

亚里亚双手扯着我的面，让我做出笑容。

「啊哈，好怪的脸」

说着过分话的亚里亚真是因为我的脸很有趣吗――

不再哭泣，啊哈哈，的笑了出来。

我也随着她一笑，亚里亚因此觉得满意的放开了手。

沉默，再次弥漫在我们周围――

「呐…金次你，明年三月就要放弃武侦了吧。你那想法，没有改变吗？」

在比我矮一个半头的位置，亚里亚仰望着我问。

我――

轻轻，点了下头。

亚里亚「是吗」的答了一句，头低下去……再次，用那晶莹的眼望向我。

「金次。但是，我有个小提议」

竖起食指这么说的亚里亚的表情，看起来有些像开玩笑一样啊。

「到明年三月之前，你也到伦敦武侦高来吧。不只能到英国武侦局(GBDA)啦SAS那样的地方进修，英语我也会手把手教你的」

啊，喂喂……那可不是『小提议』了吧。原来是让我去留学啊。

似乎我的这种想法表现在了脸上，亚里亚――

「……开个玩笑……呐」

苦笑着低下了头。

那表情带着些许遗憾，她其实有些期待着我答应的吧？

我们目光一同回到的夕阳，此时已经沉到远方高楼群中的地平线里。

简直，就像在表示某种时间的时限一样。

「还有呢，今天我来的第二个理由是……希望要……回忆」

我一脸「？」的，低头看向小声说着的亚里亚。

但亚里亚，没有看我。

她脸看起来这么红，似乎……不是因为夕阳。

「一直以来，能成为我真正搭档的武侦――金次，只有你一个。我或许，这一生再也找不到比你更好的人了。所以我不想忘记你。而且……可以的话……也不像金次你，忘记我……」

亚里亚，难为情的犹豫着……

「所以，我想趁现在和你一起度过一段时间……把回忆……」

说着，脚似乎微微动起……停下了，

沙沙。

沙沙，那娇小的膝在颤抖。

……她这是怎么了？

「你，你冲那边」

亚里亚将眼藏在刘海儿与夕阳做出的暗影中，目光看向了斜下。

没有办法的我，只得什么都不明白的把目光转到了一边。

无言的时间，在我们之间流动……太阳，又微微沉了下去。

沙……

有什么……

如细绒般轻盈，顺滑的东西，撩拨着我的手背。

我回过头，只见亚里亚虽然还是目光回避这我……

但在那微弱的夕阳下，如粉钻一样闪着光的一条马尾――碰触着我的手。

亚里亚向我，走近了一步。只是一步。但这一步……来到了我，身边。

她的表情就像在为什么心焦，就像下了什么决心一样。

「………」

亚里亚那避开我的目光看向北侧……向围墙对面那宽敞的，『空地岛』看去。

那目光，就像包含着什么心意一样。

「………」

看亚里亚的脸已经通红到有些让人担心的我，认真的随那目光看去……

那边，是分解我们4月时迫降的波音737的工地。

我脑中，回忆起了在那飞机中发生的事。

虽说是为了求生，但那时，我和亚里亚――互相，那个……

做了人生第一次的……

吻。

……我不会忘记。那是我不愿忘记的，回忆。

刚刚亚里亚的话在我脑中闪过，不知为什么，与那时的记忆连接在了一起。

「金……金次，对不起喔。我，我似乎……突然，说了什么不该说的……」

说过这一句，亚里亚就在我身边……沉默了。

亚里亚。

你想说什么啊。

你口中的回忆，到底意味着什么。

……不。

我其实，是隐隐明白的。

从刚才，我们扣指的那一刻起……我其实，是明白的。

就算是那时，如果顺势――我们的手与手，或许会牵在一起。

或许，或许亚里亚她……也希望我这么做。

但我，硬是松开了那指。

――亢奋状态――

因为我有着可说是种病的那特殊体质。就是，因为那。

(……亚里亚……)

亚里亚沉默着，并且害怕的等待着，我的反应，等待着我的行动。

在注意到那时，我――

……害怕了。

(这样不行)

我听到了，发自心底的那声音。

(……这样不行的啊，金次……)

我……是禁止，自己做那种事的。

不管是再细微的行动，我也不想做能意识到彼此是男人与女人的行为。

至今……在战斗中，我虽然不得已已经有过好几次变成了亢奋状态。

但，我没有在任何人没遇危险时自己将那牵引出来的，勇气。

父亲和哥哥他们，就算变成亢奋状态也不会失去自我――能不伤害到女性与她们接触。他们能抑制住自己的冲动，保持冷静。

但那，是因为大人才做得到的吧。

――而我……

而我还，做不到。

我无法，抑制住那种状态下的自己。

如果要是因为那，我和亚里亚做出了什么无可挽回的……

而且最终，伤害了亚里亚的话……

我们彼此，都会后悔一生吧。

一想到那，我就变得害怕。

即使不是那样，今晚我和亚里亚也是两人独处。没有只要我和亚里亚在一起就会做什么来妨碍的白雪，也没有在我们面前做什么傻事惹怒亚里亚的理子。

如果在这种没有任何制动器般存在的现在这情况下，亚里亚再走近一步的话――

我说不定，就会趁夜，在那即将滚落的巨石上做出最初的一推。

「………」

所以我只是，沉默着。

而沉默，只能表示出我的拒绝。

1分钟，2分钟，亚里亚静静的继续等待着我……

然而――那绯色的夕阳，落山了。

那无形的散发出……时间到此结束的感觉。

「果然……很难为情的啊，这种气氛」

苦笑着说出的亚里亚，自己打破了沉寂。

「……是啊」

只能回答这的我，明白自己最后还是伤害了亚里亚。

小孩子般的亚里亚就是因为不知道在这种时候自己该怎么做，才会想一切都交给我的吧。

可我，却作出了无视的样子。连理由都没解释。

我，有种羞辱了亚里亚的感觉。

(……亚里亚……)

这样……很不好，啊。

竟然要用这种只是伤害的形式，结束一起穿越生死线的搭档间最后的时间。

如果不把理由说出来，那太不负责了。

所以……

因为，这已经是最后。

把一切说出来也没关系吧。

――把我的，亢奋状态。

我转向随口说着一起生活中那些琐事的亚里亚，目光严肃的制止了她――

「亚里亚。现在我要说的，你不要惊讶」

以那为前置。

亚里亚自己也变得严肃起来――轻点了点头。

我深吸一口气，

「其实，我……」

要把亢奋状态的一切坦白的――

那时刻。

「…………？」

我和亚里亚，完全同时的注意到了那异常。

――注意到蝉声，停止了。

秋蝉，蟪蛄，茅蜩――所有的虫，都停止了鸣叫。

不只是因为日落吧。因为最近在电灯下整晚鸣叫的蝉也不在少数。

没错，简直就像半径两公里以内的所有虫子……

同时感觉到什么，一起噤声了一样――

――下一瞬间，感到了什么气息。

我与亚里亚，一同转头看向东侧。

屋顶东侧围墙上――

一个少女，就像站在平衡木上一样一动不动的向着这边。

她肩上挎着的，是闪着乌光的，SVD。

是有着细身，轻量，耐久性优点的，在战场运用理念下设计出来的实战性狙击枪。

「……雷姬」

我，叫出了她的名字。

她就是狙击科S级武侦――雷姬。

她站在那种地方，到底想干什么？

不，应该说……她是什么时候站在那里的？

不止我，就连S级武侦亚里亚都完全没有注意到她的出现。

「……啊，啊……呃，雷姬。不，不是的啊？这是……那个……」

脚步有些慌乱从我身前退后一步的亚里亚，着急的指向我。

呼，呼呼呼呼呼。

即使在黑暗中也能让我明白的，从那更通红的脸上冒出了热气。

「这，这并不是有什么。我，我们只是一起工作。所以那个……」

看来，她是以为……雷姬看到我们独处时的样子了。

不，说不定实际上就是这样。雷姬之前，也曾用瞄准镜窥视过我的房间。

人无完人。虽然看起来没有什么兴趣，不过雷姬说不定有窥视癖吧。

「………」

在看向雷姬的我旁边，亚里亚的脚步已经完全混乱，

「啊……力保健！」

就像在唱什么魔法咒文一样叫起。

「刚，刚才我输给你了，得赶快去买……！」

以那为借口，一脸尽快从这羞人状况中逃跑样子的亚里亚――

沙，嗒嗒，嗒嗒嗒！不住回头看我，脚下不停打着绊，横穿过了屋顶。

随后，以那双马尾都要横起的急速冲下了楼梯。

「………」

雷姬，沉默着。

那背后，东方的空中，就像代替已经西下的绯色夕阳一样――

看起来异常巨大的月，散发出光辉。

――散发出耀眼般的，琉璃色的光辉。




Go For The NEXT! Hello雷姬
「……打扰你们了吗」

月下目送亚里亚背影的雷姬，总算开口了。

并且，像猫一样在围墙上快步走了过来。

我没有回答她。

「……你来干什么啊？」

向走到我头顶上方的雷姬反问。

「我读到了」

「读到了……？我说，你没有书吧？」

「不是书」

「那，你读的是什么啊」

雷姬这无法理解的话，让我再次质问出来。

「――风」

回答着的雷姬的短发――在微冷的海风中轻轻摇动。

刷，因为那制服短裙也摇起……我脸微红起，转头不再看站在我上面的雷姬。

「……下来啊。俯视着别人说话可不好」

我说完……

因为暂时没有感到任何反应，所以再次侧眼看向围墙上……

可雷姬，已经不在那里了。

「……！」

回过头的我，轻吸了口凉气。

不知什么时候――

无声从围墙上下来的雷姬，就紧贴着，站在我背后。

「风，开始狂乱了……」

那雷姬，自言自语道。

「……你说什么？」

不由反问的我，觉得一种寒冷的什么直冲脊背。

因为雷姬的眼，散发着那种不知看着什么遥远虚空的感觉。

她……怎么说呢，有些电波系啊。

「金次」

那玻璃工艺品一样的眼，看向了我。

干，干什么啊。

就在我稍微后退的，那时刻――

将与我的距离逼近为零的雷姬，沙――

踮起脚――

「――」

――吻――

了我。

(……不是，真的吧？)

这实在是……

实在是太，意外了。

我呆呆的……只能感觉，自己的唇，刚刚与雷姬那硅胶般光滑的唇重合的惊讶。

带着微微薄荷香气的，雷姬的――吻。

――咔嚓。

玻璃破碎的声音，让我放开紧抓住的雷姬双肩回过头――

亚里亚，吗。

在通往屋顶的楼梯边上，两个摔碎的力保健瓶落在那里。

「……啊……」

赤紫色的眼大大张开，失去话语的亚里亚――

与我目光相合，口，不停开合着，

「对，对不起。我，那个……不，不知道你们……！」

那总算从喉咙深处绞出的声优声道

「……是，是呢金次。对不起，我……我，我不知道会是这样，啊，不，没什么，这并没有错。因为那个，已经，是高中生了，你会有喜欢的人这样……所，所以刚才……你，才是那样呢――」

惊慌失措的亚里亚，全身轻颤着――

――比我解释更快的，翻起双马尾转过身。

「对……对不起！真的对不起，金次……！」

用就像被背叛的尖声甩下那一句，如脱兔般逃了出去。

嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒……！冲下楼梯的声音变得越来越远。

「……亚里亚……！」

在想追出去的我身后――

咔，响了一声。

就算不愿意也在强袭科训练出来的感觉，强制我转过了身。

只见，就如我耳朵判断的一样……雷姬，将枪从肩上拿了下来。

那枪托紧贴脚边，手握枪管，就如杖一般拿着那全场120CM的长狙击枪。

简直，就像保护无形之门的卫士一样。

「金次」

再次叫出我名字的雷姬，刷，又是如转动照相机镜头一样看向我。

那目光，让我本能的将意识集中在她身上。

那，目光。

简直――就像是注视自己的猎物的，猎人一样――

「你不能和亚里亚结合」

「……啊……」

这是什么。

你在说什么啊，雷姬。

「从今天开始，我将成为你的搭档」

「啊，喂……」

扑嗵――

在身体中心中央感到异样感觉的我……

就像要用手封住刚刚被吻过的口一样，从雷姬面前退了一步。

「你们变强了」

雷姬用那就像在播放提前录音的话一样，毫无语气的声音道

「如果是伊幽程度的敌人，那样已经足够了吧。实际上，这样的金次和我空手战斗的话――十有八九，金次会胜利」

她――知道的吗？

知道伊幽的事吗？

而且，也知道我的事吗？

「但，今后的敌人，并不会单单比力气。所以你，该认识到有能通过其他方法简单杀死你们的人存在」

你说今后的……敌人？

这是无法让我忽视的话――

可雷姬连让我反应的时间都不给，继续道

「比如说，狙击手。如果是长时间潜伏，从远处狙击的我们……会比只能战斗极少时间的超能力者，还有只能在近距离战斗的手枪使用者们，更容易的解决掉你们」

这么说着的雷姬，从水兵服胸前的口袋中掏出了颗子弹。

「――穿甲弹……」

雷姬，没有对看到那不由说出的我回答什么。

那弹头的形状和闪光方式与普通狙击弹不同，

那是――

与夏洛克狙击加奈是同样的，穿甲弹吧。

「现在起，我将教会你那点」

在流水般拔出的弹匣内――咔，将必杀子弹压进去的雷姬面前……

我感到，那种力量终于高涨在自己体内。

――亢奋状态。

那以性方面的兴奋为契机，能发挥出30倍于常人能力的力量。

「差不过是时候了」

看到将弹匣再次装上，将狙击枪托起的雷姬――

我心中，在痛骂自己的愚蠢。

是啊。这就是像我人生的定式一样的东西啊。

解决掉什么事件，就一件解决一样的放松下来，随后新的危机制造者跟着出现。白雪那时，理子那时也都是这样，可我，还是放松了警惕。

嘛，不过我实在是想不到这次出现的会是雷姬。

咔――看到狙击枪向自己端起的雷姬，我苦笑了。

「金次」

「……什么」

「请和我结婚」

这过分意外的话――

哈！？

让我不由得，叫了出来。

「……雷姬，我想我是听错了吧……你刚刚，说什么……？」

「我在求婚。对你」

粉……粉雪。怀疑你对不起了。

你是对的。我会在本月中……被人求婚，吗。现在的确，还是8月31日啊。

「等，你等一下，雷姬。太突然了。我希望你多少给点前置啊」

「我想已经做过前置了。说过『今后，我将成为你的搭档』」

面对冷静说出这话的雷姬――现在速度足以和电脑匹敌的我脑中搜索到『抢婚』和『强迫结婚』那样的词。

嘛，不过不管哪种，都是男人做出来的啊。

「这，这可真是我的荣幸……不过雷姬。我觉得，那可不是用枪指着人说的啊」

面对亢奋状态的血在脑中回转，尽可能冷静应对着退了一步的我――

「不会让你逃跑」

已经散发出与SVD融为一体感觉的雷姬，又将枪口指了过来。

你，真，真是意外热情的类型啊。

雷姬的双眼就如要贯穿后退的我一样紧盯着。

「如果拒绝――」

今天，即将在这时刻开始的大事件的全新的序幕，就在那一句下拉开了。

就是抢自亚里亚的，那句话。

「――给你开洞」

GoForTheNext!!!!!




后记
圣诞快乐！今天赤松圣诞老人也来了喔！

就是这样，我是为能将『绯弹的亚里亚』Ⅴ给大家送上的非常幸福的赤松。

亚里亚这次，竟然与自己的曾祖父名侦探夏洛克福尔摩斯相遇了。

或许有读者会对这激烈的展开发出「难道，『绯弹的亚里亚』马上就要结束了吗？」这样的担心……不过没事没事！绝对不会！

还没有，还不会结束的啊！

我会这么说，是因为至此的都是长长的序篇……

亚里亚她们的冒险，从今后的正篇才刚开始。

不这样的话，我会被出场机会太少的那女孩儿狙击掉的！(汗)

那么，Ⅴ卷里――我满怀着为亚里亚中角色们与世界观中意的各位读者的感谢，加上正篇写了3个短篇小说。

请您务必，要与金次一起……尽享白雪的妹妹到来，与理子踢踢足球，和亚里亚用拖把比赛的快乐日常篇吧。

那么，说起来……

虽然『绯弹的亚里亚』已经出了5卷，但这作品，还是有很多未解之谜呢。

所以本次，将在后记中开设『绯弹的亚里亚Q&A专栏』！

有关角色，武侦高，枪或技能等等一切都可以提问。

请大家把一切有关『绯弹的亚里亚』的疑问全部提出来！

问题请通过在296页画上的QR记号连接的手机调查信息栏，或者发信至写在那上面的住所来。

从中挑选出的问题――我赤松，将进行回答！

作为试验版，这次就来回答于月刊comic-alive上连载的漫画版『绯弹的亚里亚』制作小组的各位提出的问题吧。

Q：『金次的房间，到底是怎么布局的啊？』

啊啊！这确实，是只靠文章很难理解的事啊……！

金次所住的是武侦高第三男生宿舍，这宿舍中，有几个细长面对走廊的房间。记住到面对走廊那门的距离，就能进行即使在日常生活中也会变得能目测出直线距离的训练呢。而金次的房间，也是那种训练房间中的一个。参考……请见下页的房间平面图喔！

Ⅴ卷就到此结束了。让我们在下一个季节相会吧。再会！

2009年12月吉日赤松中学
小说插图
http://xs.178.com/img/609/2281/007.jpg




