文件发布时间:2010-05-27 08:09:42
更多内容敬请关注178在线轻小说站(http://xs.178.com)

小说名称：绯弹的亚里亚
本卷名称：第六卷

插图
[image]1[/image][image]2[/image][image]3[/image][image]4[/image][image]5[/image][image]6[/image][image]7[/image][image]8[/image][image]9[/image][image]10[/image][image]11[/image][image]12[/image][image]13[/image][image]14[/image][image]15[/image][image]16[/image][image]17[/image][image]18[/image]
渣出没注意
本文为3180特机科下属白液社出于兴趣所得渣级机翻作品，仅限内部交流之用。一切误发现或误下载者应为保护自身肉体及精神健康，彻底予以无视或删除。如无视本注意，后果自负！

                      白液社

热烈庆祝
<strong><font color="#ff0000">绯弹</font></strong>的亚里亚TV动画化！！！

资  料
书名：<strong><font color="#ff0000">绯弹</font></strong>的亚里亚Ⅵ 绝对半径(杀伤范围)2051
(pのアリアⅥ(キリングレンジ) ~半径2051)
作者：赤松 中学(赤松 中学)
画师：こぶいち
出版：MF文库J (ＭＦ文欤)
备注：图源协力：阳子ようこ(外部)
      修图协力：mingbohao (外部)
亚里亚动画官网： <a target="_blank" href="http://www.mediafactory.co.jp/bunkoj/aria/">http://www.mediafactory.co.jp/bunkoj/aria/</a> 

白液记：
2010年4月XX日 深夜0时 
    
    只有电脑屏幕发出着清白光亮的昏暗房间中，一个手不住颤抖着的纯真少年，直直的盯着屏幕右下角一个不住闪动的头像。
    少年很明白，这迟早会到来。
    少年很清楚，这是恶魔的召唤。
    但这一刻，不安、期待、兴奋、恐惧等等感情都无法控制的涌了上来。
    是点开，还是选择无视？
    少年的心在斗争。
    可那颤抖着的手指，那颤抖着的手指――
    却仿佛被恶魔操纵了一样，轻点下了鼠标……




1弹 猎“人”
――德拉戈诺夫狙击步枪。

它有着堪称优美的纤细设计。

凌驾于其他狙击步枪的，轻量。

再加上其优异的耐久性与可靠性，可说是代表世界的著名狙击步枪之一。

「等，等等。等一下」

它与那些专于打靶的竞技用狙击步枪不同。

是在一切恶劣环境中都不会故障，可调为自动连射，并能加装刺刀如枪般肉搏的……堪称可怕的实战用狙击步枪。

「到底是什么让你这样啊……雷姬！」

而它的枪口，现在，就指着我。

手中端着那枪的，是狙击科的天才o雷姬。

是以其天才般的狙击本领位列S级武侦的同学。

「――你，不能与亚里亚结合」

语气如常的雷姬机械般的回答。

她背后，是不知为何让我隐隐觉得渗人起来的东京夜景，以及那似乎只在今夜异常巨大的明月。

在这情景下心中翻涌起莫名不安的我……

「结合……？」

听到她这异常的话，脸微红的愣住了。

刚刚……

打扫完侦探科教室的我和亚里亚，在夕阳下，独自两人，呆在这屋顶上。

在旁人看来，我们或许像是一对在倾谈的亲密男女。

可为什么，为什么看到我与亚里亚那种样子的雷姬会举枪对着我？

「你……你不要瞎说啊。我和亚里亚才不是那种关系。其实应该正相反，刚刚的那个……只是在说今后……在说我们要分别的事啊」

「是说要分手了吗？」

「分，分手？」

「这样的话，对我来说正合适。能让金次，心中再无芥蒂的成为我的丈夫」

就，就是这个。

就是这个啊。

这是我现在最搞不明白的。

驱赶走亚里亚，用枪指着我的雷姬……

竟然，向我，求婚了！

「雷姬，你，你为什么要和我『结婚』啊……！」

我就像要阻止雷姬一样伸出手，向后退去。

生来就有亢奋状态那种病的我，是必须要尽可能回避女人生活的。

可她，却突然说要和我结婚。为什么？

「――因为这样，金次就能成为兀鲁斯的一员了」

「兀鲁斯……？」

「就是『家庭』的意思」

家……家庭？

不行。越来越搞不明白，我都想哭了啊。

「这个，男女在结婚后的确会组成家庭……不过我有哥哥，那就足够了啊。你要是想要个家的话，去找别人收养怎么样啊」

想要逃避的我说。

「风，告诉我就是你」

可雷姬，却用比平时更强的语气道

「它告诉我，必须要是你」

――那语气，让我觉得极为坚定。

那透镜一样的眼，就像要射穿我一样的紧盯着这边。

而且是透过狙击步枪瞄准镜的，真正的透镜。

(……为什么……！)

我面前的她，与平时的雷姬不同。

她的外号是『机器人雷姬』。明明该是个无口o无感情o无表情的人。可我现在，却感到她有着某种强烈的目的意识。

――那简直，就像是接受了什么命令。

「你，你听我说，雷姬」

我装作若无其事的退向斜后方，把身体从那射击线上逃开。

「你的行为太矛盾了啊。既然想和我组成家庭，那为什么要用枪对着我。把那放下来，让我们冷静谈谈吧。好不好？」

「拒绝。异性不是通过交谈――」

而相对的，雷姬却以最小限的动作再次将枪口指向我道

「――而是掠夺来的」

异性是，掠夺来的？这就是你的男女观吗？

这个，是不能说错吧……。可你的做法也太异常了吧？

就在心中对雷姬吐槽的我视野中……

一块褐色的布，随风飘落了下来。

正好飘向这边的那，就是我刚才打扫时脱下的制服夹克。

我抬头望向飘来夹克的方向――一只猛兽，就站在设置得比屋顶更高一层位置的空调设备上俯视着我。

夹克，似乎就是它从侦探科教室里叼来的。

(灰松……！)

那是雷姬养的高加索高原雪狼成兽，灰松。

我不明白它为什么要把这叼来，但赶忙将衣服接住，穿在了身上。

武侦高的制服――夹克和裤子，都是由TNK防弹纤维制成。

虽说在雷姬刚才所展示的穿甲弹前不值一晒，但还是会让我心里多少有些安慰。再说她弹匣中的，也不一定全都是穿甲弹。

「金次」

「……怎么？」

「我，并不准备让你马上和我订立婚约」

那是当然的吧。

「因此――我会给你最长7分钟的时间考虑」

就7分钟啊！

「从现在开始，我将攻击你7次。如果你能有一次逃跑超过1分钟，我就撤回求婚」

你这怎么……就像解释游戏规则一样啊……

冷汗不由涔涔而下的我看了眼自己的手表。

「你可以逃到任何地方。不过提前说明，我的『绝对半径』是2051米」

――绝对半径。

最大射程，必中距离……狙击手对自己攻击范围的说法各不相同，但武侦将其称为『绝对半径』。

也就是说，那是狙击手能确实歼灭敌人的距离――

「即是说，不管你逃到方圆2051米内的任何地方，我都能射到你。这把枪，绝不会背叛我――」

咔，看着再次端好枪的雷姬……

我，也终于横下了一条心。

――是吗，是吗。

看来你是不管怎么都不愿与我对话了啊，雷姬。

那我就如你所望，陪你玩这游戏吧。

如果平时的我，大概不会接受这么荒唐的事吧。

虽然我不清楚雷姬是在什么时候，是怎么得知如何能让我发生改变的……但现在的我，终究是在――平淡，却正因此更刺激的――雷姬刚刚的吻下，进入了对女性的话言听计从的亢奋状态。

「那么，请在第七次之前答应」

呃……为什么要是『第七次』？

但我还没有来得及问――

嗒！

「！？」

空调上的银狼灰松就从上方向我猛扑了过来！

它背上――应该是雷姬给它装备的吧――有着甲壳般的厚重钢甲。这下……可就没法像以前对它兄弟一样，用子弹擦过脖子让它麻痹了啊。

「――呜！」

我被灰松撞倒在侦探科大楼侧面的逃生梯上。

就那样交缠在一起，从满是锈迹的楼梯上向下翻滚。

灰松就如将猎物的内脏撕扯出来一样，凶狠的把手机从我口袋中扯出甩了出去――

当！

――SVD的枪声！

(是穿甲弹――！)

完了……

即使是亢奋状态下的我，心也不由变得一片冰凉。

可……没有感到疼痛。我没有受伤。

但就在刚刚放心的刹那，咔嚓！

「！」

一同滚下的我和灰松，重重撞断楼梯扶手，摔向了空中。

嗒！

灰松把我当作跳台一跃，自己回到了楼梯上。

迅速甩出皮带中钢索的我，也像某电影中的蜘蛛人一样，落在了数层之下的逃生梯上。

「……？」

感到一种莫名异常的我看向左腕――

只见，防弹制服袖口上的纽扣，有一颗，消失了。

从残留在衣服上扣柄破坏的模样看，应该就是刚刚，被雷姬射掉的。

雷姬……你果然，了不起啊。

竟然能瞄准和灰松纠缠滚落的我身上一颗小小的纽扣。

(不过，她为什么要打这个……？)

咔咔咔咔咔……

不由皱起眉的我耳中，忽然听到钢铁楼梯发出的刺耳脚步声快速接近了过来。

那是灰松从楼梯上冲下来了。我下意识的把手伸向伯莱塔……不过，停住了。

灰松身上的防弹铠，应该是警犬或武侦犬专用的犬用防弹装甲的一种。而我这9mm子弹对那根本没用。就算是用掉所有子弹，顶多也就阻它一时。

没有办法的我，只好转身从冲下楼梯的灰松前逃跑。

――灰松。

这么说起来，我春天那会儿曾经骑摩托四处追赶过还是维拉德手下的你啊。可现在……换成你来追我了。真是报应不爽。

(如果下发射来，就用射子弹来防御――)

落到地面的我，曾一瞬这么想。但马上就意识到那根本没用。因为射子弹，是必须目视到对方，预测其弹道，配合对方开枪时机自己同时开枪才能起作用的技术。

而面对看不到所在，根本无法获悉什么时候开枪的狙击手――根本没用。

背后感到灰松气息的我，无奈的全速逃跑起来。在不时掠过的行人异样的目光下，穿过轻轨轨道下方，翻过护栏跑进商店区，无视红绿灯――按照过去在强袭科学到的对狙击战术――在十字路口拐进了一条狭窄的小巷。

子弹毕竟不会拐弯，狙击枪也因此只能捕捉到直线上的敌人。只要像这样隐藏在拐角中，就绝对不会被打到。

「哈啊，哈啊，哈啊……」

我背靠着住宅楼外墙，看了眼手表。

第1枪后马上就到1分钟了。按雷姬定的规则，应该就要取胜了才对。

我心中想着，转头看向路口那边灰松追来了没有――

――嗤！

突然，路边红绿灯的灯柱飞散出了火花。

「！？」

下一瞬间，啪！一阵麻木涌上我的左腕。

(被……被打中了……！？)

我慌忙看向左腕――只见袖子上又有一颗纽扣，被子弹掠走了。

雷姬。你――

竟然向灯柱开枪，用跳弹打中我扣子了吗！

跳弹狙击。

这是基于与我让弹道出现V字的射子弹相似的构想，攻击拐角内敌人的L字型狙击技。

我一咂舌，立刻向更弯曲的小巷中逃去――嗤！嗤！可那种跳弹的声音在身后连续响起两下，麻木紧跟着袭向了右腕。

――双重跳弹狙击……！

子弹经过灯柱和路边垃圾箱的反弹，一直追到这里了吗！

(这，这你都办得到吗……！)

大惊的我，闯进了巷子中的一家服饰店。

这里是经过两个拐角的小巷，而且还是店内。再加上店前根本就没有能让子弹反弹的电线杆或邮筒。

(躲在这里……绝对不会有问题！)

这家满是少女模特的店不知是不是没有人气，店内并没有客人。

――沙沙！

而见到疾风般冲到店前的灰松……，店员也逃进了店内。

这正好。不好意思，我就守定这里了。

「……？」

拔出手枪指向已经打开的门那里的我――不由得皱起了眉。

因为灰松，没有进到店内。

它停在能让自动门打开的垫子上，头低下，前腿张开趴了下去。

(……！)

我猛反应过来，但已经太迟了。

嗤――嗤――穿过巷内的子弹此时――嗤！

在灰松盔甲上反弹向这边冲了过来――

嗖！飞快的，划过了我的右袖。

「――呜！」

手腕被子弹擦过的我，倒在了模特们脚下。

我看着自己支地的手――又一颗扣子，从我右袖上消失了。

亢奋状态下的头脑，此时将那意义告诉了我。

制服胸口的第一，第二纽扣，加上左右各两颗的袖扣――我身上，一共有六颗扣子。

而雷姬，正在逐一射掉它们。

――我脑中回想起雷姬的话。

『请在第七次之前答应』

如果六颗扣子全部消失，我还没有回答YES的话――

第7发――你准备打哪里啊，雷姬！

你难道……想杀了我吗！

「……可恶……！」

雷姬能看得到我。能攻击得到我。

而我，却看不到她，却无法反击。

(这就是，狙击手……！)

手枪与狙击枪之战，就是剑与枪之战。如果双方拉开如此大的距离，手枪根本无法命中狙击手。即使是亢奋状态下的我，也一样。

单膝跪地抬起头的我，一瞬……觉得周围的所有模特少女都成了雷姬。

这种恐怖感简直要让我发狂。我的精神正在被逼到绝境。

现在的我，不过是被银狼追逐，只能在猎人枪口下无助逃亡的猎物。

对……这是雷姬才能办到的，『狩猎』。

――这不就是……『猎“人”』吗！！

将全部子弹用伯莱塔威吓射击让灰松退开，亢奋状态已经出现断续的我思索着可以隐藏的场所。

不知为什么，雷姬让我进入的这次亢奋状态，结束的异常快。

(『隐蔽物的阴影中』不行的话，那就进『被遮蔽物包围的空间』里去……！)

那或许，还能有一线生机。

这么想的我连滚带爬的穿过巷子回到专业校区，翻过围墙，逃进了车辆科的停车场。冲到其中一辆似乎很结实的四驱车边，用武侦手册中的万能开锁工具打开了车门。

武侦车是完全防弹的。即使是对人用穿甲弹也足以抵御。

只要藏在这里就不会有问题――

可我刚进去关上车门。

啪！

「！」

蛛网一样的裂纹，就立刻出现在车窗上。这是雷姬的狙击！

但，子弹没穿透。只是伤到防弹玻璃，弹开了。

活，活该。

(是我……是我赢了！)

但，我擦着冷汗的手，僵住了。

――啪！

――啪！

啪！啪！啪！

狙击……毫不间断的继续着。

而且，都集中在防弹玻璃的，分毫不差的同一位置上。

雷姬就像把钉子钉进木板一样――终于――

咔嚓！

射穿了防弹玻璃！

咻！我制服胸口的第二纽扣，一闪被射飞到了空中。

我脑中……再次回想起了雷姬的其他话语。

『你应该知道，有能靠其他手段轻易杀死你们的人』

她说的没错。如果雷姬瞄准的不是纽扣……而是我的脑袋。那即使是亢奋状态下的我，脑浆也已经5次四散空中了。

我现在明明处于连贞德，维拉德，佩特拉――

甚至夏洛克都战胜了的――亢奋状态啊！

可恶！啊啊，我明白了！你比我强！这我明白了啊！

所以到此住手吧！雷姬！

制服上，此时只剩下1颗扣子。

我跑出窗已碎裂的四驱车，用出了最后的手段。

明白逃没有意义的我，不再尽力逃跑拉开距离。

(应该说，正相反……！)

在亢奋状态即将消失之前的瞬间，最后在我脑中闪过的逃跑地点是――开始地点，侦探科。

就是雷姬所在的那栋建筑。

只要她还在那屋顶，就绝不可能向正下方射击。绝对。

即使她想冲下楼梯准备在教室内袭击，也肯定会超过时间由我获胜。

我全速冲进教学楼，飞快跑进了傍晚与亚里亚一起比赛拖地的教室。没有开灯。

我看了看表――距刚才的狙击已经过去了50秒。

还有，10秒。9、8、7……

好的。在最后的最后，我反败为胜了。这都是多亏绝境中的逆向思维啊。

就在我这样安心的松了口气时――

「！」

发与裙翻动着的雷姬――

――砰――！

以几乎直立的姿势飞降而下，从窗外向我开枪了！

那极近距离射出的子弹将窗打得粉碎。而不由缩头的我，制服胸口上的第1纽扣。

嗤！

被精确的打飞了……！

(完了……！)

似乎将钢索挂在屋顶上的雷姬，沙沙沙……靠着左手的小型电动卷轮沿钢索上升，从窗侵入教室，站在了愣住的我面前。

随后，抬起那如CG描绘出的游戏角色般精致的面……

机械般的，向我举起了SVD。

指着制服大敞的我的胸口――指着我毫无防备的，心脏。

「――我，我认输。我明白了。不要开枪」

雷姬真的，是个让我搞不懂的女孩儿。

所以她说不定，真会在第7发杀掉我。

因为就在之前与佩特拉交战时，她也是若无其事的射爆了对方的脑袋啊。

「不管是订婚还是什么我都同意。不要开枪」

唯一一线希望的亢奋状态都已解除的我，只好举起双手投降了。

而就是在这样的我面前……

咔，雷姬将SVD靠在旁边的桌上，

「――那么金次。从此刻起，我属于你。誓约之诏是我翻译的现代日语……如有不通，请你原谅」

摘下耳机，走到我身前――

在无人的夜晚教室中，跪了下去。

她身后……只今夜显得异常巨大的月，在碎裂的窗外散发着光辉。

「吾生愿侍金次左右。吾枪为夫之利刃，随君驱使。吾身为夫之所有，随君驱使」

……呃，喂……

「夫命即妻之律。誓化一发子弹，灭尽一切夫之仇敌」

你……你说什么？

亏你刚刚还驱狼一直在袭击我……

现在又什么，『为我所有』？

「兀鲁斯一即是全，全即是一。自此我兀鲁斯47女，当永为君所用」

雷姬就像在背诵规定的文言似的在哑然的我面前附加上这么一句――

轻轻起身，重新戴好耳机，将SVD扛在了肩上……

「…………」

她丝毫，没有动弹。就那样立正站着。而那毫无感情的目光，只是注视着前方的虚空。

这应该……是平时的雷姬，吧。我能感到她已经没有了杀气。

虽然不知为什么，不过刚刚那运行着的猎人程式好像停止了下来。

「………」

与雷姬同样呆站在这里的我，感受着背后的丝丝凉意……用平常状态下的脑袋，竭力整理着发生的这些丝毫摸不到头脑的事。

刚刚那『猎“人”』，应该是雷姬在显示自己的武力。

她的信息――如果逃跑就杀死你――我也彻骨感受到了。

而在那之后，她郑重宣布与我订婚。

――我属于你。

这两个完全矛盾的信息，就在现实中这样传达给了我。

(………)

我挠着脑袋，努力想搞清楚自己身处的状况。

被狙击手抓到，如果逃就会被狙击。这种情况在武侦用语里就是『狙击拘禁』。

是指被困在对方绝对半径――无形牢笼中的状态。

按照我曾在强袭科学到的被敌人拘禁时的守则……此刻应该先装作投降，不管遭到任何对待都不抵抗，唯唯诺诺的服从对方的命令，等之后再用找机会逃跑，或寻求救援等等。

嘛……就现在来说，雷姬应该不会像黑帮或者恐怖分子那样拷打或杀掉我。所以此时采取的第一个行动――『投降』应该没错。

可虽说我就此暂时举了白旗――

「………」

但今后到底该怎么办我却是一点都不清楚。

雷姬现在就像进入待命状态一样，连动都不动一下。

「………」

我见状试着，1步，2步，向后退去……

嗒，嗒。

呜。怎么跟过来了。

我转身走出教室……嗒嗒嗒。她还是紧跟着走了出来。

真受不了……这可就像被背后灵俯身了一样啊。

心中不快的我加快脚步想下楼梯――

可似乎察觉到这点的雷姬，沙。

抓住了我的袖子。

「……干什么啊」

「请不要离开我」

「为什么」

「不能给敌人可趁之机」

敌人？有人要害我吗？

这么说起来，她在攻击之前也说过，『今后的敌人』什么的啊。

……呃，那指的不是你吗？

不过，此时随便抗议会把事情搞砸的吧？要是因为这样又让雷姬启动了什么异常的程式，那迟来的第7发铅子儿说不定就真要钻进我脑袋里了。

「我说……你今后想怎么样啊」

「服从你。你可以下任何命令」

「……离开我」

「办不到」

你这什么意思啊？刚刚不是还说什么命令都听的吗？我满脸不高兴的转过身，学着以前在电视上看过的老电影『终结者2』，不怀好意的道

「那……抬起单腿」

于是――沙。

楼梯上的雷姬稍稍抬起右膝，就像火烈鸟一样单腿站在那里。

嗯……，看来她说什么都听是认真的啊。

――那好。我想到个好主意。

「再抬高点」

这说不定，会是意外的逃跑机会啊。

让雷姬――摔倒。顺便当作刚才被虐待的报复吧。

她要是就这么摔下楼梯的话，我就趁机抢过SVD全力开溜。

在心中盘算这些的我的斜上方，雷姬抬起了她小鹿般的腿。

可，她身体的重心完全没有改变。好厉害，这平衡感就像体操运动员一样啊。

沙沙……沙沙……

那雪白的膝，不断提高，继续向上而去……

而几乎已经抬得水平的大腿，把裙也带了起来……

「………！」

啊……喂……

我，我眼中的情景，可，可要糟糕了啊！

「够，够了够了！放下！」

我慌忙背过脸再次下令。

――嗒。

雷姬的腿放了下去，恢复了立正姿势。呼。稍稍晚了一瞬，裙也恢复了正常。

「？」

看我这么慌乱，雷姬以厘米单位的歪起了头。

我说，这你还用「？」吗，啊？你要是再那么抬上去，短裙下面的可就都让我看到了吧。你要是个女孩子，就给我害害羞，不愿意下好不好。真是个机器人。

现在的我，就是被强加上了根本不想要的，这机械少女的遥控器了吗？

而且还是唯独缺少『离开』按钮的，缺陷遥控器。

我。

我后面的雷姬。

雷姬后面的灰松。

就像RPG游戏中的角色一样排队走在夜路上……

我边走边思考着。

老实说，心情现在是恶劣到极点。非常想立刻回去大睡一觉。

可，要是在这种时间带雷姬回自己宿舍――遇到刚误会我与雷姬关系的亚里亚会很别扭。

而且还有白雪。虽然她说过今晚要住明治神宫……但我是公认的不幸，所以在「比预定早结束就赶回来了！」→「有害虫沾上小金了！要对害虫进行杀虫！」这样的连续发展下引发第三次宿舍大战的可能性同样存在。

至于武藤或者不知火那里……一样不行。只要雷姬跟着我，那里就没可能。

走投无路的我把这情况告诉了雷姬。

可雷姬却根本不那这当回事的道

「那来我房间」

而我，此刻也终于意识到……自己已经被逼到不得不这么做的了。

(女生宿舍吗……真是讨厌啊……)

我悄悄的，小心不让舍监老师发现的走进了第2女生宿舍。虽然雷姬与灰松都是脚步声全无，可我这方面并不擅长。我说雷姬，你这完美的无声步法是怎么回事啊？亏你刚刚还那么平静的说「来吧」，结果还不是很清楚被发现就要糟糕的吗。

我心中不住抱怨着，来到了雷姬的房间……

「……」

里面还是那样可怕的冷清，没有丝毫生活感。

只有一个灯泡照亮的室内，没有任何家具。话说墙上怎么连块表都没有啊？真亏你能在这种恶劣环境中住得下去。

虽说我已经是第2次来这里，不过还是，隐隐觉得有些渗人啊。

「………」

但话说回来，即使这样这里也是一个单身女生的房间。

而我从此，就要被迫与雷姬孤男寡女生活在这里了。

这……在亢奋意义上，对我可是个大危机。

话说，我万一真亢奋变成那种小白脸一样的性格趁漫漫长夜与雷姬生米煮成熟饭的话……那可就不得不真负起责来和她结婚了，那可是骇人之举啊。而且还是趁对方不会抵抗的大好机会。

(一定要警惕……)

我不由，将目光从在门口光秃秃水泥地上弯腰脱鞋的雷姬……那微露出的雪白后颈上别开。

从不化妆雷姬并不引人注目，但其实――

她是个相当的美少女。

即使素面，也比那些脸上涂满化妆品的模特更为美丽。

虽说那无表情的样子让人觉得很难接近……不过，就像雷姬的秘密粉丝们主张的一样，的确非常可爱。

「――金次」

「嗯？啊，呃，怎么」

想着那些的我，不由得声音紧张的转头向突然抬头看向这边的雷姬。

这，这无表情的上视――可恶，好可爱啊。就像小狗一样。

「这里的钥匙卡。请随意使用」

雷姬那很难让人想象刚刚还在扣动狙击步枪扳机的雪白纤指――将非接触ID卡递了过来。

(我才不要！不过这么说的话狙击步枪又该喷火了吧……)

没有办法的我把手伸了过去，可手指……与雷姬，那柔软的指。

沙。

一瞬。碰触。重合了。

――扑噔

我的心脏发出了异响。

看来这是介于「扑嗵」与「咯噔」之间的声音。没想到我的心脏还真是多才多艺啊。

「……」

「……」

啊啊……可恶。说不出话来了。我……很不会面对女孩子。不管是经过多长时间，面对任何女孩子都一样。

雷姬从门口走进了里面的房间，那里几乎唯一的家具――桌子上，摆放着用来维护枪械的金属刷和铁砧一样的工具。

一开始呆站在客厅中的我，有些不愿意呆在空无一物的空间中……也走进了那工房一样的房间。

「……打搅了」

「……」

雷姬没有看我，端正的坐在椅上整备起了狙击步枪。

咔嚓，咔嚓。沙啦沙啦。

枪在雷姬熟练的操作下被分解，化为一个个零件被小心的整齐码放在桌上。

她身边，没有任何手册之类的东西。

看来SVD的一切零件与构造，甚至一根螺丝，都被她完全记下来了。

手法足以匹敌装备科老师完美保养过SVD的雷姬――咔。将组装好的枪举起指向墙壁，确认起来。

那简直，就像持刀在手的剑客一样。

「金次。很抱歉，请在一段时间内――尽量，不要呼吸」

「……不呼吸？为什么啊」

「呼吸中的水分有可能附着在子弹上产生影响」

说完，雷姬拉开抽屉取出一个塑料盒，拿出其中用树脂密封的7.62mm*54R狙击步枪实弹。

(……连呼吸都要控制？她真是有些神经质啊……)

不过我还是压低呼吸，注视着雷姬工作。

仔细看的话，桌上也放着天平。那是精密称量要将多少火药装入子弹的器具。

也就是说，雷姬拿出的盒中所封有的，全部都是她自己用配件压制的子弹。还真是一丝不苟。

像我这样的，总是去买美军倒卖出来的手枪子弹。而且还都是冲着打折的廉价货。

「……」

带上手套的雷姬，将子弹1发，2发，直立排列在桌上。

随后，沙。紧盯向那20发等距排列的子弹……

眼就像扫描仪一样，眨都不眨的从右向左顺序检视……

只将1发，捏了起来。

不断从各个角度在眼前检视着那的雷姬，让我觉得似乎不需要任何计量器具，只通过眼与指尖就能发现微克o纳米级错误一样。

「……」

啪，雷姬将那颗似乎合格了的子弹压进弹匣，把剩余的19发子弹……哗啦哗啦。全部，扔进了脚边的垃圾筐。又拿出另外一个应该装着20发子弹的盒来。

「你在做什么？」

「防止哑弹。只从20发中，挑选最佳的1颗来使用」

「……你不要这么浪费啊。现在可是环保时代。而且哑弹那个，该发生的时候也躲不掉的啊」

「我至今从没发生过一次」

似乎一牵扯到枪尊严就极高的雷姬双手抱一样的拿着盒子说。

「这个……我知道保养是很重要啦。不过枪也是道具。也会有不听使唤的时候啊。而能将包括那种时候的情况都完美处理的，才是武侦吧」

「枪，不会背叛我」

雷姬微微加重语气的这么回过，那可爱的唇就紧紧闭住――

目光转回桌上，继续甄选子弹了。

照她这么做……哑弹几率，的确会变成零吧。

(不过――她做事真是滴水不漏啊)

仅仅经过1战，就把枪完全分解进行保养来防止故障。

子弹全部精密自制，而且还要再次严格筛选断绝哑弹风险。

雷姬这专业到如此的态度，没有丝毫破绽。

虽说不想被杀的我决定先被囚是准备伺机逃跑……

但这样看来，我根本没可能『找到机会逃跑』。

(话说，本来就算我逃到学园岛的任何角落……只要在距雷姬2公里以内就都会被狙击的啊……)

看来，我那逃跑行为本身就没有意义。

既然这样――那就只有拜托雷姬放弃攻击这一条路了。

可，要怎么才能做到？

我靠到墙上，脑中思索起如何获得自由。

说起来，我以前好像在强袭科教材附录上看过――

当被挟为人质，对方没有破绽，根本无法逃跑时……作为最后的手段，还有名为『利马综合症』的方法。

利马综合症，是指『监禁者与人质经过长时间相处产生良好的人际关系，并决定终止攻击的现象』，是因在1996年位于秘鲁利马的日本大使馆发生的大规模绑架事件中发现而命名的。

(不过，那办法对这机器少女，能管用吗？)

想着那些的我――

咔嚓。

听到雷姬将装满精选子弹的弹匣插进SVD的声音，绝望了起来。

枪械保养结束后，雷姬……嗒嗒。

走向了客厅里面。

她边走，边刷，把与领巾一体的制服围巾摘了下来。

……她这是，要干什么？

我不解的向那背影望去……

在那细看有台小型洗衣机的里侧空间中，雷姬摘下耳机……

「……」

沙，手抓住衬衣下摆。

「………」

刷。

「――！？」

竟，竟然，一下向上拉了起来！

「――等！等等！你脱衣服干什么！」

雷姬显露出的珍珠般光滑的背让我慌乱了起来。

「洗澡」

「不，不要转身过来！」

「――肉体的污浊会影响健康。健康不佳会影响到狙击精度，所以必须经常清洁身体」

嗤。她拉下拉锁，呼。

没，没丝毫犹豫的，连，连裙子都脱了下去。

我慌忙转过身，背对那并不在意完全显露出自己只穿着没有任何装饰的纯白内衣的雷姬。

「我要说的不是那个，都，都看见了吧！」

「我不介意」

「我介意！」

「――灰松，过来」

雷姬似乎不明白我抗议的意义――嗤，沙，沙沙，哗。

又发出了什么衣服摩挲的声音。

而那发声源――我，不愿去想。

这是多害人的女孩儿啊。

我早知道她没有感情，但没想到竟至如此。

你为什么，能在我面前……那么泰然的脱衣服啊！

嗒嗒嗒嗒，灰松从我旁边穿了过去，浴室门关闭的声音随后传来……哗哗……淋浴的声音真的响了起来。

而我的眼，此刻也已如喷涌的淋浴一样泼洒着泪水。可恶啊。今天真是倒霉。

――『利马综合症』

花时间与雷姬建立人际关系，之后再重新说服她释放自己。

这，是我从这里逃离的最后手段。

(但……)

人际关系，是人与人才能构建的。

可面对非人般的雷姬，几乎没可能做到。

也就是说，我的这计划，必须要先从让雷姬学会人类的感情开始。

而那――是极其遥远，不知是否能有终点的道路。可我要是不行动就绝对不可能脱离这狙击拘禁。所以必须要以百折不挠的精神，先想办法促使『雷姬人化』……

我自己也借浴室洗过之后――

头枕在趴在地下的灰松背上，暗中思量着计划。

之前还湿透毛变得像狗一样的灰松，刚刚在阳台啪啪啪啪啪的高速抖动身体把水甩去恢复了平常，软软的枕起来很舒服。

「……」

我转头看向旁边，穿着水兵服的雷姬体育坐在墙边。她似乎是有好几身制服，轮换着穿的。

「………」

以前知道的时候我曾觉得很惊讶，因为雷姬，就是体育坐着睡的。

据说在战国时代，有部分武士为了能随时应对敌袭而养成了抱剑坐睡的习惯。而现代的雷姬，就依然是那样，连睡觉的时候都不露出破绽。

(嘛……不过作为一个女孩子，你可是全身破绽啊)

……竟然会穿着制服短裙，而且还那样立膝坐着。

虽然我能理解把狙击步枪抱在怀中用那种姿势很稳定……不过，你也体谅下我眼睛该看哪里好不好啊。拜你所赐，我现在可是为了不看到多余的东西，连选地方睡觉都非常困难。嘛，虽说到哪里也同样是光秃秃的水泥地吧。

「……熄灯时间了。我可以关灯吗」

我听她这么说看了看表，现在正好九点，就连1秒都不差。难怪这里没有表，原来她的生物钟也像机械一样准啊。

「没关系。反正在这空无一物的地方也没什么好做」

我抱怨般的回答。

啪。

雷姬用SVD的枪尖，按下背后墙壁上的开关关上了灯。不过海那边东京的街灯隐隐映了进来，房间中并不十分黑暗。

「……」

雷姬静静的，闭上了那就像漂浮在黑暗中的宝石一样的眼。

这让我觉得就像电源关闭的机器人静止下来似的……不过，毕竟有在呼吸。那实在无法说发育良好的胸，在随着呼吸微微起伏着。

「……」

浮现在微光中的雷姬的睡脸――

即是可憎的敌人……却又无比美丽。甚至让我，有些入迷了。

该说是，透明感吗？那面容简直像用水晶之类的什么……在名匠手下精雕细琢出来的人偶一样的，齐整。

呼。

一股植物香波的香气，随风飘了过来。雷姬沐浴后微湿的发，在略开的窗口吹进的夜风下，正渐渐变回原来的柔顺。

「……睡了吗」

「……没」

雷姬再次睁开闭合的眼看向这边。

虽然只是隐约，不过我觉得雷姬也是在临睡前思考着什么。如果是现在，我觉得应该能与她静心下来对话。

这么想着的我，

「事到如今这么问可能有些晚……不过你为什么，要掠我这种人啊？」

将从最初就压在心中的疑问，直率的问了出来。

「是『风』，在命令我」

「风……？那什么啊。是什么人的代号吗？」

「不是人。风，就是风」

风……？

你是说外面呼呼吹的那个风？

那只是大气的流动，是自然现象啊。那玩意儿根本不可能给人下命令的吧。

「那风是什么啊」

「风，就是风」

……呃……

看来就这么继续问下去也是白搭。有种会「那什么啊」「是风」一样无限循环的感觉。

――以其他为切入点问问看吧。

「……你说『命令』？那这婚约，呃……就像政治婚姻一样，不是你自己的意志吗？」

「对」

……喂喂……

我的面不由得抽动了起来。

「……你，不管那风说什么都会遵从吗？我不明白，就算风让你和我这样的人结婚……你也不在乎吗？」

我愣愣的问，雷姬――

「――我是一发子弹。子弹没有感情。因此，没有迷惘――」

她用平时狙击时念的如咒语一样话回答。

――没有迷惘。

是说只要风下命令，你就会像扣下扳机必定会飞出的子弹一样，彻底服从吗？

「………」

我……无法再问任何与拘禁相关的事了。

因为我已经领悟到不管问什么都是无用。

雷姬的意识，不可能马上改变。因为她本来，就没有自己的意识。

这听起来有些像禅问答，不过终究是无法让本就『无』的东西发生『改变』的啊。

不禁为这到最后根本毫无意义的对话叹息出来的我――

「那……要陪你玩这过家家，我该做什么？」

问出了另一个在意的事。

我就这样懒懒散散的扮一个废材老公就可以了吗？

「我不知道」

……你，你不知道？我说，你根本就没想过吗？

看来不负责的绑架犯还是有的啊。

「不过，我与金次在生理上已不年幼……」

雷姬微触着摘下的耳机，毫无语气的继续道

「在一起生活，剩下就交给自然的引导吧――风，就是这么告诉我的」

「自然的，引导……？」

「是。风说，会自然的有孩子」

孩……

「孩！？」

孩！

我的脑袋从灰松背上滑落下来，后脑勺重重撞到了水泥地上。

这，这这，这怎么从结婚又扯到孩子上去了啊。

……我说，那，那种事！

我办不到！绝对办不到！我从来就是回避着女人这种生物的啊――！

我想拒绝，不过雷姬应该已经知道我的亢奋状态。也就是说，已经暴露在刚刚雷姬的吻下会产生性兴奋的我，根本没有说服力。

「只是，我不知道该怎么做……所以，一切就都交给金次。金次似乎对此很了解，而且妻子就是要把一切交给丈夫」

雷姬这平淡的话，让我猛坐了起来，

「你，你说我『似乎对此很了解』……这到底是什么意思啊」

「金次被众多女性所爱，所以我认为你对男女之间的事很了解」

「我，我才没有了解过。要说的话应该是迟钝。因为我可是回避女生生活的啊。我想你也知道，就是为了不让亢奋状态那种病发病」

我发泄般的说过，重新躺到了灰松肚子上。

「再说，就算万一有女孩子喜欢上我……那也是喜欢亢奋状态时的我。本来的我只不过是个没有任何优点的，无趣的高中生啊」

「――不对」

雷姬干脆的否定了我的话。

「你除了HSS……亢奋状态以外，还蕴藏着优秀的力量」

「……？」

亢奋状态……以外？

我还是，第一次听人这么说。

「――其一，潜在的领导性。这种事自己很难发觉」

「潜在的……？」

这么说来……以前，缀老师似乎也这么对我说过啊。

说我『具备某种领导性』的。

「那是首领的素质。将的素质」

……将？

闹了半天是说将军啊。

「你在与伊o幽战斗期间，发挥了团结众多伙伴的核心作用――就连敌人也在你的影响下变成了伙伴。而这，毫无疑问可以认为是优秀领导性的萌芽。毕竟只要出现优秀的武将，战士就会很自然的聚集到其身边」

「……我说……」

我摇了摇头。

「我就算是在亢奋状态下也比你弱，才智与哥哥和父亲他们比起来可是让我无地自容般的稚嫩。那样的领导，怎么可能会有」

「将所需要的，并不是绝对的力量与知识。那些应该说是每个战士必须具备的。而且我这不是针对亢奋状态，而是针对金次这个人的部分所做的陈述」

「……」

我翻了个身，背对向雷姬。

雷姬的性格……不会说谎。

所以那应该不是恭维，而是她真的这么认为。

「……」

我……

即使不用看镜子，也明白自己的脸微微红了起来。

虽然不知为什么……不过我异常的，难为情。

我觉得……这对自己不是亢奋状态的内在部分如此直率肯定，是有些太高了。但这，是我直到现在的人生中连一次都没有过的。

我实在，不知自己该作何反应。

「还有，刚刚金次说自己『比我弱』――但我，知道金次认真的话还是你更强。你还在保留、封锁着自己的真正实力」

「――不要说了」

我声音有些低沉的，制住了背后的雷姬。

雷姬说的没错……刚刚的战斗……

如果我想，可以不用只那样一味逃跑……

只要我的心，能允许自己下杀手……

我就可以把灰松，可以把雷姬，全部解决掉的吧。

「……那种力量我不想用，今后也不会用。对你用出全力，那算什么啊」

「……」

「枪啊剑啊，哪个更强什么的，对我――根本没任何意义。趁这机会告诉你好了，我明年就打算从这学校退学，转去上普通高中。怎么样。这才是我的真心啊。你没想到吧」

「不――如果那样我也从武侦高退学，和你一起，去上普通高中」

雷姬的回答，让我不禁转了过去。

这反应……我还是第一次遇到。

只要听我那么说，不管亚里亚还是白雪的脸色都不会好看。

「――人的本质，并不由学校决定。不管上哪所学校，金次就是金次」

依然体育坐在那里的雷姬，就像平时一样一脸平静的看着斜下方的地面问道

「金次要上一般高中，有什么想做的事吗？」

听雷姬这么反问，我稍稍有些语塞。

「……这……要等转学以后再想」

「是吗」

雷姬那似乎，不是那样的吧的语气，让我就像被引导着一样――

「或许……还是有吧」

不经意的，撤回了刚刚那掩饰的话语。

「不过……那只是我心中隐约的如梦般的事，现实中……我也从没为那做过任何努力。所以现在，就只是这样吊儿郎当的在武侦高混日子。就像不上不下悬空着一样」

我，很明白这样下去不行。可，即使心里明白……这现在上的学校，却让我无法，迈出那最初的一步。

「……」

雷姬就像明白了我的心思，体谅着我一样……没有说话。

(雷姬……)

我实在……没想到自己能和她说这些。

我心中有些反省的，看向雷姬的侧脸。

雷姬她，从不会对别人表现出关心。不管面对任何人，都不会做那种面子上的应承。

所以她没有朋友。如果硬要说的话，她的朋友也就只有亚里亚。

而我――

也从没想过会把自己真正所想，对雷姬说出来。

武侦高中的我，从不会向任何人如此吐露心声。那是因为这里根本就没有能和我说这些的人。

想到这里，我直到刚刚对雷姬还满是拒绝的感情……

似乎，微微翻转了过来。

翻转――也就是，转变成了些许亲近感。

「……」

不知是否感觉到了那，雷姬似乎只眼动了一般看向了我的眼。

「……」

那无言注视着我的，雷姬的目光……

渐渐……

虽然那或许是误会，却让我觉得，就像在等待着什么命令一样。

(……命令……)

这么说来，我刚刚……得到了面前这雷姬的，无形的遥控器。

――得到了那唯独没有『远离』按钮的，遥控器。

……

但相反，上面却有着『过来』的按钮啊。

………

……不，不！不行……！

因为些许放松，我一瞬思考了起来。

想到了让雷姬来这边，想到了她蹭着过来的样子。

有些难为情的我微微侧头，那在如陶瓷般晶莹的肌肤上盛开的浅粉色的唇，冲入到我眼中。

(……刚刚就是那唇，突然……吻了我……)

雷姬的唇――

似乎对我这种目光产生反应了一样，毫米单位的，微微动了。

忽然觉得自己的内心被看透了的我，慌了起来。

……不好。

我到此刻才注意到，雷姬她，不管是战力，还是在亢奋意义上，都或许是迄今以来最强的敌人。

总之，我已经深深明白她是越看越美的美人――

而且虽然不愿承认，但她的确，有着与亚里亚，白雪，理子……完全不同的别样魅力。

「差……差不多睡觉吧。明天是2学期的开学典礼。我可不想刚开学就迟到」

我说着转头向天花板，把灰松的尾巴当做眼罩盖在了眼上。

在目光转开的一瞬前看到的雷姬的面容，还是平时那种无表情，可――

不知为什么，我微微……

觉得那面容，很难过。




2弹  水仗
2弹水仗

9月1日――

日本的武侦高学生在第二学期开始当日的开学典礼上，都会根据国际惯例穿起仿制世界最初的武侦高罗马武侦高制服制作的，被称为『防弹制服黑』的全黑制服。

全身黑衣的学生们笔直的坐在礼堂中如方阵状排列的折叠椅上。

这情景简直就像小型军队，或者是参加黑道组织成员葬礼一样。

满是缝补过弹痕痕迹的幕布左右分开的前方舞台上，校长绿松正站在中央的演讲台做武侦国际协作方面的讲话。

说什么虽然治安在不断恶化，但日本还属于安全国家，所以东京武侦高为了能让学生们在更充满紧张感的环境中成长，要积极接受国外武侦高留学生什么的。

……喂喂。不要再给校内增加什么紧张感了啊。

或许是因为武侦高的这种方针，此刻礼堂一角也坐着从香港武侦高而来的学生们。

那边不只有高中生，还有像中学生……甚至像小学生一样的。不愧是国外啊。

(不过用不了多久，日本说不定也会像美国一样迎来给5岁孩子发放合法持枪证的时代了吧)

昨天在雷姬房中没怎么睡的我，想着那些强忍着哈欠。

2学期开学典礼惯例是不能缺席的。可如理子一般的不良学生或者如亚里亚一般繁忙的学生还是有翘掉。所以这里坐着的，都是好学生，闲人，或者如我一般不想让学分下降一点的差生。

而雷姬……，在与我一起到学校后，就因为要出席开学典礼后的盛装游行――以步枪或狙击步枪代替指挥棒的游行――去了礼堂的准备室。

因此我才能像这样，享受一下短暂的自由。

不过只要有那把SVD，在半径2公里以内，我就还是处于雷姬的五指山中。

而且灰松就懒懒的趴在我脚边，还不时一副「你敢跑我就去向主人报告」的面孔抬头看看这边。这可恶的畜生。

我不由恨恨的瞪起脚下的灰松……

「远山君，能坐你旁边吗」

「呦金次。看来没挂掉就解决了啊」

两个男生此时移动到了我旁边的座位。是好学生不知火与闲人武藤。

帅哥不知火从第二学期首日就是那么清爽，而武藤则是带着暑假的懒散满脸胡茬。你们两个对比还真强烈啊。

「金次，我可听说了啊。你昨天遇到乱射事件，还打烂了我四驱车的玻璃，害我又不得不去找保险公司……」

啊？我昨天藏身的车是武藤的吗？

嘛……现在就装不知道好了。反正打碎玻璃的是雷姬。

再说，以前和武藤吵架时他压碎我陀螺仪的仇还没报呢。

「――先不说那小事，远山君。你可又因为女性关系闹出新闻了喔？」

非常有武侦风格将乱射事件用『那小事』带过去的不知火，从旁插话进来。

他就像碰到什么有趣事一样嘻嘻笑着。这家伙，肯定是觉得事不关己的在看热闹。

「不是真的吧！混蛋，为什么！为什么只有金次那么吃香啊！」

「不要喊那么大声，武藤。现在是开学典礼。我说不知火，你是怎么知道的啊」

「并不是说知道，应该说是预想。刚刚我在强袭科做剑道晨练时――神崎同学可是大发脾气呢。所以呢，我就想是不是与远山君有关啊」

神崎……亚里亚同学，大发脾气？

光想想就好恐怖啊。

另外解释一下，晨练在一般学校通常是指早上各学部的练习，而在武侦高则是指早上的战斗训练。

「还有个也已经成了部分人风传的话题了喔。据说――远山君今天早上，是与狙击科的雷姬同学一起从女生宿舍出来上学的呢」

不知火说着，就像在表示我与雷姬关系的物证一样，抚摸起灰松的背。

「――这次是雷姬吗！啊―，不过我倒觉得可以理解啊。阴沉男与无口女还是很相配的嘛。不过金次，你这回又对危险人物下手了啊。雷姬的秘密粉丝可是很多的。你小子今后可会受到全方位袭击喔？金次啊，你还真是不幸」

我很同意。

现在不只被雷姬盯上，枪口竟然还要增加啊……

无法对拍着我背高笑的武藤详细说明与雷姬发生的一切的我……失落的，垂下了头。

「……还有个传言，因为神崎同学与雷姬同学的关系很好。所以据说神崎同学在大发脾气后，好像因为同时失去了朋友和恋人，有些忧郁」

你这是……什么意思？

是想说，朋友=雷姬，恋人=我吗？

「我说。我和亚里亚根本就――」

「这个季节经常会出现这种纠纷呢。毕竟『修学旅行Ⅰ』要到了呀」

不知火用那无比爽朗的笑容几度制止住要辩解的我说。

――修学旅行Ⅰ。

这么说来，那的确要到了啊。

在武侦高，2年级将有2次修学旅行。而第一次就是『修学旅行Ⅰ』。这在名义上虽然是普通的修学旅行，但事实上却是关系到学生间小队编成的最终调整而进行的活动。

会这么说是因为武侦高学生只要升到2年级，就必须在9月底前组成2~8人的小队在学校登记。

这小队制度意外的重要，而登记过的小队同时也会在国际武侦联盟注册。

一般来说，武侦就是以那小队为单位来进行将来的活动的。就算以后志向不同分开，那小队的协助关系也是超越组织关系最优先的――这在国际武侦法中也有规定。

「据说因暑假期间男女关系问题影响到小组编成的例子不少呢。这也难怪远山君没能处理好身边关系啊」

「关于这点，我已经基本定下要组队的人了。是从车辆科和装备科各找几个组成的兵站系小队。也有女孩子喔。不过也就是平贺文，没啥魅力吧」

虽然没有具体标准，但小队一般有着强袭系兵站系通信系混成系等等不同类型，并由不同的小队进行合作。

以军队来打比方，就像是召集小队形成中队一样。

所以，这并非像普通学校分班那样关系好的在一起就好，而是必须以战略性来优先考虑组合。

一句话来概括……队伍编成，就是相当用脑的行为。

特别是对朋友很少的我来说，是个此刻又加上与雷姬的婚约让我大为头痛的项目。

「远山君果然要组强袭系队伍？还是要组搜查系？」

「我还什么都没来得及定。光是挣学分就忙得我焦头烂额，那不得已只好延后了」

「哎呀呀，这可麻烦了啊。远山君，下次穿这个的时候你准备怎么办啊？」

不知火说着，指了指我的黑色领带。下次穿的时候？他说的，应该是拍小队登记照的时候吧。

登记小队时，按规定小队成员要排成一排拍照……而在照相时，必须要再次穿上这防弹制服黑。据说，这是为了防止罪犯看到照片马上得知是从哪国武侦高毕业而采用的手段。

我记得，去年看学长们拍小队照时……他们也是全都故意不看镜头，微妙的看向旁边或斜下的啊。那应该也是为了不完全暴露相貌吧。

连拍张照片都必须担心这么多，武侦高还真是个危险的学校。

开学典礼结束――礼堂前的道路上，C班的女生们在利特尔爱娃的名曲『TheLoco-Motion』的乐声中开始了盛装游行。

头戴有羽毛的军帽，身着华丽的制服，手持指挥棒的女生们――

刷，刷。骨碌骨碌。

超短百褶裙舞动着，回旋起代替指挥棒的突击步枪与狙击步枪，在禁止通行的马路上成两队向前前进。

武侦高不时也会像警察署及自卫队那样举行音乐或舞蹈公演，意图提升自身在民众中的形象。而按校长计划执行的就是女生们，亚里亚和白雪也在5月时的亚德运动会上做过拉拉队员。

不过……不管什么时候看，我还是讨厌这种活动啊。

这对我的眼睛就是剧毒。当然，是在亢奋的意义上来说。

马路两旁零散着前来观看的附近居民与媒体。还有举着反坦克炮一样长焦镜头照相机，狂拍女生的男子。我说，你这可就中了校长的战略了啊。虽然外表或许和可爱的女高中生没有区别，不过我们这里的女生，可尽是平时就玩真反坦克炮的危险人物啊。

不由叹了口气的我――

就像要从队伍中面无表情不住旋转SVD的雷姬……那不断翻起的短裙前逃跑一样，离开了。

背后，灰松毫不放松的紧跟着。

我说，你从刚才就一直有意跟我过不去吧。故意踩住我的鞋，刚刚我从礼堂男更衣室出来的时候似乎还有在衣服上撒尿。

刚才在礼堂穿的防弹制服黑是借来只要扔到返还的篮子里就行了，可现在这身制服是我自己的。你要是敢弄脏我可饶不了你啊。

(……雷姬、灰松、小队编成……不管哪个，都让我头痛不已啊……)

而更让我感到烦心的，是今天同时也是武侦高的恶习，『水仗』之日。

这又是一个让我大为头痛的活动。

『水仗』原本，是由校长母校举行的『开学典礼之日不管向任何人泼水都可以』那一特色武斗祭演变而来。

虽说用水互泼是很安全，可一到武侦高，规则就不知为什么变成「只要徒手不管找谁打架都可以」的真武斗祭传播了开来。

(教务科也真能容忍得了这活动啊。受不了……)

头又抽痛起来的我，决定去下设在救护科大楼的药店。

不过走大道有恐惨遭『水仗』荼毒，还是走小路好了。

我在渐远的游行声音中走了出去……

呼。

呼。

呼呼。

什么玩意儿……？

肥皂泡……？

忽然，走在狭窄小巷中的我面前漂来了肥皂泡。

啪，啪啪。就在我面前炸开了。

「――你刚刚已经死了3次了」

紧跟着，头顶传出了一个异常稚嫩的女孩儿声音。

我抬头看去，一个足勾住房子排水沟的……小女孩儿在那里。

……她谁啊？

「日本的武侦高，没什么了不起啊。你太没防备了」

女孩儿穿着过去电影『灵幻道士』中出现的僵尸一样的――用那种清朝民族服装的正装改造而成的异样服装。

再加上她说话的方式，应该，是刚才礼堂里那些香港武侦高留学生中的一个吧。

「……有事吗」

心情不佳的我，斜眼瞪向灵巧的从手中的葫芦里喝着什么的她……

「嗝！」

骨碌，嗒。

女孩儿尖声笑着如同马戏演员般轻盈的落到了小巷中。

沙。

用蝴蝶结系在左右的黑色双马尾，也随着身体的动作飘落了下来。

「我，名字，叫珂珂。你也，报上名来」

――身高，大约有一米四零。还只是个孩子啊。

她眼角涂着红色眼影，让原本就翘起的眼因此显得更是高挑。而且还有着会让部分男性看到不禁会欣喜流口水的，幼小而可爱的外表……

不过……

我怎么觉得……

她和某人很像啊。单纯的偶然吗？

「我叫远山金次」

既然对方报了名，那我也随着报了。

毕竟我可不想给人留下日本人没礼貌的印象。

「哎呀！哎呀呀呀呀呀！」

自称珂珂的女孩儿夸张的仰天大叫起来。

怎么。我名字有什么不对吗？

话说你从刚才就一直在挑衅吧。

「……喂。你怎么一身酒味啊。小孩子不要喝酒」

看我指着葫芦说教，珂珂的眼大张起来道

「――我不是小孩！珂珂昨天已经14岁了！」

呼哇！她吐着强烈的酒气吼了回来。

这应该是喝醉了。我听说中国似乎对饮酒没有年龄限制。

不过……这种对话，我怎么觉得有些熟悉啊？

「没办法，就稍微试试你吧。离开公主，马上，就要吃苦头了呢」

似乎还说不好日语的珂珂莫名的这么说过――刷，刷……摇晃似的倒下……紧接着侧翻，啪！

突然冲了过来！

――连这反应――

都像第一次遇到亚里亚时一样啊！真是倒霉！

「――！」

我反射性前伸的手，被珂珂的腿刷，绞住，

怎，怎么回事。这种动作，简直就像醉汉一样没有规律――

让我下意识的反击，无效了。

珂珂像蛇一样在我身体表面游动，刷。贴到了我背上。

并且，从我脖子左右用绳索……？不，是双马尾卷了上来。

「嘿嘿！」

在我耳边笑着的珂珂，更是连两臂也勒到了我脖子上。

吱吱……咔吱！

――我，我的脖子――

被她，勒紧了。如果在柔道来说，这就是裸绞。

(这，这种绞技……也带吗……！)

所谓裸绞，就是只要被勒上便绝对无法空手挣脱的徒手技之一。

而且这还是犯规技。不只有手臂还加上了头发，简直就像翻绳一样结成了异常复杂的形态。

这丫头，不过是个留学生――到底是在什么地方听说『水仗』的？

「嘿嘿，怎么样，无法反抗吧？无法反抗的男人，就是没用的男人。要杀掉喔」

「杀……我？」

冷汗横流的我，勉强说出声来。

别看这样，我也算是名武侦。如果每次受到『杀』威胁时都能得到枚百元硬币的话，现在我早就盖豪宅了。

但这，绝不是单纯的威胁……！

(她，她是真的，想要杀我！)

――直到此刻，那危机感才真实的传到我身上。

这根本不是『水仗』规则问题。焦急的我想把手伸向伯莱塔――可此时，我才意识到自己就连臂都被少女的双腿巧妙的钳制住了。

「――！」

要想展开近身手枪战，必须要保持打击战的距离。而像这样完全近身，被拖入组合技战的话――手臂被压制，彻底无法抵抗――就会无法使用枪械。

与过远子弹无法触及的雷姬战正相反，这是过近而让枪无力化的战斗。

(这，这真的……要糟……！)

在意识渐渐模糊的我体内――

与这极似亚里亚得女孩儿身体紧密接触的感觉，以及真要被勒死的感觉交汇在一起，咕咚……产生了异样的心跳。

(这，这是……！)

虽然和平时的不同，但这恐怕，就是亢奋状态。

而且是哥哥所说的，濒死时的亢奋状态。濒死亢奋状态。

(我，我竟然被逼到这地步了吗！)

但，在最后的最后王牌觉醒是我的幸运。

一直只有狼狈的混乱头脑中，清晰的浮现出了在强袭科学到的对裸绞方法。

我排除将珂珂撞向墙壁，狠咬她的胳膊那些会伤害到她的方法思索起来――

可，不好……她这，不，不对。

亢奋状态下的我的头脑，将事态更为严峻的事实告诉了我。

这根本不是裸绞那种好破解的技法。

「嘿嘿！双蛇刎颈崩！」

……嘎吱……嘎吱……

(颈，颈椎！)

我的颈椎，就要，被勒断了！

我颈部内侧发出异响，意识在加速模糊。

视野变得闪烁，眼已经看不到东西了。

――对应晚了。这根本不是对手是女人就该选择手段的时候。

即使是亢奋状态，我也已经，无力回天……！

完，完了……！

――嗷呜！

随着一声吼叫，啪！

珂珂一下松开了手臂与头发。

――扑嗵。

我向前趴倒下去，下意识的抬起了头。

在我眼前，似乎刚刚撞开珂珂的灰松背上的毛与尾巴倒竖而起，低吼着。

我的脖子……没有断。真是千钧一发啊。但眼还是冒着金星感到眩晕。

――嗒，嗒。

珂珂轻盈的在空中一个回旋，退到了巷子的另一边。

「公主养的狗，都比你有用呢」

随后，向我做了个鬼脸，

「我是『万武』珂珂――就是『万能的武人』。金次，0分」

这么说过，她就拜拜似的摇起手，

「你，要补考。之后再打分。再见」

在拐角的尽头……消失了。

而我――只能，呆呆的目送着那背影。

从昨天开始……这，这都到底是怎么了啊。

倒霉也就让我倒霉一天啊。

被雷姬狙击，败在一个留学生手上……我这不是二连败吗我。

在学生之间理所当然般刀枪相向的武侦高里，有着杀人未遂之类的小事只会被无视的可悲现实。

就算对老师报告「我在小巷里差点被留学生杀掉」，也肯定会被老师大吼「打输了就去给我打回来」一脚踹出来吧。

这在武侦高用语来说是『折下』――是打架输给低年级学生的，被当作奇耻大辱的败北。

对方是中学生，还是个天生就比男生体力弱的女生。而且我竟然是败在空手格斗之下，这可是奇耻中的奇耻，拿麻将来打比方就是奇耻役满状态。

虽然学校内的评价怎么都好说，但要是因这闹得众人皆知的话只会成为笑柄。

所以我只有三缄其口，当一切都没发生过。

不过――

(珂珂的格斗感……可是与亚里亚同样，甚至在她之上啊……)

我听说，强袭型武侦在中国的培养方式与日本大为不同。

――只要发现个人拥有某种素质，武侦高就会对此进行专门培养。

手枪就是手枪。匕首就是匕首。绝对不再教其他。中国似乎就是这样，培养出了众多专精于不同技能的人才。

也就是说，刚才那女孩儿，应该是从很小时候起就只进行格斗训练培育出的格斗专家吧。

(不就是中国人吗……要是她，或许会这么说吧)

我想着侧目看向结束游行换回水兵服的雷姬……

已经完全解除亢奋状态的我，此刻正闲晃在台场的大街上。

你问我为什么会在这里？那是因为我要来吃饭。

刚刚在接连不断的压力下想暴食发泄发泄的我去了学校食堂，可一进去就被一群异样的男生围了起来。

似乎将雷姬当做女神崇拜的他们，突然大叫着什么「请告诉我雷姬大神的日常」「她的睡脸可爱吗」「你给我去死吧！」向我袭来。

嘛，也就是说，我就像武藤早上警告的一样。在水仗的规则内被修理了。

而在脖子被勒四肢被弯向不可能方向的我旁边，背着SVD发呆的雷姬似乎并不决定插手。而灰松，也用后腿挠着耳朵大大的打着哈欠。我说，你们这样，我真的要哭了啊？

发现其他能吃饭的地方――便利店和餐厅也已被雷姬教众占领的我，只好放弃在学园岛吃饭的想法……像这样，远征到了台场。

嘛……反正今天是开学典礼没有课。

虽然因为逼近而来的日本初秋风景诗台风让街上的风有些大，但天气不错。像这样在街上闲逛，能让心好好放松下来。

不过……

「…………」

昨晚说过那么多话的雷姬大神，今天几乎没说过话。

而且，我隐约觉得她有些不高兴的似的。虽然没有表情无法确定吧。

就在我这样边走便揣测这狙击女孩儿的时候……

呼。

一阵低风吹过我们身边――哗。

将雷姬的那胭脂色百褶裙，以及其危险的方式卷了起来。

「……！」

雷姬根本不介意。由于她对风没做任何防御，那雪白的大腿曲线，尼龙袋扣式军用带上的刺刀，都一瞬展露在青天之下。

「喂。雷姬……你脚边。要小心啊」

再向上虽然将将安全，不过我还是马上提醒这似乎没有安装羞耻程式的机械女孩儿。

雷姬刷，目光就像在搜索地雷似的扫视过脚边……

「……？」

抬头看向我。似乎根本不明白我让她注意什么。

她没救了……真是，我一定要赶紧想办法。

害怕再有强风吹来的我――逃进了水城台场。

「灰松，坐。在这里等」

跟过来的雷姬让灰松等在了自动门旁边。

我说，把狼放在这种地方真的没关系吗？

「……」

我用余光看向快步跟进店来的雷姬。

虽然各种问题围绕着我，但眼下，最大的问题是这雷姬的狙击拘禁。

不先想办法解决掉这个，我根本就无法着手其他问题。

(……『利马综合症』……)

将自己从雷姬手中解放出来的王牌――『利马综合症』。

为了使那成功，前提必须要与雷姬构筑良好的人际关系。但要想构筑人际关系，对方就必须要是人。也就是说，我必须，先使这机器人雷姬人化。

可这，不管怎么想都是个难题啊。

我是根本不知道该怎么办。

但，必须要去做。

不然我就只能一辈子跟雷姬过下去了。

就算有些胡来，也必须竭力执行雷姬人化计划。

来到5楼餐饮专区的我，想着只要能填充肚子不管吃什么的都可以的问道

「雷姬你有什么想吃的吗？」

反正你铁定回答『无所谓』的吧。

「无所谓」

你看是吧。

嘛，这我已经预料到了。

「那就去吃拉面吧。这里新都城卖得很好吃喔」

就如表示公司伙伴交友的英语Company的语源所示『一起吃面包』一样，一起吃东西是对构筑人际关系有帮助的行为。

顺利的话，说不定就能以吃饭为契机和解，一下迎来解决的曙光呢。

因此，我带着雷姬――

来到了台场最好吃的拉面馆，人声鼎沸的新都城。

与雷姬面对面坐到小桌旁的我，想着要讨好她的先对雷姬道

「今天我请客」

接着向前来的服务生道

「我要一碗叉烧面。给她来一碗最贵的」

已经多次来过这里的我，连菜单都不翻就凭脑中的记忆点了餐。

嘛，我钱包里装着3000日元。预算上应该没有问题吧。

……刷，我用余光偷看起雷姬的反应，

「………」

只见她就像个雕像一样，一动不动犯人坐在对面的位子上。头面向正前方，眼似乎微妙的看着斜下……不过那看的却是不是我，也不是菜单的虚空……。好可怕。那眼真的就像人偶一样。

话说，你到了餐馆至少就把那耳机摘下来好不好？

(不过……雷姬的确不适合这种喧闹的店啊。失策了)

虽然是我自己带她来的吧。

无事可做的我托着下巴，望向窗外东京湾的景色。

在海面拖起数条白色航迹的轮船，轻盈翱翔在空地岛那边竖起的音乐剧『绿野仙踪』的广告牌上的海鸥。

这种景色，这样悠闲，真是好舒服啊。

我脑子里想着如果让雷姬出演『绿野仙踪』的话，一定是演没有人心的铁皮人啊，那种毫无意义的事发起了呆。

「………」

「………」

彼此无言的我们，只是，静待着食物送来。

在武侦活动中与女生组队时――我性格上，经常是这样无言。

因为我与女生，根本就没有话题。

(……那种沉默，也是相当累人的啊)

不过此刻我面前的虽然是女生，但她是――雷姬。

因为她就像铁皮人一样呆在那里，所以我不用去费心注意什么。

在这种意义上来说，雷姬她……说不定也算是对我来说极稀少的女生中的一个。

不过，是与男孩子气同样不用费心的亚里亚处在另外的意义上。

嘛，虽说要想建立好的人际关系对话很重要，不过也有古话叫欲速则不达呀。在这种公共场所说那种兀鲁斯威露士什么的电波系可是要被人当有病的。所以现在还是望望大海与天空，治愈一下我这可悲的心灵才是上策吧。

「――两位久等了！」

一个熟悉的声音，让我的头不由的从手滑落到了桌上。

我抬头望去――

「风，风魔！？」

谍报科1年级，风魔阳菜。

这身着附围裙女仆装的学妹，手端托盘将拉面送了上来。

这丫头。我还想开学典礼为什么不来，原来是跑这儿修行来了啊。

「师傅，您点的我给您送上来了。来，请用」

风魔满面笑容的，嗒，将叉烧面送到了我面前。

……这什么啊，叉烧竟然被弄成了d字形。你想弄飞镖吗？真是画蛇添足。这下面积可是变小了啊。

风魔似乎自感做了好事，一脸「师傅，快夸奖我吧」的样子。她这应该是非常期待我说「噢噢，好厉害风魔。你是个了不起的忍者啊」吧？

嘛，无视掉好了。

啪，在不高兴的分开筷子的我面前――砰。

风魔将一个有着让她马尾都会飘起般沉重感的拉面放了下来。

「这……这是什么……」

拉面……竟然，盛在壶里了。而且那壶竟然大得人可以轻易把脑袋塞进去。

「这是雷姬阁下所点的，本店最高级的――超壶面」

「……喂！这可不是人能吃下去的量啊！就是大象都吃不完！菜单上应该没有吧！」

「――正是。这是本月推出的新品」

哗啦，在风魔打开的菜单上……

『新品超壶面！5000日元*但是，30分内吃完免费！』

夹着一张全新写好的厚纸。

我说，这要5……5000日元！

那……那我不就是要被迫吃霸王餐了吗！

「等等，我今天就带了3千……」

看都不看我一眼的风魔――就像显露出她忍者本性一样阴笑着转向雷姬，

「呵呵呵……就让已和师傅是4年知己的在下来打头阵，为你们提供关系和睦的军粮吧――现在只是小磨难！那么30分钟，开始计时！预备，开始！」

风魔那本人自称双髻的马尾啪的一动，按下了计时器。

「……！」

我――转向脸几乎被壶遮住的雷姬。

雷姬她……

「………」

啪。

分开了，木筷。

你，你要挑战吗？要向这巨大的敌人……超壶面发起挑战吗？

话说，我怎么有种雷姬眼里一瞬精光闪过的错觉啊。

「………」

雷姬伸筷夹起一根面……

啊蕖

咬住了，面的前端。

并且，咻噜噜噜噜……咻噜噜……

吃了起来。

她只是在吃面。

并且，啊蕖＿萼噜噜唷…

啊蕖＿萼噜噜唷…

1根接1根的，不停吃着。

「………」

在我的注视下，雷姬不断用她那独特的吃法将面吸入口中。

好，好厉害。1根与下1根之间完全没有间断。拉面原来是用这么微小的动作就能吃的东西吗。

转眼――

雷姬，将所有面全部吃了下去。

仅仅，用了5分。

「……」

随后――

雷姬，咻。

啊蕖

用筷子吃起配菜的小虾。

接着，咻，啪。

吃下了鹌鹑蛋。

咻，啪。咻，啪。咻啪。

木耳，墨鱼，香菇……

将壶里所有的一切配菜，都一一吃了下去，而且是毫不停手。

「这……这这……这是怎么回事……？」

风魔愕然的望着计时器。这也难怪她会震惊。

因为……雷姬竟然在10分钟刚过的时候，将面前那巨大壶中的……面与配菜全部吃光了。

而且就是在风魔注视之下，所以根本不可能怀疑雷姬有任何作弊行为。

呜……

看双手握住壶两侧的雷姬似乎很费力不好将壶抬起……，我就伸手帮她抬了起来……

雷姬将那小口，贴到壶边上……

咕。

咕……咕。

竟然……竟然又喝起汤来……！

咕……咕。

你，你没事吧。应该不会一下猝死吧。就算事关我会留下1个前科，但与你性命相比，你的命还是以微弱优势更重要的啊，不要勉强自己。

可不管我内心的担心……

汤……也都被她喝了下去……！

雷姬将相扑力士都会苦战的巨大壶拉面，全部吃完了。

「――按照我的感觉。现在，风魔同学从计时开始已经过去了10分47秒」

这么说着将壶放回桌上的雷姬，表情如平常一样丝毫未变。

好……好厉害……

我一直都不知道，你，竟然意外的这么能吃！不，这已经不是能吃可以形容的了。你胃里难道有养黑洞吗？

「啊啊啊啊……！」

不停反复看着计时器与壶的风魔，疯掉般的大叫了起来。

随后，沙，沙沙。就穿着女仆装，当场瘫坐在了地上。

「梦……这是梦……这……这绝对是恶梦……！」

……风魔，我能理解你的感受。

你还只是1年级。只不过还没见惯这种超常景象。

但只要你还是武侦高的学生，维拉德或者夏洛克那样的超人就迟早会出现在你面前的。所以在那之前，为了不让目睹那超常能力的自己惊慌，就像这样亲眼目睹异常现象锻炼自己吧。

我心中边这样像个学长一样说着……

边因为不用变成有前科者而了事，将悬着的心，应该说是悬着的钱包，收了起来。

有句话叫武侦3倍刑。

虽然那是个极端的比喻，但武侦犯罪要比一般人受到更重的惩罚……就以刚才为例，如果我真无钱付账，那就会被处以3倍的罚款。

命悬一线免于重罚的我，只看结果的话把从雷姬身上节省下来的餐费都买了灰松吃的鱼肉香肠。

我把那剥开给乖乖等在水城前的灰松……噢噢。它一个劲儿的摇着尾巴吃了起来。

看起来很高兴啊。它原来喜欢吃鱼肉香肠吗？这可是个小发现。

我与吃下那超壶面体型却不知为何同之前没有任何改变的神奇雷姬一起坐上轻轨，回到了学院岛。刚走上月台，就有一股强风吹了过来。

顺便告诉大家，只要是在武侦厅登记过的武侦犬，就可以乘坐铁路公车等等公共交通工具。虽然不知道狼是不是也一样。

在了无人迹的月台上，呼啦――

雷姬的裙又被风掀起，我急忙把头转到了一边。

我说……你就不能用手压一下，或者是转到安全点的方向吗？你可是个女孩子啊！

因为这没有丝毫人化迹象的机器女孩儿有着亢奋意义上的危险，我让她走到了前面……

就在雷姬，我，灰松成一列走下楼梯的时候，嗒。

雷姬，突然站住了。

那目光，注视着在我们要下去的楼梯平台处上摇曳着的――不知什么人的影子。

「……？」

差点撞到雷姬的我也赶紧想停下来――砰。

可后面跟上的灰撞到我膝窝上，让我的膝猛的弯了下去。

也就是所谓的，冲撞事故。

「……噢……」

无法停步的我，无奈的如推着在楼梯上转过身的雷姬一样冲下了台阶。

雷姬也在我的推搡下，倒着退下楼梯……

咚……背撞到了楼梯中段的墙壁上。

结果，我就变得像是硬压雷姬到墙上一样。

雷姬的双手迅速伸到胸前，不让我头撞到墙的推着我。

我因此脸就像压住雷姬的头一样贴上，免于撞到墙壁。

……好险啊。

而刚刚松了口气做个深呼吸的我――

不由得为深深吸到鼻中的，雷姬的那薄荷般的香气惊讶的大睁起了眼。

「――！」

现，现在的姿势……

也，也太糟糕了吧？

……我，要比雷姬高一个头。

因此我的脸，就肆意深埋在雷姬发中――

我赶忙把头避开，只见雷姬用那宝石般的杏眼，正从极近距离望着我，确认我是否平安。

「……！」

而我的手――

刚刚反射性的为了防止雷姬跌倒，正抱般的抓着那纤细的双肩。

因为着，雷姬的身体微微前倾着……

这，这个……不简直……

就是趁着四下无人的，在车站阴影中亲密的情侣了吗！

而且还是我强硬的推着雷姬，似乎想做什么一样……！

如果是亚里亚，此时必定高飞一脚把我从这里踹回到月台上了吧，可雷姬却是没有丝毫抵抗的任我抱着。

雷姬纤细而柔软的双肩，此刻完全在我掌握之下。

那雕刻般美丽的面容，就在眼前。

而那粉红色的唇，离我的口仅仅几厘米――

(……亢奋，状态……！)

脑中猛然迸出那词的我，忙确认起自己的血流。

没事，吗……？这样很糟的吧……！

啊，啊呀……？没事啊。

太好了。虽然不知道为什么，但我没变成亢奋状态。

与雷姬对视的我暗中松了口气……

――啪嚓。

忽然，有什么东西，发出了掉在楼梯中段上的声音。

是在左边，大约5米的位置。

我转眼向音源，向下面那楼梯看去……

只见可丽饼……掉在那里。

在那可丽饼上，奶油和塞在其中的豆馅――从咬到一半的部分能看到――卷成了桃形的，雪白的小馒头。

就是说，那是个小型桃馒头吧。

桃馒头可丽饼吗？

世界上的可丽饼还真是多啊。而竟然会吃如此恶趣味东西的人，肯定相当喜欢桃馒头吧。

――肯定是啊――

还肯定个头啊！金次！

「――！」

心一下提到嗓子眼的我，轻轻……将目光……

转向那掉落桃馒头人物的鞋……其上是穿着黑袜的，纤细脚踝……继续向上……在那里……

「…………！」

以边走边吃桃馒头可丽饼姿势石化住的……神崎H亚里亚，出现了！

那大眼此刻圆睁，完全目击到了我将雷姬推到墙边抱住一样的情景。

而亚里亚似乎就是为了处理自己心中这让大脑因内存不足陷入当机状态的『刺激景象』，进入了石像状态。

「…………！」

而，我也是一样。

为什么会在这种地方――被亚里亚看到啊？我还真是倒霉到家了。

亚里亚，我，一直纹丝不动的雷姬。

我们3人就像幅画一样，默默的，以那姿势静止着――

「不过啊，有在手枪战上与亚里亚势均力敌的JC是真的？」

嘴里说着，口边满是奶油咬着全草莓可丽饼的……侦探科的峰理子，走上了楼梯。

并且――发现我和雷姬，

「呜噢噢噢噢啊薨蕖―！？」

飘动在两侧的发一同飞起来的，震惊了。

……不过我说，你现在可是边吃惊边还在用双手把可丽饼塞到嘴里啊。真是贪吃。

「很，很厉害嘛小奇！雷啾可是不玩到2周目就无法进线的超困难角色耶！而且竟然还已经在火爆热吻！轰！咚！咚！」

异常兴奋起来的理子把手从衬衣中顶出来，从内侧做出拳击出拳似的动作。你那动作是什么意思啊？

话说，雷啾就是雷姬吗？你起的外号还真是一点悬念都没有啊――不由想起这些杂事的我，在理子的摧残，或者说帮助下放松了下来――

当我刚明白自己已不再僵硬的时候，咕咚！哐当！

口中大叫『咚！』闹着的理子撞上亚里亚，一同双腿几乎垂直向上的狠狠摔倒在地上。

似乎因此总算破除束缚的亚里亚，砰！一跃站起――

――就，就像鬼瓦上的恶鬼一样向我瞪来！

好，好可怕！

「亚里――」

「你闭嘴！！」

呜！龇出虎牙的亚里亚双臂猛挥而下，将我的话打断了。亚里亚她根本不给我解释的机会。

「你，你你，你给我闭嘴！我，我很清楚白痴金次就是这种混蛋！是啊是啊！你，你你！就，就是，就是喜欢，喜欢这种沉静的美人啊！就，就就，就像白雪！」

――为，为什么这时候要扯白雪出来啊！？

在我之下的亚里亚将目光从表情在如此抗议的我面前避开――

「而且竟然和她，和她，和她……」

……啊呜，啊呜。

「――是，是我的错！所以你什么都不用说！给我闭嘴！」

她就像有什么话没能说出又吞回去一样，啪！

狠瞪着我又僵住了。

「先不管那些――雷姬！」

刷！

亚里亚龇出虎牙指向雷姬。

「你……你真敢干啊……！？我在校园网上看到了！你，你竟然不等我拒绝……就递交了与金次组成2人小队的申请……！」

什么……？

雷姬她……已经递交了和我组成2人小队的申请？

这我可没听过啊。

「――你这是，『抢夺搭档』！是该被开洞的违规！」

面对暴怒的亚里亚――

雷姬，没有反驳。

在武侦高，虽然有着『小组登记』通常在9月下旬――修学旅行Ⅰ之后进行的规定，不过实际上，学生之间会在那很早之前，就组成了大致的队伍。

不过……特别是对我与亚里亚这样搭档战斗的学生来说，其中一方擅自作为其他小队的成员登记是默认的禁忌。

而那……雷姬，好像是做了啊。

「我――对金次和雷姬，恋，恋不恋爱……一，一点都不在意！真的，真的，真的是不在意！是真的啊！？所以，你们是什么关系我不管！不管不管！那不是我该管的！但是――我不允许你抢我的搭档！金次，是我调教出来的！」

调教？

拜托，能不能别这么说啊……你没看一边的理子眼睛又放光了吗？

被禁言的我在心中无奈的抗议着。

「亚里亚――」

我旁边，雷姬毫无语气的说。但这声音，却让我觉得异常坚定。

「――你是今次什么人」

呃……

不好，这说法……事情可是要糟啊。

不知为什么，刚刚这一句，似乎让一种『宣战』般的气氛弥漫了起来。

「什什什……什，什么的什么，是什么的什么……这，这……！」

亚里亚不知是否理解了雷姬刚刚所说，手颤抖的指向了我。

「没，没什么，我和这东西没什么，那只，只是和我搭档的――笨蛋啊！」

喂，亚里亚。

我说，你一过度兴奋说出来的话可都让人莫名其妙的啊。眼也来回转着。嘛，反正你就是想说我『这东西是笨蛋』吧。

「――我是，金次的未婚妻」

雷姬清脆的回道。

理子立刻「呜噢噢！」的喘着粗气惊呼了起来。亚里亚也像被枪击中腹部一样，呜！的一声，身体大大向前弯曲着。

「高……高中生之间，竟然订婚……」

沙，沙沙。

似乎……眼有深意看向一边的亚里亚，抬起了上身。

「那……不过是游戏啊……！」

她，她这样子真，真让我觉得努力啊。虽然一点都不明白为什么吧。

「――这不是游戏。是认真的。亚里亚。希望你今后不要再靠近金次。金次以后……也会像昨晚一样住在我的房间，白天尽可能和我一起，夜晚也会一起睡」

『认真的』『昨晚一样住下』『一起睡』在雷姬的语言连击下，亚里亚『啊哇』『不要』『别说了』的表情一一闪过。

我说雷姬……你也不要给我用这种全是语病的说法啊！

亚里亚可完全深以为是的脸通红起来了！

「我知道，亚里亚与金次互相信赖」

雷姬就像追击一样继续说道

「――不过，那不是恋爱」

「co，co，cococo！？」

像鸡一样coco叫着的亚里亚，陷入了无法说出『i』的状态。

呃，你不说也可以的。别说啊。

要是为雷姬那问题发言一一在意的话，那根本没完了。

「cocococococo――金次！」

亚里亚强迫自己无视掉雷姬的话一样，恶鬼般向我瞪来。

「你，你想怎么做！要和雷姬――组队吗！？你是那么打算的吗！？」

什么话都不让我说，叫我笨蛋，总是像个孩子一样乱发脾气，我――在雷姬，小队，留学生那些事中积攒下的压力中，哼的一声，撇起了嘴。

不……

不对。不只是为那些。我其实是……

「――这与你无关吧」

我在干什么啊――

竟然说出这种火上浇油的话。

「我本来就准备明年从武侦高退学。小队，搭档，那些不管怎么都无所谓吧。再说，你反正――」

等香苗阿姨的审判结束后，就要回伦敦去了吧。

不过这，还是不在理子和雷姬面前说好了。

而且我无论如何……

都不愿说出口。

不愿说出亚里亚即将离开的现实。

我，不知道这是为什么，也不想知道这是为什么。

「亚里亚。就算我和你组队又能怎样？那种马上就会四散的小队，一点意义都没有」

「不对！就算分开，小队也是小队！只要在国际武侦联盟注册，彼此就能永远不受审核限制的互相帮助！即使解散，也会在一生，留下曾是伙伴的证明――」

「那种东西不留下也罢」

我的声音，不由得火了起来。

亚里亚。

反正，你就要从我身边消失――

那种『创造回忆』一样的事，我可不会奉陪。

你或许会因此了无遗憾的回国。可东京与伦敦是在地球的正反面。

反正，我们无法互相帮助。

有的只是你，从我面前，消失了。

既然肯定会这样，那就不要给我留下丝毫留恋。

「已经都无所谓了吧。和你一起战斗都已经是过去的事了。就不要――」

说到这里，我的话咽了回去。

因为亚里亚――

重重的，向我走了过来。

「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

无法按她所愿的我，似乎已经让亚里亚的愤怒计爆炸――只无言的，像个小孩子一样准备诉诸暴力。

就在我反射性的紧绷起身体，快要被亚里亚揪住时。

沙――雷姬，挡在了我们中间。

――啪！

「――！」

亚里亚，理子，我。所有人，都惊讶的大睁起眼。

雷姬她――

扇了亚里亚一记耳光。

――刷。

在这突然袭击下，立刻进入反击状态的亚里亚――

就像弹射一样后退，撞到了正好转向后面的理子，砰。

重重跌坐在地上。

「……金次。请退后。这里危险」

雷姬语气如常的站到了前面。

「………！」

被自认是朋友的雷姬夺走搭档，又被当做危险人物对待的亚里亚……放下捂住脸的手――

「……一切，都无所谓了……」

眼隐藏在刘海儿阴影中，摇晃着……站了起来。

「雷姬……正好呢。今天是『水仗』之日。可以用格斗技，全力交战――」

亚里亚收紧双臂摆出了架势。

那简直，就如恐吓猎物的老虎一般充满攻击性。

她，她是真的想打。

「再加上刚才被路过的留学生打破规矩进行了手枪战！结果没分出胜负就让她跑了……我现在心里非常不痛快……！」

能在手枪战上与亚里亚势均力敌的留学生！？

「亚、亚里亚……那留学生是不是自称『万能的武人』……怎么说呢，还长得和你有些像？」

想起之前差点被珂珂杀死的我，慌忙问道――

「你闭嘴！还有，我才不是那种小矮子！」

――你这可不是否定的说法啊。

亚里亚也被那个来自香港的留学生，珂珂袭击了吗？

那这么说……她不只是格斗战，连手枪战也是能与亚里亚匹敌的达人？这，这太难以置信了。

「――理子，背后就交给你了」

亚里亚抬起头，对贴在自己背后的理子说。

只见，灰松已不知什么时候绕到了平台的另一边。

原来如此。理子刚才就是发现它才会转身向后的啊。

咕噜噜噜噜……

站在低吼的灰松前的理子，

「――呵呵呵。理子虽然是猫猫派，不过也很喜欢狗狗的呢」

微转过头，露出了典型战斗狂的那种好战的笑容。

今天是水仗之日，理子也没有掏出手枪。

理子的徒手格斗吗，说起来，这还是我第一次看到啊――

「呵呵！」

高兴笑着的理子，摆出了右掌在上，左掌在下的姿势。

接着大展开曲至直角的双膝，咚！

左脚向灰松猛踏，威胁着。

那是――中国拳法。真是意外啊。

而且还是在香港电影中最常见的，八卦掌。

这是分为众多流派，招式变化极为多彩的流派的姿势。

「……」

而雷姬，也是丝毫不畏惧亚里亚恐吓的站在那里。

这胆量，了不起。

(不过……)

我，皱起了眉。

因为雷姬她……没摆出任何架势。

只是，在直视着亚里亚。

「………」

啪！面对真如恶虎般猛扑过来的亚里亚――

雷姬，没有任何抵抗的――咚。

就像被随手折下的花一样，轻易的被压倒了。甚至连防御都没做。

咕嗷！

灰松想要帮雷姬往这边窜来――但那尾巴，被理子抓住了。

「啊哈哈！雷啾！这狗狗，理子要了喔！要拿来做毛毯了喔！」

理子说着，啪！低空一扫灰松的后腿，右手一转挡开匍匐一样转过头的灰松的前腿，沙！将它摔在了地面。

并且，砰！跳上它的背，彻底封住了灰松的行动。

「……！」

另一方，骑在仰倒雷姬腹部上的亚里亚――

圆睁双眼，瞪着身下不做任何抵抗，应该说做不出任何抵抗的雷姬。

这我也很吃惊。

(……雷姬她，莫非不会徒手格斗……！？)

雷姬原来不是『没有摆架势』，而是『不懂』什么是架势吗？

不过这也难怪，毕竟狙击手是远距战斗专家，几乎不会出现与接近之敌缠斗的可能。所以狙击科中格斗技并不是必修，而雷姬的动作也显露出她的确是个外行。

「亚里亚住手！你这样只是在欺负弱者！」

我大叫道。

但亚里亚高高举起的，对着像个普通女高中生一样被轻易推倒的雷姬的拳……依然没有放下。

她就像无处宣泄自己的愤怒一样，紧咬着牙。

「~~~~~！」

她下不去手。雷姬实在是太弱了。不，不只是因为那。亚里亚她，是不想打雷姬。因为她一直认为雷姬是自己的朋友。

亚里亚――出于和喜欢独处的我不同的理由――很不会交朋友。

这虽是因为她那唯我独尊的性格，不过也是在能力上过于优秀，让周围的学生很难跟得上她。

而只有雷姬――虽然专业不同――能配合那样的亚里亚。

4月巴士被劫持时也是有她帮助，春天与白雪吵架离家出走时让亚里亚住到自己那里的也是雷姬。

所以她，对雷姬下不去手――

――仓啷！

就在此时，亚里亚突然向后急仰，避开了一道银光。并顺势双腿后跃侧翻出去，拉开了与雷姬的距离。

沙……

刚刚，从刺刀一击掠过的亚里亚的双马尾上――

被斩断的发，1根，2根，飞散到了空中。

「……雷姬……喂……！」

雷姬她，竟然拔出了隐藏在裙下的刺刀。

水仗之日，明明是只对空手格斗无限解禁的啊……！

「………」

雷姬摘下肩上的SVD，刷刷――咔！

就像耍指挥棒一样将枪一转，把刺刀装了上去。

雷姬压低身形，端起了瞬间化作枪的SVD。

那姿势――虽然是非常古老的刺刀术，但相当严谨。与刚才简直判若两人。

「雷姬……！」

看着眼前无视水仗规则的雷姬，亚里亚犹豫着自己是不是也该拔刀――

嗒――！

趁着这一瞬的破绽，雷姬向亚里亚猛冲而去，刷！

往她膝盖虚晃一枪，让亚里亚后翻避开――

「――！」

刷！刷刷！

以可怕般华丽的刺刀攻击，不停杀向亚里亚。目标是，手腕，腹部，大腿内侧。毫不偏离，就像被磁力吸引着一样，只是不停攻击着要害，要害。

亚里亚凭着自己卓越的运动神经，回避开刺刀的袭击――但终于，还是被逼到了墙边。

「――！」

而雷姬――向着亚里亚的头，使出了最为凌厉的刺突！

嚓！！

亚里亚以薄如蝉翼的空隙回避了过去！

而刺刀，就从亚里亚头边掠过，深深的插进了墙壁。

「……！」

这一击，让亚里亚那赤紫色的眼震惊的睁圆了。

我，同样失去了话语。

压住灰松的理子，也像漫画中的人物一样大大的张开口呆愣住了。

刚刚那一击，雷姬确实――是要杀死亚里亚。

兹，拔出刺刀，刷刷，旋转SVD后退数步的雷姬――又为获得连击的速度拉开距离……

――再次，端起了枪。

那刀锋，依然笔直的，指着亚里亚的头。

沙，就在雷姬跨步冲出的瞬间――

「雷姬！住手！」

趁这空隙总算能出声的我叫了起来。

于是……啪。

雷姬就像被按下取消按钮的机器人一样静止了下来。

随后……骨碌。

无言的将SVD一转――目光仍盯视着亚里亚，把枪背到了肩上。

「雷姬……」

亚里亚――

在被满以为是朋友的雷姬如此攻击之下――

「你……你……」

滴答……泪从眼中浮现而出……

「我和你绝交！绝交！绝对不会――再原谅你！再也不想见到你！」

对那无言盯着自己的雷姬，高叫过，跑走了。理子随后追了过去。

只有我和雷姬，以及灰松留在车站里。

我……快步拉着在我停止命令后就像电源关闭的机器人一样的雷姬，走向到学院岛的一角――人工浮岛的边缘。

来到了四周围着防坠网，没有人迹的海边。

我……想在这里教训雷姬。

因为刚刚的那，是已经超越人化计划的非常识举动。

雷姬体育坐在海边，没有看我。

只是，怎么说呢……我有种她已经冷静下来的感觉。

不过她战斗的时候就很冷静，现在用冷静下来形容有些奇怪。

「……雷姬」

「是」

「你刚才，是想杀死亚里亚吧」

「是」

她，干脆的回答了。

真是诚实啊。

「是……？为什么？」

「――『风』是这样命令的。它说，不能让亚里亚接近金次」

……风？

又是那个吗。

话说……她在将我狙击拘禁的那晚上也说过的啊。说这一切都是『风』的命令。

「『风』是什么？莫非，就是你耳机里放的东西？我记得你以前就说过，那是在听风的声音」

「――不。这是我故乡风声的录音」

「故乡的，风声……？」

「我为了让自己保持与风共同成长时的心灵，在听」

……越来越让我搞不懂了啊。

「那，是什么人给你打电话了吗？」

「不」

「那你是怎么收到命令的啊」

「我脑中，能从遥远的故乡――直接听到风的语言」

……

………

呃……。

我虽然不喜欢给什么都取个病名……

不过雷姬这情况，应该是患有统合失调症――

也就是『妄想症』吧。

这我在侦探科有学过，其中占典型多数的就是『我听到了神的启示』『宇宙人的信号在对我下命令』那种妄想。雷姬现在的情况，就与那很相似。

不过，我同时也学到那不能正面否定。

因为那妄想，就是其本人所深信的存在。

再说……我也不是医生。

就算想找办法解决也是徒劳吧。

现在还是岔开这话题，把我想说的简洁传达给她的好。

「那个……这么说虽然有些不合适，但不要杀人」

「为什么」

啊……？

这还用问为什么吗？

「这个，不行就是不行啊。不要杀人」

「这是命令吗」

「是命令。武侦法也是这么规定的」

「我明白了。那么，就尽量不杀」

我怎么觉得……

这话听起来像是以前杀过一样啊。

嘛，那点就先不管了。想想也挺可怕的。

(不过……)

冷静下来的我想。想对这有妄想症的机器女孩儿用利马综合症――

――真的能办到吗？

如果就这样自己一个人应对下去……看来真是没指望啊。

那，就必须要找人帮帮忙了。

想着这些的我――

余光看向抱膝望着海鸥的雷姬，重重叹了口气。

不过……刚才那一架……

雷姬虽然有错，但亚里亚也是有不对啊。

连听取陈述的过程都没有。

只凭自己片面的印象把证言擅自连接，产生误会。

这还真是把平时的缺点完全暴露出来了。

亏她在与敌人战斗时的直觉那么优秀――可却有着只要牵扯到我就马上会产生异常误解，并以那为基础行动的坏习惯啊。

本来，经过在与伊幽多次战斗中互相扶持的经历，我有些觉得她是个不错的女孩儿……但现在看来还是收回吧。

亚里亚她果然，是个自以为是，独断专横的，凶暴女啊。




3弹  修学旅行Ⅰ
3弹修学旅行Ⅰ

装备科教学大楼，是由地上1层地下3层组成。其地下的部分比地上更为宽敞。

地下，这形容在学院岛这座人工浮岛来说还真是微妙啊。

经过1层严密的安保管理走入地下……便来到了陈列着无数枪械的展示柜只延伸到尽头的走廊。

这里……，不管什么时候都是个让我觉得可怕的空间。

我与跟着来的雷姬灰松穿过走廊，敲响了挂有『平贺文』牌子的B201工作室的门――

「在！门开着！」

里面，传出了平贺同学孩子般的声音。

我打开门，只见里面就像廉价的圣殿堂吉诃德邸一样全都是东西，东西，东西。

大小各异的工具，古今中外枪械的零件……线圈，扳手，收在塑料盒中的数百种螺钉混乱的直堆到天花板。

「平贺同学，是我。远山」

我侧着身子，小心不碰到这已经变为零件丛林的室内的东西向里面走去。

设置在屋内的工作台上摆放着电视和DVD机，里面正在播放少女动画。

在那旁边――嗤嗤！正在焊接什么的平贺同学转过头来，

「噢噢！？远山君竟然带着雷姬同学一起来啊！成对了啊！」

抬起护目镜，用那天真的眼来回看着我和雷姬。

「这……不是我带来，是她自己跟来的。还有……那个完成了吗？」

我看看周围问。

「完成了！好般配的两人呢！」

平贺同学伸出双手指着我和雷姬说。

「这个，不是说这个……」

「啊哈！完成了！」

……你就不会说别的了吗？

「才不是。我是在问，委托你的东西做好了没有」

听我再次问出，平贺同学打开了头上的小电灯。

「啊哈！委托也完成了！完成了！」

说着，她在凌乱的工具架中……沙沙。就像松鼠钻进树洞中一样，把头和上半身钻了进去。

看来不这样，她手就够不到啊。

「呜呜！还差一点就够到了！」

SSS号制服被架上的钉子挂住，只下半身露出来的平贺同学的尊臀扭动着，那小学生一样瘦小的腿也在不停摆动。

……真亏你能这么清楚东西在什么地方啊。

嘛，毕竟平贺同学可是连美国军火商都为储备人才来猎头的天才少女。大脑构造本来就和普通人有点不同吧。

……沙，沙沙。

啊，出来了。

「这虽然是西洋剑，不过却是比超一流日本刀都不逊色的精品呢。远山君真有好东西啊！」

发上带着螺钉弹簧什么钻出来的平贺同学，沙，

将一把本身似乎就散发着凌厉光芒的双刃剑递了过来。

噢噢。完全现代化了啊。

我接过的那，是夏洛克在伊幽用过的利刃。

战斗的最后，我借助这个登上了ICBM……因为异常锋利所以直到现在还借用着。我委托平贺同学制作的，是适合我使用的硬化橡胶手柄，以及隐藏用的刀鞘――

我把那收进背后，嗯，完全隐藏起来了。不愧是平贺同学。

「还有，这个也按你要求改造好了。加快弹匣排出速度，3点射，还加上了自动连射！」

平贺同学这次用那娇小的双手，将一把枪递了过来。

咔，这把沉重的大型手枪是――沙漠之鹰。

是位列世界最强半自动手枪之一的，我父亲的遗物。

雷姬刷，侧眼看向了那漆黑的枪身。

「能改造至此的，装备科里也就文了呢！了不起吧！嘿嘿」

平贺同学说着，得意的挺起了那与亚里亚不分秋色的平胸。

我举枪对向墙壁，在准星那边，贞德，维拉德，佩特拉，夏洛克――至今战斗过的超人们的身影，浮现了出来。

……很遗憾，我现在还是武侦高的学生。

虽说伊幽作为一个组织来说已经崩溃，但它的残党依然在逃。所以难保什么时候就会有那种漫画上一样的超能力者袭击而来。

而为了与之对抗，我自然也应该强化自己的武装。

就是基于这种想法，我从父亲的遗物中找出了这把沙鹰。

这把沙鹰使用的，是约有伯莱塔那9mm子弹约三倍威力的.50AE弹。

不过，枪……并不像游戏中一样，只要装备就能马上提高使用者的能力。简单的说，使用者必须要为此进行训练。

特别是这把枪身与后坐力都是异常沉重的沙鹰。

虽然父亲那种身高近两米的壮汉能使用自如，但对我来说，是过于沉重，过于强力的枪械。要想熟练使用，就必须要做更多的训练。

因此，我暂时――还是决定只在变成亢奋状态时使用这个。

毕竟就算有了好枪，无法命中目标也是没有意义的。

我想着放下枪，收进了平贺同学附赠的枪套――挂在肋边的那种――中。

旁边，平贺同学那圆眼闪着纯真的光芒抬头望向我道

「嗯，远山君这样好帅喔！黑色沙鹰果然还是要配阴暗男呢！」

阴暗男？

「是不是，雷姬同学！」

……沙。

雷姬也同意的点了下头。

「雷姬同学也记得要再来买穿甲弹的零件喔。强化钨碳合金的好弹头我都预备好了。一直以来谢谢关照」

双手合起贴到脸旁的平贺同学，露出了大大的营业微笑。

沙。

看来也是平贺同学老顾客的雷姬，点了点头。

……向我贩卖武器，也向雷姬贩卖武器，看来我们越是战斗……平贺同学就挣得越多啊。而且自己根本不用战斗。军火商，这还真是个暴利买卖。

虽然一脸纯真，但平贺同学，真是个可怕的人啊。

与雷姬开始一同生活数天后――我为『利马综合症』准备实行的雷姬人化计划，迎来了一个小小的机会。

那天有游泳课，不过相亲似乎再次失败的体育老师兰豹，将怨气全撒到了B班的男生身上，把泳池给毁了。虽然我很难想象一个人如何空手把游泳池毁掉，不过这终究是只有兼任强袭科主任的怪力女兰豹才干得出来的呀。

因为修理游泳池需要时间……所以C班女生预定要进行的游泳课就推迟到了放学后。

而放学后――虽然不喜欢像偷窥一样但还是到游泳池侦察过――我发现雷姬也穿起学校泳装和其他女生一起站在泳池边。

(这我就能暂时自由行动了啊……！)

我马上行动起增加一剑一枪微重的身体――用鱼肉香肠做诱饵把灰松关进体育仓库，奔向了与协助者汇合的地点。

我来到学院岛中央附近――设置在第二操场边的网球场……

砰。砰。沙。

……护栏里面，身着白色网球装的的网球部女生们正在挥洒汗水。

先不说平时，她们在如此大环境下正度过着一段健康青春时光。

不过与她们相对，紧贴在护栏边上的，可就如同囚犯一样了。应该说都是偷窥犯吧。

呀！贞德同学！

我向场地一边应该是1年级女生们传出黄色尖叫的地方看去，那边――咻！

颊边留下两缕长发，其余都如马尾般束在头上的贞德一个极凌厉的扣杀，与一名卷发的网球部员激烈的对打着。

(我说……)

刚刚，可是完全看到了啊。

贞德的网球裙――

那裙子，随着贞德凌厉的扣杀剧烈的向上翻了起来。

砰，咻――

而每次挥牌……

纯白的3层蕾丝保险裤就会一闪，或是完全显露出来。

不。我明白。那不是内衣。是就算被看到也没关系的运动短裤。刚刚的只是我那无法好好区别这两点的大脑导致的失误。

但……问题可不只是那像内衣一样的短裤。

拥有日本人难以企及(话说她本来就不是日本人)修长双腿的贞德，有着意外的，丰满而富有弹性的大腿。而且，还是那么雪白。

因为只要裙子掀起就会展露无余，所以刺激极不寻常。这也太危险了吧。

可恶。为什么女生的网球服，设计得就像在炫耀下半身一样啊。想出那设计的人给我出来！我要用刀好好修理你一顿。

……话说，我这样，不就真的是在偷窥一样了吗？

我可只是来找贞德来的啊。

就在我为了不惹上那种嫌疑垂下头，在心中与快亢奋的自己激战的时候……比赛的声音停止了。

我猛抬起头，只见旁边哇哇叫着「请用这毛巾！」的1年级学妹，正在向似乎取得压倒性胜利的贞德跑去。

……贞德你的人气还真是高啊。虽然是在女生中。我虽然不清楚为什么，但她似乎是个在女生眼中也极具魅力类型的美人。

是那么熠熠生辉，受到了简直就像对公主般的礼遇。

――经司法交易从伊幽转学到武侦高的贞德，此时已经隶属情报科，加入了网球部，像现在一样过着充实的高中生活。

而相对的，春天在地下仓库将她打败的我……却被机械少女和狼拘禁了起来，我混得是什么啊。

不由深感郁闷的我――

「――远山」

听到终于注意到我的贞德的声音，

「贞德，来，快点」

向她挥了挥手。

银发部分散开洒落在背，换上制服从网球部部室中走出来的贞德……

在距我两米半左右的地方，嗒，站住了。

「不要再靠近我。远山」

「为什么啊」

「我在刚刚的活动中稍微出了些汗」

贞德说着微耸了下肩上背的球拍。

「但因为你着急害我没时间洗澡。只是用湿毛巾擦了擦身，用香水遮掩了一下」

……你还是，那么死板啊。

话说，还用了香水吗？亏你还只是个高中生。果然不愧是有着高贵血统的千金小姐。

「那种事不用在意。我们边走边说吧」

呼，一阵风吹过――确实的，将贞德身上散发的青草般让人舒服的香气传了过来。

我说，你这不是一点汗味都没有吗？

以前，我曾听哥哥……应该说加奈说过……单单只靠香水是不完全的，香水只有与女性本身散发出的体香结合在一起才会发挥出最动人的香气。

而现在的贞德，就完全是这样。

在满是硝烟味道的武侦高中，你真是个无比清爽的存在啊。

贞德有些犹豫的皱起眉――优雅的走过来，跟在了我旁边。

我微扫了一眼走在旁边的她，那裙中有好好遵守校规带着枪。

――捷克塞斯卡CZ100吗。好枪啊。

「你与亚里亚散伙同雷姬组合的事――在情报科里已经是个不小的新闻了」

「不是吧……我这种人可根本没成为话题的资格吧」

「远山，你自己或许不知道。但武侦高，特别是强袭科，认为你在战斗方面具有卓越的才能，暗中对你青眼有加。大概是怕引起你的反感，并没有过分公开。我听到你的评价后，也对你有些另眼相看了」

饶，饶了我吧……

而且，竟然好死不死的到现在还被强袭科看上啊。

「这在教务科的资料上也有写。说虽然状态有起伏，不过是具备下任领导资格的最有力候补――只是缺乏与他人的协调性，性格方面有些问题，这样的」

性格有问题，吗？

真是烦人啊。

「呃，嘛……我的事就不用说了。先说雷姬。查到什么了吗？」

亚里亚那时我也想到过――武侦之间的对决，就是情报战。

对方是个什么样的人、有什么弱点、喜好什么、讨厌什么……能先掌握那些特征的一方，将取得压倒性的优势。

不过由于自己行动马上就会被察觉，所以委托第三者进行调查是常识。

4月那会儿我委托的是侦探科的理子，而这次我委托的是教理子如何分析情报的贞德。毕竟师傅应该比徒弟更优秀，再说理子报告中经常会出现很多多余的嘲弄。

「一流狙击手大多会隐藏自身的情报，雷姬也有这样的倾向。因此，所能得到的有关她的情报非常有限」

嘛，我想也是。

就连与她一起生活的我，到现在也是什么都搞不清楚。

「只是，过去的履历一片空白。进入武侦高后任务成功率100%，无可挑剔的完美。但，对任务的选择非常偏激」

「这是什么意思？」

「目前可以说明的是，雷姬会接受工作只有三种情况」

「三种情况……？」

「1是教师直接命令的工作。教务科在极少情况下，会将委托直接指名给优秀学生……虽然若非有什么极特殊理由无法决绝，但也因此能得到大量学分，并可以免除考试。你在1年级的时候偶尔也遇到过吧」

这么说起来……我在强袭科时的确有过啊。

我回想着那时的情况，想着买罐咖啡的把硬币塞进了路边的自动贩卖机。

「――2，LD值900以上的任务」

「900……！？」

我吃惊的按下了自动贩卖机的按钮。

LD值就是对于武侦任务难易度评价的标准。虽然我一般不去注意，但专业非盈利评级团体都会将其作为报酬价值的参考附加上。

300~400的是学生武侦向任务，500~700的是职业武侦向任务，基本来说就是这样划分的……

――可900以上。

就是在一流武侦企业中，也是只有精英武侦才敢接手的工作。

「啊……太吃惊按错买成热的了」

天现在明明这么热的啊，倒霉。

我嘀咕着拿出无糖黑咖啡，贞德从一边把那拿了过去……

「……虽然我最近魔力不安定。但这程度还能做到」

啪，她扔回来的罐装咖啡……已经变凉了。

噢！银冰的魔女贞德的能力，也能用在这种事上吗。真是方便啊。

「雷姬……就是接受了数件那种极高难度的狙击任务。而从她成功率还是100%这点来说，已经可以归为超能力者或魔法师范围了吧」

虽然自己就是个超能力者兼魔法师，但贞德还是一脸钦佩的说。

「……你说有3种情况吧。第3种是什么？」

「是『鹰眼』」

「鹰眼……？雷姬吗？」

这有些意外的内容，让我不解的歪起了头。

所谓『鹰眼』，就是利用狙击手优秀的视力从远处对目标进行监视――是监视任务的暗语。

报酬与学分都不高的那，是一般只有狙击科的未成熟1年级或实习生才会接的任务……

「远山。你也被监视过。至少，过去曾有两次」

「……你说什么？」

「第一次的委托者是亚里亚。日期是4月2日。委托雷姬作为『鹰眼』，使其能埋伏在你从侦探科出来的地方」

啊。就是到青海找迷路小猫之前的事啊。

那时，寻思如何对付亚里亚想逃到校外的我，刚接下任务――埋伏在侦探科大楼前的亚里亚就出现在我面前。

那原来是从远处监视着我的雷姬通知亚里亚的吗？

真是多管闲事啊。

「还有7月，她也接受了教务科发出的监视第三男生宿舍的任务。当时，教务科似乎接到警视厅注意空房的联络……即使是武侦高，也必须加强警戒。而雷姬接受了那任务」

那我也记得。就是白雪看到兔女亚里亚用M60扫射时的事啊。那时，雷姬在用SVD的准镜注视着我的房间。

「而且雷姬所接受的『鹰眼』任务，内容都是限定的。只有在对象包括你，亚里亚，星伽白雪的时候才会接受」

「我，亚里亚和，白雪……？」

这是什么组合啊？搞不懂。

不过，现在可以明白一点……雷姬她从以前开始就已经关注我及我周围了。

而不知道的，只有我――吗？

「第一次调查所找到的情报还有其他几个，不过很多都未得到确认。可以报告的就是这些。好了――你那边有什么收获吗」

几天前雷姬与亚里亚打过之后……我将自己遭到雷姬狙击拘禁，以及准备采取利马综合症的事向她表明，委托她进行协助……

在那时，贞德也要求我「你在雷姬身边，也给我找些能着手调查的线索」。

「我的收获是――声音」

我说着拿出手机。

「声音？」

「雷姬总是戴着耳机，听着这莫明的声音。昨天我趁她洗澡的机会，借来了耳机连着的MP3……复制到了迷你SD卡里」

「洗澡……？你们过的是什么同居生活啊？」

贞德说着以某种异样怀疑目光向我看来，先无视掉好了。

我把耳机插上手机，分出一边递给贞德。

「听听看，看能有什么收获」

「嗯……」

我们停了下来，各戴一边听了起来。

我之前也听过的这声音……虽然有些渗人，不过真的只是连续数小时的风声。

「……」

由于线太短，我们只能头微微靠在一起来听……沙。被风带起的贞德那长长的银发，轻轻抚着我的脸。

呜。这种女性的感觉真是讨厌啊。

不过，现在要忍耐。

「――就是这里。虽然很微小，不过有杂音。不是风。但我听不出是什么……」

「嗯……」

贞德闭上眼，表情严肃的集中在声音上。

等待着贞德有什么收获的我，注视着她的脸。

……话说……她也，真的是个美人啊。

长长的睫毛。光润的鼻。玫瑰花瓣般的唇。

这帅气的印象。与其说是魔女，不如说更像女明星。

「我听不出来。但，这是线索……你，你干什么远山。为什么看我」

说到一半张开那蓝宝石般碧眼的贞德，发现我在极金距离看她把头挪开了。

「不，我只是在等你说有什么收获」

我说着，把耳机摘下来……将存有刚刚那声音文件的迷你SD卡交给贞德，等待着她的话。

不知为何脸微微红起的贞德，咳，清了下嗓子道

「这能成为线索。我已经知道该找谁了」

臂环在胸前竖起了食指和中指，示意着其间夹的SD卡。

用自己的冰蓝色手机与『那人』联系着的贞德把我带到的是――通信科。那是位于情报科旁边，教授通过通讯机械进行支援的学科。

通信科吗……我可是没怎么来过这里啊。

「我和这里的中空知关系很好」

听到这少见的姓，我忽然想起了什么。

――中空知美D。

通信科2年级，虽然班级不同想不出她的模样，不过……那声音我很熟悉。

我会这么说，是因为她经常担任强袭作战时的引导员。

武侦――特别是强袭科的武侦，作战中需要通过无线耳麦互相联系。

当进行大规模作战时，为了不让复杂的通信引起混乱，都会附加引导员。

引导员坐镇于通信科，准确的为各个队员说明小队的情况。经常还会把增援何时到达，天气变化等等战斗中的武侦无法直接获得的情况传达给他们。

在4月的巴士劫持事件中，将何种巴士被劫持，以及将救援行动开始前的一切情况报告给我们的――就是引导员，中空知。也就是说，她是那事件能得以解决的幕后功臣之一。

中空知的引导是那么完美。总是那么冷静的，完全分辨出很多武侦接连不断快速说出的模糊声音，将情况准确的传达回来。

更为难得的，是那语言的发音就如NHK的主播一样优美，从没让我听错过一次。

(不过，我记得她那么优秀武侦等级才给评为B啊)

不过我只听到过那美声，不知道她现实中是个什么样的女孩儿。

虽然她应该有机会通过武侦耳麦上附带的小型摄像头看到我的样子，但我还是第一次见她。

是个女生这不会有错，肯定是个优等生一样感觉的女孩儿吧。

我想着这些，在贞德『跟我来』的催促下――

走进了如电信公司一般的通信科大楼。

我在贞德引导下来到了音响学教室，这里似乎是为了防止灰尘而禁止穿鞋进入。

换过拖鞋进入室内……因为已经放学，教室中并没有人。

我左右看了看，与音响有关的设备整齐设置在四周，简直就像广播电台一样。

我和贞德在着充满电子机械味道的教室中站了一会儿……

「――贞德？」

踏踏，一个抱着各式耳机的从旁跑来的女孩儿……因为抱得太多似乎看不到前面――

「啊，小心」

没来得及听我警告，扑嗵。

「啊哇！」

撞到我……咚。一屁股坐倒在地上。

刷，一个银边眼镜飞到空中――在伸手接住那的我旁边，哗啦呼啦。

她所抱的耳机散落在地，混乱的电线缠在她的头，胳膊，以及那穿着红色室内鞋的脚上。

「呀啊啊」

那女孩儿的头发不只后面，连前面也很长，几乎把眼睛都遮住了。我记得以前帮理子买的那GALGAME里的主人公，就是留得这样的头发啊。话说，这难道是现在的流行吗？

(……呜……)

――因为跌倒，摔在我脚边的她的裙子可怕的凌乱。

如果是一般男生，此时想必会觉得幸运吧。但那不是我。我必须把目光向上，保证就算有个万一也不能看到那大腿内侧。毕竟安全第一啊。

「你没事吧，中空知」

我旁边的贞德问。

呃？

她就是，中空知……？

目光不由转回到那电线不知为何复杂交缠在一起，想解都解不开的女孩子身上，大张起了眼。

这……这还真是，与印象不同啊。

听到她那引导，我可深以为会是个极为精明的人呢。

在贞德帮助下从电线中解脱出来的名为中空知的女孩儿，高高举起双手大叫「眼镜眼镜」，就像漫画中一样，好似追着自己尾巴的狗，趴在地上原地转圈摸索起了眼镜。她没问题吗？

……话说，她穿制服如此趴在地上我是可以理解……

不，不过那胸部……好雄伟啊。竟然有白雪级。

且不管给人感觉如何，这在外表上可是极其危险的女孩儿。

而且那从刘海儿下时隐时现的眼，也绝对是美人系的。

有种不忍说话感觉的我，只好像把骨头递给狗一样将刚才接到的银边眼镜递了出去……

中空知「呜啊！」一声，接过眼镜摇晃着站起……

「……是……是哪位……？」

嗯……？皱眉眯眼看向我。沙，沙沙。

似乎看不清的，将脸越靠越近，几乎贴到能感觉到她呼吸的距离了。

是眼睛本来就很不好？还是常常的刘海儿挡住看不清？还是两边都有？总之终于看清我模样的她，

「！」

沙沙沙沙！砰

急忙后退，直撞上了隔音墙。

「啊，哇哇，啊，男生，男，男生，不，不，没事！没事！男，男，喜，的！心里，真的！」

双手紧挥，异常惊慌的让我根本听不出她在说什么。

呼啦，那头发挡住只能看到下半边的脸，也一下通红的起来。噢噢，这可是匹敌亚里亚的超速红脸术啊。

「贞，贞德竟，突然，突然突然，带男生来这里……啊哇，啊哇」

她背靠着墙……沙

沙沙沙……

不知是不是警戒起来，膝微微挺直了。

你这……就算站直了吗？真是好厉害的外八字啊。可不是白雪能比的。

随后，战战兢兢的戴上眼镜……

「眼，眼镜，谢，谢，谢，谢……」

连句完成的谢谢都没能说出来。

竟然口齿不清到如此吗？

「你找错人了吧？」

我不由的回头问向贞德。

「中空知就是中空知。你对我的人选不满吗？」

刷，贞德的眼瞪了过来……

无奈的我，只得再一次……看向那似乎是中空知的人物。

「呀」

可我只是看过去，她就马上用手里的耳机把头挡住了。

「对不起对不起对不起！对，对不起！」

「这个，我还什么都没说啊……」

「我，我我，我，以以，以为！贞德，贞德是一个人来，没，没，没想到会带男人，不，是带男生来，没有做准备！兴奋起来了！啊，说兴奋，也，也不是性兴奋！」

中空知就像在比手语一样，双手不停的来回比划着。

「好，好酷那种，好帅，而且，没想到，只在监视器中看过的远山君，竟然会，呀啊」

我怎么……觉得这就像英文考试中『请把这文章按照正确的语序排列』一样啊。

嘛，她说的我是一点也没听明白……

不过这声音，的确是中空知。好遗憾啊。话说……她这样，能和别人正常交谈吗？

「远山，中空知和你一样。性格方面稍稍有些问题。你给我站那墙边去」

刷，贞德看着我指向了屋子里面，「你说我们一样是什么意思啊」我嘀咕着无奈走到墙边……

啪。

中空知从裙袋中掏出手机，听贞德说了什么，嗒嗒嗒嗒！以令人瞠目的速度飞快按下了电话号码。

……那打给谁的？

刚一想，我的手机就响起了『花中』的旋律。

呃。给我的？

「……喂」

我接了起来。

「――初次见面。这么说虽然有些奇怪，不过实际见面还是第一次。我是中空知美D。刚刚，失礼了」

如同播音员一样的，字正腔圆的标准日语从电话中传了出来。

呃？

我不由看向中空知，可贞德正摆出一夫当关似的姿势挡在她身前。

「我有些容易兴奋的毛病……所以请原谅，只能如此借助电话与你交谈――这样可以吗？」

「呃？啊……没什么」

这，这是怎么回事？这种性格转变是怎么回事？

虽然不明白，不过中空知看来有着只要通过机器就能平稳说话的性格啊。话说，应该是没有就不行吧。虽然我来说有些不好，不过她是个怪人。

沙沙沙沙，贞德转头对背后的中空知说了什么。

「――你是，希望能对这迷你SD卡中的声音文件进行音响分析吗？」

「啊，对。要是能从那声音中明白什么请告诉我」

我犹豫着对中空道

「这是狙击科的雷姬在耳机中一直听的声音。她说是她故乡的声音……但我听起来只是像风声一样的杂音。我知道没有图像只靠声音让你分析是个困难的委托――」

「――不会。声音比图像更能述说事物。至少，在我看来能像图像一样清楚。而且我在一般学科与雷姬同学同样在2年C班――她戴的耳机我见过。雷姬同学用的耳机……是这个。森海纳尔出品的PMX990。清晰的音质是其特征，是高音表现很强的精品。请稍等」

沙，我看到贞德背后的中空知戴上一个橙色的耳机――

「……」

不说话了。

她应该是开始听声音了，我安静等等吧。

其实不等也不行啊，毕竟那边都戴上耳机了。

「……非常……辽阔的地方……」

很快，中空知的声音从我手机中传了出来。

这应该是在把从声音中得知的通过手机报告给我。

「从声音的回响以及速度来看，录音的地方应该是辽阔的草原――高海拔的土地。附近零散着森林。是针叶林。这树叶摩擦的声音是……西伯利亚落叶松」

啊，喂喂。

只靠声音……你就能明白这么多吗？

说起来――我在侦探科也学过啊。

就是在电话什么的通话时通过里面传出的背景声音来特定场所，名为声音搜查的那种方法。

不过我记得，那一般可都是需要电脑以及特殊软件的。

而中空知，似乎仅凭耳朵就能分辨出来。看来她的耳朵是补偿眼睛，异常的好啊。

「再加上灌木植被，应该是从蒙古北部到东西伯利亚之间的某个地方」

……蒙古？西伯利亚……？

淡淡传来的中空知的声音，让我疑惑了起来。

「听得到马的呼吸声。不是很大，是半野生的……应该是蒙古古马的后代，普氏野马。还有，狼嚎声……不过这相反，以狼来说很大。应该是灰狼的亚种，高原狼」

连动物的声音都能听出来吗？好厉害啊。我听的时候可都只把那当做杂音的。

「啊。还有人的声音。虽然在很远的地方，但在交谈。这是……很奇怪的语言。听起来像是俄语，不过――还夹杂着日语与古蒙古语的单词」

我在为中空知的听觉与博学感到惊讶的同时――却对这声音感到更是不解了。

雷姬的故乡……难道在外国？

我不由皱起眉……看了看手表。

啊……不好了。雷姬的游泳课就快结束了。要是离她太远，说不定会被狙击的。

我合上手机，向中空知那边高声道

「对不起，我已经没时间了。我先走了……之后，能将获得的内容整理成邮件发给我吗？那迷你SD就先放你这里。以后再还我就行」

没有机器就无法说话的中空知――

「还……还还，还回去……？让让让，我我我我，到，到男生宿舍，做不到的！因，因因，因为，我没有合适的内衣啊！」

立时变回原来那让人遗憾的人格，莫名其妙的回答起来。

哈，内衣？

我说，我可半句都没说让你来男生宿舍吧？

嘛，毕竟是怪人集合的武侦高。我叹着气……开门准备离开通信科教室……

沙。这时，贞德抓住了我胳膊。

「……怎么了」

「……」

她无言的把我推出教室，确认走廊四周没有人后……就像说悄悄话一样小声道

「远山，你要小心」

「……小心什么啊？」

「雷姬她……，虽然没有马上能确认的情报我无法断言，但从14岁――加入武侦高之前――起，就不只是在日本，而且还在俄罗斯和中国活动。因为她在武侦执照国际化得到俄罗斯和中国批准之前，就已经在那边取得武侦执照了啊」

「……她，在那种外国，做什么？」

「没有记录。虽然不是没做过，但都是没有留下记录的工作」

「『没有留下记录的工作』……？」

「我很难出口，可以说吗？」

「说啊」

「比方说，『杀手』」

――嘛，我想也是。

在这业界，要说无法留下记录的工作也就是那个了。

就算是正当防卫也禁止武侦杀人，这顶多也就在日本与西欧各国――但作为现实问题，即使以杀人为生的武侦，实际也是存在的。而且还听说，其中有大约7成都是专精狙击的武侦。

当然，不管哪个国家这方面的情报都是非公开的。

「――刚刚的，我就当没听到」

我这么说过，望向了窗外。

雷姬……

你果然，不寻常啊。

嘛，反正我从一开始，就隐约有那种感觉。

「远山。既然你说受到了雷姬的狙击拘禁，那这问题，还是早点解决的好啊。我的确接受了协助你的委托，不过――你要是想实行利马综合症的话，你自身最终必须与雷姬构筑出良好的人际关系」

「我正准备这样，不过总不顺利」

「嗯，幸好――你与雷姬是一男一女。还是有办法」

……一男一女？……有办法？

怎么，有种不好的预感啊。

「你说该怎么做」

「你有带雷姬到城里去过吗？就是所谓的约会行为」

「约，约会行为……？呃，虽然不是约会，不过有一起到台场吃拉面」

「你没让雷姬出钱吧」

「她没花钱」

听我这么说贞德有些吃惊的道

「你做得很好啊，远山。雷姬应该会高兴的」

「我看和平时没有什么区别」

「不。她心中应该在高兴。毕竟这是让人高兴的事。即使那顿饭只需要100日元也一样」

正确来说是一分钱都没花呢。

因为她可是在30分钟内吃下了超壶面啊。

「我要说的就是让你像这样，将雷姬当个女生一样温柔对待。这会因你男性的身份而产生效果。只要继续这样做，就能与雷姬建立良好的人际关系。对了，我想到个好主意。马上就到修学旅行Ⅰ了吧。要好好利用自由活动的时间」

「利用自由活动……？」

「在旅行中与雷姬一起，做会让女生高兴的事」

「会让女生高兴的事……这什么啊？不是我自夸，这方面我可是完全不懂。再具体一点告诉我好不好，你也是个女生吧？」

「这个――虽然方法有些古典，就用礼物去讨她欢心吧。女性会因为从男性那里得到衣服或首饰这些一下缩短心理上的距离，产生好感。即使是吵架中的男女，也会因此而和好」

「……那我该到什么店去买啊」

「比如说，女装店」

女，女装……？

这说法真是古典啊。

这个，我说啊……

「我可觉得，雷姬她对打扮那种事一点兴趣都没有啊……？」

「你听好，远山。没有女生会对衣服没有兴趣。这是世界的法则」

刷，面对一脸认真如此说的贞德心中不由涌起怀疑的我……

「那你也会高兴吗？比如要是我到时装店买你喜欢的衣服送你的话」

随便扯了个例子出来。

可……或许是这问题出乎意料之外，

「我喜欢的衣服？」

贞德一愣……不像她的，微微垂下了头。

「――不，不行。远山要是看到我穿那种衣服……一定会觉得奇怪的。我自己在私服上的兴趣与自己不符这点我还明白」

「这和你对自己衣服的兴趣一点关系都没有吧？」

「那，比如说……真的只是比如――有些少女趣味的花纹，飘逸的长裙也可以。要带蝴蝶结的。呃，这只是比喻啊」

我说，要只是比喻，你怎么微微探身过来了啊。真搞不懂。

「――无所谓。我也没兴趣。现在重要的，是你会不会高兴」

「高，高兴是会高兴。本来是只在自己房间穿的，但如果是买来送我，那只特别让你一个看看也不是不可以。但要保证不对任何人说」

贞德这说法，似乎是真的希望我看到啊……嘛，也就是说，男人给她买衣服，她很高兴。这点我明白了。

既然贞德都会如此……那对雷姬，或许也会多少起点作用吧。

不过，这对我来说可是最为困难的任务，还不如战斗轻松呢。真是郁闷啊。

9月14日――

以修学旅行为名义的小队编成调整之旅开始了。

这其实算不上修学旅行，那旅程表……也就是『旅行须知』上面也只写着：

『地点京都大阪神户(当地集合当地解散)

第1日参观京都神社寺院(最少参观3处，之后提交报告)

第2日第3日自由活动(参观大阪神户市内)』

而且还没有领队的老师，这个，要是让东京都教育委员会发现的话，肯定会勃然大怒的吧。

将那毫无用处的东西团成一团扔掉的我――

从东海道新干线希望101号下到了京都站。

一路上我昏昏欲睡的没什么感觉，不过新干线果然是快啊。从品川出发时刚刚7点，现在刚过9点就到了。

……嗒嗒。沙沙。

雷姬与灰松也在我背后从新干线上走了下来。

「………」

我不由的苦着脸看向怎么也不打算远离我的雷姬……

坐同一列新干线到此的武侦高女生们，可都在望着这边悄悄说什么了啊。

而她们说的……我基本猜得到。她们几个，在车里走时看到我与雷姬坐在一起就一脸兴奋的。……还是快点到市内，混进人群里吧。

唉……这样静不下心的修学旅行，还真是头一次啊。

不过万幸的是，亚里亚因为审判相关的事缺席修学旅行……而身处京都星伽神社分社的白雪，也极难到街上来。

她们要是在这边和雷姬碰头引发大战的话，可会给京都的各位添麻烦啊。主要是流弹之类的。

「……雷姬，你有什么想去的地方吗？」

心中记着贞德的建议的我，明知没用也还是问雷姬有什么希望……

雷姬，沙沙。摇了摇头。

「我也没什么想去的地方。不过第一天最少要看三座寺院或神社提交报告。所以今天要走不少路。没关系吧？」

这次她点了点头。

唉……是平时的雷姬啊。

我从书包中拿出提前买下的旅游指南，事到如今才开始寻找要去看什么地方。

在清水寺和金阁寺参观期间，走在我身边的雷姬始终没有说话。只是在游客与艺妓穿梭的人群中走路时，不知是防备我逃跑还是以防我们走散，抓着我的袖口。

而公认倒霉的我，总会在那种时候遇到同学，「啊，他们挽着胳膊呢」「好恩爱啊」让那不好的流言更是迅速蔓延。

因此我为了尽量不遇到武侦高的人……避开可以顺便参观的银阁寺，按提前来这边的武藤所提供的消息，向几乎没什么同学去的三十三间堂赶去。而且没敢坐巴士，做得是计程车。雷姬也有付钱。

(好，没有武侦高的学生)

在佛堂入口处偷偷向内张望的我，确认过之后……

到接待处买了票，看到墙上注意中写着『来自武侦培育学校的修学旅行学生，请将枪械刀剑类寄存在这里』――就把所有武器存了下来。

「雷姬，你的也存下」

听到我的话，雷姬比我所想的更听话的把SVD和刺刀放在了接待处。

看来，我的命令她基本还是都听的啊。

「………」

忽然，我目光有些怀疑的看向了这样的雷姬。

我听说……谨慎的武侦，会在口中隐藏超小型折叠匕首或德林杰。而那种人，大多都为了不暴露而一直寡言。

「……你，张开嘴我看看」

听到命令，雷姬抬头看向我……张开了口。

嗯~。

没有藏什么啊。

不过，她的口好小啊。

牙齿整齐而洁白，那舌，就像个孩子一样。

嘛，雷姬这样娇小的女孩儿会这样也是当然的啦。

「好。合上吧」

我一说完，雷姬的口就一下闭上……如小动物般的仰视着我。

看到这目光和姿势，不由得莫名想起与雷姬那吻的我――

「……那，那去参观了。让灰松在这里等」

将目光逃向灰松，走进了堂内。

三十三间堂，这里自古就作为试箭地点而闻名。

据说利用那有120米的正堂屋檐下用和弓举行的「通矢」大赛，即使现在也改变形式继续进行着。

――这么说来，这里也可说是与狙击相关的寺院啊。

漫步在整齐排列着千座千手观音立像的佛堂走廊中的我……侧眼看向了雷姬。

她……还是完美的没有表情。

我说，佛像可都比你有表情啊。

不过到京都以后我才知道，原来佛像也是有不同相貌的。

而雷姬……似乎对这里没什么兴趣，只是快步跟在我旁边。

对她来说，只120米距离，就算跳蚤的心脏也射得穿吧。

我数着千手观音的手，心中暗暗庆幸亚里亚没有这么多胳膊真是太好了。想着要是真有先别说双剑双枪，那千剑千枪可是连手都输了啊，的苦笑了起来……

(她要是在的话，这趟旅行一定会很热闹吧)

我想这些，穿过了走廊。

和雷姬两个人相处，连什么感想都没交流过……

「……参观完了啊」

很快参观完了这里。

这，刚过中午啊。

第一天规定我们要参观三座寺院或神社，可现在已经参观过3个了。

(……干做点什么呢……)

在秋日清爽的蓝天下，我和雷姬来到了一个庭院般的地方。

我见中间有铺着红布的无背长椅一样的东西，就坐了下来……越过雷姬，望向地上插着很多的似乎是当地孩子们做的风车。

忽然，

「――金次。你和我一起走，却在想其他女孩儿吧」

依然注视着斜下的雷姬对我道。

惊。

「是在想亚里亚」

说，说中了。

「……你是怎么知道的」

「刚刚你在走廊中含笑的样子――与对亚里亚笑的时候一样」

刷。

雷姬那冰冷的眼向我看来。

好，好可怕。

这里是寺院――非武装地带真是太好了。

「这，这个……嘛，我一学期都是和她搭档的呀，只是突然想起笑笑而已」

我随便找了个借口。而雷姬，

「请不要接近亚里亚」

带着一种可怕的感觉……警告着我。

话说，虽然只一点点……但我觉得她似乎在为什么生气啊。

而且，这还是到京都以后她第一次说话。

「你在，生气吗？」

「没有」

我说，你这就是在生气吧。

我可觉得你刚才那「没有」的声音很不高兴啊。

「生气了吧」

「……」

雷姬沙沙摇了摇头。

但这第二次否定――没有说话。只有表情。那否定就是如此，衰弱了。

也就是说，雷姬对我和她在一起心里却去想亚里亚这点，多少还是有生气。

嘛……这或许，的确是我失礼了……

不过，你生气也很没道理啊？

如果我和雷姬真的订婚，那她生气我能理解。可她自己明明已经说过，那是像政治结婚一样的东西……不是因为喜欢我才接近而来。

她只是收到不知什么地方传来的电波――『风』大人的命令，在执行而已啊。

所以，雷姬没理由生我的气。

在我看来，她这是有些蛮不讲理。

……我想着，心中不痛快起来……

「我，没有生气」

雷姬就像对这样的我，并且就相对自己宣言一样――再次否定了。

「是不是真的啊？」

「我想金次你也知道我的外号」

――机器人雷姬。

你自己也听说了吗？

「就像别人暗中说的一样，我――没有，一般人的感情。因为风，不喜欢人的『感情』」

「……」

雷姬口中的『风』……看来是有不少内部设定的坚定妄想啊。

「所以，我不会生气。不会笑，不会哭」

平淡说出这些的雷姬……让我，无话可说了。

的确，我从没见过雷姬表示出自己的感情。

我一直都以为那只是平常就追求冷静的『狙击手』过分强烈的职业意识所产生的个例……但看来，事情并非如此。

她这无感情的样子，原来是与『风』的妄想联系在一起的吗？那这问题可就严重了啊。

(不过……)

我从刚刚的对话中――

虽然只有一点点，却反而，觉得自己窥视到了雷姬的感情。

那没有完全表现出来，但就是现在她也在散发着些许不高兴的感觉。

所以……那一定……

一定是，可能的。不管是让雷姬人化，还是利马综合症。

我这么想。我确信会是这样。

(可……这样的话，我该怎么做？)

现在我可是惹她生气了啊，如果不反过来让她高兴的话，利马综合症是没指望的。

我注视着恢复无言状态的雷姬的侧脸，抱起了胳膊……

……

………

啊。

有只红蜻蜓，停在雷姬头上了。

我说，连虫子都认为你是石头地藏了。多少动一动啊。

心中嘀咕着的我，望着红蜻蜓像个蝴蝶结一样停在头上的雷姬，忽然想起了贞德的话。

『这个――虽然方法有些古典，就用礼物去讨她欢心吧。女性会因为从男性那里得到衣服或首饰这些一下缩短心理上的距离，产生好感。即使是吵架中的男女，也会因此而和好』

……没办法。

既然我是没招了，那就采用贞德的办法试试看吧。

想想最近在电视上看的电影『风月俏佳人』中也有那样的场景啊。

不过……京都我不熟。根本不知道哪边有卖那种东西。还是到大阪去吧。毕竟过去和哥哥一起去过。

虽说带女孩子逛街买东西，在我来说是根本不可能有的……

但这也是为了利马综合症啊。

而且教务科下发的须知上也写了要参观大阪神户市内，就算一箭双雕好了。

「雷姬」

「在」

「我们去大阪吧。陪我买点东西」

听我这么说的雷姬，看着我不知为什么的微微一愣，随后点下了头――

直到近来才渐渐有些明白她的我，知道雷姬现在散发出了一种心情好转的感觉。虽说依然没有表情，不过用灰松来打比方的话，就像是尾巴微微摇动的状态。

我说，你这是为什么啊……？是因为我说『陪我买东西』就高兴了吗？真搞不懂女人啊。

经过差不多一个小时的电车，我们从京都来到了大阪心斋桥。

这里聚集着年轻人，嘛，拿东京来说是个像涩谷或原宿一样的地方。

这里到处都是服装店与饰品店，京阪神一带想为利马综合症给雷姬买东西的话，这地方最合适。

不过，身着防弹制服像鼹鼠一样从地铁站出来的我和雷姬……与同龄穿着华丽衣服的年轻人们显得很不搭调。

「来是没错……不过城里流行什么，我是一点也不知道啊」

我这半自言自语的说。

「我也不明白」

于是，随着雷姬同样的宣言，我们一下束手无策了。

「……」

「……」

这种地方，果然不是阴沉男与无口女该来的吗？

(可是，这也是为在雷姬身上引起利马综合症啊)

我再次打叠精神，踏入了热闹的街道。

虽然不能说充足――但我也不是没有资金。

7月接受的那赌场警卫任务的报酬，一半已经汇入了我的银行账户，暑假为了赚学分接受的任务报酬虽然不多，但也算从武侦高拿到了。

不过……贞德所说的『时装店』到处都是，可我根本就搞不懂时尚那玩意儿。

女孩子，而且还是为了让雷姬高兴要买什么，我是一点头绪都没有。

「雷姬。你平时穿什么样的便服？」

不明白的我老实的问。

「我没有便服」

「……你只有制服啊」

「对」

听到她这完全预料之内的回答，情况越来越不乐观了。

真是头痛。那，干脆让雷姬自己走走找个顺眼的店，我就在那边喝喝咖啡打发时间吧。

不行……让不谐世事，不，应该是没有常识的雷姬随便走可是很危险的啊。

这街上有不少似乎专门搭讪的男人，再说雷姬好像也并不明白那种人的用心啊。就是在赌场警卫时，也和好色的年轻社长起了纠纷。

放不下心的我，带着雷姬，漫无目的的逛了起来。

俗话有云狗屎运。就在我这么想着侧眼看向跟在旁边的灰松时……

啊。

忽然发现，这附近也有些东京武侦高的学生。

男生穿着和我一样的制服，女生穿着胭脂色的水兵服所以很明显。

他们也是全速参观完寺院，来参观市内……应该是来玩的。而这附近也有大阪武侦高的设施，他们似乎就是以那为据点行动的啊。可恶。

不想再因雷姬被他们嘲弄的我――

想着只要是服装店哪家都行的环视起四周。

便利店，俱乐部，带猫图案的咖啡馆……忽然，咖啡馆旁边名为『猫咪b』的女生向服饰店出现在我眼中。

好。就去那里。

我飞快的推门走了进去――雷姬也快步跟了进来。

而灰松也乖乖在门口的垫子上嚓嚓擦了脚跟在后面。

这看起来是家很时尚的店，可不只两个武侦，连狼也跟了进来，不会有问题吧？

这四处都是是猫图案的『猫咪b』店内……似乎采用的是丛林风格，货架与柜台全部是木制。装饰也都是叶子和藤蔓植物。

这感觉……不坏啊。

虽然我对是否会驱逐野生动物有些不安，不过小麦色肌肤的茶发女性店员却叫着「欢迎光临，喔，好可爱！」的抱住了灰松。

太好了。看来是家宠物也能来的店。这算是能放心了吧。

而灰松也是使劲摇着尾巴，装成好乖的样子望着店员。

你还真是会察言观色哈，真希望你主人也多跟你学学。

「――不好意思。能稍微，借一步说话吗」

听我这么说的店员「嗯？」的一声，夸张把脸完全贴了过来。

我脸微微抽动着……

「我……因为某些原因，必须要为那女孩儿买点什么……不过我不知道她的喜好，能帮我选一下吗」

找就要找专家。对女性用服饰只知道『衬衣』『裙子』『内裤』这几个词的我，拜托店员姐姐是很正确的吧。

我这么想着老实的把事情说完――那姐姐露出了别有深意的笑容。

「理由？小哥，是那个吧？准备把防线解决掉吧？我一眼就明白了啊。那女孩儿的防御可是很严密的喔」

呜……，她是原武侦什么的吗？眼力真不一般啊。

想要引发利马综合症，就必须要先打破敌人心理上的防线。

而雷姬在心理上的防御非常坚固。我就是为了突破那防线，才会来买东西讨好的。

虽然我觉得几乎没有人会被女孩子狙击拘禁，不过大阪武侦高就在左近，这里说不定就是武侦专用的店呢。

「――老实说，就是这样。我想请您帮我想想办法」

抛弃掉旅途羞耻的我说。

「嘿嘿。你这小色鬼」

店员姐姐说着用肘捅了我一下。

呃？你说什么？

为什么我要被你叫色鬼啊？

「很好喔小姐。这小哥什么都会给你买的。等下要啾他一下喔」

呃啊，啾？

我，我觉得，好像被误会了啊。

我说姐姐，你这笑容好诡异啊。

「交给我好了！我可是为客人量身选衣的天才。好了小姐，把身高体重告诉我。还有三围喔，嘿嘿嘿」

「一米五零，41公斤，76，50，73」

「噢噢，好可爱啊。细看看脸也好漂亮呢。真是钻石的原石啊」

店员姐姐推着平静回答过的雷姬，把她带向店内去了。

「小哥就在那边的位子上喝点咖啡等等吧」

「啊，哈啊」

不明白这种店里营销手法的我就按她说的坐到了位子上。很快，从旁边似乎和这里有关系的『猫咖啡』那里，一个别着猫胸针的姐姐笑呵呵的拿了菜单过来。呃，咖啡还要单付钱啊。

话说，我什么时候说过要大血拼了？这里的人还真是会做生意。

有几组手持服饰店『猫咪b』纸袋的女性，和似乎是给她们买衣服的男性在这里边喝红茶或咖啡边闲聊着，似乎是在等待什么活动。

在听不惯的大阪腔包围下的我这个外地人，极端无聊的等了一会儿……

「怎么样」

刚刚那姐姐带过来的――

雷姬的样子，让刚喝了口咖啡的我「呃啊！」差点喷了出来。

我会这样是因为――

雷姬穿的，是幼儿园，制服……！虽说是改成成人用了吧。

「这，这什么啊！」

拿纸巾擦着嘴边的我，连椅子一起向后挫着。

雷姬头戴黄色幼儿园帽，下穿蓝色褶裙无言的站在那里，胸前还好好别着写有『雷姬』的名牌。

这，这个，先不说别的……那腿，简直是太可怕了。我本以为裙的长度会忠实于幼儿园服，可那却是令人震惊的迷你尺寸。竟然只到股下1厘米。

刺刀的刀鞘都走刀(指隐藏的刀剑部分从裙下显露出来。命名白痴武藤)了。

「……」

雷姬还是就像活模特一样直直站在那里。

(这，这是多么冷淡的幼儿园小朋友啊……)

那发也用皮筋束在后面，真的就像被魔法硬是变大了一圈的小孩子一样。

「……？」

看到我的反应，雷姬稍四下看了看自己。

我说……这种衣服，你也不要那么听话就穿上啊。

虽然有些人见到或许会喜极而泣，但我可没那种兴趣！

「小哥，你这反应不错嘛。不过……怎么样。我觉得，她很适合这孩子气的衣服喔」

「这……合适是合适……不过还是请帮我选其他的吧……至少，是能在外面走的……」

我……全身趴到桌上，请求着店员姐姐只满足我这要求。

「小哥儿，这只是个玩笑啦。不过呢，我觉得夜用很不错的喔？嘿嘿嘿」

夜用……？

拿来当睡衣吗？穿那种裙子睡会感冒的吧。

嘛……看来这只是个COS玩笑。这些也是文化吗？

果然旅行可以长见识啊。

在幼儿园裙飘动着被带回试衣室的雷姬背后，我擦了擦汗。

啊，姐姐。你要把试衣室的帘子拉好啊。

你可是留下只从我这个角度能微微看到里面情形的那种微妙的空隙了。这你或许是在体谅我，不过对我来说这只是麻烦啊。

虽然那幼儿园制服让我大为震惊――

不过就像那异常适合雷姬一样，店员姐姐很精于挑选适合顾客的衣服。

此后店员姐姐又说着「这次是丛林女孩儿」带着雷姬走了过来，那驯鹿花纹的衣服……也很配雷姬。没有丝毫不协调。

再之后，是理子平时穿着那种轻飘飘的满是褶边的萝莉装(在理子烦不胜烦的教导下我总算记住了)。那本来应该是给活泼女孩儿准备的，但雷姬穿上后让我有种古典人偶的感觉。不过由于那衣服的袖子会妨碍到使用狙击枪，所以出于武侦观点我还是把那否定了……

最后，店员姐姐说着「这次可是认真的喔」从店内拿出一件衣服让雷姬试穿。

因为作为服务还要化妆，所以雷姬被姐姐真正关在了试衣室里。

总算注意到猫咖啡里漫步着几只饲养在这里的猫的我，终于明白这里为什么可以让动物进入了。不过在卫生上到底合不合适就不好说了啊，我瞎想着这些等待着……

但雷姬，好长时间都没有出来。

喝着咖啡觉得无聊的我，稍微到外面走了一会儿……

忽然想起了什么，在露天摊那里买了点东西打发着时间。

当我再次回到猫咪b店内时，

「……哎呀，真的是钻石的原石啊……」

听到某种惊讶的声音从试衣室那边传了出来――

沙，在那打开的帘子后，一只穿着白色高跟凉鞋的纤足走了下来。

咔嗒，咔嗒，再次出现在店内的雷姬……瞬间，将店员，喝咖啡的客人，我，以及灰松在内的所有目光吸引了过去。

化上淡妆，发微微梳起，穿着白色基调无袖连衣裙的雷姬――

(好，好美啊……)

让我心中不禁由衷赞叹起来。

虽然这有着雷姬穿便装让我觉得非常新鲜的原因……

不过这精心打扮过后的雷姬，的的确确是让人震惊般的美少女。

那原本就如人工般精致的容貌，确实如姐姐所说是钻石的原石吧。

像这样经过服装化妆的精心打磨之后，真的是非常引人注目。

似乎将薄绸当做部分材质使用的白布，在店内的照明下隐隐透出着淡淡的身体曲线，这让透明感的雷姬给人的印象更为强烈。

如果说亚里亚化妆后完全可以登上女生向时尚志封面的话，那雷姬……也是一样啊。

嘛，不过要来区分的话，亚里亚的应该是大众向时尚志――而雷姬，则是大小姐向的高级时尚志吧。

「………」

雷姬即使这样也没露出什么特别表情，不过那侧目看向全身镜的目光，却让我隐隐感到她很满意。

嘛，那大概……是在想这样对战斗不会产生妨碍之类的吧。

「呃，那就选这件了吧，是不是？」

看到我和雷姬似乎都很满意的店员姐姐，掏出了巧克力色的计算器……啪啪啪啪。算起了价格。

「连衣裙加高跟凉鞋……再加内衬……嗯。就是这样」

看到那递过来的计算器上的数字……

――呜噢！

我就像被人用枪顶住一样，反射般的避开了计算器。

――好，好贵！

这价格，可是在优衣库买件衣服的10倍啊！

要是付了这，我就会几乎没钱到要露宿的。

这种时候，该用什么大阪话说好来着？

开玩笑？还是真是上了一课啊？可恶，早知道就跟神户出身的武藤好好学学这边的话多好。

我此时也像拔手枪一样，指颤抖着伸向钱包――就在这时。

「金次」

大小姐般的雷姬，轻启那涂过唇彩的唇叫住了我。

「……？」

沙，雷姬的眼一转看向旁边――顺着那目光。

『大好评！本日15时起猫咪b&猫咖啡联合活动

☆唤猫☆

优胜者将获得当日购买猫咪b商品全部半价的优惠！』

我看到了那边放置着的一块用彩色粉笔写的小黑板。

我看了看表，现在正好是14点55分。

又抬头看向那姐姐，她此时露出了一副「发现了啊」的样子。

原来如此。那些在『猫咪b』买衣服的男女客人都是为了这活动，才在『猫咪咖啡』里聊天的啊。

「雷姬，来。你也喝点红茶吧」

被走过来的雷姬散发的粉底香气弄得有些不好意思的我，还不清楚内容就决定参战『唤猫』了。

这个打折活动――将是我与雷姬的，第一次作战任务。

虽然很丢人，不过就让我认真战一下吧。

毕竟这事关我们是不是要露宿啊。

按照店员姐姐的解释，这唤猫是这里的招牌活动，就是看谁能在规定时间中将更多的猫咪咖啡中的猫叫到自己桌去。

时限是1分钟。从位子上站起就是丧失资格，手也不能去抓猫。

参加资格是仅限于情侣双方，但事已至此，我也只能豁出去一战。

虽说我难为情到要死，不过就反过来利用我和雷姬被误会的事，装作恋人参加吧。

「参加情侣名，金次雷姬」……手不住颤抖着的我，在黑板上写下了我们的名字。

现在，我的钱因为雷姬的红茶费再次被削减，已经不足以支付刚刚看到的那服装费了。

既然在这形势下必须要送雷姬衣服，那就绝不能不胜或者不付钱就开溜。

不过说起来，在台场的拉面馆里也遇到过这样的事啊。

雷姬那是就像是拯救我钱包危机而下凡的星君一样。那拜托你，再爆发一下吧。

(话说……是要把猫叫过来吗……)

这可，真别说训练，就是连想都没想到过的任务啊。

老实说，我心里一点胜算都没有。

虽然不明原因，但我从小时候起就很不受动物待见。该怎么办？

「那么都准备好了吧？预备，开始！」

可没人顾及我的紧张，咖啡馆那边的姐姐手持麦克风宣布开始了。

店内的数对男女此时一起喊着「过来过来」，也有用口哨呼唤起猫的。

但，猫这种动物天生有着很强的警戒心。它们只是在店内漫步，不会与不熟悉的人突然亲近。

「过，过来」

我也向一只看着我的猫招起了手――可那猫呼一下就把头扭到了一边。

可恶。店方也是知道这点才搞的这活动啊。黑板上肯定还附注着如果没人叫到猫，就全部丧失资格的吧。

从等待活动付出咖啡钱开始，大家就都跌进店家的陷阱里去了吗。

「要，要想办法啊……」

在焦急的我对面，静静坐在凉掉的红茶前的雷姬，事不关己似的问道

「我不大明白，是只要让猫聚集过来就可以了吗？」

「没错。不过这可不简单啊。这里的猫似乎都已经被训练成不管客人怎么叫都不过去了」

「………」

雷姬听我小声这么说，微微沉默了一下――连猫都不看的，沙……

缓缓闭了下眼，以一成不变的无表情――

「喵蕖

唤了一声。

………

……喵……

……『喵蕖弧………？？？

这不是我听错。她的确是这么唤了一声。

这可是足以进入3大最不可能出自雷姬口中的话了啊。简直太稀有了。

话说……这个喵蓿是你想学猫叫？我可一点都不觉得是模仿啊。

在我听来，你那就是在以平时那种平坦的发音在说，『MIAOMU』而已。

现在比比看，还是之前亚里亚在上野模仿的那声音更像。虽然那也模仿的很差，不过差到如雷姬一般反而让我说不出是模仿了。

就在我志已折，快要承认失败的时候……

――刷――

店内的猫一起把头抬了起来。

「……？」

我奇怪的看向四周，只见它们同时向这张桌子――应该说是向雷姬看去。

沙……沙沙……

「呃……？」

「啊……！」

服饰店的姐姐和咖啡店的姐姐齐声惊呼了出来。

在已经惊呆的我桌下――

猫们……1只不剩的全部聚集了过来……！

「雷，雷姬，你……」

「这样就可以了吗」

在平静这么说的雷姬脚下……白的，黑的，花的，虎纹的。

所有的猫都像是听到教祖召唤的信徒一般聚集着。

而且竟然，还有五体投地般的感觉。

这……这么说来，雷姬她在1学期……也做过类似的事啊。与对我们充满敌意的银狼说话，马上就将它收服了。

而那，就是现在的灰松。

看来雷姬，似乎是个能与动物交流的神秘少女。真亏你和人类无法沟通。

那么，刚刚那『喵蕖弧…

一定就是对猫们发出的『过来。不过来就受惩罚』般的信号吧。

不，从猫们会如此臣服的样子来看，说不定是『不过来就有你们好看。我让灰松收拾你们啊』那样强烈的信息。

「唤，唤猫由――金次与雷姬情侣获胜！」

情，情侣？

咖啡店的姐姐啊，请不要用扩音器这么大声说啊。

我虽然无法告诉你们，但我们，只是在假装情侣啊。

「祝你们今后也更加亲密，更加相爱！我们也会为你们加油的！」

不要再说了啊。

猫咪b的姐姐说着「让我们姐妹上了一课啊！」，非常明显的让其他顾客看的很清楚的将半价优惠券递给了我。

这下，就能为这店的好风评做宣传了。不愧是职业商人。

话说，你们原来是姐妹吗？

「好了，胜利之吻！吻！」

猫咪咖啡的姐姐发泄般的说。

其他客人们也都大叫着「吻！吻！」的跟着起哄。

……不好意思。我不会做的。

「呃，嘛，总算闯过去了啊」

就在我踏实下来摸索钱包的时候――

「――金次」

在众人的掌声中连个回报的微笑都没有的雷姬，刷，站了起来。

「？」

「请站起来」

怎么？我不解的站起身――

沙。

雷姬，突然逼近到让我无法回避的距离，就像跳舞一样手抱到了我腰上。

「啊，喂……！」

雷姬的手，虽然不知在外人眼中如何――很用力。

似乎有什么意图，强制我靠紧了她。

看到雷姬终于把唇贴到我颊边，店内立时欢呼了起来。

而那动作在周围人眼里似乎是在吻我的雷姬――无声的，在我耳边轻声道

「有人跟踪」

――什么？

「目光请不要不自然的移动。虽然不知道是谁，但恐怕是S级的职业人士。那人一开始并没有攻击性，但现在，清晰的散发出了敌意。就在店外――入口附近监视着这边」

「从，从什么时候开始的……」

「金次，你刚才到店外去了吗？」

「呃，是啊」

我刚才，趁雷姬被关在试衣室里的时……

去店外，在露天摊买了点东西。

「――我想就是在那时候。我穿这衣服从试衣室里走出来时，就已经感觉到那目光了。来到这座城市后，我一时感觉到有人追踪――不过那之后，我以为撤退了」

有人，跟踪我们……？

到底是谁？为了什么？

我装作平静的回到座位上，若无其事的转动了咖啡杯边的勺。

我在侦探科学过。为防止自己的目光或动作被犯人察觉，就要像这样……利用镜般的东西，来确认自己周围。

而勺的凸面上，顺利的映出了店入口那边――

「……」

此时恰好吹过的风，将胭脂色的短裙，以及……

双马尾的一边微微吹入了视野。

那是，粉色的。

(――亚里亚？)

大惊之下的我反射性的回过头――

与在入口那边悄悄偷看店内的亚里亚，目光撞到了一起。

――嗒！

看到我和雷姬一起不知为何表情就像这世界已经毁灭一样的亚里亚，猛转过身飞快的逃了出去。

在那瞬间，我自己都不清楚为什么的立刻站了起来！

冲动的，冲到了店外。

「――亚里亚，等等！」

在这年轻人众多似乎很难跑的大街上，我很快追上了亚里亚。

「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

拼命要甩掉我手的亚里亚，已经激动得说不出话了。

为什么。你为什么会这样生气？

「你，你没错！因为是我没说清楚！但是，我明明，明明对雷姬说过的！她，她明明知道的！雷姬！雷姬――我饶不了你！雷姬你……雷姬你这种人！」

激动起来的亚里亚已经让我分不清她在说什么。

那双马尾散乱的摇着，对不在这里的雷姬破口大骂――

「你也给我――放手！我很忙！我只是在去吴之前绕道大阪武侦高取点器材！理子和武藤刚气都在吴等我！」

吴……广岛吗？而且，理子和武藤也在？这怎么回事。不是与香苗阿姨的审判有关吗？

可我刚想问，亚里亚――

「我很忙！」

砰！一拳打在了我眉间。

「你就和雷姬变成情侣！」

刷！横扫我的腿。

「幸福生活好了！」

嗒！

踩过一瞬被撂倒的我的脸，消失在人群中了。

「你，你要干什么啊……！」

此时，灰松追上了大叫着的我。

亚里亚会如此迅速撤离，是因为察觉到它了吗？

不，不只是灰松。

因为我也隐隐感觉到――雷姬正不知从什么地方，注视着这边。

而且是用，那SVD的瞄准镜。

亚里亚她，就又是被那杀气赶走的。

唉。修学旅行Ⅰ，这本来应该是为组成小队而进行的活动……可亚里亚、雷姬和我，关系却反而变得更为险恶。

――几乎，已经到了无法修复的地步。




4弹  闪光弹音响弹
4弹闪光弹音响弹

武侦宪章第4条，武侦要自立。

武侦高的修学旅行，就是依照这规则让学生们各自寻找住宿场所。

因为雷姬就是夜晚也肯定会和我在一起，所以不愿被同学们嘲弄的我……在网上预定了京都东北边，比鄙缴林那里的一所偏僻的民宿。毕竟网上还写着带宠物也OK的啊。

我们乘着小型巴士，沿观光公路在一个四周空荡荡的夜路边下了车……

孤零零建在那里的民宿『蜂子』那复古的外观，我个人很是满意。

如果是一般女高中生，此时一定会大叫「这么旧的地方我不要！」吧，不过身着连衣裙手中提着装有武侦高制服纸袋的雷姬……什么都没有说。在这种时候她不用我担心真是好啊。

咔啦咔啦，我打开入口的推拉门，一位意外年轻的老板娘从中迎了出来。

「哎呀哎呀。欢迎光临」

「呃，那个……我是在网上预订过的远山。虽然预定了两个房间……不过由于钱稍微有些不够，请把其中一间，换为便宜点的」

身着和服的老板娘听我这么说……看了看我和雷姬……

「哎呀哎呀，呵呵呵」

袖掩口边，很高兴似的眯起了眼。

……？

「客人，既然这样，那换成一个房间不就好了吗。和女朋友一起同房」

呵呵呵，老板娘很开心的笑着说。我忙挥手道

「不，不用，她不是我女朋友」

「是她(女朋友)」

呃？我回过头，从旁插嘴的是雷姬。

你，你没事瞎说什么啊。

「民宿方是发言主体，除此以外这里的女性只有我。因此，第三人称就是她(女朋友)」

听这机械娘语气像老师般将扭曲的事对我提出反论，

「啊啊，两人都这么未经世事真是好让人羡慕啊。纱织我都要羡慕死了」

老板娘以奇妙的很少女的动作，左右晃动起身体，就像在跟她背后那挂钟的钟摆跳舞一样。

面对那如果用漫画来打比方，此刻周围正散发着桃心的老板娘――纱织小姐，

「呃，不……她是个稍微有些那个的女孩儿……」

我想把关于雷姬的情况给她解释一下，可……

「正好今天没有其他客人，我就给你们准备个好房间吧」

纱织转过身，婷婷袅袅的引导我们走了进去。

她领我们来到的『西阵之间』，是个铺着全新榻榻米的豪华8张客房。

就如房名所示，色彩鲜艳的西阵丝绣如挂毯般装饰着四壁。

丝绣前安放的那个足以将人装进去的大瓶，更是提升着房间的高级感。

这真是个……好房间啊。实在是太好了。

比起现代都市宾馆更喜欢日式房间我，对老板娘以极优惠价格将如此高级的房间提供出来虽然满心感激……但问题是，这害我要和雷姬同房了啊。

这几天我一直都住在雷姬的宿舍里，可那里是只有硝烟味的空间，与其说是与雷姬『同居』不如说是气氛上更像『作战行动中』。

所以我总算是能以那欺骗住自己，可――

要是变成，在旅行中同住一个房间，气氛就完全不同了啊。

「……」

「……」

我与雷姬坐到木制坐桌边，吃起纱织老板娘刚刚送来的晚餐。这很好吃，但紧张让我根本搞不清楚自己吃的是什么。

(这，这气氛，真是不舒服啊……)

我与雷姬……

这不就像过去电影上经常出现的，『因为某种理由逃出来的恋人』一样吗。

而那大多，都是所谓成人电影……而随后，就会出现我不得不避开目光按下快进的……刺激场面啊。

啊……

(因为从没和雷姬两人单独说过话……更让我想起多余的事了)

刷，我偷偷看向前面，正座在那里的雷姬正从右往左，根本不管味道搭配什么的不停吃着。

先是把米饭全部吃掉，之后是把天妇罗全部吃掉，接着是生鱼片，最后一口气喝光了酱汤。

「……」

吃过饭，我与雷姬一同将没电的手机放在电视上，接上了各自的充电器。

一放开手机，似乎觉得真的是无事可做的我……命令雷姬「坐到墙边」，自己在另一边的推拉门边躺了下来。

我们一沉默下来，纱窗外那叮铃，叮铃的金钟儿叫声……便在这漫长而静谧的秋夜中，显得更加明显。

「……」

雷姬按我命令坐到墙边，不知是不是在休息，连动都不动。

……即使穿着那么漂亮的衣服，她还是会体育坐啊。

我背对向那样的雷姬，犯起了迷糊……

沙。

「打搅了」

我眼前的门忽然打开，正座在走廊中的纱织再次出现了。

「――料理，您觉得怎么样？」

「啊，是，很好吃。谢谢您的款待」

完全大意了的我慌忙坐了起来。

纱织看了看我与雷姬间的距离――脸上露出『这样可不行』的表情道

「吃过饭的话，那就请去入浴吧。今天客人只有您2位……温泉，可以包租下来喔」

入浴……？

看到纱织小姐对我露出的那，加油干啊，似的表情――

让我心中升起了不祥的预感。

就像我那预感一样，民宿附带的这浴池，根本没有『男浴』『女浴』之分。

也就是说，这里是混浴。

――混浴的，温泉。

这对我来说是最为危险的区域。

我走进伊幽ICBM机库的时候是全无武装……而现在，简直就是要全裸进去啊。

不过，今天很热出了些汗，也不能不去洗一下。

照纱织说今天没有其他住客，应该不用担心会被敌人(=女人)包围吧。

「雷姬，你绝对不能过来啊。绝对不能。绝对」

我在房中再三叮嘱过雷姬――同时觉得着就像搞笑艺人在做前置似的――走向了温泉。

这间民宿，有着洗浴时纱织小姐会来清洗衣服的亲切服务。于是我把衣服放进洗衣篮……咔啦咔啦，打开推拉门……

确认过里面的确没人后，走到岩石与竹墙围起而成的淋浴处，洗干净身体，泡到了温泉中。

(……)

这……实在是太舒服了啊。

微热一点的水温正好是我所喜，而更重要的，是能独自在这里让全身放松下来。

而旅途的疲惫，似乎就渐渐消融在这水中了一般。

在这袅袅上升的水汽中，我……

(武侦高的同学们现在在干什么呢……应该是在住的地方大闹着吧)

想着同学们，静静的度过着幸福时光。

不知不觉间，时间已是夜晚9点。

在水汽那边看到的星，好美。这样，应该就叫做风流吧。

叮铃……叮铃……

林中传来的虫声。

咕……咕咕……

远处森林里传来的，许久未曾听过的猫头鹰的叫声。

以及，咔啦啦……

推拉门打开的声音。

(……嗯……？)

哗哗，淋浴的声音。

哗哗……哗哗。

(……嗯嗯……！？)

还有，滴答。

什么人用脚尖，轻轻入水的声音。

――啊！

「喂！」

哗啦！

下意识站起来的我，接住头上掉下的毛巾，沙――忙遮挡住身体某部，向后退去。

在水气中隐约的那人影是――

女，女人。

话说不管怎么看那都是雷姬。

因为SVD，就支在温泉旁边的大岩石上。

而且，还理所当然的――没穿衣服。虽然那是就算恭维也说不上发育良好的，中学生般的身体，可……

在水汽中若隐若现的那，却清晰地描绘着女性的优美曲线。

虽然拿来比较有些恶劣……不过比亚里亚，更凹凸有致。

就像青涩的李或苹果一般胸部。纤细的腰。而平时那宛如瓷人般晶莹的肌肤，也在水汽的熏陶下显得更是光润，微微的泛着红。

「雷，雷姬……！」

――雷姬，根本不是什么机器人。她是人。而且很明确的是，女人。

那平时给我别说女孩子，就连人都不像印象的她，在这种时候……更是让我与某种背德感一同，深切体会到了。深深认识到雷姬，是个女孩儿。

可――

既然这样，那为什么？为什么她会如此泰然的和我一起洗澡？我们可都已经不再是那根本意识不到男女关系在浴池里打水仗的孩子了啊。

唯一值得庆幸的是……托水汽的福，我无法看清大约离我3米的雷姬的身体。

现在我能做的，只有祈祷这浓得有些异样的水汽，不管发生什么都不要消失。

「我，我说过不要过来的吧，为什么……」

听到我的话，雷姬抬起那湿润短发包裹下的小脸，看向这边道

「是。金次这么命令过――但我感到有危险，来保护了」

呃，对我来说最危险的可是你啊！

看着不容反对走入温泉的雷姬，我只得再次泡进水中隐藏起身体。

冷静……冷静啊……金次……！

引发亢奋状态的，是心。

只要心保持平静，就应该……能抑制住！

好，来想一般论。来想洗澡这种行为的本质。

洗澡是为了使身体保持清洁，舒缓心中压力的行为。

那完全没有任何不健康动机。绝对没有。

「你，你说保护？是从什么，保护什么啊……！」

我将浴巾围在腰上，抱着必死的决心走出了浴池。

让自己的呼吸保持平静，转过脸，沿着竹墙向出口走去……

哗。

似乎在走向这边的雷姬发出的水声，让我的心不由得一颤。

「――我感到，不好的风了。请不要离我太远」

感到不好血流的我，无视雷姬的话离开了温泉。

做着深呼吸，确认着身体正中，中央的情况……

成，成功了。安全。我闯过来了啊。

雷姬她的确是美少女。是如小动物般可爱，带着某种神秘的，无法名状的魅力的女孩儿。

但是――实际中，我似乎很难因她而亢奋。

我还不明白那理由，而且也还曾在她吻下变过一次，所以绝不能松懈。

我的衣服，在洗澡时已经被老板娘纱织清洗干燥好了。

心怀感激穿上制服回到『西阵之间』的我，却没想到不好的血流会因此变得更为躁动……

因为屋里，铺着巨大的被褥。

而且，只有一套。

再加上上面的两个枕头，就那样亲密的摆在一起。

(这……这是纱织干的吗……！)

这果然――就算迟钝如我，也清楚这情景的意义――让人静不下来啊。

我慌忙打开橱柜，里面是空的，根本没有预备的被褥。

(怎么办……！)

金次，该怎么办！这是一难刚去一难又来啊。

被褥与枕头非常柔软，就像天堂一样让人觉得很舒服。但只自己睡下让雷姬坐在榻榻米上……我觉得会因罪恶感得胃溃疡的。

可要是让雷姬也睡进来，天堂立时就会变为地狱。

那，可是只想想也会引起浅亢奋的危险行为。

呃，各占一边怎么样……？

我把枕头分开放到左右两边，脑内模拟起同时睡下的情景……

不，不行。仅仅这点距离，只要翻个身就全完了。

而且也没理由穿着完全防御的C装备睡下啊。

因为浴衣，就作为睡衣放在枕边。

――浴衣，很危险。因为一下就能脱掉。还有，我睡相比较差。小时候，我曾穿浴衣住过星伽神社……可一起来，就发现自己与睡在旁边的白雪雾雪风雪粉雪(当时还是四姐妹)就像智慧环一样互相压到了一起。那时候，我们的胸，四肢全都露了出来。

如果那时的情景在与雷姬孤男寡女的现在重现的话――深夜或者黎明，我就真会因为亢奋状态，做下不得不提交结婚申请的重大事件了啊。

绝不能冒那种风险。

我举着一个枕头，就像通信科的中空知一样在被褥周围不停转圈爬着……

――沙。

此时也换上制服的雷姬拉开了门。

完全没感到她气息惊到的我，慌忙将手里的枕头像包一样扔了两三下……

「呃，啊，只有两个人，也玩不了枕头战啊」

说着连自己都觉得莫名其妙的话，竭尽全力装作平静的把枕头塞进了柜橱。

喂，手。我的手。不要发抖啊。

无论如何都不能把话题扯到被褥上……

心中下定决心的我，故意岔开话题问道

「话，话说……灰松哪儿去了？」

雷姬我行我素的如杖般抱着SVD……在墙边，体育坐了下来。

「――在室内」

「室内？」

我就是没看到才问的啊。

也……也罢。总之暂时防止说到被褥了。

反正灰松就算在这里，也只是惹我讨厌。

「……」

我掩饰着自己刚刚的慌乱，在雷姬对面的墙边坐下了。

这个……很奇妙的就像张画啊。男女竟然隔着巨大的被褥，靠着左右的墙边坐了下来。这样子，不反而像是极度意识到那只有1套的被褥了吗。

(好，好压抑……)

太让我压抑了。

过去那些真被迫政治结婚的人们，也会是这种感觉吗？

话说，雷姬她到底想怎么做啊？

她不可能看不到这么巨大的被褥。

但，你要是打算和平时一样坐着睡的话……不好意思，那我可就一个人靠在被边睡了啊。虽然有些对你不住，不过这也是没办法。胃溃疡我就忍了。

「你，那个……准备在这里，也抱枪坐着睡吗？」

实在忍受不住沉默，自己挑明的我――立刻，发觉自己这说法不妥。

刚刚的那话，听起来就像我在引诱雷姬一样。『不要那么睡』→『就一起睡吧』要是被误解成这样，就真无法挽回了啊。我真失败。

不过，我这似乎只是杞人忧天……

「是。要时刻防备敌人――风，就是这么命令的」

雷姬看着斜下的榻榻米，轻声回答。

这么说……你是要坐着睡了？很好很好。

主动权到我这边了。

「风的命令啊。那就好好遵守吧」

「是。不过……」

「……？」

「风，还有其他两个命令。而我还都没能实行」

「什么命令？」

我不由皱起眉。

雷姬――

无声的，站起身。

「保护风，创造兀鲁斯的子孙」

「兀鲁斯的子孙……？」

「就是金次和我的，孩子」

……！

这，这问题……

怎么在这时候又提出来了啊……！

雷姬，沙，沙，走到被上――

咔嗒。关上了，从天花板垂下的木框吊灯。

一下变得昏暗的房间里，在窗外星光映照下的雷姬的眼……沙。

转向了我。

就像与那呼应这似的，咕咚……！

画卷下的大瓶倒下，一只银色的野兽在其中显现了出来。

灰，灰松。你原来藏在那种地方吗！

灰松强推着我，

「呜……？」

沙，沙沙。

在把我赶向雷姬身边。

啊，喂。住手啊。要，要糟糕的……啊！

直到刚刚我都以为会出现的主动，根本没有到手。

别说主动，我现在可是转眼遇到了大危机。我面前，是雷姬柔软的腿。我背后，是灰松尽露的獠牙。

我说，虽然这方面我懂得不多，但这种『霸王硬上弓』的事……一般来说，男女的位置应该是相反的吧？

「另外――还给了我一个命令」

雷姬突然压低声音，弯下腰。

是，是什么？

「――保护金次」

说着――啪！

想象不到平时雷姬的，全力把我推倒了。

「……！」

我的头因为枕头没有撞到，不过却被雷姬紧紧抱住，根本无法起身。

雷姬就像要用自己的胸压住我的头一样紧抱着――

就在我已经完全混乱，脸通红起来的时候。

咻……咻！咔嚓！

空气被撕裂，屏风被贯穿的声音――

以及，走廊尽头玻璃破碎的声音，在黑暗中响了起来。

「――！？」

咻！

咔嚓！咔嚓，咔嚓！

连续的玻璃碎裂声。

咣当……在数次中弹的冲击下，护窗从窗上掉下――

咻！咻！

放在电视上的我与雷姬的手机，都被精确的狙击了。

而那子弹，更是啪……！让已破坏的屏风棋子一样旋转――倒下撞到了墙上。

装饰在墙上的丝织品如流水般滑落到室内。那鲜艳的丝绣从各个方向展开，盖到了我和雷姬身上。

「――是狙击」

听到雷姬的话不由脸色刷白的我耳中，

当……当……！当……当……！

听到了山那边传来数声枪响。

那――就是刚刚狙击的，枪声吧。

狙击步枪子弹的速度超过音速。所以子弹，会比声音更早到达。

那雷姬推倒我――应该，就是在保护我不受这狙击的袭击。

但……会是谁？为什么要开枪？为什么，要袭击我们！？

「――雷明顿M700。距离2180m。从山那边开的枪」

仅凭枪声似乎就看穿对方枪型与射击距离的雷姬平静的说。，

那数字，让我不由的大张起了眼。

(……2180m……！？)

雷姬的绝对半径是,2051m。

那即使在东京武侦高所有S级武侦中，也堪称是最长射程。

但，袭击我们的，似乎是比雷姬更厉害的超一流狙击手。

而且，那人装备的是雷明顿M700。

那可是世界上可靠性最高的狙击步枪啊。

「这里很危险。敌人能非常清楚我们的位置。到外面去」

我匍匐着，从身盖绚丽丝绸的雷姬身下钻了出去。

室内此刻飞舞着从已破坏的被中散落出的羽毛。

「敌人……到底是谁啊。为什么要袭击我们！」

嘛，要说头绪……也不是没有。主要是与伊幽有关。

可要是伊幽的幸存者，这也太快了吧。

雷姬没有回答，拨开布――

提起SVD，目光在黑暗中放着光。

那眼，就像机器人装备的摄像头一样。

将给警察打电话的纱织带在身后，我和雷姬，以及毛倒竖的灰松从应该是狙击手死角的厨房门那里走了出去。

此时，不知从什么地方，

「远山金次雷姬你们投降吧」

就像将母音子音拼接起来一样的人工声音响了起来。

(……！？)

这……可是网上大手欢迎的VOCALOID，那姐妹版的声音啊。

在察觉到那的我身边，沙，雷姬把SVD指向空中――

当！

向夜空开枪了。

漆黑的空中，弹出了什么小烟花一样的东西……

一架涂成黑色的遥控直升机，紧接着向公路那边坠落了下去。

嗒嗒嗒！

随后，就像是反击雷姬一样的数发子弹，从上方射到了我们周围。

「还有其他的吗！――纱织小姐！不能从里面出来！」

我赶忙把手中拿着手机的纱织推回到屋内。

而子弹正好射到那边，我们命悬一线的闪了过去。

来自空中的枪击――精度并不高。为了消除声音以防被发现，用的应该是轻型遥控直升机吧。而枪的后坐力，让那无法准确锁定目标。

但毕竟有着百枪一中的说法。仅仅是从地面反弹起的跳弹，就已经有被乱射的危险。

在子弹之雨倾注下，旅馆的小庙与柏油停车场留下了斑斑弹痕。

「――我是一发子弹――」

――当！当！当！

SVD指向空中的雷姬，从停车场，向黑暗中连开3枪。

那每发都在空中引起爆炸……随后就看着遥控直升机拖着烟雾坠落了下去。

「要是逃跑就把那…里的纱…织破…坏掉啊哈哈啊哈哈哈哈哈哈」

虽然时断时续……但直升机，宣布要进行无差别攻击。

可不能把纱织小姐卷进来啊。

再说，我反正，就没准备逃。

「直升机已经没了。从旅馆阴影进入森林，迂回过去反击」

雷姬说着压低了SVD，我也点了下头……

不过敌人的袭击，让我觉得更难以理解了。

机械合成的威胁声音。附加微冲的遥控直升机。

这手段。我无法忘记。

就和4月袭击我的『武侦杀手』――理子的攻击方法一模一样！

但，绝不可能是理子。

那是超过雷姬绝对半径的，来自2180m外的狙击。

是除了顶尖狙击高手外绝不可能做到的，超人般的绝技。

犯人肯定是从孩提时就开始进行彻底狙击训练的专家。

就算理子能熟练使用狙击步枪，但从她的经历考虑，是不可能有如此技术的。

再说，她也没理由袭击我们……毕竟我和理子现在也算处在休战中。而理子的目标是『我和亚里亚』的搭档，并不是我和雷姬。

还有――

敌人指名我与雷姬也是个谜。

刚才我一瞬怀疑这是伊幽残党的袭击，但如果是他们的话……目标，应该锁定在要给被他们扣上黑锅的神崎香苗阿姨辩护的亚里亚，或者就是夏洛克的仇人――我才对。

因为在伊幽战中，雷姬只做过支援。虽然无法说全无仇恨，但以目标顺序来说应该极低才是。

――搞不懂。我一点都搞不懂。

敌人到底是谁？

为什么要袭击我们……？

我和雷姬穿过停车场，尽力隐身在树木阴影中――

先是树林，随后，进入了那后面绵延的森林。

这里湿度很高。异常崎岖的地面上，散发着泥土与潮湿的腐叶味。

我一开始把目光都注意在不平坦的脚下……

(……好暗……)

但来到森林深处后，四周就变得一片黑暗。

虽说有星光，可只有少许能从在茂密的树林间投射下来。

「雷姬。稍微――」

到亮一些的地方去吧，我还没说完――雷姬回过头。

食指在口上一竖，让我噤声。

……我只好把话咽下靠了过去……

雷姬踮起脚，在我耳边轻声道

「压低声音。敌人应该有集音器。刚才金次提醒了那旅馆的女性后――敌人，也说出了她的名字」

……说起来，是这样啊。

网上明明没有写出老板娘的本名，那合成声却叫出了『纱织』那个名字。

我点了下头――

在灰松领头下，与无言的雷姬走向林中。

可，不适应这种环境的我……呼吸很快急促了起来。方向感也完全丧失了。就像只依靠树荫间微微投下的星光在林中彷徨一样。

而相对的，雷姬连粗气都没喘过一下――似乎，有什么明确目的一样在向前走。

「你这是向哪里走啊」

我小声问几乎没脚步声的雷姬。

「以敌人刚才的狙击地点为参考，现在，正在边推测对方所在地――边寻找适合我狙击的地形」

「地形……」

我曾听说……狙击手之间的战斗，就像是争取阵地一样。

能看清敌人而自己不易被发现的地点，先找到那种适于狙击地点的一方，将取得压倒性的优势。

「你是怎么掌握这山地形的啊。手机……已经被破坏了，你还有其他GPS之类的吗」

「GPS所表示的有误差。没我记忆的准确」

「可你连这里的地图都没看过吧」

「之前在前往旅馆的巴士上，我有看这边的地形」

……不愧是S级武侦。与在巴士上用手机看电影网站的我真是天壤之别。坐在我旁边的雷姬，竟然就那一副呆呆的样子把周围的环境都记住了。

「……？」

沙……脚下忽然泥泞了起来……

这时我才注意到，我们前方似乎有水。

从那细小的水声来看，应该是条不大深的小河。

雷姬不知是不是夜视能力很好，就像点水而过的妖精一样飞快的穿过了小河。

看来，是踩在上面的石头或树枝过去的啊。

不能让水弄湿让行动变得更迟缓。我回忆着在强袭科学过一点的野战训练，俯身注意着脚下谨慎的过起河。这样，就算在黑暗中也多少能看到些东西。

踏过满是苔藓的岩石与朽木，好不容易走上对岸……

早已过河的雷姬，在一棵巨树旁边向我招着手。

我走到雷姬身边，仰望那似乎是樟树的巨树。

大而宽阔的根部已经盖满藤蔓与大地一体了。虽然我对植物了解不多，但树龄……也有1000年以上了吧。它就是这森林的主人。

是要以这树的树干和根当做掩体，进行战斗吗？

森林之主啊，对不起了，我们竟然要将您卷进这种充满火药味的事件里来。

「那……现在该怎么办？」

我靠到巨树根部，拔出腰间的伯莱塔检查起来。

嘛，虽然不管是枪，还是我都在这战斗中起不到任何作用吧。

「在这里待命，索敌，寻找狙击机会」

索敌……？

在这种黑暗中什么都看不到的吧？而且敌人也和我们一样，就在这山里啊。

「金次，把手表藏起来」

「……为什么？」

「荧光涂料可能会被敌人发现」

「不要胡说，这怎么可能看到啊」

「我能看到」

看从不说谎的雷姬严肃的这么说，我……不由吞了口口水。

敌人――是与雷姬同等，或者在她之上的顶级狙击手。

说不定，真有可能连这微小的光亮都能看到。

「敌人恐怕装备了微光夜视瞄准器。不然即无法夜袭，也无法从那种距离看清全黑的遥控直升飞机」

微光夜视瞄准器，那是狙击枪等装备的夜用瞄准镜。

我曾经也用过一次――

那真的，能让只有星光的黑暗看起来像白天一样。

「……你那个也有加装什么夜视机能吗？」

我摘下手表指着SVD的准镜问。

沙沙，雷姬摇了摇头――

「这准镜拥有的夜战功能，只有十字标」

十字标……瞄准镜中瞄准用的十字，虽然会发光晚上也能用，却是很原始的装置。虽说比没有强，但与微光夜视瞄准器为敌就像蒙着眼睛在作战一样。

我不由的皱起眉。忽然，我旁边的灰松，耳朵刷，竖了起来。

随后，瞪向森林深处……无声的，走了过去。

「……喂……」

注视着同一方向的雷姬，伸手制住了小声叫它的我。

「……」

……怎，怎么了？

出什么事了？不要不说话，告诉我啊。

――沙！灰松猛的如疾风般窜了出去。

呜！那呼吸的声音――不是，灰松的。

「……！？」

我视野中，出现了一只冲向银狼的黑狗。

那――是之前在亚里亚看的动物节目中出现过的，斗狗用犬――砂皮。

那可是在中国被当作猎犬或军犬来用的凶猛犬种啊。而且那品种似乎改良过，比我在电视上看到的要大很多。似乎能轻易咬断人的手脚。

「――！」

我连忙举起手枪――咔！

但肘，却狠狠撞到了雷姬几乎同时举起的SVD。

娇小的雷姬失去平衡，单膝跪倒在树根上。

而我也一个踉跄――就像要压住雷姬一样，趴在了她身上。

――啪！

(呜……！)

向前的冲击，让点射模式的伯莱塔，走火打到了地面。

那期间――灰松与砂皮纠缠在了一起，已经是手枪无法出手的状态了。开枪的话，难保不会误伤灰松。

想着至少要威吓射击站起来的我――呜。

与雷姬的腿绊到一起，又摔回了树根。

「……！」

我这是在干什么啊。

可恶。

雷姬与我――几乎没有这样一起战斗过。

因为我们在强袭科合作的时候，雷姬都是负责远距离支援的，这种一起白刃战的经验……也就是在台场当赌场警卫那时而已。

所以，我们没有默契。

(这时……要是亚里亚的话……！)

我脑中――浮现出不由分说冲向那狗，用短刀背一阵狠打的亚里亚的样子。那时肯定会因为收不住顺带也给灰松几下吧。而我，就会从旁边用树藤把已经无力的狗绑起来抓住。如果是和亚里亚，我觉得那种配合一定能做到。

――砰！砰！

雷姬在被我压住的状态下，将SVD从旁伸出开枪了。

「！」

从眼前飞过的弹壳与SVD发出的那独特的金属声，让我一瞬闭上了眼。

再睁开眼时……

黑狗，已经突然衰弱了下去。

「――灰松，放那狗走。不要再战」

灰松听到我身下雷姬的命令，沙――，倒跃了过来。

与那狗保持着距离，咕噜噜噜噜……，威吓的低吼着。

那黑狗，一瘸一拐的，从银狼面前逃跑了。

「……打中了吗？」

「是。子弹擦过了双腿」

「那狗……大概是逃向主人那里去了啊。这样，这边藏身的地方救暴露了。我不是要说让你杀，不过没关系吗……」

「地点，敌人已经从金次的枪声里察觉到了。所以我也开了枪」

……是，是吗？刚刚我摔倒时的走火，已经暴露这里了吗？

看来敌人，真的是有集音器啊。我这可拖雷姬后腿了。

「请不要在意。那狗很厉害。灰松虽然想先咬住那狗的喉咙不让它叫，之后用爪子只把狗身上应该是发信机的装置打掉，不过――无法马上办到。如果再那样让狗异常停止下去，敌人就会注意到这边」

「发信机……」

我根本就没看到有啊……原来是这样吗？

我转头看向疲惫的摇晃着走回来的灰松……它受伤了。

与砂皮的战斗，似乎也让它被咬了几处。那美丽的银色皮毛，也有数块染上了鲜红的血迹。

看来确实如雷姬所说，那只斗狗，相当强。

再加上，丛林中传来就像在报告已经找到我们在哪里似的――狗的长嚎。应该是刚才那只吧。真是粗壮，能引发人恐怖感的声音啊。

「……要换地方吧。这里已经暴露很危险了啊」

可正要移动的我的皮带――

沙，被雷姬抓住了。

「不能移动」

「……为什么？」

我不由的皱起眉。

雷姬从衣袋中拿出一个装能量棒的盒子……咔，打开。

将里面清空，用脚边的土装进了空盒里。

「……你这是要做什么？」

雷姬没有答话，刷，把装满土的盒子，从树边扔了出去。

――啪――！！

箱子崩开，黄土飞散到了空中。

那情景，让我背后不由升起一股寒冷。

那是被狙击了。而且，只是个巴掌大小的小盒子。

「在走出这树左右的瞬间，就会被狙击。我们已经无法动弹」

……当……

紧跟着雷姬的话，远方，传来了枪声。

「和预想的一样，敌人没有离开最初狙击旅馆的地点。距离是，2050m,也在我射程范围之内」

「……是可以从2050m外……狙击到那盒子的，狙击手吗」

真是束手无策啊。至少，我是这样。

这场战斗里，我只能算个包袱吧。

就算是进入亢奋状态，我也依然没有办法。

「……真是强敌啊。一点都不知道是个什么样的人」

「敌人的确是狙击专家。性格，是极度的自信」

「……你能明白敌人的性格？」

「因为对方，狙击了盒子。那，是表明就算自己所在的位置被发现也不会输的，来自敌人的挑战」

「……」

「敌人同时，也表现出了依赖最新机械的一面。是极为合理的人物」

「――真难为你能知道这么多啊。不过，推理出对方的性格有什么用？狙击战比的是射击功夫吧？」

雷姬听到我这强袭科式的意见，沙沙，摇了摇头。

「狙击手之间的战斗，是通过读取对方人格来决定采取何种进攻方法的」

「人格……？」

我可是一点都不明白那在战斗中有什么用啊……

而不清楚这点，就表明我在这战斗中一点忙都帮不上吧。

……没办法。

那我就和灰松一起瞪大眼睛放哨，看那猎狗是不是再来好了。

我叹了口气，坐到了树根上――

「――会变成持久战。请吃」

雷姬把刚才拿出的能量帮袋，递了一个过来。

……原来是这样啊。我到现在才知道雷姬为什么只吃这个。

这就像野战食品一样。雷姬就是为了能随时应对这种持久战，才时刻携带着这种营养食品的吧。

不愧是行走坐卧，甚至睡觉时都准备战斗的女孩儿啊。

我出于一个外行的想法，问雷姬背对着树直接逃跑是不是可行……但不到1秒就被否定了。

不过这也正常，因为这里是，森林。

只要为了回避树木或岩石稍微走出左右一点，我的脑袋马上就会变得像刚才那纸盒子一样。

安全范围只有这树背面一直到河边附近的距离。因此我和雷姬吃过能量棒，掬了些河水喝过……

就在巨树根部固守不动了。

……10分钟……30分钟……1小时……

什么都……没有发生。只是在，等待。我们，敌人都是这样。

2小时……3小时。

时间已经是0点。

现在是夏秋交替的季节，不过森林中在随着时间已经在渐渐变冷。

体温正逐渐被气温夺去，力量在流逝。而且不只是身体，睡意也随之袭来。静静呆在黑暗中，让我本能的感到了困倦……而不断强迫自己保持清醒，在精神上是极大的考验。

我明白，自己的精神力正在随着时间被削弱。

一直以来――我所经历过的与罪犯的战斗……

都是，看得到敌人。

就算敌人藏起来，我也只需要做用手枪逼敌现身的强袭。

可这次面对的是，狙击手。是无法看到的敌人。而且不像与雷姬战时是四处奔跑，而是已经持续蹲守几个小时的持久战。

人类是不可能在那么长的时间中持续保持紧张的。

但，我现在必须要让自己保持住。

只要那一中断――我的生命就会暴露在危险中。

……可恶。

(这也是……战斗吗……)

我从没经历过这样的战斗。老实说，已经快要到极限了。

即使是现在，我也想马上从这个地方――搏一搏的，冲出去逃逃看。

而与我相对，雷姬……一动不动的，注视这样的我。

灰松舔着自己的伤口，一脸虚弱。

还不行吗……还不行吗！

就这样，当时间到深夜1点时――

「……」

雷姬，行动了。

她将从裙下抽出的刺刀，装上了SVD……

并且，沙，解下制服领巾，将一端系在刺刀尖上。

「……要做白旗的话，我借衬衣你用吧」

雷姬侧目看了眼强撑着开玩笑的我……

沙……把领巾从树旁边伸了出去。

一阵侧风吹过，领巾在树外侧飘了起来。

咻！咻！

领巾被什么――被子弹，急速掠过了。

数秒后，两声枪的轰鸣从远方传来。

――那边开枪了。

敌人的集中力真了不起，竟然3个半小时一直盯着这边。

「……从同样地点射击的吗？」

「是。应该没有从袭击旅馆的地点移动过。恐怕是设置了微光夜视瞄准器与集音器的机械化据点，并不打算从那里转移」

「就算让这边知道自己所在也不在意吗？那还真是相当自信啊」

「应该是这样。我送过去的信息，被原封不动的还回来了」

「信息？」

「就是我显示的技术。我在那猎狗左右两腿上各留下了长3厘米，深3毫米，高3厘米的完全相同的伤口」

左，左右完全一样的伤口……？而且还控制得能让狗能正常行走的浅？

那可是亢奋状态下的我也做不到的啊。大概。

虽……虽然到现在还震惊有点奇怪……不过你，到底有多天才啊。

沙，在雷姬展开给我看的防弹领巾上……刻着一个应该是刚才两发子弹做出的X字。

那成锐角交叉的两条直线……长度完全一样。每条都有30厘米左右。

――『这种程度我也做得到』

敌人就是在表示那信息吧。

「怎么办？是这样耗到早上……虽然不知道会不会来，就原地等待警察上山搜查吗？」

雷姬摇了摇头。

「应该做不到。对方，似乎也急于分出胜负」

刷，她说着眼一转看向森林那边。那边……似乎又有什么。

「金次。请利用我，变成HSS――亢奋状态」

啊……？

你说……什么？

「不管这场战斗结果如何，现在的你都不可能从这森林逃走」

「……等，等等。亢奋状态……你……我不知道你是从什么地方得知的，不过看你知道我告诉你。要变成亢奋状态就需要……」

突然宣告出那异常作战的雷姬，让我不由的语塞了。

「――只要是金次，对我做什么都可以」

她说着，放开了手中的领巾。

那漂浮在黑暗中的胭脂色领巾，就像蕴含什么深意一样――缓缓，落向雷姬脚下。

「时间快没有了，做得到吗」

嗒……雷姬靠到了巨树树干上。就那样，径直的，一动不动的注视着我。

「时间……？」

「之后，我将与敌人互射」

「……！」

「如果我倒毙或是受伤，请扔下我。到那时，请把这枪上的瞄准镜带回去。这里内藏有照相机，已经设置成在我狙击的瞬间把我看到的情景记录下来――可以用这确认到敌人的样子」

「喂……」

面对这连自己会死一样的事也能如此事务性说出的雷姬，我掩饰不住的动摇起来。

不过，雷姬就像现在没时间回答一样的继续道

「我身上，携带着3发狙击枪用武侦弹」

――武侦弹。

与普通子弹不同的那，是只在超一流武侦间流通的特殊强化子弹。

那全部由职业子弹匠人亲手制作，1发价格不会低于100万日元……除了哥哥在伊幽给我的炸裂弹和闪光弹外，还有燃烧弹，音响弹等等不同的种类。

不过雷姬，你竟然还带着那种东西来旅行的吗？

「一会儿，我将发射两颗武侦弹。第三发将用普通子弹，只要射击结束――就开始，从这里脱离」

只将必要事项简短告诉我的雷姬，取下了SVD的弹匣。

从中卸出两颗子弹，咔咔，将从制服胸前口袋中拿出的其他子弹装了进去。

那恐怕，就是攻击用武侦弹。

「金次。快点变成HSS……亢奋状态。已经，没有时间了」

我犹豫了。

几秒之后……

雷姬，闭上了那伶俐的眼。

简直――就像在说我『没种』一样。

「那就改变预定好了。现在已经是危险的距离。我一定会解决对手。之后，请变成亢奋状态……再从这里逃走」

雷姬不管我赞不赞成的这么说过，就背靠着树――

「……我是一发子弹」

祷告般的，轻吟起了那段话。

「子弹没有感情。因此，没有迷惘」

这我曾经在有她狙击支援时觉得很可靠的声音――

「只会，飞向目标……」

现在却不知为何，让我心中涌出了不安。

――雷姬――

刷，裙翻动将枪转到右侧的雷姬――

闪身树外举起了枪。

砰！

立刻开枪马上左转回到了树荫中。

就像从那雷姬身边擦过去的一样，咻！反击而来的子弹划破了黑暗。

……！

我不清楚这一瞬发生了什么，可……她，她太了不起了。

刚刚的，简直太厉害了。

敌人在发现雷姬的瞬间开了枪。

双方的距离约2公里……M700所使用的7.62mmNATO弹的初速是每秒840m。从开枪到着弹，只有约两秒半。

雷姬就是在那两秒半的时间里，完成发现暗中潜伏的敌人，开枪，安全返回树荫的。

就在注意到那事实的我惊愕的时候――

啪……！

森林那头一瞬亮了起来。简直，就像被雷劈到了一样。

(闪光弹……！)

刚刚雷姬打出的――是与我在伊幽所用相同，能产生强烈闪光的子弹。

敌人周围，此刻一定就像盛夏阳光下一样明亮吧。

紧接着，雷姬再次以同样的动作――闪到了树外。

砰！

开了第二枪……

――嗤嗤嗤嗤――！！

「呜……！」

从树林深处，传来了震动连这里都能感到的尖锐声音。

――音响弹。

这一般是在让敌人丧失战意时使用的，能产生强烈冲击音的武侦弹。

(雷姬……)

――我明白了。

明白雷姬要做什么了。

第1枪的闪光弹，是要封住敌人的微光夜视瞄准器。

能将微弱的星光增幅数倍的那夜视装置的弱点就是强光。

恐怕，对方的瞄准器已经是一片雪白――或者安全装置启动停止了机能。

而雷姬又接着把第2颗音响弹射向了失去视觉的敌人。

敌人在使用能增幅扩大周围声音的集音器。而且要是通过耳机什么来听的话，那听觉也绝不会安然无事。

「――敌人，正捂着耳朵很痛苦。是个犯，没有观测者」

从准镜中看着那边的雷姬，就像是观察水獭的科学家一样报告着。

(……原来如此……)

――狙击手之间的战斗，是通过读取对方人格来决定采取何种进攻方法的。

那，原来就是指这样的事啊。

过度自信的敌人，通过开枪挑衅雷姬。而从那行为，雷姬才能瞬间发现敌人。

另外，敌人还是个依赖机器的类型。竟然会搭建无法马上移动的据点，真是太依靠了啊。

雷姬就是针对这点――用光和声音，袭击了敌人被机械增幅了的眼与耳。

并且现在，掌握了敌人的生杀大权。

赢了……。

「敌人――是个年幼的，少女。比我还小」

……你说什么？

那边的狙击手也是女孩儿――而且，比你还小？

真是无法相信……可这是雷姬说的。应该不会错。

「要杀掉吗」

雷姬确认道，我立刻飞快回答「不行，要遵守武侦法」。

「那么，就破坏掉敌人的武器」

砰！

随着尖锐的枪声狙击敌人的雷姬，紧接着――

(……？)

啪！啪啪！

身体周围飞散出小光点，就像被撞倒一样很痛苦。雷姬的裙就像在原地跳舞一样转了半圈，飘起，落下了。

滴答，滴答，什么液体落到雷姬脚下的声音传了出来。

「雷姬……？」

……！？

出……什么事了？

她样子好奇怪。被反击了吗？

不。敌人应该已经被剥夺了战斗力，什么都做不了才对啊。

就算是被狙击，那我应该听到的枪声，也没有啊。

「……」

雷姬再次举起枪，瞄向与刚才稍微有些不同的地点……一步，两步，向后退去。

「……」

无声的――放下了枪。

就那样把枪戳在地面，靠那支撑着身体一样……

沙……沙沙……

瘫坐了下去。

「……啊……喂……！」

我忙俯身支撑着头垂下的雷姬――

「……！」

她，受伤了……！是在什么时候！？

我在黑暗中摸索到雷姬的伤口，血出得好厉害。

头上部受了重伤，右小臂和左边大腿也受伤了。

在刚刚那瞬间，她到底是被什么反击了啊。我不明白……！

绝望般按住雷姬伤口的我，嗷呜……！呜呜……！

忽然听到我们周围，从黑暗的森林中，不断传出了长嚎声。

那是和刚才砂皮一样的声音。而且……竟然有10……不，是20只。

对了。就是因为它们包围过来，雷姬才急着分出胜负的啊。

「金次。这个……」

雷姬把自己的SVD和刺刀向我递来。

滴答，滴答，血还在顺着那肘和额不断滴落。

「很遗憾，我受伤了。已经没有驱赶猎狗，保护你逃走的力气。以后请保护好自己，一个人逃跑。敌人，肯定会马上重整态势……来给我最后一击」

「你胡说什么。既然这样那就更不能这样了啊，我怎么让你空手留在这里」

我把SVD推了回去。

「我，还有一颗炸裂弹。这就算没有枪也能起爆」

雷姬说着，从胸前口袋中拿出了第3颗，最后1颗武侦弹。

明白她这话意思的我……紧咬住了牙。

――你想自杀吗。

想带着来解决自己的敌人一起上路吗！

「不许胡说……！」

「金次，快走。包围网在缩小，马上就没逃走的机会了」

失血过多，连头都无法抬起的雷姬――仍然在催促着呆在那里不肯站起的我。

「我失败了。我比敌人弱小。弱者，自然要被强者吞噬。这是自然界的法则」

这……说不定的确是这样。

「这很合理，金次。你再留下去我们都会被杀。就你一个人能逃掉也好」

人――或多或少，都生活在已被决定的道路上。

不管是妄想还是什么，『风』在雷姬的世界中就是教条。就像普通人的社会，以及法律一样。

所以雷姬遵从那而生，遵从那而死，说不定也不错。

――但。

「雷姬……在这种地方，死在不明身份的人手里……你这，不是死得毫无价值吗……！不要总听『风』的话，连一次都没笑过，连一次都没哭过……没有任何感情的就这样死掉，实在是……！」

我跪倒在雷姬身边。雷姬――

沙沙。

发晃动着，摇了摇头。

「金次。我昨天……对你说过自己『没有感情』。但其实……我不知道，为什么，自己在那个时候没有告诉你……我……曾有一次，拥有明确的感情……」

「……雷姬……」

「『风』……命令我，要我把男性……把强壮的男性带入兀鲁斯。而当『风』――命令我要成为金次所有时……我心中……第一次，有了自己的……有了自己本身的，感情」

雷姬……

「――『能是金次，真是太好了』――」

你原来萌生过感情的吗。

即使无法从表情和态度上表达出来，但在你心中……也产生过属于自己的感情了吗。

滴答，滴答，血不断落下的雷姬道

「所以金次，我，并不是没有任何感情就死掉。你……心中不要为我觉得难受……将兀鲁斯永远延续的使命，将由我的其他姐妹来承担」

雷姬……！

「我，没有遗憾。能和让自己，第一次，产生感情的人……能和你一起吃饭，能和你一起旅行，能收到你送的衣服。虽然时间不长，虽然这段时间里……我没能表现出来……但那，也一定是感情……我……很高兴……与你度过的这最后两周，都是，非常快乐的日子……」

雷姬说着，抬起了那染血的面。

那张脸――

啊啊，此刻，第一次……、

――笑了――

她露出，笑容了。

这应该，是雷姬在让我对她放心。

「雷姬……」

这没有丝毫阴翳的美丽笑容――让我觉得自己一下懂了雷姬。

雷姬她，并不是没有感情。

她只是不明白感情是什么。

只是心智还未发达。只是还像个，孩子一样。

而我很难因雷姬亢奋起来，也都是因为……自己隐隐，察觉到雷姬的心还是个孩子吧。

雷姬。

敌人在逼近。现在分秒必争。

你已经无法在战斗。你自己，也清楚说出让我把你抛下。

而我……也已经只有1个人逃跑。

「金次……快走……已经……」

雷姬的声音已在渐渐失去力量，但即使这样她还在冷静的催促着我……

我将刺刀插上皮带，肩扛起了SVD。

「雷姬。比起两个人都死，的确1个人活下去更好」

听到我的话――

雷姬就像放心了似的，轻点了下头。

你已经，连回答的力气都没有了啊。

「可是――我虽然数学不好，但至少也明白那绝不是最佳答案」

「……？」

雷姬的眼，从那染血的发间望向我。

沙。

我用力，拉起了雷姬的臂。

「当然是两个人都活下去才对」

搀着她站了起来。

雷姬――那透镜般的眼比平时微微张大的，注视着我。

这次是虽然不明显，不过你露出的是吃惊的样子啊。

不错雷姬。就是这样。

你就是要这样找出自己。

在今后的人生中，你要更多吃惊，更多哭泣。还是――更多更多的，笑出来。

那种，瘫坐在血滩中的笑容――

就是你最初且最后的笑容，根本就不可能好！

「雷姬，不行。不许死。看着我。你刚刚――笑了。你笑出来了啊」

雷姬――现在是你，开始微微有些成长的时候。

在这刚迈出最初一步的时候，我不许你死。

你要活着。你还有未来。

你，将不再是风的奴隶――那将是你作为一个人的，崭新的人生。

所以，不许死！

雷姬开始有些抵抗……不过马上失去力量，站着晕了过去。

不行。雷姬已经不能走了。

搀着雷姬的我，双臂将她横抱了起来。

她这么娇小真是幸运。这样看来我还能跑得动。就是靠火灾现场出现的那种傻力气。

喀沙喀沙……！

猎狗们，已经逼近到了能听到脚步声的地方。

横抱雷姬无法开枪威吓，不知该逃向哪边的我――

沙。

忽然看到旁边窜出了一个雪白的影子。

――灰松。

刚刚与砂皮一战负伤的灰松，此刻站了出来。

它咕噜噜噜噜低吼着，全身的毛倒竖而起，即使在黑暗中也能看到的露出了利爪。

背对着我，向森林走去的灰松――是忠实于主人的狼。

它随时准备为主人而牺牲。在被凶恶的佩特拉的使魔袭击的时候，在为了追捕我甘愿成为子弹反射台的时候。

还有现在，现在它也是这样。

灰松。

你……

要用自己去当诱饵吗？

要只靠自己，去挑战那成群的猎狗吗？

你也――是个男人啊。

这与是人还是动物无关。在关键时刻，男人……都是必须保护女人的。就算要死，这也是必须要去做的。

灰松微转过头，那发光的眼在黑暗中注视着我。

那眼中，是对我的信任――

那就像在说，快走。雷姬就，交给你了。

「――灰松。等你活着回来，我会给你买一箱鱼肉香肠的」

我说完――

背对那无数只闪动的眼已经出现在周围的黑暗中的猎狗们――

背对一声长嚎，疾风般的冲入狗群的灰松。

向着那猎犬们都集中攻击灰松，包围圈薄弱的河的方向，抱着雷姬冲了出去。

要逃。

要逃。

要拼尽一切逃

怀抱已经无法动弹的雷姬的我，在森林中，踉跄的奔跑着。

现在的我是没有亢奋状态，没有任何可取之处的普通高中生。

但，我还做得到抱一个女孩儿逃跑。我还做得到背向敌人全力逃跑。

而且，雷姬――我曾被你那『猎“人”』追的四处逃跑过，我平时还在亚里亚面前四处逃跑，只有逃跑的经验很丰富的啊。所以放心吧。

趟过几条小河，四肢被茂密的树枝刮到，滑下陡峭的山坡，我全身已满是泥污，满是伤痕，但即使这样我也在跑。我已经，什么都不想了。

恐怕是因为灰松此刻，还在大山里与那些猎狗大战阻止着它们。

也或许是因为我已经穿过几条河让气味变得难以追踪，猎狗――没有追来。就像撤退了一样。

我不住喘息的奔跑着，不知什么时候，视野忽然开阔了起来――

来到了一片生满波斯菊的广阔原野。

星光下，那一同盛开的花就像淡紫色的绒毯一样。

「雷姬……雷姬！」

我分开野生波斯去向前跑着，叫着雷姬的名字确认她的意识……

可雷姬，没有回答。

她的体温，正在从四肢上消失。

「……雷姬……！」

我焦急的把雷姬放在波斯菊中――扯出皮带上的钢索，用内侧的卡钳剪断，扎在雷姬小臂和大腿上给她止血。

我确认过她还有呼吸，抬头环视起四周，寻找着有没有人家。不管多小的人家都可以。总之，必须要赶紧联系医院。

啊啊，要是手机一开始没被破坏的话……只要有信号，不管支援还是救护车都能叫来的啊。

四周没有灯光。我不知道那边才是城市。我刚才只是朝敌人相反方向逃跑的……说不定，正走在与城市相反的方向上。

就在此时――

沙。

沙。

一只，蝴蝶……飞进了我的视野。

与凤蝶很像的那在我们前面微打了个转，就像要引导我们似的――向一个方向飞了过去。

穿过那边，在沼泽的杂木林对面――

我，看到了光。我眯起眼，那几个光是……连着的。

那应该是，路灯。

要是走到那里，说不定能碰到车路过，说不定能在那里得到帮助。

但，啊啊……

好远……！绝望般的遥远。

(雷姬……不许死……！)

我再次抱起雷姬，将我全身心的力量，都灌注在站起的腿上。

雷姬，我不许你死。

直到现在，我才终于理解了你。

所以――我有话必须要对你说。

我还，没有将那告诉你。

所以，不许死……

不许死，雷姬！




Go For The NEXT!..
GoForTheNEXT!雷姬

奔跑，奔跑，不停奔跑终于来到国道的我――

瘫了般的坐倒在地，把雷姬横放在了路旁。

「哈啊，哈啊，哈啊……！」

呼吸，让我意识模糊般的急促。

――到极限了。我再也，跑不动了。

我的身体，因为在森林中呆了那么长时间很虚弱。而我用那样的身体，就算轻也是抱着一个人跑了过来。而且穿越那些没有路的地方，让我觉得数倍的疲惫。

我双手撑在地上，粗重的呼吸着。

那边……沙，沙沙。

刚刚在波斯菊之原的蝴蝶，不知为何先到了这里……担心我们似在周围飞着，停在了我左手上。

有着大大白翅的那，带着与凤蝶类似的――星形的，花纹。

这模样我记得有见过……可现在，不是观察的时候。

(――什么都好，会有车……来吗？)

要是有车来我就用武侦手册把那拦下，直接送雷姬去医院。

这下坡直连接城市的车道有个大拐弯，在地形与树木遮挡下根本无法看到远方……此刻，还没有车的感觉。

可恶……没办法。

1分钟。就1分钟，在我的腿能站起来之前，就在这里等车。

要是还没车来，我就再抱起雷姬跑过去。

心中决定了的我――取下肩上的SVD，看向准镜。

就算是1分钟也不能浪费。雷姬她，刚刚说过……

『这里内藏有照相机，已经设置成在我狙击的瞬间把我看到的情景记录下来』

想着那的我，检查起瞄准镜……在那下部，发现了几个小按钮。我从准镜向内看去，手指按下了数码照相按钮。于是视野里的瞄准十字化成了漆黑的数字照片。

这……是刚才，雷姬打下袭击民宿的直升机时拍下的照片吧。

我不断按着同一个按钮。在四张直升机照片之后，变成了打中砂皮腿的照片。

在转过右腿左腿后看到的那照片――

(――！)

让我，觉得呼吸都要停止了。

闪光弹，音响弹，普通弹――在发射那三颗子弹时拍下的三张照片所照的……就如雷姬所说，是名少女。

而且――我觉得有些眼熟。

她有着，与亚里亚一样，长长的黑色双马尾。以及和袭击我时一样的，华丽的中国服装。

她是……香港武侦高的，留学生。

「……珂珂……！」

不会错。

照片虽然很暗，但三张都把那全身清晰拍下来了。

清晰拍下那开学典礼袭击我的少女珂珂――冲出树叶伪装出的阵地，跨上背后的越野摩托车，CRM250AR时的样子了。

(珂珂……在格斗战中打败亢奋状态下的我，手枪战与亚里亚平手――)

――狙击能力上，还能与雷姬匹敌……？

那种少女，这世上真的存在吗？

不，怎么可能存在啊。

格斗，手枪，狙击。那每一种技术，要想精通都要花很多年。我们的年龄……不，是比我们更小的年龄，是绝不能同时掌握2到3个的。

「万能的武人――『万武』……珂珂……」

就在我默念出她的通称时――

左边……山岳方向，传来了微微的引擎声。

哈，我猛抬起头，以为是有车来的站了起来。

――呜……

但随后听到的汽笛一样的声音……

――呜…………！

「……！」

让我反射性的拔出了手枪。

这就是，说曹操曹操到吗。嘛，虽然这是我自言自语吧。

――那，是摩托的声音。

是不管再外行的也能分辨出的尖细的，2冲程引擎的声音。

而刚刚照片上的摩托，CRM250AR搭载的引擎就是这种。

不会偶然有同型号的摩托开过来的。因为2冲程摩托的排放超标已经不再生产，市场上都没有销售了。

正如预料，那猛转过弯的摩托上坐的――就是珂珂。

「珂珂！」

我站到雷姬身前，举起了伯莱塔――

「嘿嘿！」

可恶！我的准星捕捉不到S型前进的珂珂。

下个瞬间，珂珂急踩刹车掠过我般的擦了过去。

「――！」

我转过头，但枪……举不起来了。

侧倾摩托停住的珂珂，在数米外的后方举枪对着我。

而且，是加装消声器的微冲――UZI。

这种情况……

珂珂不只在载弹量上有优势，还是能与亚里亚打平手的手枪战达人。而相对的，我不只没有亢奋，还必须要保护重伤的雷姬战斗。

――虽然不甘心，但我束手无策。

「把手枪，扔掉。胸前的沙鹰也是」

沙沙，珂珂的枪口指了指我的肋侧，我只得无可奈的把伯莱塔――以及还没用过的沙鹰，一起扔在了地上。

「雷姬――90分。是个好棋子，我要了。金次，还是0分。不过是战绩不错的棋子。我喜欢，也带回去」

「……带回去……你什么意思？」

无法行动的我瞪向珂珂。

「今后，超能力者都要死。你们这样『只是人类却很强的棋子』，当然，要早点弄到手」

「……？」

「而且雷姬是北狄，金次是东夷。大陆的公主，很适合做珂珂的手下」

我……不大明白。你在说什么啊。

我说，你重新去学学日语吧。

珂珂哼哼笑着，望着我混乱的样子。

「特别告诉你。曹操，孟德，知道吗？珂珂就是他的后裔」

「……不知道」

「曹操孟德」

「……啊」

「――这么没反应不能原谅！」

啪！

突然生气起来的珂珂向天空开了一枪――再次将枪口指向我，似乎要下什么命令……就在此时。

「……！」

她就像突然发现了什么似的急忙启动引擎，刷！将摩托原地转了个圈。

就像掠过珂珂的一条马尾一样，在我前方――

――嗖！

一支箭，随着铃般的声音飞了过去。

珂珂发动摩托，就是为了躲箭。在那箭飞来的方向……一辆酒红色的汽车，风驰电掣的向这边驶来。

距离是，150m左右。

(……那是……！)

在那敞篷车前部，有个人单膝跪在引擎盖上。

即使很远我也能明白。

那头戴金色护额，身穿袖子束起的红白巫女服，手中弯弓搭箭的就是――星伽的，武装巫女。但不是白雪。

京都，有星伽神社的分社。她们似乎就是那里来的援军啊。

刚才那蝴蝶……就像迎接那车一样，沙，飞了过去。

看到这情景，我忽然想起来了。

那蝶，是星伽凤蝶。

小时候，我曾看青森的星伽神社饲养着那个。

当时我没想过白雪她们为什么要养，不过那……应该就是使魔吧。

就像袭击台场赌场的砂砾之魔女佩特拉操纵金龟子充当自己的部下一样，星伽的巫女可以驱使蝴蝶。

嗤嗤……嗖――！

飒爽的巫女用那超过两米的和弓射出了两支箭。

咻！驱魔一般的铃声再次响起，鹰羽箭射入了珂珂当盾的摩托车上，打漏了油箱。

――好厉害。竟然从那种距离，在摇晃的汽车上……用没有任何瞄准器的和弓直接命中了油箱。

嗒嗒嗒！

用UZI反击的珂珂，立刻跳上摩托――

「珂珂代代，都是该逃就逃呢。只要笑到最后就可以了。再见」

漏着汽油冲出车道，在茂密的树丛中消失了。

我捡起雷姬的SVD，想试试狙击……不过不行，已经看不到珂珂了。那引擎声，也已经渐渐远去。

她――真是个合理的，当机立断的女孩儿啊。

这种一击即退的类型……在我经验上，反而很难对付。

我一咂舌，转向了雷姬――

刚刚的车――光冈汽车制造的高级轿车，酒红色卑弥呼――正好停在那里。弯弓的巫女在发动机盖上警戒的看着山那边。

驾驶席上的，是上月来接粉雪的美人司机，以及――

「……小金！出什么事了……！？」

指上停着星伽凤蝶的，白雪。

「白雪……得救了。对亏了你能发现啊」

「我一听到山这边有音响弹什么的声音，心就不安了起来……便用虫术来调查了。还有，一直打不通小金的电话……我，我，呜啊……」

满眼泪水从车上冲下来的白雪，就像要确认我是否平安一样紧紧抱住了我。

随后注意到倒在旁边雷姬的她，一声「不好……！」在雷姬旁边跪了下来。

「雷姬――被刚才的女孩儿袭击了。马上送她去医院――」

我说着，看到在双手捂口眼睛大睁的白雪旁边，

「雷姬……？」

从车上下来的另一名巫女，小声说着什么跪了下来。

这已经成长为美女一瞬让我有些分辨不出……不过她……就比白雪小1岁的妹妹，风雪。

她以前就是和雷姬匹敌的很酷的女孩，真是一点都没变啊。

刚用弓大战，又看到满身血迹的雷姬的她……脸色丝毫未变。

无表情的风雪，又在白雪耳边说了些什么――

「……怎，怎么会。不会是弄错了吗？」

白雪慌忙转过头去。

沙。点了下头的风雪……

酷酷的，将我如果可能绝不希望听到的，我未婚妻的身份――宣布了出来。

「这位是源义经大人――成吉思汗大人的后裔。大陆的公主」

GoForTheNEXT!




后记
后记

祝『绯弹的亚里亚』TV动画化决定！

终于，终于能在电视上见到充满活力打拼的亚里亚了啊！

金次，白雪，理子，雷姬也都会动起来！都会说话！成功了啊灰松！

都是托在网上为这写过感想的您，一直为角色画插画送来的您，以及，购买『绯弹的亚里亚』的一切的您――亚里亚她们，才终于要被注入生命活起来了。

各位读者，我真的，真的非常感谢你们。

还有……今后也请继续多多支持亚里亚她们喔！

再加上与本6卷发售的同时，月刊ComicAlive上连载的漫画版『绯弹的亚里亚』第一卷也出版了。

享受过小说版的各位也一定要再一次抱着『啊啊，原来小说版中的那情景是这个样子啊！』的再一次享受亚里亚的世界吧，我们还会奉上FAN们必备的物品喔！

赤松我也买了。而且是大量购入了！

――下面，到『绯弹的亚里亚提问环节』的时间了喔！

自从5卷后记中刊登了募集对本作的疑问后，我就收到了很多来自大家的问题！好高兴！那么这次我先来回答其中的1个。

Q：『5卷里制服的颜色为什么突然改变了？』

您注意的很好！而我的回答很简单，就是『换季』了。

东京武侦高女生制服分为冬装和夏装两套，红色长袖的水兵服是冬装，蓝色半袖水兵服是夏装。因为夏天要是不保持凉爽，运动能力会低落的呢。

不过这夏装，因为防弹制服的表面积减小，导致了防御力也随之降低。因此可以穿夏装的只在7、8两月。经常身处战场的武侦，就算多少有些热还是会穿冬装的。

这可绝对不是我赤松因为『红色是不错，不过偶尔换换蓝色也好啊！不过主要果然还是红色的！呵呵呵！』那种无聊的理由强迫こぶいち老师的喔！

……那么。问题还在继续征集中。请利用通过264页的平面条码就可登陆的调查栏快快来写吧。

那么，让我们下一个季节再在书店相会。大家开心的期待吧！

2010年4月吉日赤松中学



