文件发布时间:2010-09-16 10:26:54
更多内容敬请关注178在线轻小说站(http://xs.178.com)

小说名称：绯弹的亚里亚
本卷名称：第七卷

1弹 状况E8
雷姬。
总是无表情，无感情，无口的雷姬。
遵守『风』的命令，为了保护我――
只靠一把狙击步枪，与万能的武人珂珂勇敢战斗的雷姬。
而那雷姬，在星光下倒在车道上。
「这……不是枪伤啊」
单膝跪在雷姬旁边的，是白雪的妹妹风雪。
她刚刚顺口说出的话――让人难以置信的雷姬的血统――还在让我深深震惊。
但，现在不是关心什么家系的时候。
再不赶快给雷姬治疗就来不及了。
「雷姬是被一个神秘的光――无形的炸弹一样的东西打伤的。在这里的路上，已经流了很多血。白雪，你能不能……用些什么法术给雷姬治疗？」
我求助般的说，而前来救援的白雪，摇了摇头。
「平时我或许还能做点什么，可……现在我的力量不安定」
「……不安定？」
旁边的风雪对不由皱起眉的我解释道
「最近，整个日本……不，全世界都出现了原因不明的，让所有超能力衰弱或成功率下降的现象。而在星伽，特别是疗伤巫术无法使用。因为那要是失败，就等于是在杀人」
我对S研系的事情很不了解……
不过这么听来，白雪她们的法术似乎并不像游戏里的治疗魔法那么单纯啊。
那该怎么办――
白雪蹲在心中焦急的我旁边，给雷姬测量着体温。
「不好，体温下降的很厉害。要马上送医院……」
在她身后，另一辆结构坚实的轿车――光冈汽车o幔停在了白雪她们的敞篷卑弥呼旁边。这防弹车似乎是白雪她们根据战况，预备来撤退用的。
来得正好，就用它送雷姬。
但――
「不能去医院，刚才的敌人――珂珂擅于用狙击枪」
现在，我们没有狙击手。
要是敌人在城中的医院引发狙击战，我们只能被动挨打。
毕竟高楼林立的城市，是对狙击手最有利的地形之一。
「那，就把雷姬殿下送到星伽分社去吧。再把医生叫去那里」
风雪说过，毫不在意巫女服染血的抱起了雷姬。
她将雷姬送进岷笈诺淖位，支撑着雷姬的我也坐在了旁边。
手机已被打坏的我，让坐在副驾驶位置上的白雪帮我给武侦高打电话。
一脸戒备的风雪，坐到了我们前方发动引擎的敞篷车卑弥呼的副驾驶位置上。她手里还拿着和弓，防备着珂珂追击。
两辆车上的司机――都是让人不觉眼前一亮的美人――警戒着四周发动起汽车，沿山道向下驶去。
「小金，打通了。是教务科的值班室。南乡老师在」
我接过白雪的白色手机，将发生的情况向狙击科的南乡老师作了报告。
――修学旅行中在京都郊外遭到狙击。于比鄙礁浇发生战斗，雷姬负伤，犯人是来自香港的留学生，自称珂珂――
静静听我讲完情况的无口南乡老师……
「这是状况E8。远山，教务科不会行动」
只用低沉的声音，这么说了一句。
状况E8。这是表示「内部犯可能性很高无能发出通报。联系可靠者，由当事人自行解决」情况的代号。
南乡老师的判断……应该，是对的吧。
犯人是伪装成香港留学生潜入进来的。如果将事态通报给所有学生，情报自然也会泄露给敌人。
而且还有武侦宪章第4条――武侦要自立。在武侦高到了高二高三，原则上是自己的敌人自己解决。教务科会出手帮忙的，不是实习，就是还不成熟的1年级――
我进武侦高的时间也不短了，那种教育方针我还是知道的。可虽然知道……南乡你这冷血汉。被袭击的可是你的学生啊。多少给我烦恼下好不好？
「如果出现非武装市民被卷入的情况，那再联系我。远山」
――到那时候就太迟了啊。
心中如此愤愤的我，还是向南乡老师道谢后挂断了电话。
两辆车下山后经过367国道进入105国道，向106国道驶去。
每当在路口停下时，风雪都会微抬起已搭箭的和弓警戒着四周。
我侧目看着她，用白雪的手机……给理子打了电话。
(珂珂的手法，在部分上与理子很相似――)
使用变声器的警告。搭载短机枪的遥控玩具。还有，我还记得理子在武侦高站与灰松对敌时的格斗技是中国拳法。
说不定，她和珂珂有着什么关系。
可……电话没有打通。理子似乎在服务区外。
因为昨天在大阪偶然遇到的亚里亚说过要和理子一起行动……我也给她打了，不过亚里亚也是服务区外。
在这种重要时候，竟然两个人都找不到吗。太倒霉了啊。
(……珂珂……)
束手无策的我，想着那不知会从什么地方出现再袭击我们的敌人。
她是什么人？
拥有能与亢奋状态时的我匹敌的格斗能力，与亚里亚对等战斗的手枪技，还兼具堪比雷姬狙击技的超人……我心中能想到的，只有伊o幽的成员。
既然这样，我――给和理子同样来自伊o幽的贞德打了电话。
此时已是深夜，似乎已经睡下的贞德在电话响起第六声时，『星伽……？什么事』声音还比较清醒的接起了电话。
「不，不是。是我。远山金次。我在用白雪的手机给你打电话」
「……？都、都这么晚了，你为什么会用白雪的手机？」
我无视那惊讶的声音，抓紧时间把事态对她说明后，问道
「贞德，伊o幽里有功夫和雷姬不相上下的狙击手吗？而且是格斗和手枪全能的，怪物一样的人。名字叫――珂珂」
「狙击手……珂珂……？没有。除了夏洛克外，伊o幽里没有能和雷姬对等战斗的狙击手。虽然有像佩特拉那样用狙击枪的，但也都是爱好程度而已」
那，珂珂她――
不是伊o幽的残党吗？
在我变得一片空白的头中，回响起了雷姬之前说过的话。
『――今后的敌人，只靠比力量是赢不了的――』
今后的，敌人。
(雷姬……)
我撑着如沉睡般昏迷着的雷姬，紧咬起了牙。
你，我们刚才……到底在和什么战斗啊。
雷姬……！
实力雄厚的神社，就像大公司一样有着总公司和分公司。而那相当于分公司的神社就是分社。
星伽神社在京都也设有大型分社，当我们到达那里时……接近黎明已经泛白的天空中，下起了微温的雨。
在散发着潮湿柏油气息的道边，一直待命的宠巫女――服侍白雪和风雪等正规星伽巫女的年幼巫女们――用担架抬起雷姬向内走去。我和白雪，以及做计程车赶来的贞德，也随她们走向了神社。
登上清扫得一尘不染的石阶……
「远山……这里，简直就像城堡一样啊。在这里应该能保护好雷姬的安全吧」
贞德冷静的看着周围的环境说。
「是啊。我每次来也都这么觉得，星伽神社的总社分社与普通神社不太一样的啊。外面看着像是神社，不过构造却有点像城堡一样」
我们脚下坐落着厩车殿，刚刚我们乘坐的两辆汽车正在进入那里。
而且里面不只汽车，竟然还停放着川崎重工的OH-1(忍者)侦察直升机。
――星伽京都分社的正殿，坐落在一个生满茂盛杉树的小山上。
如果是在那里，狙击手将只能在坡下占位，无法攻击到神社内部。
周围除了入口的鸟居外，所有地方都被武士住宅一样的灰墙保卫着。而提前赶到的风雪，此刻已穿起红色日式铠甲手持和弓伫立在鸟居下，严守着那里。就算是那珂珂，也不可能敢轻易发动攻击的吧。
「走这边，小金」
在白雪的引导下，我们穿过鸟居，来到了一个名为救护殿的日式诊所样的地方。
提前被召唤来的女医生和数名护士，马上将送进其中一个房间的雷姬包围了起来。她们周围，被医疗器械和药品占得满满的。
「噢噢，这还真是严重啊」
推着无框眼镜迎接雷姬的年轻女医生――携带着手枪。
看来，星伽找来的应该是职业卫生武侦。
卫生武侦，就是相当于军队中的卫生兵，靠为受伤的武侦提供紧急治疗获取金钱的武侦。武侦高中的卫生科，就是在培养这方面的人才。
「血细胞计数，血型判定o交叉配型试验，生化检查――情况危急，立即开始输血」
立刻检查过雷姬的情况对护士们下达过指示的女医生转眼看了下我，说道
「小子。这里就交给我，你也去休息。你的脸色现在可就像尸体一样」
「雷姬她――有救吗？」
白雪就像要让即使这样也不愿将眼离开雷姬的我冷静下来一样，转身道
「不用担心的啊小金，这位是星伽的私人医生。是京都第一名医。虽然偶尔会说些怪话……」
「我可听见了啊，白雪」
嘴里说着开始为雷姬治疗的女医生，手法确实熟练得可怕。
治疗负伤的武侦对她来说，肯定已经是家常便饭了吧。
(雷姬……)
我能做的，只到昨晚的应急处理。
就是白雪不对我说，我自己也明白真正的治疗还是交给职业人士好。
即使想去帮护士，
「我也来帮忙。虽然不是很高，不过我有泛欧医疗执照o助理护师资格」
贞德说着，穿起带来的大衣和护士帽熟练的开始工作了――
已经，没有任何我能做的了吧。
就在这想法出现时，随着就像紧张之丝被切断的感觉――
(……呜……)
我的视野，沙，倾斜了起来。
「小金！？」
「……远山！？」
白雪和贞德声音……似乎，非常的遥远。
我这是，怎么了……？
怎么刚才自己站的地面……到，眼前了……？
我……听到了什么声音。
这是，风声。
是干爽的风，吹拂着周围的声音。
而站在那其中的我，看到了辽阔的草原与远方的山脉。
这应该是……梦吧？
明白自己在做梦的梦。这就是叫明晰梦的东西吗？
数匹马跑在干燥的草原上。那马背上，坐着身着鲜艳民族服装的女子们。
表情凛然的她们，都一水儿背着老式俄制狙击枪……
在那前方，有个头上戴着比其她女子更华丽发饰的少女。
似乎立刻注意到我视线的她，转头看向这边。
那容貌是――
(雷姬……？)
「……雷姬……」
……
………我，醒了过来。
耳中听到的不是风，而是雨的声音。
这里……对了。是星伽的京都分社。
把负伤的雷姬托付给医生她们后，我自己……似乎也因为疲劳倒下了。
我坐起身，看了看周围，发觉自己是睡在一间宽敞的和室内。
我看了看字画下的古典时钟，现在已经接近正午。
(雷姬她……怎么样了？)
不知何时穿上绸睡衣的我，换上清洗过整齐折叠在枕边的制服，拉开门走到了外面。
身着巫女装带刀的白雪，就像护卫着我一样，一动不动的正座在檐廊里……一脸警惕的注视着鸟居那边。
而回头一看见我，
「……小金！」
砰！立刻从正座姿势跳起站了起来。
波哟！
「……！」
白、白雪……你刚刚跳的太猛，那质量过剩的胸部可是慢了一拍重重的摇起来了。
……这刚睡醒的，马上就看到如此刺激的情景了啊。
她这还是，远超高中生的尺码。有理子的1.5倍，雷姬的3倍，亚里亚的6倍。不过，因为刚才吃惊比较厉害，在亢奋方面似乎没出什么问题。
我想着那些一愣，白雪此时就像在确认我平安一样，沙沙。眼中噙满了泪，慌忙不停抚着我的臂和头。
「小金，小金。你那么突然就倒下去，我觉得自己的心都要停了……！」
「啊，啊啊。让你操心了。我没事，只是稍微有点累了。这先不说，雷姬怎么样了？」
我微妙的将白雪推开问。
「雷姬同学――性命总算是保住了。不过必须要绝对安静。她的意识也还没恢复……要是再勉强，说不定真要有生命危险了」
「是吗……」
「小金也是，不要再逞强了啊。躺下好好休息。而且鸟居那边，似乎有什么危险」
白雪说着，就像保护我一样把我护在身后转向了鸟居那边。
「鸟居……？」
「嗯。从这边还看不到……不过从刚才开始，好像就有什么动物在那里」
我闻言从白雪身后向鸟居那边看去。小雨中――如杖般单手持弓的风雪，似乎在驱赶着什么。
……咕噜噜……
「――！」
听到石阶那边传来的这低吟声，我立刻光着脚冲了出去。
穿过雨中铺满白砂的院，不顾白雪和风雪的制止声直奔向鸟居――
「……灰松！」
满身伤痕的银狼，就趴在石阶边上。
被雨水击打着的灰松，全身都是不忍目睹的重伤。那纯白的皮毛，在珂珂那群猎狗的撕咬和利爪下，已经沾满血与污泥，变得像烂布一样。
「灰松……你……！」
我跌跌撞撞的冲下石阶，紧紧抱住了灰松。
昨晚的狙击战后，灰松为了让我和雷姬逃走，甘愿用自己当作诱饵――
只靠自己，挑战那数十只猎犬。
我还以为你无法从那战斗中生还，但你还是活下来了啊。
它应该是赶走猎犬，循着雷姬血的气味，之后又随着我们所乘的汽车轮胎的气味找到这里的吧。
「你做得太棒了，灰松。雷姬还活着，这都是靠你啊……！」
我抚着灰松的背对它说。它听了就像放心了一样，低鸣了起来。
灰松被送进了救护殿。它一看到缠满绷带昏睡着的雷姬，就蜷在她旁边，死活不动了。
女医生和护士们拿它没办法，就在床边开始为它治疗起来。
而我，一直在旁看着她们的治疗告一段落――
「小金……你，肚子饿了吗？我已经准备好了料理……」
听到巫女服外套着褶边围裙的白雪的话，我才猛然注意到自己已经相当饿了。
这么说起来，除了昨天夜里吃过1/2盒能量棒，我就没吃过东西了啊。
明白这样下去又会倒下的我随着白雪……中途与饶有兴趣在神社四处观看的贞德汇合，一起走向名为膳殿的高级餐厅一样的地方。
星伽神社的京都分社很宏伟，各个建筑都是由游廊相互连接。
不时与我们在游廊里碰到的宠巫女，一看到我，就会在走廊边正座下来恭敬的向我低头行礼。让我不由觉得……就像大名一行驾临了一样。
说起来，星伽这个彻底禁止男子入内的神社，不知为什么只允许远山家的男性作为特例进入。不过要是因为这便对我这样一个男生特别礼遇……真是让人有疏远感啊。
(明明没必要那么毕恭毕敬的……)
我心里有些别扭的想着这些走进了膳殿。里面已经备好了我和贞德用的桐木座椅，在对面也有白雪的位子。
各自落座，身穿围裙的宠巫女们恭敬的为我这个男人，以及――应该是第一次接待的外国客人贞德，送上了料理和朱漆圆汤桶。
那料理是，比目鱼、海螺配墨鱼干粉，菊花鳗，鲑鱼子寿司，腐皮八幡卷，煮京野菜，碳烤松茸，杂粮饭，黑豆――
「对不起喔小金，这些都是现成的……不过能补充营养。要多多的吃，快点好起来喔」
这、这都能算现成的吗？星伽还真是有钱。
话说，怎么觉得只有我这份的料理盛的格外的多啊……
「……谢谢，白雪。这已经太丰盛了。啊，我还没来得及向你道歉呢。对不起。这么突然就把伤员带到你这里来了」
「没关系的。遇到困难的时候请一定要找我喔」
我向目光柔和起来微笑的白雪点了下头……
心中依然担心着雷姬的，不由向救护殿那边望去。
「――不用担心，远山。我也在帮忙都看到了，那女医生很厉害。治疗也很恰当。只要静养，雷姬一定很快就会恢复意识的」
这么说的贞德优雅的正座着，画过十字开始进餐了。
我侧目一看，她的筷子使得真好啊。比普通的日本人更熟练。
而对面的白雪看到我也开始吃了起来，便对料理一合十――终于也拿起了自己的筷子。
「不过……小金和雷姬同学为什么会被袭击的？」
「我到现在也不明白」
「是你们中的一个被人盯上……另一边也被一起袭击了吗……？啊呀……？一起……一起……？那个……为什么小金会和雷姬同学在一起的？」
「啊……」
我有些语塞。
这……这很难解释啊。
要是表达的不恰当，一定会被白雪误解的。
「――远山和雷姬在同居。从这月初开始」
我旁边的贞德毫不在意的解释道。
啪，听到这的白雪，筷子登时停住了。
「啊、喂贞德」
「这是没办法吧。既然已经把星伽卷了进来。那就要共享情报」
我探头在死认真的贞德耳边道
「我、我的意思是让你注意共享的方法。对白雪要注意啊。不要说多余的」
「多余的……？嗯，那我就捡要点说好了。远山与雷姬在修学旅行中一起行动，住在同一家旅馆。根据受到狙击的旅馆老板娘提供的情报，两人似乎一起洗澡，睡在了同一个被子里。他们就是在那时遭到的袭击。也就是说，因为两人一直在一起行动，才会导致两人同时遇袭。这样可以了吗？」
「可以你个头！」
……死丫头……！
贞德她就像个情报科学生该做的一样，昨晚似乎为了调查我们受到袭击的旅馆的情报，给老板娘打了电话啊。
只、只有这种没用的情报收集得这么快。还有我说，里面一部分明显搞错了啊。
「………」
沙――……
我转头看向白雪……
只见她以刚才的姿势，完全僵在了那里。而且那筷子上还夹着黑豆。
竟、竟然连眼都不眨一下。
好、好可怕！
「贞德，你、你先不要说话。我来解释」
「为什么？我要把事实说完」
「我就是说你表达的方法有问题啊！」
「很难理解吗？那，我用画的来展示一下？」
「不，不用画。不要画。我要说的是，你所说的事实――」
「事实就是事实」
啪！就在这么说的天然贞德对面……
嚓！的声音，从白雪的筷子发了出来。
我满脸苍白的转过头……
那白雪的筷尖上，一直被她夹着的黑豆就像烂了一样被夹断了。
「事实……既成事实……既成事实……被、被雷姬抢先了呢……。啊哈，啊哈……对、对那不太起眼的女孩儿大意了啊，白雪――是呢。大意了呢――不过没想到她会是伏兵呢，白雪――嗯。雷姬这个狙击手的确很适合当伏兵呢――不要再说好听的了啊，白雪――是呢――」
不，不好。
白、白雪她，就像疯掉了一样开始自言自语了。而且还是一人分饰两角。
「喂、喂白雪。快回现实来。提前声明，我是被雷姬狙击拘禁的。是为了『利马综合症』才不得已的啊……」
就在我明知徒劳还是准备解释时――
随着一个轻声的“打搅了”，内侧的门被拉开了。
正座在走廊里，有着和姐姐一样美丽黑发抬起头来的是……风雪。
来、来得正好啊。虽说你没那打算，但真是好掩护。风雪。
先把刚才的事放一边，转移掉白雪的注意吧。
「风、风雪。外面的情况怎么样？」
我趁着现在这机会一本正经的问。
「――目前为止没有异常。鸟居的警卫现在已经交由宠巫女们负责」
仔细看看，风雪现在已经换上了全新的巫女服。
看来是刚沐浴过啊。而且还微微散发着香波的香气。
似乎是找白雪有事的风雪，对我一礼在姐姐身边正座下来……俯身在白雪耳边，小声说了什么。
直到刚才眼还是去光彩的白雪……哈，的一下立时清醒了过来。
「……果然是，璃璃的……不会弄错吧？」
白雪就像听到的是异常重要的事一样，完全恢复了正常。
沙，白雪见风雪无表情的郑重点了下头，啪，将筷子放下――
「对、对不起小金。我要去下雷姬同学那里――失陪了。谢谢款待」
扔下还没吃到一半的料理，急急忙忙的消失在了后面的房间。
心中不觉不安起来的我赶快吃过饭，和贞德一起返回了救护殿。宠巫女们正照顾着床上的雷姬。
不过……她们对雷姬的态度，并不只像在看护一个伤员。反倒是像在护理什么要人一样……
刚刚离开膳殿的白雪，也在那些宠巫女中。
与风雪一同正座，低头看着雷姬的她，脸紧绷了起来。
并且，是难以形容的严肃。
「……小金。我有些话，必须要对你说。一直以来没有告诉小金……对不起」
「没有告诉过我……？什么事啊」
「是有关色金的事」
――色金。
夏洛克o福尔摩斯常年研究的物质。
根据其使用方法能让普通人变为强大的超能力者――
而射进亚里亚体内的，就是那超常的金属。
「上月小金住院的时候，我从亚里亚那里听说了。知道在伊o幽发生了什么。所以……小金已经知道了吧。名为色金那种东西的存在」
白雪一脸严肃的望向我。
我没有说话，轻点了下头。
「虽然我能说的有限……不过我们星伽的巫女，对色金有了解」
这……我知道。
夏洛克在伊o幽说过。
――拥有色金的结社不只是伊o幽――
他那时列举出的组织和机构中，就有星伽的名字。
但，那色金与雷姬有什么关系？
「这或许很难理解，不过色金是能与人心相通的金属。而能与色金心意相通的心灵，是有限的」
「这我知道，夏洛克说过，能让绯金――绯弹觉醒的人格，是有限的。我记得，是孩子气，自尊高的人格……」
「嗯。但那只是限于绯绯色金……色金中，有着不同的种类。其中之一就是……璃璃色金」
……什么……？
「璃璃色金……？雷姬拥有那个吗？」
「不。刚才我们已经很无礼的检查了她的身体――不过没有」
风雪摇了摇头继续道
「雷姬殿下恐怕，是在故乡与璃璃色金相处了很长时间，已经与璃璃色金心意相通了。换句话说，就像是当地巫女一样的存在」
雷姬……在色金旁边……？
这是怎么回事？
我不由的皱起眉。风雪这时从她身边的一个小箱中取出了一个小卷轴。
刷，在那展开的卷轴上，密密麻麻的写着类似汉字的文字。
「这是星伽史西闻，星伽神社流传下来的史书。这上面，有关于璃璃色金的记载。说『保持璃璃色金平静，那力量将消失。厌恶人心，认为人心会带来灾难，威胁到兀鲁斯。兀鲁斯敬服于璃璃色金，其历代公主封闭自己的心，将心献给了璃璃色金』」
「……兀鲁斯……」
其他说的我都不太明白，但这个词我记得。
雷姬在开始对我狙击拘禁的那晚，曾说过这词。
『这样，金次就能成为我兀鲁斯的一员』
我记得她当时，说是代表家庭的意思啊。
「――果然是，兀鲁斯吗」
一直在旁抱着胳膊静静听着的贞德说。
「……你知道，她们的存在吧」
平时微垂的眼稍稍挑起的白雪，将目光看向贞德。
「我受远山委托，对雷姬进行了调查。老实说，虽然没有可靠证据，但我一开始就有这想法。毕竟同是色金拥有者的伊o幽与兀鲁斯，并非毫无瓜葛」
贞德银发下的细长碧眼一眨――
「经过通信科中空知的音响分析，能将雷姬的出生地锁定在几个地方。其中之一就是――兀鲁斯族」
兀鲁斯族……？
「……那是什么部族啊，我从没听说过」
贞德对惊讶的我点了下头，道
「这也难怪。毕竟兀鲁斯族是生活在俄罗斯与蒙古国边境附近，隐居在贝加尔湖南方高原上的少数民族。但，她们祖先的名字远山你也应该听过」
贞德的碧眼看向雷姬，说道以弓箭席卷整个亚洲的蒙古帝王――成吉思汗。兀鲁斯族是高度继承那战斗技术的，他的后裔」
我看向在救下雷姬时也说过同样话语的风雪――
她也没有否定。
果然是……真的吗？
「兀鲁斯族过去曾是以优异的弓箭与长枪功夫闻名的佣兵民族。不过，数量在逐渐减少……5年前……嘛，这个也不用隐瞒了吧。当夏洛克为色金与其交涉时，已经只剩下47个人了。而且似乎，全部都是女性。」
听到这，我回忆起了雷姬的话。
――『我兀鲁斯47女』――
那原来是表示兀鲁斯族只剩下47个人了吗？
所以……雷姬她……才会连名字，都没有的吗？
不。在只剩下47人，慢慢走向毁灭的少数民族中，与其说是没有，应该是没必要才对。
「兀鲁斯是个相当封闭的少数民族。或许是同族的血缘太近，变得只能诞生女孩儿了」
雷姬在快失去意识时曾说过，『我受命要将强大的男性带进兀鲁斯』
那这……或许，也是因为那样的原因吧。
但――
「不过……能让我插句话吗」
听过风雪与贞德的话，我决定把最开始感到的异常说出来。
「怎么？」
「你们这么突然说雷姬属于一个罕见的民族，我很难接受的啊。雷姬的外表不是这么像日本人吗？她的眼，肤色……还有虽然没问过，不过那发也是染过的吧」
我示意了下沉睡的雷姬……缠满绷带的额上露出的，已经由宠巫女们清洗过的发。
没有特定小队的独身武侦，经常会为了让伙伴一眼明白自己专精的是什么而染发。在狙击手来说，通常会染成被称为西莫海亚色的蓝色。
「虽然情况有些不同，不过这也和亚里亚的发色是近乎红的粉色一样……雷姬的头发，因长期与璃璃色金在一起而受了影响。而外表像日本人，是因为继承了日本人的血统」
我转头看向替贞德回答的白雪。
「日本人的，血统……？」
「成吉思汗――就是千年前从日本横渡到大陆的九郎判官――源义经。当时的蒙古帝国，就是叫他源义经的啊。不过因为读音不同，以讹传讹就成了成吉思汗」
……喂，喂喂……
「这、这说法我是听说过。不过那是胡乱编造出来的吧？」
「是被当作，编造的。因为在江户时代暴露了，所以之后星伽……拜托了史学考的老师修改了……」
「星伽？」
「嗯。那个呢，当时是星伽神社协助源义经前往大陆的。是秘密的，从津轻派了船……」
白雪双手食指在胸前嗒嗒碰着，抬眼看向这边。
明明是在说历史性的重大事件，可她的样子却像个恶作剧被人发现了的孩子一样。
嘛，这方面先无视好了……而且要说像白雪也是的确。
「当时的星伽神社，处于政治上相当复杂的立场……不过正式将义经阁下在大陆建立的帝国承认为外国，并从那时开始收集色金相关的情报。而雷姬这个名字，就是那历代正统公主使用的名字之一」
风雪说着将一旁刚刚那卷轴中写有『雷姬』的汉字指给了我们。
「真是博学啊。风雪……你竟然连海外公主的名字都知道吗？」
「风雪是负责与国外教会与寺院进行外交的巫女。我呢，是专门负责与国内神社交往以及内政的……就是听到雷姬的名字也没能马上想起兀鲁斯的事……」
白雪就像为近在咫尺却没有发现而后悔似的，沙……垂下了头。
「不是你的错啊白雪。雷姬是源氏的后裔，还是外国公主殿下的这――不可能想得到的。就是我也无法马上接受」
不过这么说来，雷姬的日常行为的确就像武士一样啊。我也曾觉得她抱着狙击步枪坐着睡的习惯就像武士一样――
原来，她的确是武士的后裔吗。
我走出到救护殿的檐廊――雨此时已经停了，阳光再次回到了大地。
栽满红瞿麦的中庭里，飞着几只似乎一直躲在叶下避雨的星伽凤蝶。
烦乱的心情……稍稍平复了下来啊。
我向一位宠巫女要来了金属刷等等工具，在檐廊中坐了下来――
背对在室内沉睡的雷姬，整备起狙击步枪。
我取下弹匣，发现里面有和雷姬制服口袋中的武侦弹不同的……六颗普通子弹。明明经过了那么长时间的战斗，她还有这么多子弹吗？
看来狙击手，和我们这些马上就空弹的手枪使用者果然完全不一样啊。我将那些取出摆在展开的和布上……这雷姬在自己房间中精心挑选出来的子弹，就像复制出的CG一样齐整，没有一丝损伤的闪闪发着光。简直就像宝石一样。
「――真是美啊。日本的魔女们，是将蝶当做使魔的吗」
我听到声音抬起头，看到贞德来到了檐廊里。
「远山。这次没能帮上你什么忙，我也很快就要离开京都了。是要与神崎香苗的律师，在审判前先碰个头」
贞德看了下戴在手腕内侧的手表，抱歉的说。
――审判。
被伊o幽扣上黑锅的亚里亚的母亲，神崎香苗阿姨的审判，现在已经进入了名为准开审前整理手续的再审前的准备阶段。
香苗阿姨的律师准备先与被关押在长野5级监狱中的小夜鸣――维拉德会面，之后与庭审时的证人贞德进行面谈。
「远山。刚才你们说的里面有我不了解的单词。源氏是什么意思？」
「源氏……啊，这包括很多人啊。最有名的是约千年前在日本创立武家政权的武士一族」
日本史成绩不怎么好的我，整备着德拉戈诺夫说――
「兀鲁斯一族的祖先，原来是武士吗？」
贞德看向背后的雷姬，似乎回忆起了什么。
「远山，你说过是被雷姬逼婚的吧」
「……是啊」
「在武士文化中――女人好像被当做男人的所有物啊」
听到这，我回忆着雷姬的话语行动。
她说过自己是我的所有物，也说过会听从我的命令……
这么说起来，雷姬念诵的那婚约之诏，内容也是异常男尊女卑啊。
「在成吉思汗时代……蒙古帝国也有类似的文化。按照当时蒙古的文化，女人是『财产』之一。是像金银财宝一样掠夺而来的」
「掠夺……」
「夺走女人，成为自己的妻子――就是名副其实的『抢婚』风俗。在某些地区现在还流传着那风俗，有的地方还会在结婚时模仿抢夺女人的行为」
「……这，这么说……」
我的脸微微抽动起来。贞德向我微点了下头，道
「你也想到了吧。你就是被雷姬这么做的。远山」
「喂喂……可，雷姬是女的啊。这男女颠倒了吧」
「在漫长的时间中，男女的文化融合o转化的情况并不少见。比如说这手表，直到19世纪前半叶还是只有欧洲贵妇人才能戴的」
贞德指了指自己的手表继续道
「特别是兀鲁斯一族已经只有女人。所以她们继承了掠夺优秀异性留下子孙的文化，也并非不可能」
是……是这回事吗？
「雷姬的民族虽然不同，但也算是幸存下来的武士一支吧」
自己也是武士性格的贞德说着……
用就像在警告什么一样的目光，低头看向坐在檐廊里的我。
「最后，我问你一个问题……昨天你们被逼到走投无路时，雷姬有没有做出过什么非正常的举动？」
「非正常？」
「比如说，要开枪自杀」
我听到这头抬了起来。
「你……料得真准啊。没错。雷姬在负伤，被逼到走投无路时……想用武侦弹自爆，说自己已经无力逃走让我扔下她」
「果然啊」
贞德一点头，目光看向我排列在和布上的子弹。
「兀鲁斯中，有和武士切腹同样的文化。『最后的子弹』――当只剩一发子弹，又不能用那找到生路被逼入绝境时……或者，判断自己会成为主人的累赘时，就会用那子弹自裁」
「…………」
「武士用短刀切腹，兀鲁斯族向自己开枪。那，都是殉主的荣誉之死」
听到贞德的话……我不由转头看向雷姬。
「她就像一发子弹一样，只会向着目标生存。并且在不断的战斗中，用最后的子弹――为自己的人生，画上句号。就像古代的武士们用刀而殉一样。远山，雷姬就是这样的女孩儿。小心点吧」
贞德留下这话，向星伽司机等待着的游廊那边走去了。
独自留在檐廊中的我，怀抱德拉戈诺夫……背对着雷姬。
(雷姬……)
我，也是远山家的后裔。也算是，武士的子孙。
可……最后的子弹？
那怎么可以。
「雷姬」
我紧握起一颗狙击枪弹，对在背后沉睡的雷姬说。
――我是一发子弹――
那是雷姬一直在说的话。
「你，根本不是什么子弹」
像一发子弹一样笔直飞向目标生存……像子弹一样死去。
那实在是太过分了啊。
「你是人」
我紧咬着牙，对沉睡的雷姬说着这理所当然的事。
你还没拥有清晰的自我……是个就像孩子一样的女孩儿。
雷姬，你是在什么地方被『风』洗脑，被命令只为目标生存，禁止有自我自考，还是个孩子时间就被静止了。
并且，就像没有感情的子弹一样纯粹的生活着。那就像，机器人一样。
可是啊……雷姬。
你心里，还有人的部分。那夜在山上狙击战败北的你最后展现给我的笑容――
是就像普通女孩子一样的，可爱的，真正的笑容啊。
「我……知道你不理解那些。所以，不会说让你马上就像正常人一样充满感情的生活。可――不要，再说自己是子弹了」
雷姬沉睡着。她根本听不到的吧。
可，我还是背对着她继续说着。我无法抑制自己不说。
「雷姬要作为雷姬……作为一个人，变得更幸福。你应该得到幸福。要把一直以来……你被禁止获得一个人的幸福的份，全部夺回来。要过你自己的人生」
――你，说过和我一起度过的两周是『幸福的日子』。
对我来说，那与你相处的两周也比想象的更为快乐。
在台场挑战拉面速食，喂灰松鱼肉香肠。那是在猫咪b吧？还在大阪参加了吸引猫的比赛，意外的发生了很多啊。
那或许都是『风』没有命令你做的……可那些，不是作为一个人的幸福吗？
我，无法肯定……但我隐约，有这种感觉。
「所以如果你希望，那种事……不管多少，我都会陪你的」
我很怕女人。可能的话，我不想与她们在一起。
但，雷姬。
你……
你……认同了我啊。
即使没有那该死的亢奋状态，你也认同了我啊。
嘛，我觉得那是你对我评价过高了……
可那对我来说，是相当重要的。
――我是一发子弹――
雷姬。
――子弹没有人心。因此。没有迷惘――
你不要，再这样了。
我不知道你的那『风』到底有多伟大。但真正伟大的，是自己决定自己的道路生活下去的人啊。
和就那样把一切都交给『风』比起来，自己思考活下去或许会很难。
――只是，飞向目标――
但你，还是停止吧。要问为什么，
「因为你，不是子弹」
你是人啊。




2弹 HURRY UP
其实我应该在星伽分社保护雷姬到她醒来的，但神崎香苗阿姨很快就要再审，而为那个，律师很可能会在事前与我们这些同伊o幽战斗过的人进行面谈。
因此在当天傍晚，我将雷姬的托付给医生与风雪她们……
与白雪坐上山阳o东海道新干线希望246号，前往东京。
「16号车15排DoE……。啊，在这里。是最前排喔小金。小金喜欢通道边的座位吧，给。这边的票，请吧」
将通道边指定座位票递给我，自己坐在窗边位置上的白雪――从离开星伽开始，就一直说个不停。这似乎，是想给担心雷姬不怎么说话的我打气。
明明自己心里也不平静的，白雪真是坚强啊。
是个总不忘记关心，照顾别人的好女孩儿。
「白雪，谢谢」
我说着在通道边的座位坐了下来。
「呃？没事呀，不用在意的。我是第一次坐新干线，想看看外面景色在窗边正合适的。反而是我……如果不是陪着小金，又会坐汽车回去了……谢谢喔」
只是我道个谢，白雪的脸就红起不住的挥着手。
看这努力装作开朗的白雪突然回到往常，我噗的轻笑了出来――
白雪见到，哇啊，似的一脸惊喜。
并且，啪！似乎是为掩饰自己的表情，双手贴在颊边……行礼般的将头贴到自己的膝边，身子很难受似的不停扭动着，看向了窗外。
她……她这是怎么了……？
「啊啊……在这么近的距离『小金笑了』……好帅……，好帅，好帅喔……！」
自语着心声的白雪，就像理子所说的那『被什么激萌到的表情』一样。兴奋了起来。
她或许是不想让我看到这样子，不过，嘛，在窗上倒映得很清楚啊。
话说「小金笑了」是什么意思？是过去搞笑艺人的那个笑料o用小钦跑跑起来武藤就会被偶然经过的女子吸引了吗……
想着那些的我，要休息一下的在已经发车的新干线中将椅子微微放倒了一些。
是一连串的事件让生物钟紊乱了吗……
又犯困了啊。
看着新干线外意外缓慢流动着的景色……迷糊，迷糊……
……
………
…………
「对不起打扰您休息了」
……。
不好。乘务员来了。
我似乎不知不觉间真的睡着了啊。
「啊……是」
我将车票递了过去，可制服帽子下不知怎的流着冷汗的乘务员……只迅速的检查了行李箱和座位下，马上离开了。似乎不是来检票的。
这是来干什么的？好像在找什么东西啊……算了。
我看看表，发车已经过了三十分钟。
又转头看了下旁边，白雪也姿势端正的在位子上睡着了。
她似乎睡得很沉，连乘务员来了也没醒。
这也难怪。我有在星伽睡了一下，而白雪却是彻夜保护着我和雷姬啊。
本就是美人，睡脸依然那么美的白雪……嗯……？
「……呵呵……好可爱呢……呜……」
噢噢！一脸相当幸福的样子，说起梦话了啊。
「……眼睛和小金一模一样……啊，不过鼻子像我呢……呵呵呵……」
…………。
白雪的梦里到底发生了什么？不过白雪的梦世界，还有那到底和我有什么关系等等，只是想想就觉得可怕啊。
(……还是不多想了吧……)
我转过头，轻轻站了起来。
虽然小睡了一下恢复了些疲劳，不过刚睡醒的脑袋还是昏沉沉的。
(去洗漱室洗下脸好了)
我穿过自动门，向16号车的前方……驾驶室前的洗漱室走去。
不过……
啊呀，门打不开？
这门就像被焊接上了一样，纹丝不动啊。到底怎么回事？
因为不是洗手间，我从小窗中向内看去……里面没有人。
(看来是门坏了)
想着只好用后面车厢洗漱室的我，向15号车走去。
另外告诉大家，返回东京的东海道新干线与去的时候相反，是16号车在前，1号车在最后尾。
车内并不是太拥挤，边走边看的我――发现右边2个，左边3个的座位上，坐着各种各样的乘客。
有打着扑克的孩子们。似乎是她们监护人的大肚孕妇。
出差中的两个上班族，在用磁铁式国际象棋盘下棋。
加奈以前教过我象棋的规则，我路过看到时……其中一边正好在走特殊手『王车易位』。
这将王与车的位置同时调换的「王车易位」――是我喜欢的走法。
看着棋子与棋子就像跳舞一样交换位置，就是看也觉得有趣啊。
(不过加奈的棋力好强，我一次都没赢过)
我回想着以前，继续向前走去。
啊……那将座位完全放倒喝着酒的男人是，演员鹫尾习。
他同时在做演员和歌手，是以脾气恶略闻名的人物啊。
坐在三人座位中央，左右带着衣着华丽女人的鹫尾――太阳镜下的眼与我想合，一副「被发现了吗」的样子砸了下嘴。
(……干什么啊。我又没想大叫)
我不高兴的穿过那里……向车辆后部走去。
呼，呼噜……啊，我还当那鼾声大作的壮汉是谁，原来是车辆科的武藤刚气啊。
啊啊，和他同是武侦真是丢人。边上没人坐真是太幸运了。
我装作不认识他的走过……在16号车最后部，有个不知为什么掉转过来背对着这边的双人座位。
在那座位上面，能看到一个小小的红色的角突了出来。
正确的说，是像角一样发饰的前端。
那粉金色的双马尾上系着这个，背对这边坐着的是――
(……亚里亚……)
那是亚里亚啊。
在她旁边那波浪茶发，应该是理子的。
这么说来，亚里亚在修学旅行时说过要在吴与武藤和理子汇合的啊。她们三个也是坐这班列车回东京的吗？
「亚里……」
马上想把雷姬的事告诉她向前走去的我的胳膊，沙。
「……？」
被亚里亚o理子前排座位上的什么人抓住，硬拉到了空座位上。
我转过头，那是――强袭科的不知火亮。
帅哥不知火将食指竖在口前，示意我『安静』，左右的眼睛不断眨着，发来了信号。
我将莫尔斯信号一样的那个解读出来……
『在说很有意思的事听听吧』……？
我立刻无视想站起来，但不知火挽着我的胳膊没有放开。
『放开我有事要找亚里亚』
明白气氛的我没有说话，还是用眨眼信号发了回去――
『有事等等也可以啊』
不知火回道。
『放开』
『好啦先这样啦』
『放开啊』
『好啦好啦』
我们就这样不断用信号对话着……喳喳，喳喳。
通道另一边，坐在三人座位上的武侦高三个女孩子看到我们这样窃窃私语了起来。那是和我同是2年A班的学生。我记得，是通信科的。
那3个女生都红着脸「萝、萝卜啊」「终于连男人都」「攻，攻陷了……！」什么惊讶的说着啊。而且我听到的还不到三成。
(……不，不好……)
注意到她们那严重的表情，再客观的想想现在的样子――我，不知火的这个情景。亲密的勾着胳膊，似乎在无言的注视着一样。而且是两个男人。
不、不知火。你给我多少注意些别人的目光好不好。就算不是这样你也因为没有和女生交往的传言，被误以为是那一系的了啊。
为了不让我在班中的评价更恶劣，
『明白了我明白了放开5分钟我在这里老实呆着』
我将这发给不知火，总算让他放开了我的胳膊。
(不过，他想让我听什么啊？)
我不高兴的抱起胳膊……听起背后亚里亚和理子的交谈来。
「――这，是我朋友找我商量的。你想，我，那个……对恋、恋爱这些不太清楚，所以就想……你比较了解的啊」
「不管什么随便问吧――理子可是爱与浪漫的人类WIKI呢！」
……恋爱？……浪漫？
什么嘛。这不是我最不擅长的事情吗。
真是一点意思都没有。
「我的朋友……那个，那朋友……呃，暂时称为A子，那A子，对某个男生……嘛，这叫作K君，虽然没有清楚的表达出来自己喜欢K君，但那个……呃，她们在一起行动的啊。好几个月都是。而且她明白，K君――虽然表现得没有干劲，可是只要想做就能做到的男孩儿的啊。所以，A子就和K君成了搭档关系，变得就像吵架朋友一样了。而在那期间，A子产生了就像K君是『自己的东西』这样的想法……那个……」
「嗯嗯。朋友以上，恋人未满的状态啊。而且对异性的独占欲，在正式交往之前就已经萌生了。就是这种状况吧。呵呵呵」
似乎成了老师一样的理子非常高兴的说。她应该是从心底喜欢这种事的吧。
「可、可是呢。A子很快就要把K君留在武侦高，转学了」
而另一边的亚里亚，让我觉得有些激动。
那语气就像在说自己一样。
不过是在说朋友的事，你怎么这么上心啊。
「这种情况会有的呢。在转学或毕业之前，男生女生这种混乱的关系。嗤嗤嗤嗤」
不明白这是什么声音的我，从座位与座位见的缝隙看去……
只见理子在床边的座位上，喝着纸包装的草莓牛奶。
而且仔细看看，那墙边支起的桌上已经摞了差不多20个草莓牛奶的空盒了。
原来如此，就是因为要放这么多的盒子，才故意把座位向后转的吗，真是我行我素的丫头啊。
话说，不管怎么想你也喝太多了吧。草莓牛奶。
「可是呢，那时有别的女生接近金，啊，不，K君了。那……是个叫R子的女孩儿。是性格和能力与A子完全不同类型的……优秀的女孩儿啊」
登场人物似乎增加了啊。
A子，K君，R子吗。
嘛，亚里亚朋友的事根本无所谓，赶快说完啊。
「那之后，K君就开始和R子一起行动了……那个……」
「嗯嗯。K君总是吃草莓，这是想换换蜜瓜吃了啊」
理子说。亚里亚极其认真的立刻问道
「男孩子都是这样的吗？」
亚里亚还真是容易相信人的啊。
从那语气来听，理子一定是随便说说的。
「是这样的喔。相对于女孩子是生孩子的性别，男孩子是让人人生孩子的性别啦。有想让不同女性留下自己子孙的本能喔。呼呼呼」
「你、你说的有点道理啊」
「在这问题上，「喜欢女人」是有很大个人差别的呢。K君怎么样？」
「――是个萝卜啊！」
亚里亚的语气很是愤怒。即使没看到，我也能想象出她现在是一副恶鬼的形象。
而且明明与自己无关，背上却不知为什么升起一股寒意了啊。
「平时看着像个废材，可一到女孩子面前就马上变得很帅，非常的……那个，让人心里难受，之后只能让人不停的想着那事……还会偶尔说出奇怪的话。会，会突然碰触。真是，真是吓死人了。那种方面特别擅长，让这边根本什么都做不了，该说是会让他为所欲为……还是之后被做了什么，大概都无法抵抗……总之，脑袋轰的一声变得一片空白……觉得……奇怪。变得很奇怪――啊，对了，这、这是我朋友说的」
噢。我们学校里原来有这么坏的男生啊。
这家伙肯定是魔性之男。
「呃，刚刚的，那个，是我的朋友，是A子说的啊。真的啊。这全部，都是朋友A子告诉我的」
亚里亚强调一样的跟理子说，我旁边的不知火噗的一声笑了出来。
……这有什么好笑的？真不明白你在笑什么。
「嘛，因为K君是这样……所以A子就和他大吵了一架。但是，啊……啊，A！A子那个，想在转学之前，就算不能把K君……那个『夺回』，也想和K君和好。虽然A子知道这是自己任性，可要是被R子就这么夺去……以后再遇到的时候，K君说不定已经和R子成了搭档，不会再与A子组队了。所以那个……」
说到这里，亚里亚的座位吱的一声，逼近了理子。
「要、要怎么做才能让K君忘不了A子？那个，在转、转学前，A子该怎么办？」
我怎么……觉得亚里亚的声音带着哭音啊。
另一边，理子似乎相当从容的「嗯哼哼哼哼」的笑了起来。
「那个A子，马上就要到生日了吧？而且是在转学前」
理子这么一说，当。亚里亚似乎从座位上蹦起来似的很是惊讶。
「你、你真清楚呢！就、就是这样啊」
呵。
亚里亚有这么要好的朋友啊，连生日就记住了。
我朋友的生日，就是坐在这里的不知火的都不知道。更不用说武藤的了。
不过，只有亚里亚的生日，因为无视掉有可能遭受洞无间地狱，所以就作为相关情报记下来了。虽然还不知道确切的时期，不过记得就是这月啊。
「呵呵呵。那还用说，理子是优秀的恋爱导师啦。呵呵呵呵」
笑的异常诡异的理子，继续道
「――那天，就是这三角关系的决战」
「……？」
「A子不能着急。什么都不用做就可以。用等待来试小……呃，试K君喔！」
「试，试K君……？」
「对。因为K君要是不讨厌A子的话，是不可能什么都不做的放过A子的生日呢。应该会借故庆祝，两人单独见面的喔」
咕咚。
亚里亚吞口水的声音传了过来。
「在离别之时告白――这样，也是很可能会发生的喔。呵呵呵……」
「告，告告告，告告！白，白！」
亚里亚，你声音太大了。
列车里是公共场所，不要叫那么大声好不好。
「不不。K君，说不定不只是告白――还会做出那以上的行为喔……！」
「那，那以上的不行！」
我说亚里亚。冷静下来啊。
你的日语已经异常了。
「那，那toomuch！毕，毕竟tooearlyforme，forI'mjust17atthattime!还，还有！太突然的话how.howhowhow'dI…I…！」
亚里亚嗯嗯啊啊的开始像宇宙语一样说了起来，我已经什么都听不懂了……
『很无聊不用再听了吧』
我向不知火送了信号。
不知火也眨眼回复了过来。
『远山君加油啊』
『我有什么加油的』
『就是这样才是远山君啊』
不知火苦笑起来，就像宾馆的门童一样对我做了个『请去吧』的手势。
他这到底是什么意思啊？
我撇着嘴刚要站起来……就在这时。
咚――
列车向前一冲微微摇晃起来。
「呜……」
因此微微失去平衡的我，手支在了前面座位的靠背上
刚刚那是怎么回事……？
虽然只有一点，但列车就像紧急加速一样摇动起来了啊。
不知火啊呀一声看向的窗外――名古屋站的月台飞逝而去。
这新干线，通过了车站。
「……？」
好奇怪啊。
我记得，这新干线会在名古屋停车的啊。
应该不是我记错了吧。
似乎要在这里下车的乘客们，都不可理解的走回了通道。
就在满脸不满的他们开始嘈杂的时候――
『各位乘客，现在广播通知』
车内广播响了起来。
『本列车预定停靠名古屋站，但因为意外的事故导致无法停车』
……？
『预定在名古屋下车的各位乘客，我们将根据事故解决的情况……在最近的车站安排临时列车送您们回名古屋。非常的抱歉，事故详情现在还在调查中』
那应该是乘务员的声音，微微颤动着。
怎么回事？出什么事了？
我可从没听说过因为事故冲站的啊，反而不是该停车才对的吗？
不只是这个。很奇怪。
这新干线，在通过名古屋站的时候没有减速。
反而在……加速……？
「喂，到底是怎么回事」「哎呀，这下工作要取消了」「事故是什么啊，事故」「不能解释一下吗。刚刚说的根本不能理解」
在混乱的乘客们之间，刚才靠在座位上的演员鹫尾习大声怒吼起来。
「喂！乘务员出来！我必须要在名古屋下车！客人已经进巨蛋了啊，你们知道我是谁吗！快给我回名古屋！」
都已经过站了，不要说胡话啊。
不过，先不说这些――
(很麻烦啊……)
兴奋会传染。要是那家伙嘴里说出什么让其他乘客恐慌的话，那就不好控制了。要赶快让他安静下来。
就在我想着站起来时――
『另外，如果发现附近有可疑的行李或物品，请立刻通知乘务员』
听到这后续波音，马上沉不住气的鹫尾一脚踹向了前面的座位。
「可疑物是什么！是被安装炸弹了吗！啊！？」
可恶，这么快就说出来了……！
「――炸弹？」「呃真的！？炸弹！？」「喂，似乎有炸弹啊！」
乘客间的骚动越来越大，有几个人已经向驾驶室走去了。
「各位，请冷静下来」「请回到座位上」「详细情况还在调查中」
刚刚看着我和不知火的三个武侦高女生站了起来，想要劝解人们，可……没用。车内越来越接近恐慌状态。
这――虽然有鹫尾的原因，但乘务员的广播也有不妥。公布的信息太不清楚，而且太少了。没有解决的方法，只是在传达现在的事态的紧急。
虽然新干线方面似乎也一直在『没停名古屋』这个无法隐瞒的异常出现前没有发表……不过在列车这种封闭空间中作出这种发表的话，鹫尾那种性急的客人会出现骚动也是正常。
毕竟不同人不像我们这些每天处在危险事件中的武侦，有这种经验啊。
「请回座位，很危险的」
就在不知火对捂着肚子站起来的孕妇这么说的时候――哐当。
脚下摇晃，一齐向后倒去的乘客们惊叫了起来。
新干线，又加速了。
(这是怎么回事……？)
我看向窗外，加速的速度――以景色流动的变化来判断，只有少许。但。太突然了。是一般驾驶绝不会有的突然加速。
怎么说呢……就像忍耐到极限，不得已提速一样的感觉。
车辆自动门上方的电子显示板上，
――『现在时速130KM』――
的文字自右向左滚动着。
经过刚刚的加速变得更为不安的乘客们，都叫嚷着向驾驶室冲去。
鹫尾习冲向车辆后部――当当！用看起来很昂贵打火机砸起埋在墙壁中的紧急开门把手。
(那蠢货想干什么！)
难道想手动……打开新干线的门！？
自动门在行驶中应该是上锁的。不过，现在这新干线处于机能不知道能否正常运行的状态。万一要是让他打开了……那就出大事了！
「――住手！」
我沿通道向鹫尾直冲而去。
「――金次！？」
「小金……！」
耳听着注意到的我的亚里亚，和似乎在骚动中醒来的白雪的声音――
「冷静！在这种速度上你是下不去的！」
我扑向鹫尾，从身后勒住了他。
「放开！放开我！我要去名古屋！」
我好不容易控制住不断殴打向我的鹫尾的臂，用皮带上的钢索将那反剪捆了起来。
这时，再次响起的广播中――
『现在通知各位乘客』
―――！
『这列车不会停靠任何车站直到东京无轨道之前啊哈哈啊哈哈哈哈哈』
――这是，机械合成的人工声音……！
『列车每3分钟就必须加速10公里如果不加速就会轰！大爆炸！啊哈哈啊哈哈哈哈哈哈！』
人工合成的笑声，在希望246号车内惊起一片哀叫。
这人工声，与袭击我和雷姬的那遥控直升机上的声音一样。
(珂珂……！)
是她干的吗。
我放开一脸哭相瘫坐在地上的鹫尾，抬头看向电子显示板――
――『现在时速140KM』――
列车确实在加速。
(劫持特快列车――)
我还不知道她出于什么目的，但做的相当嚣张啊。
难怪在车站没有停车。
驾驶员和车长恐怕在列车离开京都后就被犯人用炸弹威胁了吧。
想想刚才的检票，那一头汗水的乘务员是在寻找炸弹啊。
不过……这下可麻烦了。
车头――驾驶室那边，已经陷入恐慌状态的乘客们高叫着「会撞到前面的新干线的吧！停下！」「白痴！说了有炸弹了！」「那肯定是恶作剧！」混乱起来，而白雪正在那旁边试图劝解。
「远山君……！」
「金次！」
车厢后方，不知火――与完全清醒了的武藤跑到了我身边。
「现在不知火正在计算。如果那广播说的是真的，就只到19时22分了」
「……19时22分……？」
「如果所有车站都不停，照射节奏加速的话……那时候就到东京了啊」
听到武藤和不知火的话，我皱起了眉。
――到达东京。
那前面没有铁路了。
要是到了那里……就是THEEND。
我看了下手表，现在时间是18时2分。
「距离最后时限――还有80分钟吗」
「说不定会更快。刚刚的广播……说要持续加速的吧。这新干线是N700系列，在东海道期间的最高运行速度是270KM。40分钟后――就要超过那速度了」
「超过会出现什么问题？」
「当然不能安全运转。车体和轨道将产生间隙，在转弯时会有脱轨的危险」
「如果危险行驶的话……能跑出多少公里？」
「据说这的设计极限是350到360公里。但真正的极限JR没有公布」
在说着的武藤旁边，不知火正在用手机上的计算器功能计算着速度和时间。
「――速度不够啊。过了19时将必须到达350KM，最后需要410KM」
「听传闻说……在试车时，跑出过397KM。那以上还能撑到什么时候，谁都不知道。410那种速度，已经是位置的领域了」
40分钟后就是危险行驶，1小时候开始突破射击极限――最后是，未知的领域吗。
这列车看来没到东京，就很可能爆炸了啊。
「武藤。不知火。你们去找这列车上的武侦高学生，寻找炸弹。在没有减速的情况下找出炸弹，拆除掉」
在化为失控特快的希望246号窗外，夕阳中的城市如恶梦般飞逝而去。
如果是在窗外――比如在车厢下安装炸弹的话，那就完蛋了。那种东西，不可能拆除得掉。
我目送去后方车辆确认是否还有武侦高学生的武藤和不知火离开――走向16号车末尾，来到了坐在那里的理子和亚里亚身边。
「…………」
在大阪痛殴和雷姬在一起的我的亚里亚，就像在躲我一样背过了脸。那脸似乎在忍着想说什么一样，像河豚一样鼓了起来。那时的事……我虽然有很多想解释，但现在不是那时候。
我先无视亚里亚瞪向了理子。
「理子。你明白我想说什么吧。这手法和你用的一样」
我以其他乘客听不到程度的声音，质问般的说。
理子刚才那还是普通女高中生的表情立时一变――
「中招了……」
目光锐利的说。
4月时，理子在那成为我和亚里亚相遇的『武侦杀手』事件中，使用的就是这种类型的炸弹。是设置在我的自行车与学园岛环岛巴士……设置在交通工具上，只要速度降低到一定以下就会爆炸的，极为可怕，毒辣的炸弹。
但，设置在这列车上的更为恶毒。
因为只是继续行驶还不够，还必须要不断加速，否则就会爆炸。
「操o操……已经开始行动了吗，那个守财奴……！」
咬牙切齿的理子，忽然把手伸到两膝之间，似乎在座位上摸索着什么。
「操……？」
眉不由皱起的亚里亚问向已是『武侦杀手』状态的理子。
「操o操――是不过各孩子却有恶魔般想法的，伊o幽的天才技师。会以庞大金额为代价对鱼雷或ICBM等交通工具进行改造……金次，教给我用在你自行车上那『减速炸弹』的就是操o操。这就是那的改良版，『加速炸弹』――！」
滴答，汗水从理子额上落下。
「你说――她是伊o幽的……炸弹战术讲师。理子，你既然是她的学生应该清楚这炸弹的基本构造吧。马上找到起爆装置把那解除掉啊」
依然没有看我的亚里亚拉着理子的手站了起来。
但理子没有站起，摇了摇头。
「不行。我不能动」
「为什么？」
「这座位下安装了感压开关。我大意了。竟然没注意到。要是我站起来，不知安装在什么地方的炸弹就会爆炸」
「……！」
我和亚里亚无语的看向理子的座位。
除了禁止减速和强制加速之外……还附加了人类起爆器吗。
敌人，预先封住了有拆除炸弹可能的理子。
这是必须一开始就详细调查了我们的动向，才能在座位上设置陷阱的。
也就是说――我们就是自己傻乎乎的，坐上了满是敌人陷阱的新干线。
时至现在，我们只有笑自己没有警戒心了啊。
「……这是报应啊，『武侦杀手』小姐」
曾在自行车座位下被安装炸弹的我，砰，拍了下理子的肩，继续道
「理子，操o操是个，中国的……比你还要年幼的女孩子吧。而教给你徒手格斗技的，也应该是她」
理子抬起那大大的有着双眼皮的眼，向我看来。
「你怎么会知道的，金次」
「我也被袭击了啊。就在昨天，被这用变声器的丫头」
虽然还有名字不同和贞德『伊o幽中没有狙击手』的话这些让我在意的部分――
不过那操o操，就是珂珂。这应该不会有错。
珂珂……应该是向不知什么时候就会变成敌人的伊o幽成员，隐瞒了自己的狙击技术吧。
不过那珂珂，除了格斗、手枪战、狙击以外，还是天才技师？
这次我真要为太不可能大笑出来了啊。
伊o幽的成员，不管什么人都是怪物啊。
虽然我不想对仍蛮不讲理继续生气的亚里亚说话，但事已至此也是没有办法。
所以我一把抓住亚里亚双马尾中的一条，强制的拉着她转向了我。
「亚里亚，冷静听我说。劫持这新干线的犯人，就是用手枪战向你挑战的人。名字叫珂珂。雷姬也和她进行了狙击战――受了重伤」
「……雷姬，吗……！？」
先不说前几天她们在武侦高站的楼梯上大打了一架――
这雷姬败北的事实，还是让亚里亚赤紫色的眼大睁起来很是震惊。
「不用担心，没有生命危险。只是一时出血太多很危险」
「你……你为什么不早告诉我！」
「我的手机被珂珂破坏掉了。联系你们的时候，你们都不在服务区……不，我与亚里亚的练习突然终端也很麻烦――不过其他方面的的情报似乎也被切断了啊」
「情报……？」
「你也没和理子详细说过的吧。在『水仗』之日，与你手枪扎大平的对手的外貌和特征」
亚里亚听到这，呜的一声不说话了。看来是说中了啊。
就像我不想让别人说我在格斗战中输给低年级叫『折下』一样……亚里亚也是想隐瞒在手枪战上『下平』――与比自己小的珂珂平手的不名誉事实。
毕竟这贵族大小姐的自尊比常人高一倍啊，虽说身高比别人低一倍吧。
我与雷姬受到狙击时，手机――通信手段最先被破坏，之后使用假名，甚至利用武侦高会隐瞒输给低年级的文化……
这些，都是珂珂为了不让我们互相交换与自己的相关情报。
「金次，亚里亚。听我说」
理子紧迫的说。我和亚里亚都回头看去。
「『减速炸弹』和『加速炸弹』――速度炸弹，能通过遥控启动。因为基本上，都将炸药设置在了手无法接触到的地方了。不过由于串线、过载、范围外、弱电环境，H\O失败等等原因……无线电这种手段，缺乏可靠性。特别是在新干线这种满是无线电装置的高速移动物体上。按照我跟她学到的，这种时候要在保证退路的同时，自己到现场来。并且确认到目标们已经乘车，再确实启动车内的装置。也就是说――」
理子的眼，就像已经确信什么了一样的一闪。
「――敌人，就在车上」
我和亚里亚听到这看了下对方，就在这时。
――哐当哐当，哐当――
金属声连续响起，聚集在车头――驾驶室前骚动着的乘客们纷纷惊叫着跑进了车厢。
(――！？)
车厢前方，呀啊，的一声响起――白雪就像被撞到一样摔在了空位子上。
手上拿着象棋的上班族男子，尖叫的艳妆女子，坐在座位上的乘客们都站了起来，向15号车逃去。
大声威胁着将人驱赶走，从驾驶室内侧破门而出的是――
「――珂珂！」
果然，是在车上吗……！
「你好，金次。在这里重新打过吧」
穿着清朝民族服装的珂珂，对我眨了下眼。
并且，挥起了手中与那娇小的身体不相称的沉重大刀。
那刀柄上垂着布饰，刀身上雕着衔珠的长龙。
「这列车，就是你们的棺材！嘿嘿！」
刷啦……！她挥倒轻松的砍破了前排的座位。
那是――柳叶刀。
是在日本被称为青龙刀，宽幅、沉重、单刃的中国刀。
我在强袭科的课程上学过，青龙刀不是像日本刀那样锋利的用来劈刺内脏和血管的刃物。而是以其刀身的沉重切断肌肉与骨头，理念接近于战斧的武器。
「就只陪你们玩10分钟喔，珂珂还有约会呢」
在这么说的珂珂身后，双层门内的驾驶室中……
女司机半哭的回过头，助手席上没有人。珂珂似乎是赶走驾驶助手进入那里的啊。
呜啊啊啊――我听到着哭声转过头，在16号车厢中央附近，还没来得及避难的孕妇和孩子们哭了起来。留在16号车内的一般乘客，只有她们了。
那孕妇捂着自己的大肚子，痛苦的流着冷汗。
似乎是在这恐慌中，因为压力出现身体异常了。
「――白雪！你去救她和孩子们！」
叫着冲出去的是――拔刀的亚里亚。
留下无法行动的理子和呆站着的我，亚里亚双剑在下段交叉，缩着身子沿狭窄的通道直冲向前。
俯身跑在通道中的白雪，在与亚里亚擦身而过时向她递了个颜色。
「――嗯！」
双手交叉做成跳台，让亚里亚跳向了先前方。
亚里亚毫无减速的飞身上了作为的靠背，踏踏踏踏踏――！
以其超于常人的运动神经，将座位如木桩般一一踩过。
而另一边，珂珂单手一转青龙刀……
没持刀的手向亚里亚摆了摆，叫道
「来啊，夏洛克4世」
在向15号车的避难的支撑着孕妇的白雪，和保护着孩子的我背后――
当！
亚里亚如大剪般举着的日本刀，和珂珂的青龙刀猛撞在一起的声音响了起来。
新干线，就是像钢铁之箱一样的东西。
为了防止打在墙壁和车顶的子弹反弹伤到自己，亚里亚和珂珂都没有用枪。
珂珂正面接下了从座位靠背上跃下的亚里亚的一击，当。
以交缠的刀为中心，两人的身体就像跳圆舞一样旋转起来。
两圈。三圈。
粉与黑色的双马尾，就如四巴图一样旋转――
亚里亚。珂珂。亚里亚。珂珂。
身形相似的两人，让人眼花缭乱的交替出现着。
简直就像格斗游戏中的1Po2P一样。
「你竟然骗我，小人！第一次见面时你说自己叫『珂珂』――那是假名吧！操o操！」
「那是欧洲人叫错的名字。伊o幽的夏洛克阁下就是那么叫的。所以大家也都那么叫珂珂。曹操。这才是魏国正确的发音！」
……。
原来是这样吗。
就像理子曾经用法语叫福尔摩斯为『奥尔梅斯』一样，语言改变那名字的发音也会改变。难怪贞德听到『珂珂』这名字没有印象。
仔细想想，『曹操』这也是日本的读音啊。
――一被卷进全球战争，光名字就要受苦了啊。
我将孩子们送进15号车。
「白雪――这女性交给你了。去找找乘客里有没有医生。我和亚里亚去逮捕那女孩儿」
对搀扶着孕妇走进15号车的白雪说。
「啊，是――不过小金，要多加小心。那敌人，我觉得不一般」
我掏着蝴蝶刀――
「不一般？这是常有的是吧。所以――很一般」
我就像在说给自己听一样回答。
回到16号车，在最好面座位上的理子就像个孩子一样跪在椅上。看着车辆前方刀柄逼近在一起的亚里亚与珂珂。
「――接招！」
「――嘿！」
几乎同时前踢而出的亚里亚和珂珂，踢到彼此的腰――啪，分开了。
下一瞬间，珂珂放下青龙刀，嗒嗒嗒！前冲而上，沿亚里亚的膝、腰、胸几乎垂直冲上的轻功一显――啪！
一个翻身，那穿着带刺绣的绸鞋脚尖，撩中了亚里亚的下巴。
「亚里亚！」
手中甩开蝴蝶刀的我也冲了过去。
「――！」
摇晃着的亚里亚，向我这边退了几步。
在那对面，背对着驾驶室的珂珂――一个后空翻，两边的长袖子就吐旗一样拍动起来。
并且，从那袖中――那是，什么？
取出了香水瓶一样的东西。
「――泡爆珠！」
嗤！
喷雾一样的声音响起――要是没有车灯的反光一定会看漏的吧――如棋子大小的小肥皂泡，向亚里亚飞了过来。
「亚里亚快闪开！」
看到那的理子连忙大叫。
「泡爆珠是液体炸弹。我在伊o幽见过！肥皂泡中的东西破裂与空气中的氧汇合――就会爆炸啊！」
「！？」
听到这的亚里亚，啪！脚边出现了一个声音。
――砰――――！
在亚里亚眼前破裂的肥皂泡，发出了剧烈的冲击和闪光。
连前方的座位，都有几个被炸倒了――
「呀啊――！」
扔在座位上的扑克乱飞着，亚里亚就像被车撞到一样向后急摔而来。
这光……！我见过。
这，和雷姬在与珂珂夜战最后受致命伤时的光一样。
眼前的规模比那时候要大――雷姬，就是被这气体炸弹打败的吗！
「――亚里亚！」
我连忙将背与后脑受到剧烈撞击的亚里亚抱了起来……
太好了。没有什么明显的外伤。
亚里亚在爆炸前，凭借自己动物般的本能察觉到危险后跃了。都是因此免于受到直接冲击，才没像雷姬一样受重伤。
不过，冲击的伤害很严重。亚里亚的意思已经模糊，双膝在不住颤抖着，根本不是能自己站起来的状态。就连手中的刀也放开了。
「呜……呜呜！」
我为了叫醒她左右摇晃着亚里亚的头，刷刷，那粉色的双马尾就像拨浪鼓一样摇动着。
在据我们十米外，满面笑容的珂珂――
「嘿嘿，这就胡了！」
就像过去的电影『灵幻道士』中出现的僵尸一样，双手伸在了身前。
珂珂以那『双手伸直』的姿势，啪啪啪啪。又抖动了袖子。从中取出了……双节棍……？不，不对。
是两个小型火箭！
将火箭头部咔嚓连接的在一起的珂珂将那左右分开――
那两端之间，哗，伸出了一根钢索。简直就像双节棍一样。
「――双火筒缚禁！」
发出着尖锐的喷射声平行飞来的两枚火箭，从我和亚里亚左右通过――
连接两端的钢索挂住了亚里亚的平胸。
「呜！？」
钢索被固定在亚里亚身上的火箭，刷，刷。在我们周围不规则的旋转飞行起来。
「啊……啊！」
「呜……喔……！」
我和亚里亚眼看着被钢索困住，无法动弹了。
在我和亚里亚的手臂、身体、腿不停旋转的火箭，哐当！一声自动切断钢索，用尽燃料掉在了地上。
「呀啊！？」
踩到其中一个失去了平衡的亚里亚――
带着被钢索困在一起的我，咚，摔倒了。
呜……腿也被绑住，站、站不起来了……！
不止如此，因为摔倒的冲击……被固定在我脐部用不上力气的手，松开了蝴蝶刀。
刀滑落到了座位下面，手无法伸过去，已经拿不到了。
这真是名副其实的……束手无策啊。就在刚才的，那一瞬……！
「呜……呜……呜啊……操o操……！」
我循声看去……
见我和亚里亚被打败的理子，双手捂着眼睛哭了起来。
「……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！理子是你在伊o幽的同伴啊――！是同期的啊――！救救理子，只救理子啊~~！呜啊啊啊啊啊！」
吵，吵死人了。
死理子。亏你刚才还告诉了我们那么多。现在一见到我们失败，马上就背叛了啊。
我说，你刚才在叫『只救理子』的吧。真是不值得做朋友的丫头。
「峰理子――你少装哭！会相信你眼泪的，只有男人！」
刷！被珂珂指着的理子，
「切」
一咂舌，立时收泪向珂珂做了个鬼脸。
珂珂――双手拢在袖中合在胸前，一脸从容的走了过来。
走到俯视亚里亚的位置，目不转睛的盯着她的脸。
「嗯~~~。这就是亚里亚啊。看到照片的时候确实觉得像珂珂一样可爱，不过实际见到，还是珂珂更可爱呢。嘿嘿」
「珂珂！」
即使手足都已不能动弹，但亚里亚尽展斗争心的龇出了虎牙。
「你那发型！我之前已经告诉你让你改了！那与我相同的啊！」
「我可没听过。模〔还苁抢栋锘故且o幽的主战派，都想要和亚里亚相似的女孩儿呢。留这发型，能挣钱的喔」
「主战派……？你是伊o幽的残党吗……！」
「不是！珂珂从最初就是蓝帮的一员！呆在伊o幽只是为了挣钱！」
我不知道她是否与亚里亚见过，但为这些吵起来的珂珂……就像青蛙一样，蹲下手撑在地将口贴到了亚里亚耳边。
「还有――你！给我注意自己的语气！珂珂代代都是公主殿下呢！」
以匹敌亚里亚的尖声大叫了起来。
我可觉得公主殿下会做出这种像青蛙一样的动作啊。
沙，站起来的珂珂――
「――绯弹的亚里亚」
绯弹的亚里亚。
她说出了亚里亚在伊o幽从夏洛克那里继承的名字。
「所有的一切，都是你的错。伊o幽崩溃了，全世界的结社、组织、机关的平衡都被你打破了。乱世，今后将要出现」
珂珂傲然的俯视着我们。
简直就像逮捕犯人的女皇一样。
「你让绯绯色金高兴了。这就是动乱的开始。绯绯色金与璃璃色金的关系不好，一感到绯绯的心情不错，璃璃就时隔百年的生气了。生气得散播出无形的粒子，让全世界的超能力者，力量，不安定了」
「超能力者……？」
后脑袋贴在我下巴下的亚里亚，什么都不知道似的问。
而对超能力方面没多少了解的我，一开始脑袋上也都是问号，不过――
我回忆起了身边发生的几件事注意到了。
前几天，在商量怎么对付雷姬时……把我买错的热咖啡变冷的贞德说过。『最近，我的魔力不安定』。
京都的风雪，也说过巫女们的力量衰弱了。
那这些，都是与色金相关出现的现象吗？
眼角涂着红色眼影的珂珂，用那凤眼看向皱起眉的我。
「超能力者今后没用了呢。那时候，枪手的价值会增加」
砰砰，珂珂用自己的小手指敲了敲我的头。
「金次不是超能力者，不过是蕴藏高战斗力的好棋子。主战派，钻研派，兀鲁斯，大家都想要金次」
大家，都想要我……？
看来我在黑社会里已经相当出名了啊。明明在学校那么不起眼的。
「最早对金次出手的是，兀鲁斯。璃璃色金直接给公主下了命令，让她将金次夺过来。不过，珂珂要把金次掠走」
珂珂非常高兴似的原地砰砰蹦了起来。
「兀鲁斯的雷姬，珂珂也要了。优秀的狙击手，可以用来暗杀，可以卖。亚里亚也要了，绯绯色金，能卖好价钱」
似乎在脑中盘算着这些的珂珂，嘿嘿笑了――
「乱世是做生意的好机会。劫持着新干线也是一单生意。刚刚，珂珂向日本政府要求了300亿人民币。他们给了就好，要是不给――轰！」
珂珂的双马尾几乎跃起冲向之上的尖声叫道。
「那就把列车炸得粉碎，展示下爆泡的威力。嘿嘿」
「爆泡――是你刚才用的那肥皂泡炸弹吗……！」
刚刚被那气体炸弹炸飞的亚里亚，瞪向了珂珂。
按照刚才说的，珂珂似乎……将那设置在列车上了啊。
「刚才的爆泡，只是1CC呢。这里车上装了1m&sup3;」
珂珂轻松的说。
「喂……你这也装太多了吧！」
跪在座位上的理子，一副，这下完蛋了的表情叫了起来。
我也，说不出话了。
1m&sup3;。不管是肥皂泡还是气球，装有如此大量气体的袋子，是不可能隐藏在车内的。这绝对是说谎。但，如果是真的――
那威力，会有刚才爆炸的一万倍。
这新干线列车会连渣都不剩的化为灰烬。所有乘客，甚至铁道周围的建筑都是一样。
「爆泡，这种无形的炸弹能藏在任何地方，是谁也不会注意到的杰作。要是炸得漂亮，全世界都会发来订单。珂珂就能发大财，就能买下蓝帮女王的地位了」
蓝帮――从她的语气来看，这应该是珂珂所属的组织的名字啊。大概，是中国系的黑帮集团吧。将现在所知的综合起来，珂珂就是那里的成员，也是出入伊o幽的暗之商人……吗。
「金次，雷姬，我都要带到香港的蓝帮城呢。你们要在那里成为珂珂的手下干活。亚里亚在找到买主之前监禁。嘿嘿嘿嘿嘿」
「操o操。理、理子呢？」
双手扣在座位靠背上的理子，急忙的从旁边插嘴道。
「也加个理子如何？理子既可爱又很强，雇我绝对不亏的喔！」
……『也加个理子如何』？你是麦当劳的薯条吗？
「峰理子。你能力暂且不说，人格太难控制。现在能改变吗？」
见珂珂一脸怀疑的这么说，理子忙，嗯嗯嗯嗯，拼命的点着头。
「――要是发誓效忠蓝帮的话，我可以考虑考虑」
「人家好喜欢蓝帮的！蓝帮万岁！金次，亚里亚！从今天开始和理子一起加入蓝帮吧！蓝帮城是酒池肉林，是超好的地方喔！还可以随便吃正宗的桃馒头喔！」
「……真正的……桃……」
倒地的亚里亚一瞬发出了失魂般的声音。
「桃……喂理子！你怎么这么快就背叛了啊！」
嘎嗷！一声有重新向理子龇出了虎牙。
就如抱着这亚里亚一样姿势的我――
「看来我们谈不成的啊，珂珂。我――才不想做你的手下。别看我这样，我也算一个武侦的」
我本来就没想成为那种与恐怖分子扯不清的组织的成员……因为成了就完蛋了。
真要是那样，不只会被世界各地的武侦高OB、鬼教官什么的抓起来动私刑，还会被法庭依照武侦三倍刑的规则直接判处死刑的啊。与那比起来还是在这里直接被杀来的幸福。
「――良将，一开始都是这样不降的。不过呢，人都是有欲望的。中国地大物博人多。是一切应有尽有的国家。按照魏的兵书上所写，当敌将是年轻男子时，只要用女人就能让他成为自己的部下。只要是你喜欢的女人，我会收集一百个喔。美人，美少女，大的，小的，我全都会给你。随便你选的喔。嘿嘿」
听到珂珂的话――刷，啪！
亚里亚将头转的极限，硬是侧目瞪着背后的我。
你、你干吗对我生气啊。你总是这样，也太不讲理了吧。
「呃，非常不凑巧……那对我来说只有反效果」
虽然在亚里亚面前无法详细说明……但我还是这么回道。
「而且我也对雷姬说过了，我根本不是什么将，只是个平凡的高中男生」
「――金次。你需要了解自己呢。你，是个特别的人。特别的人，会受到普通人的阻碍。你没必要迎合表面世界，在黑暗世界里尽情的生活吧」
沙――我的心微痛起来。
哥哥在与伊o幽的战斗中，从表面世界隐去了踪迹――
一回忆起那个，我的话中多少带进了怒火。
「我……我才不会那样。我要过非常一般的人生」
「你这连存在本身都不一般的男人，还想说什么」
珂珂就像青蛙一样蹲下，手接近了我的脸。
呼。带着糖炒栗子一样香气的黑色马尾，拂过了我的脸。
「金次，你和珂珂是同类啊。拥有优秀潜在能力的人，一定会被人抢夺的」
哐当――！
这时新干线再度摇晃，窗外的风景加速了。
――『现在时速180KM』――
「呜呜……主啊――让我――呜呜，呜啊……更靠近您吧――」
我似乎听到了带着哭声的圣歌。
似乎是那打开的双层门里的，那位女司机唱的。
从这似乎是基督徒的她的声音来判断，已经接近精神上的极限了啊。这下麻烦了。
「哎呀呀呀呀，光顾说话都到这时候了。珂珂，要准备约会了」
珂珂原地一跺脚，刷。
拉起被捆在一起的我和亚里亚，沙，沙沙沙沙。
拖向16号车前方――前排座椅的更前方，直拉到穿过了自动门。
「你……你想对我们做什么！」
把叫唤的亚里亚和我放下的珂珂，从袖中拿出登山钩挂在了捆着我们的钢索上。
随后把另一根，像导线一样的钢索紧紧的拉了上去……
「你们已经什么都做不了了。没必要知道」
珂珂说完，沿简易梯爬上似乎事先打开的车顶门――是人勉强能钻出的，大概是维修用的门――去了车外。
亚里亚看着从我们身上连着钩子之上的钢索……
「那家伙……是准备像钓水球一样把我们吊起来，运到什么地方去」
「大概是中国吧。我可没护照啊」
没心思管为什么要用钓水球来做比喻的我，重重叹了口气。
「现在不是开玩笑的时候……！嗯……！我要钻出去……嗯……嗯嗯！」
沙沙沙沙！亚里亚扭动着自己瘦小的肩挣扎着。
虽然钢索困了我们好几圈，但亚里亚似乎并非完全不能动。
她肩膀顶着我的胸口，身体扭动，扭动……似乎怎么也无法钻出去的挣扎着。
就在这时，哐当――！
新干线再次加速，车体就像被撞到一样摇晃起来。
「呜哇！？」
在这冲击下，骨碌。挣扎着的亚里亚，就像被翻身了一样转向了我。
啊……喂。
直到刚才我还是紧贴着亚里亚的背，但现在成了脸对脸紧贴着的姿势了啊。在钢索捆绑下。
「哇，哇……！」
抬头看着这边的亚里亚的头，就在我下巴边上。
「…………！」
由于钢索就压在我后脑上，我不得不在这极尽距离直视着亚里亚的脸。
亚里亚似乎也无法低头，那赤紫色的大眼一动不动的看着我――
「呜！呜！呜，呜！」
呼啦。
呼啦啦啦啦！
展示出了平时的急速红脸术。
不愧是正宗。这可有通信科中空知美D的3倍速啊。
「呜！呜！」
……『呜』是什么意思啊。『呜』。
「呜、呜，你给我看后面！脸，脸太近了！太近了太近了！」
亚里亚的额头顶着我的脸，硬是要把头转到后面。
吱……吱吱吱！
痛，好痛！
「喂！人、人怎么可能只有脑袋转过去！住手啊！」
要是就这样脑袋转了一百八十度，可就会像过去的知名恐怖电影『退魔师』中出现的诅咒少女一样了啊！
「冷……冷静啊！」
在我大叫着把脸转回亚里亚那边的瞬间，呜！
似乎再顶向我的亚里亚――
失误的，将唇压在了我的脸上。
「！」
我的头脑――似乎将这辨别为『撞到』，在亢奋上来说没有问题，不过亚里亚……似乎深以为是『吻上了』。
「~~~~~~~~~~~~~~~~~」
呀――――――！
她大张嘴似要发出这样的声音……不过惊叫似乎太过高亢，已经超越人类可听的范围了。
从那露出虎牙大张着的亚里亚口中，我只微微听到了，嗡！的声音。
这、这太厉害了。
亚里亚。你刚刚放出超声波了啊。
「#%&%！%￥*&@！#%￥！#￥@%&！」
终于大叫起非人类语言的亚里亚，沙沙沙沙沙！
就像要从人手中逃脱的鳗鱼一样，扭动了起来。
好、好大的力气……！这什么啊。
「嗯！嗯，嗯，嗯嗯！」
沙沙沙！沙！
就像什么限制器断掉陷入半狂乱状态的亚里亚……噢，噢噢……？数厘米数厘米的，开始向上移动了！？
(成、成功了……！)
因祸得福。
因为亚里亚发挥出火灾时出现的那种巨力，就要从这让我们无法动弹的钢索中钻出来了。
仔细看看，那长长的双马尾……就像握在手中的狗尾草穗一样，发挥着让被束缚的身体从钢索中滑出的作用，这是何等幸运啊。
但能这么想只有瞬间……不幸，立刻降临在了我的身上。
与我紧贴在一起的亚里亚在不断向上逃脱，所以我的口和鼻……成了贴在亚里亚的那纤细的颈上一样的样子。
(…………！)
要、要在这种时候吗。
我回想起了哥哥……应该说加奈对我说过的异闻。
他说『女性的脖子，是最能散发女性荷尔蒙的部位喔』。而那亚里亚的颈，此刻就处于别说鼻子，是压在我整个脸上的状态。
这、这是不是荷尔蒙我不知道，不过……
这亚里亚的，甜酸的香气。
她总是像就像用过什么香水一样。散发着有点像花，有点像果，让人不禁要上瘾般的可爱气息。
在被迫过剩摄取了那个的地方，亚里亚更是身体不断向上逃着，我的紧贴着亚里亚的脸擦过那娇小的肩，锁骨，不断向下转移……啊，喂……！这，这下面……！等！不好！要完了！
「亚里亚……等！等等啊！」
大叫着的我的脸，紧接着贴在了水兵服领间露出的雪白肌肤上。
我、我的头，已经……要，要贴上亚里亚的胸了啊……！
「嗯！呜呜！」
根本听不进我警告的亚里亚，沙沙沙沙！
还在数厘米数厘米的向上扭动――
(…………呜……)
――！
我的头――
终于，埋在了亚里亚的胸部上。
自从4月在体育仓库被压着的那以来，这种感觉再次传到了我脸上。
虽然已经经过半年却丝毫没有成长这点让人觉得可怜，不过这膨胀隆起的――就和那时一样。微微，但，确实有。确实存在着。
是与那娇小的身体和童颜相应的，精致可爱的胸部――
虽说隔着胸衣，但口鼻完全被那压住的我……啪，啪啪！
就像进行格斗训练投降时一样，用手拍着亚里亚的大腿。
「……？……！！」
似乎因此终于注意到我们两人的姿势已经不得了的亚里亚，
「……？……！喵……！喵嗷嗷嗷嗷嗷嗷！」
就像山猫一样叫起来，更是沙沙沙沙！身体向上钻去。
「……！」
被水兵服堵住呼吸的我，也不堪痛苦的向与亚里亚相反的方向――下方扭身逃去。
我的脸擦过亚里亚的纤腰，擦过亚里亚的脐，擦过亚里亚的裙在不断向下。亚里亚，亚里亚，这已经是亚里亚全程参观行了啊。
「进，金次！那、那、那里是……！喂！笨蛋！啊，啊啊！开、开洞！我、我要给你开洞，不要，不要啊！」
我现在，已经不知道自己的脸在声优声痛苦叫着的亚里亚的什么地方了――砰，我刚想着脑袋终于解脱，却立刻发现这是在亚里亚大腿间。我现在就是被那纤细雪白的可爱双腿夹着的姿势。
而不幸中的大幸是――太好了，我的手自由了。
「……亚里亚。再稍微忍耐一下。马上就结束了」
总算能喘口气的我，向上推着亚里亚柔软的腿，经过那穿着黑色长筒袜的膝，穿过小腿间――终于脱离了出来。
……然后……
啊啊，我明白。
我根本没必要再去确认自己全身的血流。
毕竟我是从头到脚尽享了女孩子的全身啊。
我闭上眼――在过了好一会儿再次睁开时――
不用看镜子，我也能知道现在的目光与刚才的自己不一样。我的眼迅速看向了刚才想洗脸没能进去的洗漱室的门。
扔下亚里亚站起来，抓住了把手……门打不开。
这，不是锁坏掉的感觉，是像被密封起来一样粘住了。
我透过窗户向里看去――洗脸池的水龙头，换气扇，插座――室内一切有孔的地方都被透明硅胶一样的东西仔细的封堵住了。而且弄得很难分辨出来。
――原来如此。1m&sup3;。原来是这样吗。
这被密封的洗漱室里，就充满那爆泡――气体炸弹了啊。
我贴到窗上仔细看去，在窗内侧的角落里，似乎贴着应该是起爆装置的超小型塑胶炸药。这可以利用遥控起爆。而要是打破窗户――破坏气密的话……
就是轰隆了。
(很遗憾……这东西无法解除啊)
我摇着头看向身边，亚里亚……呜呜，呜呜……
就像被什么坏男人做了过分事的少女一样，倒在地上低泣着。
「……爸爸，妈妈，主啊，原谅我……这……这只是我的奴隶突然失控……我，我、我什么都没有允许……！」
我在自言自语着无法理解话语的亚里亚身边轻轻跪下。
将还在那颤抖的肩和背上的钢索，仔细的拿了下来。
「――金、金次！」
砰！
一下跳起来瘫坐在地上的亚里亚抓住了我的领子。
「我，我、我饶不了你――刚才的……刚才的，刚才的我饶不了你！你、你给我负――」
我轻伸手向哭叫着的亚里亚――
「嗯，不用原谅我」
将那散乱的双马尾，温柔的整好了。
「我答应你。下次我会得到你许可在做」
「是啊，我没允许的事――啊，啊、啊呀，不，不不，不对！这不是允不允许的问题……！」
我将右手，伸向仅5秒就被我吸引住的亚里亚的面。
似触非触的在那光滑而较小的脸边――是她能感到我手上的体温，却没有碰到的距离。
亚里亚，呜，的一声就像很痒似的颤动起来。
「你看。只要没有得到你的许可――我，就连一根手指都不能碰你。知道了吗？亚里亚的话就有着这样的力量。有着只能传达给我的――魔法之力」
「魔、魔法？你，你，你在说什么啊」
「但相反，你要是让我做什么――我不管什么都会为你去做。这也是只有亚里亚才能用的魔法。想想吧。想想你要让我做什么」
「？？？……。……。……！！！！！！」
一开始有些混乱，但还是看是思考起来，随后突然惊慌的亚里亚――
呼呼呼呼呼！呼呼呼呼呼！
说不出话的猛挥起了手。
哈哈。她到底想到什么了啊？
「我在等待命令。已经做好准备接受你的命令――战斗，逮捕珂珂。拯救这列车上数百乘客的生命――我在等你的这个命令」
――哈――
我明白亚里亚一下清醒了过来。
「你……变了吗」
「经过那种事。要是还不变就对你太没礼貌了啊」
喂喂，我啊。
自己把进入亢奋状态契机――性兴奋――的提示说出来什么意思啊。
嘛，看不过是个孩子的亚里亚一副「？？？」的样子，应该没问题吧。
幸亏她没遗传到初代夏洛克o福尔摩斯的推理能力，不然刚刚那话可就有点危险了啊。
「我……我不会下命令」
亚里亚起身背对向我，望着车顶上打开的门――
望向那上方，时速190KM的夜空。
「武侦宪章第6条。自己思考，自己行动。――我，不需要只会听命令的奴隶。现在你虽然会说这样奇怪的话，但却是能提升为我搭档的武侦」
搭档。
福尔摩斯家族的人在与自己的搭档一起战斗时，会发挥出真正的实力。
亚里亚，与亢奋状态下的我。也就是说，这下条件满足了。
珂珂。从现在开始，我们可不好对付了啊。
「再说――你平常就不听我的话。所以我不会下命令」
――唉。见亚里亚转头向我吐了舌头，我无奈的回了个苦笑。
进入15号车，白雪正好将医生带到了孕妇身边。
女性是似乎是要生了，捂着肚子出着冷汗……而到来的这位相当高龄的女医生沉稳的开始了处理。
这――运气真好啊，能偶然遇到这样的医生在。
「金次！不行，没有其他武侦了」
「16号车与15号车上的9人就是全部，远山君」
我闻声抬起头，武藤和不知火在慌乱的人群中推搡着回来了。
在全长四百米左右的混乱列车中来回的两人，都微微喘着气。
「没有发现炸弹」「已经通知了警察……」「犯人还没有发现」
在他们身后，鹰根，早川、安根崎――亢奋状态下的我很容易就能想起女孩子的名字――那三个对我和不知火有异常妄想的女生也赶了过来。
「两边都已经找到了，现在开始订立作战吧」
我手揽住白雪的背，向武藤、不知火、通信科的女生们招了招手。
把16号车与15号车间的连接处当做会议室的我――
将气体炸弹设置在前方16号车的洗漱室中，犯人在战后逃上了车顶，敌人的战斗力非常高的情况简单说过后，
「这列车中武装的只有我们。为防备犯人回到车内，鹰根，早川，安根崎你们三人分别前往1号车、4号车与5号车之间、11号车与12号车之间。白雪保护这里。不知火――你有丰富的对恐怖分子训练经验。我想你在7号车与8号车之间，坐镇中央」
迅速将全员等间隔防御的布阵转达了出来。
「还有在待命期间，鹰根你们与武侦高o警视厅o铁道公安总部联系寻找拆除炸弹的方法」
「――金次。我干什么啊」
没有被分配位置的武藤问。
「新干线的司机已经撑不住了。武藤，你去替她驾驶。每3分钟加速10KM……这需要精细的操作，办得到吗」
「这还用说。就是车辆科的1年级也没问题」
「炸弹就在驾驶室后面。可没地方逃的啊」
我这提前警告说。
「碰到你你会逃吗？」
武藤露出洁白的牙齿，回了我个大大的笑容。
看来是不用担心啊。
「――亚里亚，走了。要以违反刀枪法和非法监禁的嫌疑逮捕珂珂。要教教那孩子，现在该是小孩子回家的时候了」
我手指一弹看向手表――现在时刻是18时22分。
距离东京，还有，1小时。从现在开始，列车将被迫提升到无法安全驾驶的速度。
亚里亚的目光惊讶的抬着头，看着在紧急情况下显出领导风范的我……不过一与我目光相合，就「啊」的轻叫一声慌忙将头避开了。
「嗯……嗯！」
似乎成了我妹妹似的，听话的点了点头。




3弹 第三个双剑双枪
通信科的三个女生携带着数个耳塞型骨传导式简易耳麦，我们各自配备并确定了联系用的频率。
很快，我向全员确认是否到达指定位置……首先是不知火的通信。
『……远山君。7号车上有数个不知是哪个电视台的工作人员，携带着摄像机等器材。他们明白这是事件后，一直在用车上的无线网络对外播放』
「播放……这边的情况吗？」
『嗯，他们还很高兴。说是抢到独家新闻的现场了』
受不了……真是群没有紧张感的家伙。现在弄不好大家都要上西天的啊。
「……别管他们，报道是自由的」
我捡起刚才掉落的蝴蝶刀，只这么回了一句。
因为有哥哥的那事件，我很讨厌媒体――但终究无法阻止情报泄露。只好祈祷这不要和什么不好的事扯上关系了。
――车头，在我旁边，
「金次，你也用踵钩爪」
亚里亚说着重新穿上了自己的白运动鞋。
为了预备在不稳定的地方战斗，武侦通常会携带钛合金制造的钩爪。
隐藏在皮带扣和枪套下面的那金属部件，就像变形金刚玩具一样能组合改变形状发挥不同的作用。
亚里亚将那装到鞋上，是为了到新干线车顶上不会打滑掉下去。
「劫持巴士时是以射出的钢索为支点，不过这次是白刃战。不用担心钢索会被切断」
「――正确的判断啊」
就在我将钩爪安装到鞋上期间……
提前做好准备的亚里亚背对着我，默默的坐起了伸展运动。
「那个，在大阪的那，雷姬与你的事」
过了一会儿，亚里亚就想要打破这沉闷的沉默似的道
「我，不会在意的。对侵入你们隐私的事，我在这里道歉」
这……可是相当在意的语气啊。
看来在修学旅行中，她一直在为我和雷姬在一起生气。
「亚里亚。那或许让你误解了……不过那时，我正受到雷姬的狙击拘禁。雷姬因为不爱说话没说什么，不过，她是准备保护我」
「嗯……」
听我这么说的亚里亚，半信半疑似的转过了身。
「――算了。现在就稍微等等吧。用等待的方法」
「等？等什么？」
「没什么没什么。好了，这话题到此结束。啊，不过说起来还真是倒霉啊。生日明明快到了，却被卷进这种事件」
亚里亚刷的看了我一眼，就像在测试钩爪一样轻轻跺了跺脚。
「真是的，好倒霉啊。明明下周就是生日了」
……为什么要说两次？生日，生日，嘛，我就先把这记下好了。
目光与心中这么想的我相碰的亚里亚，似乎有些惊慌，相当故意的改变了话题。
「啊，呃，这个。金次，你、你老家在哪里啊」
我不明白她这是什么意思――不过，现在就随着她吧。
「在巢鸭。我祖父母住在那里」
「巢鸭……？是准备坐这新干线去吗？那还真是遗憾啊」
听亚里亚这么说，看来她对日本的地理不太了解啊。
「巢鸭就在东京都内」
「东京都内……那你为什么还要当寄宿生？直接从家里上学不好吗」
「――嘛，这有很多原因啦」
穿好鞋的我，不再多说的面向亚里亚。
一种『准备完成』的气氛出现了――
亚里亚双手啪的拍向自己的脸给自己打气，露出了可爱的样子。
就像在对自己说，好了，从现在开始就是决胜了，一样。
许久没有一起搭档，战前通常会为了能默契多少闲聊一下。虽然刚才的对话没这打算，不过这也算完成了。
「上吧」
马上就要冲上梯子的亚里亚的手――
被我用自己的手握住了。
「你这突然想干什么。手，手手」
似乎不善应对这种突袭的亚里亚脸瞬间红了起来，我伸指轻弹了下她的裙子。
「在上梯子或楼梯的时候，女士优先可是例外的喔」
虽然也有要是让亚里亚先爬上梯子……等她注意到后面的我与自己裙子的位置关系，铁定会被开洞的理由，不过――
亢奋状态下的我的头中，出现了有些不安的推理。
如果那推理中了的话，第一个出到外面的人可是很危险的。
将双手抓着自己裙子脸红着的亚里亚留在下面，我――
将上身，从车顶上打开的方形出口中，钻到了已经完全漆黑了的外面。
「……！」
――呼――
刚一出来，强烈的风压就直冲到了我的背。
以时速200KM以上飞驰的新干线――那车顶上的气流，比想象的要更猛烈。
身上的防弹制服与领带，在风中霍霍的剧烈摇动着。
(不过，还没到不能站的程度――)
我逆着风，依靠钩爪站了起来。
珂珂――就在这里。
她已经移动到了16号车的后部，在那里的一个集电器――通过列车上的电缆为列车供电的装置――前设置的什么装置，那就像在发出光信号一样不停闪动着。
好，她现在背对着这边。
(……没有注意到这里啊)
在为了减小空气的抵抗，俯身的我脚边――
咣当。
刚刚上来的出口的盖子关闭的声音响了起来。
咕隆咕隆咚！要爬上来的亚里亚摔在地上的声音跟着传来。
「果然是这样吗」
我一咂舌转头――
砰！砰砰！
右手的伯莱塔中射出了子弹。
当！当当――！
逼近到我背后的另一个珂珂，用那宽幅青龙刀当盾挡开了子弹。
「呀――！」
嚓啦！
鞋上的钩爪响着的珂珂，就像野兽一样四肢伏在了原地。
「炮娘！金次来了！」
「――猛妹！抓住！」
包括车厢前后两个珂珂指尖的中国语叫声――
注意到枪声的车辆后方的珂珂，掏出了微冲，乌兹。
我趁这空隙，从那被称为猛妹的手持青龙刀的珂珂身前，退到了车顶中央附近。在位置上，这里正好被两个珂珂从前后夹在中间。
「……果然像刚才推理的一样啊」
这，珂珂与珂珂。是外表完全一样的，双胞胎什么的吧。
我能提前预料到，没有被砍――
是亢奋状态下的头脑，依据两个情报推理出了这点。
第1个情报――刚刚把亚里亚炸飞的那叫爆泡的肥皂泡。
那是之前在夜战时伤到雷姬的光一样的东西。
但，那香水瓶一样的发射装置射程很短。
至少不是能隔着两公里攻击到狙击手的武器。
这么来想的话，那时候，就应该是有另一个人用那爆泡攻击了雷姬。
而那，就是擅长格斗战的珂珂――猛妹。
猛妹在猎犬们的气息掩护下接近雷姬，在森林的黑暗中放出了那气体炸弹。
而第2个情报――就是车内的珂珂与亚里亚的对话。
在那对话中，我意识到了第二个珂珂是外表与第一个相似的。
亚里亚因珂珂与自己相像而生气，在水仗之日向她发起近接手枪战的时候，似乎曾说过『不许再留这发型』。
但，珂珂说自己没听过这话。
不只是这样，还顺口说出自己是第一次看到现实中的亚里亚。也就是说，在武侦高与亚里亚展开近接手枪战的，是其他的珂珂。是与她一模一样的另一个珂珂――那就是此刻在车厢后方的，炮娘。
这计谋……说当然也的确是当然吧。
珂珂自称『万能的武人』，但1个人是不可能精通如此众多技能的。
格斗。枪械。珂珂她们分担着各自的特长，共同演出了万武――『万能的武人』。
「珂珂，珂珂――惩罚的时间到了」
我依次看了看左右的珂珂，左手拔出了挂在肋边的沙漠之鹰。
DE。亢奋状态下的我，应该能用得了父亲遗留下的这把大型手枪吧。
右手伯莱塔，左手沙鹰。
我用手中的两支枪，分别指向两人
这么说起来，我也有蝴蝶刀与双刃剑两把刀剑啊。
因为在旅行中子弹并不充裕。要是子弹用完，那我就要进入要靠双剑应对这两个珂珂的状况了。
――亚里亚，理子。
你们擅长的本书，我先借用一下了啊。
远山金次版――有样学样的双剑双枪。
「金次。你……变成HSS了吗。怎么做的？」
是察觉到我给人的感觉与刚才不同了吧，持刀的珂珂――猛妹瞪着我。
「是利用亚里亚了吗？是利用和珂珂长得很像的亚里亚了吗？」
手持乌兹叫起的炮娘也惊讶的脸红了起来。
似乎是意识到与自己长得相似的亚里亚，引起了我亢奋状态的触发――性兴奋这点，心中出现了异样的警惕感。
……真是失敬啊。虽然有不少因为别的女性变成亢奋状态的前科我无法大声宣言，但我可不是是个女人就行的啊？
「小、小心啊猛妹。各个方面都要小心」
「是，炮娘。不管怎么说……像毫发无伤抓到HSS都是不可能的啊」
这就像回音一样说着的两人――原本就吊起的眼此时更是挑了起来。从左右释放出了比刚才更强的杀气。
是会让人感到发麻的，真正的杀气――
――终于，认真起来了吗。
一直以来，珂珂似乎都为了让对方大意故意没展露出真功夫。
哈哈。因为是某个COS萝莉制服的丫头的老师，战斗方式也很相像啊。
『金次，是我，还有10秒就加速了。别掉下去啊』
驾驶席上的武藤的联络从耳机中传来。
『出什么事了金次！出口打不开啊！』
亚里亚的尖声就像要盖过武藤一样紧跟着传来。
「我现在交战中。在车顶和亚里亚长得一样的两个人」
我只这么回答了一句，没有叫亚里亚来协助。
因为现在的我处于亢奋状态，可是不想让女性遇到危险的啊。
「不用手下留情，猛妹，杀了他也是没办法」
「是，杀了他也是没办法――！」
嗒――！前方的珂珂――猛妹一挺青龙刀，从车头那边奔了过来。
――好快。借着时速250KM的顺风，一眨眼就逼到了我身前。
并且以棒球前冲滑垒一样的姿势扑上来了。
「――！」
呜！
我轻跳起闪过了用全身力量向我腿砍来的青龙刀。
本来只是打算普通跳起，但风压立刻把我向后方吹去――
哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！
持枪的珂珂在我背后用乌兹射击了。
在空中一扭身的我――用伯莱塔金次型同时射出了子弹，立刻用射子弹应急。
敌人的子弹，都爆出着火花偏开了――
「――霸！」
猛妹就像从车顶伸起一样，倒立着双脚向我踢来。
没办法，虽然踩女性心里很难过，我还是用自己的双脚踩在珂珂的脚上，并以那作为跳台高跳了起来。
合猛妹与亢奋状态下的我双人腿力的一跳，让我高高的跃过高速流动的电线与之间的线杆梁，飞起了两三米高。
我在空中用沙鹰――用那有伯莱塔三倍威力的枪，瞄准猛妹的青龙刀射击了。
――咚！
开枪时如迫击炮一样的后坐力，让我一瞬滞留在了空中。
不愧是自动手枪中最强级别的沙鹰。这威力可不等闲啊。
当！中弹的青龙刀飞脱了猛妹的手，顺风滑落向了后方的车顶。
就在车后方的炮娘要捡起那时――
哐当。
还滞空的我脚下，新干线又加速了。
现在的时速是――260KM――！
炮娘将青龙刀插在新干线的车顶上，就像杖一样依靠它保持着平衡。
「嘿呀嘿呀嘿呀！」
失去青龙刀的猛妹大喊着跪地起身，从双袖中甩出了两把大扇。
(战扇吗。还是第一次与这战斗啊)
我在空中俯视着那有鲜红与金色着色展开的扇。
我曾见过白雪用过格斗用的扇，不过那是用竹和纸制成的。
而猛妹手中的中国扇是金属制。在月光下闪动的那边缘，就像利刃一样。
急冲而来的珂珂全身旋转跃起，就像旋风一样舞扇斩来――
当当！
我用脚下的钩爪踢中那刃，再次飞到了空中。
然后用沙鹰，再一次从空中开枪了。
――咚！当!
猛妹迅速将双铁扇交叉，勉强挡住了.50AE弹。
不过沙鹰的威力已经是犯规级。不只将两把扇破坏掉，还将猛妹直推向车辆前方。
再次借着后坐力飞向空中的我，脚轻擦似的踩过空中的电缆修正自己轨道――终于落回到新干线的车顶上。我一落下立刻张开双臂，分指向左右的珂珂姐妹。
滨松车站的灯光，就像无数曳光弹一样从我周围飞逝而过。
我――
在这场战斗中，也已经不属于人类的领域了啊。
在时速260KM的列车上进行手枪战，这就是在动作电影中也看不到的啊。
真可惜，这里没有香港名导吴宇森的摄影机。
――嚓嚓嚓――
行驶到缓弯的新干线，为了取得回旋角度向左倾斜了。
高速列车为了防止脱轨，会像飞机一样让车体倾斜来转弯。
车体发挥出离心力，使得我们与列车同样倾斜的站立着。
猛妹背对着倾斜的地平线，扔掉坏掉的铁扇压低身形――啪。
手掌向前竖起，双臂水平展开，开立的双腿直弯到直角，并且，咚！
如理子在武侦高站与灰松对敌时一样，猛踏了下右腿。
「了不起啊，金次。你的功夫不错。可以的话真不想杀死你」
手掌向着我的猛妹，哗啦！一抖袖子――刷！
从水袖般的袖中取出了微小的什么，握在了手中。
……看不到。那是什么。她拿出了什么？
我心中升起了不祥的预感。
那应该――是什么必杀技一样的东西啊。
我心中猛妹加紧戒备，而另一边――开枪的气息传来了――！
「！」
就在我俯身的瞬间――哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！枪声响了起来。
向这边跑来的炮娘手中乌兹的子弹，从我头上擦了过去。
(……好险！)
刚刚没打中的子弹，可会打到前方的猛妹啊。
心中这么想的亢奋状态下的我立刻摆出了射子弹的姿势――
可流弹，全部从猛妹左右的空中穿过了。根本没有射中她。
炮娘――枪械专精的珂珂，瞬间用那射出大量子弹的乌兹――用微冲，进行了就算有任何意外也不会击中妹妹的射击。
好厉害的枪法啊。足以匹敌我、亚里亚和加奈。
世界上还有这种人存在的吗？
不……该惊讶的不只是这个。
猛妹――另一个珂珂，完全没有害怕。
她深信炮娘的子弹不会打中自己。简直就像明白自己不会被打到一样。
(这姐妹，就是一心同体吧……)
我一翻身单膝跪在车上，举枪准备反击――
可换着乌兹弹匣的炮娘，嗒嗒，双足连点我的枪和头从上方越过，直奔向了猛妹。
沙，滑垒般前冲在新干线车头附近停下的炮娘――
就那样趴在猛妹脚边，像要从即将开始的什么中保护自己一样。
「――！」
我的眼睛捕捉到了猛妹握在手中的东西。
「到放焰火的时间了」
那是――
能射出气体炸弹肥皂泡的，香水瓶！
「――爆泡小龙锁！」
随着她的喊声从上风处释放出的爆泡，虽然周围很黑看不清楚，但是复数。
那整齐的排列着，就想条小小的龙一样向我逼近而来。
(完了……)
这――无法回避。
炸弹的杀伤范围，一般都是以爆炸点为中心扩散的『球』形。就算那直径有车厢一样宽，也能同时攻击到前后。
但――如同覆盖车顶的复数爆炸，无法回避。根本无处可逃。
要硬挨这波攻击了。不做好受到一定程度损伤的准备就完了……！
就在我一咂舌双臂交叉护住头部时――
猛妹那边――以龙来说就是尾的那里最初的爆泡炸开了。
咚咚咚咚咚咚咚咚――
爆炸引爆了下一个泡，并不断传导，引发了连锁爆炸。简直，就像点燃的中国龙一样。
「――！」
我脚下凝力准备抵抗这冲击――咚！
可身体就像被狂怒的龙撞到一样，直飞向车辆后方。
冲击与热风让我无法呼吸，意识一瞬――模糊了。
即使这样也没有松开手中的枪，双脚勉强站到车顶上的我耳中――
「猛妹！快打败金次！狙姐来支援了！比预定来的更早！」
听到了珂珂的叫声。
我望向天空，从后方空中，嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒……
一架直升机如划破云间的星一样急速而来。
(这……这时候还有敌人的援军吗……！)
刚刚珂珂说的『约会的约定』，似乎就是指与这驾驶救援直升机前来的伙伴汇合脱离。
猛妹连皱眉的时间都不给，立刻从在风中飘动的袖中拿出了小葫芦――
咕咚咕咚咕咚――哈。
仰天向上，将里面的东西一口喝光，扔了出去。
「――八卦醉舞掌――」
忽悠。一瞬似乎失去平衡的猛妹――
嗒嗒嗒嗒！双马尾就像新体操中的彩带一样飘起，侧翻，空翻，前滚向我逼近而来。
「――！？」
这从未见过的不规则行动，让我的反应慢了。
那就像踩到扔下的葫芦要摔倒般不断连续着的动作，让我抢的准星根本无法捕捉到猛妹。
这，这动作是什么。竟然喝了酒再战斗……太不正常了啊！
「呼呀！」
啪！
猛妹的双腿缠到了好不容易站住的我腰上。
「喀……！」
不，不只是腿。
刷――绕过我脖子的是，双马尾。
这是我在『水仗』之日中过的，使用头发的犯规裸绞的，正面版……。
「双蛇刎颈抱！」
珂珂毫无空隙的抓住自己的双马尾，嚓！
身体用力向后倾斜倒去。
「……！」
和开学典礼那天一样，一下勒紧了我的气管和颈动脉。
我就想抓拔河一样回抓住珂珂的发，想要与她对抗――
可珂珂除了双臂，还利用背部的力量左右拉扯着头发。
不，不行了……力量不及她……！
「嘿嘿嘿！你从一开始就根本不可能赢中华的公主！和平白痴的日本人！」
不好……意识，开始模糊了――
……输了。亢奋状态下的头脑，冷静的告诉自己。
这，是我又输了。
败因之一，是以一敌二。
而且那二，还是能发挥完美连协力的默契。
通过团队合作，能将个人的能力增幅。
对，那就像我――像我们一直对付伊o幽来的刺客一样。但现在被完全掉转过来了。
(这……也算是报应吗……？)
败因二……亢奋状态。那缺点完全暴露了出来。
我只是一心不想伤害到女孩子，不让亚里亚参战导致战力下降，甚至想要保护敌人的珂珂而露出了破绽。
天真啊。我太天真了。
看来我……真的是个和平白痴的日本人。
我自嘲般的想要苦笑，但就连表情……都已经无法做出。
黑暗――大脑供血不足，视神经的技能停止――感之后，就是我失去意识的时候――
――咻！咻！
凌厉的冲击，从猛妹的双马尾上传来。
「啊呜！？」
咕隆，仰面的猛妹摔在我身前，绞技――
一下，解开了。
我手中，还握着那鲜艳的黑发束。
那背对着我一个筋斗闪开的猛妹的发型――已经，变成了短发。
她左右的马尾，都被齐根切断了。
在我模糊的视野下方，新干线的车顶上出现了两道全新的弹痕。
(刚、刚刚的是……狙击！？)
就在注意到这时。
咚……咚……！
远方传来了枪声。
这声音――
我不会忘记。
这是无数次印在我神经上的声音。
是德拉戈诺夫狙击步枪的……枪声！
「不对――那直升机上的不是狙姐！是谁！」
炮娘听到那远雷一样的枪声，焦急的叫道。
从摇摆着的直升机上，击中行驶着的新干线上缠斗在一起的人的发根，并同时切断两边。而且用的虽然是名枪，却是落后于时代的SVD。
能做到这的超人狙击术，我心中只知道1个。
「雷姬……！」
追在新干线后面的直升飞机是，OH-1。
是停在星伽分社库房中的，川崎重工告诉直升机。
在那打开的舱门里――
全身缠着绷带探身出来的雷姬，正举着狙击步枪。
比我吃惊更快的，德拉戈多夫的枪口再次一闪。
――咻！
超音速的7.62mm×54R子弹，掠过了猛妹的右脚。
「啊！」
短叫一声的猛妹，按着脚后跟――扑嗵，当场倒了下去。
这跌倒的样子……虽然没有出血，但是阿基里斯腱受伤时特有的。
雷姬。你的狙击水平还是那么超常啊。你现在可是重伤者。竟然只用一发，就让那猛妹无力战斗了。
「――！」
连站都无法站起的猛妹，在风的吹动下――
身体沙沙的滑向车辆后方。
啪，好不容易撞到集电器前的信号装置，藏身在了装置的阴影中。似乎是在躲避雷姬的追击。
『小金……那个，你在吗。战斗中对不起喔』
在哑然的我的耳麦中，通信声传了过来。是不知为什么声音惊慌的，白雪。
「出什么事了？」
「是星伽的莳江田小姐！司机小姐给小金打来电话了」
电、电话？
不由皱眉的我耳中，听到了咔嚓，啪，白雪将自己的耳麦连接在手机上的声音。
「――远山大人，非常对不起。我是星伽的莳江田，现在……正在希望246号后部飞行」
……这声音。
是开车把我们送到神社的，那位司机小姐啊。
是从那高速飞行直升机上，通过白雪说话的吗？
「出、出什么事了……！」
『这――是我们的失态。看到电视的年幼宠巫女们吵闹了起来，而似乎听到那个的雷姬小姐……拿着枪，逼要乘这直升机救援白雪小姐的风雪小姐下去，命令飞行员的我带自己飞过来』
我看向列车后方，直升机已经下降到了快与新干线接触的高度了。
从OH-1副驾驶舱门中露出半个身子的雷姬――
那短发在风中乱舞着，注视着列车的最后尾，对直升机驾驶席下了什么命令……
『――不可以雷姬小姐，已经超过禁止速度了。再加速……机体会承受不住的……！』
我听到了莳江田小姐回答雷姬的声音――
但我看到雷姬将德拉戈诺夫指向了莳江田小姐，更决绝的命令着她。
……嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒……！
OH-1加速起来更是降低了高度。几乎就要贴在新干线的最后尾了。
你难道要跳上来吗……雷姬！
不行。住手啊。
你受伤了。
不要战斗――
『金次！快让直升机避开！――前面是隧道！』
似乎听见星伽司机和我对话的亚里亚，惊叫般的声音传了过来。
我转头看向列车前方，车辆正沿的缓弯向隧道前进。而隧道上方是，山。
这样下去――直升机会撞到山坡上的！
『金次！还有10秒就要加速了！要超过300了啊！』
武藤的声音，将事态变得越发严重。
「莳江田小姐，赶快上升！」
『……！』
大概是正在以超越极限的速度飞行集中在精密的操作上，直升机那边没有回答。
「雷姬！你这区区只会打鸟的――北狄！」
列车前方，炮娘将乌兹举到了腰间――
哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！
完全不顾是在射程范围外，向直升机张开了弹幕。
雷姬毫不在意，脚尖勾住直升机舱外的起落架，倒吊着举起了德拉戈诺夫。
砰！那枪口一闪。
――咻！
「呜！」
炮娘的乌兹被打飞，甩向了铁道上。
下一瞬间，已经无法再继续的直升机似乎要回避隧道前的山昂起了机头――
感觉到那的雷姬，沙，在空中从直升机上跳了下来。
――啪！
将刺刀插在新干线车顶上，站了起来。
那褐色的眼，笔直的向着这边――向着我和珂珂她们。
――轰――！
新干线保持着300KM的时速冲进了隧道――
――呜！
周围的气流在黑暗中一下强烈起来。
(呜……！)
气压的一瞬改变，让我的肺似乎都要破裂了。
被那漩涡般的风压制着的我，不得不趴在了车顶上。
我紧咬着牙，在轰鸣中仔细听着。
紧张的注意着回响在隧道内的希望246号的行驶声中――是否有直升机的爆炸声。
但……没有。
没有听到爆炸声。
OH-1。是如它的爱称一样拥有轻量和机动性的直升飞机。
在武藤过去让我看过的DV上，遇到紧急时刻甚至能在空中翻转。
直升机一定是靠那拼死的机动技能回避过山坡，脱离危险了吧。
(莳江田小姐……你真不愧是深的武装巫女们信赖的司机啊)
头顶上，隧道内等距离设置的照明灯，如流星雨一样飞速流逝。在这电影般的景象中，雷姬就在离我400米外的列车最后尾。
雷姬艰难的站了起来，向着这边，一步，又一步的前进着。
――不行。
不能过来，雷姬！你会死的！
你受了伤。你的身体无法在这残酷的环境下战斗啊……！
「雷，姬……！」
咔！炮娘从袖中甩出新乌兹握在手中，向呈流线型的新干线前端慢慢匍匐而去。
她应该是打算暂时藏身在那斜坡――等待雷姬到达自己射程范围内再进行反击吧。
「白……雪……！」
在这连呼吸都很困难的风压中，我手捂耳塞式耳麦叫道。
『小金！还好吗！？』
「我……没事！先不说这个，雷姬她……从直升飞机，跳到车上了！她身上有濒死的重伤，不能让她战斗……！」
『雷，雷姬同学……在列车上！？』
啪――！
随着这声音，新干线冲出了隧道。
裙就要被撕裂般飘动着的雷姬，已经从最后的车厢到了前面的车厢。
――没办法。语言根本不可能阻止雷姬。
总算能正常呼吸的我，决定实行一直犹豫着的最后手段。
「白雪，为了不让雷姬战斗，为了救乘客们――我对你有个请求」
『对我，有个请求……？』
「用你的刀，把新干线的车头，把这16号车与其他切离」
『……呃……！』
「其实，我就是为此让你站在那里的。气体炸弹在头车――16号车上。乘客们已经都聚集在了15号以后的车里，只要切断就能把损失抑制在最小限度」
『但是，小金……竟然要把小金和敌人与炸弹留在列车里……！』
担心着我安全的白雪，散发着不会马上接受切断新干线的感觉。但，现在已经没时间说服她了。
列车，正在驶过人们已经避难的无人的静冈站月台。
没办法。虽然不太想用……还是用亢奋状态的技能吧。用哥哥曾经，不，是加奈曾经教给我的技能――
虽然是这种时候，应该能办得到吧。
「白雪」
声调，这种感觉应该就可以了吧。
冷静下来金次。冷静下来应该能做得到的。
「白雪，听得到我说话了吗，白雪」
我用微微低沉的声音，就想要抓住白雪的心一样说。
『啊，是』
「白雪很久以前就认识我。不过比任何人都更能了解我的白雪――难道想说这战斗对我来说负担太重了吗？要是那样真让我意外啊」
『那，那种事……』
「我，一直以为白雪会理解我的――这难道错了吗？白雪」
我用亢奋状态下充满磁性的甜蜜声音，不断白雪，白雪的重复叫着她的名字。
『呜，没有，怎么会……』
白雪的态度。马上变得像平时……不，是比平时更顺从了。
很好很好，技能进行顺利啊。
这远山家家传的『呼荡』――是某种，催眠术。
最近在声优培养学校已经经过了科学方面的证实，人对异性混合着独特音色和语气的声音没有抵抗力。
而在拥有亢奋状态的远山家，这种技术已经建立并代代传承者了。
根据经验来说，在女孩子耳边甜蜜的用这样的声音不断重复呼唤名字的话……意识似乎会渐渐模糊，把一切判断都交给男人。
「白雪。把列车切断――这你能帮我做吧？这，是只有白雪才能做得到的啊」
我压抑着心中的焦急，继续感化着白雪。
因为白雪正好带着耳塞式耳麦，可以期待产生在耳边细语相似的效果。
『小金……可、可以赢的……吗？』
「嗯。敌人和炸弹就交给我们。白雪你们照顾好乘客。最近――你说过自己的鬼道术不安定……能斩得断吗？」
『啊，是。用、用全力的话……一定能！』
听到白雪的声音，我暂时松了口气。
看来能完成我交给她的工作啊。
『小金，我、我会斩断的。绝对会把车斩断的！』
「嗯，好啊」
不知是不是因为白雪是很容易中催眠术的类型，一下就变得充满干劲了。
『我要斩！要斩！斩！为了小金大人要一刀两断！』
这、这么说起来……哥哥还警告过我啊。说『呼荡』禁止滥用恶用。虽然我还一点都不清楚怎么恶用，但这要是滥用的确会很糟糕的啊。因为我感觉，此时白雪心中对我的忠诚心一样的东西好像一下高涨起来了一样……。
今后我可觉得非常不安啊。
「――亚里亚」
我将声音恢复平常，通过耳麦对亚里亚说。
「亚里亚――你退避到15号车去。你还有香苗阿姨的审判要办。不能再陪我来这场闹剧」
『这，这怎么行！我，我……！』
『金次，我可听到了啊？看来我是留守组了啊』
在亚里亚要开始叫什么的时候，武藤的声音插了进来，。
「武藤。对不起了啊，让你干这种事」
『嘿，没关系。开新干线可是我小时候的梦想。现在已经实现了，觉得就是挂了也没遗憾呢』
武藤的声音让我觉得非常可靠。
虽然也感到半分豁出去了吧。
「――武藤。16号车后部也有集电器。能从现在开始转从那里接受电力，保证在分离状态继续行驶吗？」
『我现在已经设置成这样了啊』
不愧是武藤，活干的好快。难怪是车辆科的优等生啊。
「切断之后――后面的车厢会怎样？」
『不用担心。新干线的每节车厢都是全驱动运行构造的。只要切断自动列车控制装置，就能手动让车停下来。刚才那个大哭的司机会做的吧』
我听着武藤的话看向车辆后方，雷姬已经超过了列车中段。
「白雪，做吧，快点」
『是……！小金，好运……！』
似乎一直在蓄积力量的白雪大大了吸了口气――
『――星伽侯天流――绯绯星伽神o斩环――！』
随着这喊声，仓，铃般的拔刀声响了起来。
下一瞬间――16号车后端，连接部分的上下左右无声的迸发出了亮光。
那是简直就像同时使用数个电切割一样的，绯色的光。
「切……！」
猛妹在这突然的闪光下一缩头，下一瞬间――
咣……一声沉重的声音响起，15号车开始后退了。
「……！」
――这，只能说漂亮了啊。
车辆被切断了。就在刚刚的那，仅仅一刀之下。
雷姬见状，就想要冲破风一样向这边疾奔而来。
「――雷姬！停下！」
已经与前面分离的后方列车，在我大叫时在不住向后倒退。
1米，3米，5米――
好，已经是雷姬逆风无法跳过的距离了。
只剩一节车厢的头车――或许因为气动学上的不安定，剧烈的摇晃起来。
在震动的视野中，我看到的15号车断面里的白雪――
就像菱川师宣的浮世绘『美人回望图』一样，背对着这边。
刚刚的一闪似乎是拔刀术中的一种，而这就是那残心的姿势。
「小，金……！」
白雪――横刀在手，原地半跪了下去。
她不住喘息着，满是疲劳的脸难过的回头看着这边。
白雪，你做的好。
乘客们因为你都得救了啊。
雷姬也是。这样，她就能脱离战场了――我心想着再次看向雷姬――
「……？」
在15号车厢上奔跑着的她从胸前的口袋中拿出了什么。亢奋状态下的我的眼，捕捉到了那。
「武侦弹――！」
那颜色是，瞬爆弹。是能引发大爆炸的，超小型燃料气化炸弹。
你想干什么。
雷姬！
「源义经……八艘跃……！」
就在倒地的猛妹脸刷白惊叫出时――
雷姬，刷。
原地一转，嗒――向空中，向自己背后扔出了武侦弹。
并且再次全力向这边奔跑而来。
――轰隆――――――！！
手动起爆的瞬爆弹，在雷姬身后卷起了剧烈的火焰。
那暴风，逆着前方的风就像风暴一样狂吹着。
――雷姬，在那爆炸下跳了起来――
怀抱德拉戈诺夫，裙在暴风中猎猎成声……飞跃了车厢与车厢间的距离。
并且――咚！摔在了头车边缘。
「――雷姬！」
在空中划着曲线摔在边缘的雷姬，脸色丝毫不变的用刺刀插在了车顶上。
将全身重量就加在刺刀柄上，并以那做为垫脚，啪，在刺刀断折的刹那艰难爬上了车顶。
在刚刚的冲击中裂开的伤口，染红了缠满在她身上的绷带。
你……你为什么要这么胡来，雷姬。
即使是猛妹和炮娘……，都愕然的仰望着焦糊的绷带与鞋冒着白烟，如常无表情站在车顶上的她。
……雷姬。
机器人雷姬。
你连对死的恐惧都没有吗？
做这种事，你会死的啊……！
「为什么……你为什么要冲到这种地方来！」
我在车辆中央大叫。
「冲来的理由吗」
脱下焦糊的鞋和袜，光脚站在新干线车顶上的雷姬――
「――因为金次，也冲过来了。在那晚上，从那山上抱着我」
毫无语气的，这么回答。
亢奋状态下的耳，即使在这风中也捕捉到了那声音。
「……雷，雷姬……」
比鄙降木鸦髡胶蟆…我以为雷姬昏了过去，可她似乎，还微微有着意识。
感到难为情的我语塞了。雷姬转向了车辆前方窥视着这边的炮娘。
「而且我发过誓。『愿化一发子弹，灭尽一切夫之仇敌』――」
刷――
雷姬就像举起战刀一样，将手中的德拉戈诺夫指向了炮娘。
「蓝帮的珂珂。我只给你一次投降的机会，战斗人数，已经是2对1。你们无法获胜。解除炸弹，让车停下来」
从那雷姬身后――
「是3对1啊」
啪，亚里亚从新干线的断面那里爬了上来。
「亚里亚……！」
看到手持漆黑与白银M1911的亚里亚，我的脸又抽动了起来。
亚里亚。我刚才明明命令你避难离开这车厢的，你为什么还在这里。
雷姬――仍背对着亚里亚。
「亚里亚同学。请回去车内。我应该说过不许你接近金次」
已微松脱的绷带和短发在风中飘动着的雷姬，警告般的说。
「……你这个伤员才是，赶快回医院去吧」
双马尾在风中飞动的亚里亚，也吵架似的回口说。
「亚里亚同学该退下」
「是你吧」
「是亚里亚同学」
「是你！」
啊，喂！你们两个，到这种地方就别再吵了啊。
可事实是，她们两个现在已经身处这里。这是是无法改变的。
所以我迅速思考。毕竟已经没有可回的地方，连退路都没有了啊。
但――既然要共同战斗，无法配合是很危险的。
武侦与武侦，如果能配合默契将产生1+1等于3甚至4的能力。可要是无法配合，就连1+1等于2都做不到。
搞不好，还会扯同伴的后腿出现负面影响。
过去，白雪和理子……虽然都与亚里亚对立，但在关键时刻还是会配合战斗。她们不是在非常时刻还那么固执的女孩儿。
――但，雷姬不行。
她现在正对背后的亚里亚放出着简直就像敌人增加了一个一样的杀气。
亚里亚也一样，满是要用枪赶走雷姬的样子。
不行啊。这两人……这样下去会打起来的。
我紧皱着眉――再度握紧快没子弹的沙鹰和伯莱塔时――
――沙――
新干线又冲入了隧道，轰鸣与黑暗将我们包围了。
但这次的隧道很短，车仅数秒就已经到了外面。
在离开隧道前――炫目的光，倾注在了车上。
这光是……什么？我眯眼向空中望去……
……嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒……
好几架发出着这种声音的新闻直升机，在相当高的上空飞行着。看来都是在这里等着希望246号。
这光，就是那些直升机的探照灯集中出来的。
该死的媒体们。想在那不会受到爆炸危害的高空作壁上观吗？
「珂珂。你们已经败了。扔下武器把手举起来」
在如黑暗中画出条道路的笔直探照灯光中――
我举起闪亮的沙鹰和伯莱塔，分别指向炮娘和猛妹。
但……炮娘眼中即使这样也没有失去斗志。倒地的猛妹也是一样。
为什么。为什么她们不投降？
珂珂她们――
(……难道，在等什么……！？)
就在我亢奋状态下的头脑注意到那的同时……
响遍四周的新闻直升机群的声音，微微出现了变化。
我再次看向空中，其中的一架――欧直公司的AS365，从车辆后方接近而来。真是不要命啊。这车上可有炸弹。到底是那个电视台的？
――不，不对……！
那，是伪装的新闻直升机――
「亚里亚！雷姬！――是敌机！」
在我叫起之前，亢奋状态下的眼捕捉到了那驾驶员的身影。
一个背负着狙击步枪的少女。
她，她也是，珂珂！
是与现在车顶上的两个珂珂一模一样的，第三个珂珂。
「不是双胞胎，而是三胞胎吗……！」
我一咂舌瞪向AS365。
这些丫头，不管怎么消灭怎么追逼，都会有下一个珂珂出现。
真是算得上是某种人海战术啊。
「啊……！」
「……！」
亚里亚和雷姬被直升飞机发出的下降气流压制，渐渐退到了我身边。
亚里亚就想要威吓一样将M1911指向了直升机，但没有开枪。
因为击落直升机就等于杀害了珂珂，而且还有可能撞到新干线上。雷姬似乎也在遵守着我『不要杀人』的命令――没有射击直升机。
那直升机就像在嘲笑着两人一样，从新干线后方慢慢飞向了前面。
「呜啊！」
双马尾被风撕扯的亚里亚向前方直退到了我背后。
而直升机――
「……呜，呜噢！？」
悬停在了耳麦中传来惊叫的武藤正上方――驾驶室上空。不，正确的说并不是悬停。是在空中，以时速350KM和列车并行着。
那本来应该是负责脱离的直升机的舱门打开――当。
鞋上附着钩爪的珂珂，跳到了新干线前端。
第三个珂珂手中的，是拥有世界最高可靠性的著名狙击步枪oM700。雷姬破坏掉的那支是迷彩，而这为了夜战是哑黑色。
「炮娘――久等了，去猛妹那边吧」
新出现的珂珂，向刚才将自己称为『狙姐』的第二个珂珂o炮娘下了命令。
从那态度来看，这狙击娘是她们中的长女。
「是，狙姐！」
炮娘应了一声，啪！解开了民族服装的装饰扣，从车辆右边跳了出去。
「――！？」
看到这自杀行为一般的行动，我不由的倒吸了口凉气――
在空中飘动的炮娘的衣服，就像展开的折纸一样扩展为一大块布――转眼间，变成了降落伞。
这情景，我见过。
这和在紧急换头能变成降落伞的理子的改造制服一样。
而珂珂不是用那降落而是用来滑翔，在新干线一边划着C字移动着。
随后抱住紧贴在车辆后端倒地的猛妹，稳稳的落了下来。而与衣服降落伞分离的炮娘，只穿着内衣――亏她才14岁，竟然穿着全红的小可爱――抱着猛妹落在集电器根部，藏身在了装置后面。
这时我才注意到，在刚才那一瞬，插在列车后部的青龙刀也被拔走了。
(……糟糕了啊……！)
亢奋状态下的头脑，将情况一下恶化的事告诉了自己。
炮娘准备用青龙刀的宽刃当盾保护自己不受SVD的射击，与雷姬展开近接枪战。可雷姬，没有刺刀就完全不能进行肉搏。
而在另一边的列车前方，狙姐正用M700狙击步枪指着亚里亚。
亚里亚也用M1911回指着，不过她和狙姐间的距离有20米。根本不是靠手枪的精度能做出精密射击的距离。不管怎么想，都是拿狙击枪的狙姐有利。
面对各自的敌人处于有利位置的雷姬与亚里亚，背就像夹住我一样往车中央退来。
而就像象征着至此仍不愿合力两人的关系一样――那背，仍对着背。
「炮娘！生意就到此，没有人质了。日本政府不会付赎金」
「我明白了，狙姐！撤退把列车爆破掉，这些家伙已经带不回去了」
在这么说着的珂珂姐妹上空，已经无人的直升飞机在几米以上待命着。
看来是加装了能通过摄像头测量自身与新干线的距离，保持速度和高度进行自动飞行的设备啊。是就像与能和小行星几乎平行飞行的探测卫星拥有同样的功能。
了不起。不愧是伊o幽的技师。
而且――她们果然，是中国三国名将o曹操的子孙。
就算我们以为已经将她们闭上了绝路，可不知不觉却被对方制住了。
我在世界史上学过，曹操似乎也是研究o编纂古中国兵书『孙子』的学者。而那孙子兵法上，写着胜利必备的三要素，即『天时，地利人和』。按照强袭科的说法来解释，天时就是时机，地利就是位置，人和就是团队配合。
珂珂她们在适当的时机对我们发动了波形攻击，并利用车辆和直升机取得有利位置，还具备非常默契的配合……所以现在，她们就能像这样将自己可以战胜的对手定为目标。
而相对的我们，被减速炸弹的时限限制，在车内和车顶不断奔波，亚里亚与雷姬却仍背靠着背，将我压在了两人之间。
明明人数占优，各自的能力并不是压倒性不利――却被压制，被逼到了这份儿上。这样下去亚里亚和雷姬会被打败，我也会受到夹击被杀的。
必须――要想办法。
但，该怎么办。
该怎么办……！
亢奋状态下的头脑全速运转，零点几秒后――
「……！」
我脑中，闪现出了某个逆转战法的形象。
但……喂，我啊。
能把那想法实现吗？
要想实现，就要和珂珂她们一样，抓住天地人这三要素。
天时――在某个时机。
地利――创造某个位置。
但为此的人和――必须需要亚里亚与雷姬配合。
但那，是现在欠缺的。
所以，必须要创造出来。
――由谁创造？
当然是我。
只一瞬就够了。为了获胜，必须要让这两人联手。
「亚里亚，雷姬」
我在两人背后说。
「我相信。相信你们两人心中……都在相信着彼此」
狙姐，就要扣下扳机――炮娘，马上就要冲上――就是现在！
「――来吧，这是和好的握手」
我将自己的伯莱塔与沙鹰扔向空中。
在那两把枪滞空期间――
从各自的背后，抓住了亚里亚与雷姬的臂。
半强迫的，将把手臂与手臂勾在了一起。
「！？」
「？」
亚里亚和雷姬，就像关系亲密的女孩子一样挽着胳膊回头看着对方。
我，刷，就像舞者一样下蹲――
用左臂与右臂，分别环住亚里亚与雷姬的腰。从空中看，就是S状。
并且，以自己为轴像棋子一样，单膝支地转了半圈。
――刷――！
以我为轴――亚里亚与雷姬就像在跳圆舞一样反转。站定了。
――『王车易位』
就像国际象棋中这一同时交换两颗棋子的特殊走法一样。
亚里亚。雷姬。
你们都是好女孩儿。
亚里亚相信着，相信着相信我行动的雷姬。
雷姬也相信着，相信着相信我行动的亚里亚。
就在敌人为攻击集中精神，无法防御和回避的这时机――
两人以我为中继互相信赖，完成了配合。就在这，微微的一瞬。
但，这一瞬已经足够逆转。
相互位置对调的雷姬与亚里亚，分别对向了各自的对手――雷姬对狙姐。亚里亚对炮娘。正好交换了。就像我想的一样。
狙击vs狙击。枪vs枪。
进过刚才的『王车易位』，转成了这样的情况。
「――！」
砰！
太过紧急无法停止发射的狙姐的子弹――砰！嗤！
被接住刚才扔出的沙鹰的我，凭最后的.50AE弹用射子弹打飞了。
狙姐的子弹斜着飞出，雷姬立刻用SVD反击――嗖！
射中了狙击手珂珂，狙姐的脚跟。
「――啊！」
像刚才猛妹一样脚受伤的狙姐，向新干线前面滑落而去。
「珂珂！」
――啪啪啪啪啪啪！
车辆后方，亚里亚的双M1911猛射着向炮娘冲了过去。
我将接住的伯莱塔切换成自动连射，向用青龙刀护身的炮娘射出了全部的子弹。
终究承受不住M1911和伯莱塔连击的珂珂，
「呜！」
砰，坐倒在地上。
咔咔！
面对那左右手的乌兹与青龙刀，被自己.45ACP弹的精确射击震飞，终于空手……连身上也只有内衣不像样的炮娘，
「――逮捕！」
亚里亚毫无顾忌的猛扑了上去。
是握在手里的武器被打飞拳已经麻掉了吧，炮娘很快就被亚里亚压制用钢索捆了起来。
「这是你刚才捆我的报复！」
这么叫着的亚里亚把无法战斗的猛妹也捆了起来，转头看向车辆前方――
「……」
雷姬无言的蹲在新干线前方的斜坡前。
「炮娘！猛妹！救命！好滑！我要掉下去了！」
在那对面，似乎贴在无法从这边看到斜坡上的狙姐的叫声响了起来。
「你，有些太吵了。也是公主的话就自重」
刷――
雷姬把SVD架在肩上，枪口正好冲向了上空的直升机。
「……呜咕……」
似乎是无能接受那被击坠的狙姐――一下沉默了。
――猛妹，炮娘，狙姐――
这三人终于，都已经无法战斗了啊。
……应该不会再有了吧？
「你们几个，该不会已经没有了吧！」
似乎心中想的和我一样的亚里亚，刷。
左右腿毫不客气的踩住了与自己长得一模一样的猛妹与炮娘……
刷刷，转着左右的手枪，收回到了裙下的枪套中。
而就这样抬起头的亚里亚――
和同时起身回过头的雷姬。
眼与眼，交汇在了一起。
「……你、你别误会啊。雷姬」
脸微红起的亚里亚撅起了嘴。
「刚刚的……只是身体自己行动了」
「――我也是，只是身体自己动了」
雷姬也还逞强的说――
亚里亚。雷姬。可我明白的啊。
你们交换的目光，与刚才不同。
是互相承认的，武侦与武侦的目光。包括刚才借由我互相帮助的那点，祈祷她们能就这样踏出全新的一步吧。
「――飞机场妹！你给我记住！」
从列车前端传来了狙姐的声音――
「？」
我们同时转头看去，呼啦啦啦……！
似乎是发自狙姐袖子的粉色烟雾席卷了过来。
狙姐就像被新干线上的风吹走了一样，随着烟雾飞向了列车后方。
「――！」
瞬间飞到遥远后方的狙姐，啪……！
张开了降落伞，急剧减速了。
这浓重的粉色烟雾让我看不清楚，不过在烟雾散去的一瞬――我看到那似乎抱着膝，减速到了时速50KM左右。
而且就那样，沙沙……落向了一块小农田。
「――真是无情的姐姐啊。竟然把你们丢下自己逃跑了」
让一个人跑点似乎心有不甘的亚里亚，对脚下的珂珂姐妹说。
「「嘿嘿……嘿嘿嘿嘿！」」
可珂珂姐妹们却吓人的对她笑了起来。
「龙虎相搏――带你们一起上路」
「珂珂可没有输。爆泡会把大家都炸飞的！笨蛋笨蛋笨蛋！」
哐当，新干线再次加速了。
现在时速是370KM……！
大概是已经追不上这速度，上空珂珂驶来的直升机――开始被落了下去。
在被拉开一定距离后，直升机慢慢减速……降落向铁道旁的道路。
「你们除了战斗什么都不会。和珂珂不一样呢」
「金次，你是个迟钝的垃圾的无能的乌龟」
现在已经没有退路。不管是珂珂她们几个还是我们都一样。
新干线已经行驶到了城市部。不管在什么地方爆炸都会造成损失。
「――是啊。我没有理子和亚里亚一样的轻巧。不像白雪一样能用法术。不像武藤一样有操纵任何交通工具的技术。我一个人什么都做不到」
但，我的耳已经捕捉到了那。
捕捉到了那声音。
「没错，你，什么都做不到――」
珂珂尖声叫道。
「不过，我们什么都能办到――」
在对她这么说的我身后――警笛声响了起来――
另一辆新干线，追了上来。
「「……？」」
那挑起的眉皱起的珂珂她们，不禁哑然的看着急速追来的新干线。
「――这修学旅行Ⅰ，好像也能让我们学到这点的啊」
我们借助钢索，从车后端回到了车内。
珂珂她们，也在亚里亚的协助下运了进来。
车门在武藤的操作下已经打开，在旁边铁路上以完全同样速度行驶着的救援新干线的门中――
一个直径1米的软管伸向了这边，附带着的钩子自动固定在了门上。
「啊呀，啊呀呀呀！」
从那软管中像滑滑梯一样出现的是――
咚，一屁墩坐在地上的，装备科的平贺文同学。
「……抱歉啊，平贺同学。把你也卷进这种麻烦来」
「没事没事！只要是宝贵的顾客遇到危机，文文不管什么地方都会去的！远山君，雷姬同学，理子，大家都是我的常客啊」
平贺同学通过软管拉过的绳子，将各种工具和灭火器一样的设备拽到这边――啪，两眼对我眨了一下。看来是像对我眨下眼，不过却没成功啊。
这丫头总是让人分不清她究竟是是灵巧还是笨拙。
设备运输完毕，连接两列新干线的软管脱离开来。这是因为铁道与铁道之间有标示和信号杆，是为了防止不小心撞上那些。
「啊，文文！我，我快忍不住了啊！」
理子的声音从座位那边传来。
「再稍微忍耐一会！尿出来会让座位下的感压装置漏电的！」
「理子也要露电了啊！快点快点！救我啊！」
理子……你想去厕所了吗？
嘛，这也难怪啊。毕竟喝了那么多草莓牛奶。
「平贺啊，解除得了吗！」
哐当，继续让新干线加速的武藤说。
这下时速是――390KM。
「DDNothingisimpossible！！！」」
带着纯真笑容工作着的平贺同学，很有活力的回答。
列车此刻已经驶过了新横滨站，距东京站只有7、8分钟了。
不。考虑到列车刹车所需距离，要比那更短。
将与灭火器相似的器材上伸出的两根管子，小心固定在洗漱室窗上的平贺同学――
「气体炸弹与氧气混合就会爆炸，这我刚才听理子在无线电里说过了」
谨慎，但熟练的操作器材动了起来。
看来是在用设置在管子前端的刀，在窗开出了两个小洞。
在那洞内侧，一侧的管子中就像气球一样的东西开始膨胀了起来。
「这是……？」
平贺同学挺起自己的平胸，对从窗户向内看的亚里亚道
「是用氮气吹起的硅胶气球！会胀满所有角落，把那气体炸弹全部压到这边的真空瓶中的」
嘟嘟嘟嘟嘟……。压缩机工作的声音响了起来。
还有……3分钟。已经进入品川站了。
气球在不断扩大，将爆泡从洗漱室的各个角落压向真空瓶。
平贺同学在检查着钢瓶的气压。
东京的夜景从列车左右飞驰而过。
已经，就要到东京站了――！
「金次，最后的加速……410KM……上了！」
哐当――！
新干线的震动强烈了起来，平贺同学也微微摇晃了起来。
能赶得及吗――在我的注视中――！
哔，机械声响了起来。
「……好耶！完成了！」
「――快刹车，武藤！」
我大叫着一下把亚里亚，雷姬，以及平贺同学全部抱在了怀中――
将背，贴在了车厢墙壁上。
――吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱！
在一瞬车轮空转般的声音之后――震裂鼓膜般的刹车声，紧跟着响了起来。
哐啷！！
迄今以来最剧烈的冲击，袭向了新干线。
列车，在减速――
轰！
我听到爆炸声转过头，旁边洗漱室的窗户被炸飞了。
不过――气体炸弹没有爆炸。那全部，都被平贺同学吸进钢瓶了。
见那钢瓶，咕隆咕隆！一直滚到墙边心头发凉的我――
「~~~~~~~~~~！」
抵受着背后传来的减速G力。
窗外，车辆下方爆出了橘黄色的光。那是车轮与铁轨摩擦产生的火花。
我感到从刹车开始已经过了1KM了，可列车还是没有停下来。
新干线就这样进入了东京站月台。
吱吱吱吱吱……吱……
随着沉重的声音――窗外，我看到了JR的站名表示板。
――『东京』――
那在车体下升腾起来的烟雾对面看到的那表示板……停了下来。
车――
停了下来。
这下……算是一件解决了，吧。
我深深的做了个深呼吸――砰砰拍了拍还在我怀中紧闭着眼的亚里亚。
在告诉她，已经，没事了啊。
亚里亚抬起头――
那赤紫色的眼看了下窗外，望向了我。
简直，就像在看引发了什么奇迹的男人一样。
「亚里亚……我告诉你为什么我老家就在东京都内，却还要当寄宿生吧」
「……？」
亚里亚那大大的眼不解的看着这要继续在登上列车车顶之前，聊着话题的我。
「――因为我，不太喜欢电车啊」
听到着的亚里亚，苦笑着回了句「我也有同感」。
东京站新干线的月台，似乎也已提前让人们避难而空无一人。
大概是为了在爆炸时准备当盾牌，站中密集的停放着无人的山手线，京滨东北线，中央本线，东海道本线列车。
而在终点的停止标志周围，还堆满了预防爆炸的沙袋。
……预防工作做得真仔细啊。
我和亚里亚走上月台……
「啊哈！作为工作费，这我就手下了?文文要这个了喔！」
后面，纯真的抱着装满爆泡钢瓶的平贺同学走了出来。
原来如此。她其实是看上那个，才这么高兴的来帮忙的啊。
「……玩火要注意啊」
我苦笑着，砰，把手放在了满是商魂的平贺同学头上，
「……」
随后肩上背着SVD，光脚的雷姬也来到了月台。
「东京~，东京~，下车的乘客请注意不要忘记随身物品，嘿」
最后，学着走掉的车内广播的武藤，拖着珂珂两个人走了下来。
成X形倒在月台上的珂珂姐妹……用敢接近就咬般的表情环视着我们啊。
真是了不起的斗志。好想学学啊。
「你们两个。要是想劝姐姐投降的话――我可以把手机接你们喔」
亚里亚坐在两人身上抱起胳膊，一本正经的戏弄着她们。
「她们的直升机被神奈川县警扣住了。我不是因为车辆科才这么说，可不管是什么人，没有腿什么事都办不到吧。很快就会被抓住的啦」
武藤摘下耳麦，嘎吱嘎吱的活动着肩膀。
「武藤……辛苦你了。谢谢」
「谢我干什么。武侦宪章第1条不是说了伙伴要什么什么的吗，啊……喂喂，竟然都堆满了沙袋，这叫人怎么出去啊。我可是想着要买车站便当――龙阳轩的自热烧卖吃的啊」
「武藤君！这里能出去！」
「金次，剩下就交给你了。把她们交给讯问科好好榨一榨吧」
似乎想尽快分析爆泡的平贺同学，和也是车站便当狂的武藤小跑着离开了新干线的月台。
(我可觉得车站里也已经被封锁了啊……)
苦笑着目送那两人离开的我，转身单膝跪在了两个珂珂身边。
这时亚里亚正从猛妹的袖中――把匕首、钩爪、烟雾弹等等的武器和道具一个个的取出来……还有很多不知道用途的东西啊。
这个瘪气球一样的东西是什么？
看来不像炸弹……我想着把猛妹所有的饭团大小的那东西拿在了手中……
拉下了上面附带的一个奇怪的带子。
于是，砰。
(喔……？)
不到1秒就像安全气囊一样展开的那――
变成了抱着膝的，珂珂的形状。
这是人形的，伪装气球。
「…………！」
看到这，还在亢奋状态中的我脑中响起了警报。
糟了。
这人偶的，姿势……
这是刚才，将衣服当做降落伞，逃亡到铁道边的狙姐的姿势啊。
那是――伪装空气人偶。这么说的话……
「――妹妹们，撤退了。暂时退回香港」
珂珂的声音从月台一端响了起来，我、亚里亚和雷姬一起转头看向那边。
那里……是拖着腿，手举M700的狙姐。
(完了……！)
狙姐，没有摔下去。
她张开烟雾，是为了将伪装人偶与自己交换……即使没能爬上来，也一直贴在新干线侧面。一直，跟到了这东京。
应该是从铁道上匍匐过去的吧，狙姐和我们拉开了100米可以使用狙击枪的距离。
这下手枪根本拿她没有办法。
那目标……是我，我明白那在瞄准我的头部。
「雷姬不准动！」
珂珂对要举起SVD的雷姬叫道。
雷姬――应该是察觉到我已经被瞄准，没有举枪。
只是，注视着狙姐那边。
「……好痛！」
我眼一动看向亚里亚，亚里亚的腿，被珂珂姐妹紧紧抓住了。两个珂珂拼命的撕扯着亚里亚的发和裙子。
照那样子，亚里亚也无法行动了吧。
谁让她的一的坐在珂珂她们身上的。
「风，已经操纵了雷姬。经过这场战斗，我已经非常清楚你失去人心了。你，是没法用的女人。所以你，不需要了」
「……」
「雷姬――你，应该还有子弹呢呢。那么死吧。现在，就在这里」
被雷姬射到的腿痛苦颤动着的狙姐――这么，下了命令。
瞄准我额头的M700是栓动式步枪，无法连射。
要是开枪打了我，在下一发子弹上膛之前就会受到雷姬反击。
狙姐是不想露出那个破绽，所以命令雷姬自杀的吧。
「你只要死了，我就不杀金次。金次是能用的棋子，珂珂也不想杀他」
「珂珂。就像你说的……我还有一发子弹。我要是开枪自尽，你就不杀金次吗？」
听雷姬像确认一样的说――我慌忙转头看去。
在星伽神社，我听贞德说过。
――最后的子弹――
兀鲁斯族在陷入绝境，或者认为自己会拖累伙伴时――就会像过去的日本武士一样，自尽。她们就是继承了那古老日本文化的一族。
太危险了。这情况――
「不要听她的雷姬！反正她也不会――」
「金次你闭嘴！雷姬，刚才的话我以曹操之名发誓」
我的话被珂珂打断了。
「等待，对珂珂不利。雷姬，现在马上自杀。要是让我等，珂珂，就杀死金次。雷姬，那之后开枪打珂珂也没关系。反正比起让别人抢走金次，珂珂宁可选择同归于尽」
「珂珂，蓝帮的公主」
雷姬说着――
刷，将SVD的枪托放到了脚边。
「兀鲁斯的雷姬问你，刚才的誓言――不杀死金次的誓言，你能遵守吗」
「小看我可不行呢。珂珂可是高贵的魏国公主」
「――你要是不遵守誓言，兀鲁斯46女将把你消灭。会以曾席卷世界的全部实力，确实取走你的性命。你明白的吧」
站直身子的雷姬，将枪口顶在了自己的颚下。
「不要啊……雷姬！」
「金次。兀鲁斯的女子等于子弹。而我……似乎是个失败的，哑弹。哑弹，就是毫无意义的铁屑」
「住手雷姬！你被骗了啊！」
亚里亚大叫起来。
「金次。你命令我不能杀人，不过我，现在为了保护主人――要杀掉我自己」
「……！」
「但，请明白我这绝不是造反。因为――」
「……住手……」
「――我是一发子弹――」
雷姬失去鞋的脚趾，扣上了SVD的扳机。
「你才不是什么子弹！」
我的叫声已经失去效力――
雷姬脸色丝毫不变的，用脚趾，将那扳机――
――扣了下去。
――咔嚓。
「……！」
雷姬的眼，再次睁开了。
那眼――
清楚的，因震惊大张了起来。
子弹――没有射出。
「哑弹……」
赤紫色的眼圆睁起的亚里亚，也是一副难以置信的表情。
以现代子弹来说，极少会出现哑弹的情况，可以说几乎不会发生。而且雷姬还采用了那偏执的哑弹防止策略，连子弹都是自己制作的。
哑弹的可能性因此被压制到1亿分之1……不，1兆分之1了吧。
而现在，却发生了。
雷姬明确的，为这事实震惊了。
『这把枪，不会背叛我』
那让她如此信赖的德拉戈诺夫――
背叛了她。现在，第一次背叛了雷姬。
――雷姬。
你刚才，说自己是哑弹。说自己是没有意义的存在。
可哑弹，也是有意义的。去思考那意义吧。
「……金次！」
狙姐――
在那一瞬，理解了情况的变化。
雷姬没能杀死自己。而且，子弹也只剩一发哑弹。
这样下一个有危险的，就是同样能进行格斗战的――我。
她犹豫了。
犹豫着是该杀死我从这里逃走，还是不杀我逃走重整旗鼓后再来袭击。
在她犹豫时――我，从握着德拉戈诺夫愣在那里的雷姬枪上抢过了弹匣。
「――雷姬。我不许你再向自己开枪」
我说着，在雷姬面前从弹匣中取出了最后一枚子弹――
用双手，沙，紧紧将那握住了。
我就这样，怒视着雷姬的眼。为了将我的愤怒，完全传达给她。
「这是命令。你说过会遵守我命令」
「……」
雷姬会看着我的凌厉的目光――沙。
无言的，点了下头。
见她点头，我将子弹展示在雷姬眼前。
「看吧――它已经重生了」
这么说着，啪，将那装回弹匣，插回到了SVD上。
「――雷姬。你该射的，是那个敌人。再一次，相信我」
我对雷姬说着――
啪――
一转身，站在了从珂珂狙击枪下能保护雷姬的位置上。
对方举着狙击步枪。
应该会比呆呆抱着枪的雷姬更快射击才对。
那一发――好了，敢来就来吧。
我的枪里，已经没有子弹。射子弹不可能用了。
斩子弹也做不到。因为我也没有匕首。
与佩特拉对战时候的咬子弹――那也不行。
那的防御并不完全。我会因为冲击而昏倒。珂珂还有子弹。要是我倒地，最后只能被她上膛的第二发子弹结果掉。
现在为止的所有手段，都全部无法派上用场。
――但，我不会死，亢奋状态是天下无双的。
我以超越正常人30倍的反射神经，比思考更快的将双手伸到了前面。
没错。这样，一定能行――！
看到摆好姿势的我――
珂珂――
「金次！」
――砰！
随着枪声，射出了7.62mmNATO弹。
我前伸的双手――
展开，将双手的食指与中指交叉成了#形。
――这种事，能做得到吗？
我自己也是半信半疑，但在这刹那的瞬间，我能想到的只有这个。
我，用这手指形成的四角形包围了敌人的弹道。
用手指，追着那无法阻止的子弹――
「――！」
――啪――！
我用二指空手入白刃的技术，用右手的两根手指夹住了子弹――
可子弹没有停下，冲出指间依然向我飞来。
7.62mmNATO弹的初速是超音速。
只靠手指是不可能像夹剑一样将那停住的。仅仅让那偏离就已经是极限。我让那直飞向我眉心的全金属子弹，微微向左偏离――
打着转的，向我左眼飞来。
我比右手更靠近脸举着的左手――
用食指和中指，再次夹住子弹。并再一次，微微改变了子弹方向。将那继续，向左偏离――
「――！」
咻！
我脸上感到了剧痛。
而子弹――
咔嚓――！
射中了我左侧背后，远处的花束自动贩卖机的玻璃展示窗。
子弹――没有打中我。
只是从我左颊擦了过去。
做到了――
虽然只是临时想到，但想做还是能做到啊。
空手，让子弹轨迹倾斜……变成如『/』一样的技能。
要取个名字的话――就叫偏弹好了。
不愧是亢奋状态。
终于连空手偏子弹都能做到了吗。
嘛……虽说是受了重伤，手指都不能动了吧。两手都好痛啊。
「金次……你、你刚刚……」
亚里亚骇然的睁圆了眼睛，大叫了出来。
在那旁边――
「――黑暗之中――」
雷姬的声音，响了起来。
转头看到的雷姬闭上了眼，再次举起手中的SVD，指向了狙姐。
那是根本想象不到以往雷姬的，非正常行动。
雷姬她，相信刚才还是哑弹的子弹能射出了。就因为刚才――
我的，话。
「有一道，光之路――光外看不到一切，空无一物。我是――」
雷姬……狙击时吟唱的诗，变了。
再次睁开眼的雷姬――
「――光中的奔驰者」
扣下了扳机。
――咚！
「――！」
SVD的7.62mm×54R子弹，发射出去了――
――咻――
子弹擦过正在上子弹的狙姐头部，没有命中。
「嘿嘿……！」
冷汗不住而下的珂珂笑着，举起了M700。
亚里亚屏住了呼吸。那百发百中的雷姬，此时犯下了致命的错误――她就像深以为是那一样。但，她错了。
这狙击术，我见过。
「――！？」
本应拥有和雷姬同级狙击功夫的珂珂，扣下了M700的扳机。
可子弹却向着斜上，完全处于意料的方向飞去。
「……？？？」
然后，忽悠，忽悠，狙击摇晃了起来――
一脸不明白自己身体出了什么问题的她，扑嗵。
栽倒在了地上。
那，是雷姬在捕获曾经潜入武侦高的西伯利亚高原雪狼――现在的灰松时使用的，狙击技。
是用普通子弹从能压迫神经系统的部分擦过，让对方麻痹的精密狙击。
那技术，对人也管用啊。不愧是狙击科的天才，雷姬。
出现脑震荡的狙姐用M700撑着地，想要再站起来――
嗒！
月台下，隐身在铁道上的理子跳了出来――骑到了她背上。
「峰、峰理子！」
「操o操！那也是操，这也是操，有三个呢。呵呵！」
理子就像背妖一样双腿缠住了珂珂的身体，双手勒紧了她的双臂――以像蛇一样的动作――用自己的高双马尾勒住了珂珂的脖子。
那是曾两度击败我的绞技――双蛇刎颈绞的，理子版。
「中自己的招数去睡吧，操o操。教我这个的就是你呢」
「……！！」
狙姐奋力将手伸向背后理子的脸，想要反击――
这时，趁猛妹和炮娘愕然逃脱的亚里亚，向着狙姐猛冲了过去。
「珂珂――你太顽固了！」
「等！亚里亚！暂停暂停！」
亚里亚完全无视掉理子惊慌的声音，刷！
全力疾冲双腿高飞而起，直踢向珂珂。
连带理子，砰！仰面摔倒的狙姐――
「~~~~~~~~~~~~~~~~~……」
终于，昏过去了啊。理子也是。
我苦笑着看着就想要吃掉熊猫的老虎一样凶猛的绑起第三个珂珂的亚里亚――
心道，这次，总算是一件解决了吧――背对向了珂珂她们。
(雷姬……)
另一边，雷姬――或许是筋疲力尽了，瘫坐在了月台上。
是从那没有射自己的德拉戈诺夫上――
感觉到什么信息了吗，她紧紧的，紧紧的抱着那枪身。
我在她旁边跪了下来……
只见雷姬眼中，落下了一行泪水。
「……雷姬……」
「我已经……听不到了」
那肩，微微的颤动着。
「听不到什么？」
「风的声音――我已经听不到了。风已经，什么都不说了」
雷姬……
一直以来，她从没思考过一次自己的行动。
只是完全遵照着『风』的命令，像真正的机器人一样生活着。
而她说――那指令，已经没有了。
那恐怕，是什么人植入在她心中的妄想解开了吧。
我在侦探科学过，那种妄想，在经过强烈的冲击后会解开。
雷姬从心底信赖着的德拉戈诺夫的背叛造成的冲击，将她从无形的束缚中解放了出来。
「风已经什么都不说了――吗。那，或许就是让你『自己思考吧』的意思吧」
我说着把手放在了雷姬肩上。
雷姬，抬头看向我。
「我不知道。我不知道今后该做什么。今后，我一个人――」
「不用担心啊。风不过是大气的运动。而且――你不是一个人。我和你在一起。再说，你之前已经擅自向学校提出小队登陆的申请」
我微笑着站了起来。
雷姬……沉默着。
默默的用双手撑着SVD的握把与枪托，呆呆愣在那里――
过了好一会儿，一阵风吹过月台，雷姬沙的扬起了头。
「――anuuruswenuia…永远――」
雷姬她――
……在唱歌……？
「――Celareclaiaol…,tupluteurus天空――」
她开始唱歌了。
那歌词，分不清是哪国的语言。有部分听起来就像日语一样。
是非常不可思议的歌词。
但……这是，多么美的歌声啊。
那旋律，让我不由觉得那么怀念。
而且，雷姬的声音，好美。音量虽然不大，但在以真正歌手般正确的音阶唱着。在场的所有人都为这歌声失去了言语。
「――RaiosZaloAdo…,Ясни，яснинанезвёзды――」
雷姬起身继续唱着。唱着这让人联想到鸟儿离巢启程般的，美丽而平和的歌――
随着这旋律，吹在月台的风，渐渐强了起来。
这风，似乎也在歌唱着一样。
啊啊，这大概――
是风与雷姬的，离别之歌。
「――Celareclaiaol…,tupluteurus天空――」
当歌进度第二段时，暴风般的强风――
从刚才被破坏的自动贩卖机那里，带来了送旅人远行的花束。那在空中散开的无数花瓣，在风的操纵下，飘洒在空中。
在这七彩的花之雨中――雷姬走了起来。
向着那无人的月台另一端。
(……雷姬……)
渐强的风，让失去话语的我们无法开口。
当我闭上眼睛时，最后看到的是――
「――anuuruswenuia…永远――」
在歌词重归起始结束的刹那，如重生般回过头的雷姬，那清爽，端正的面容。
虽然那面上，还只能作出微微的表情……
但我想，那是在微笑。
风停了下来――再次睁开眼的我，发现雷姬已经不再了。
亚里亚为雷姬的突然消失而惊慌，可我……并没有如此。
这不是挺好吗。雷姬第一次，以自己的意志开始前行了。
她不再按照别人的命令生活，而是以自己意志变得像全新的风一样自由的走着。
所以，今天就像是雷姬的第二个生日。
我，反而，想为她送上祝福。
想对她说――生日快乐，雷姬。
在武藤他们带领下的可怕自卫队爆炸物处理班，来到了我们这里。那后面，还跟着警视厅的大人物，武侦高的兰豹、缀等等老师们，以及事后处理班――武侦高的几个学生。
狙击科3年级的志波依子学姐听说雷姬失踪要去寻找，不过……我想根本没用。雷姬可以按照自己的意志，将气息那种存在完全封杀掉。只要她本人没有出现的意思，不管谁去找都是徒劳的吧。即使，与她擦人而过也一样。
再说……她是自己离开的，行动自然会尽量隐蔽的吧。我心中想着这些，跟着她们出了迷宫般的东京车站。
走出丸之内中央口，那里已经停了几辆漆黑的武侦车。
不知是不是对强袭科精英的亚里亚特殊照顾，兰豹和她两人上了一辆……我和理子，武藤和平贺，各自上了车辆科1年级驾驶的其他车辆的后座。
「……对了，你洗手间赶上了吗？那16号车没有洗手间的吧」
亢奋状态已经解除的我随意的问。理子立刻把拳头顶在我左脸上，使劲的拧着。
好痛，好痛啊。我这边脸上可在被子弹擦过时受了伤啊。
「小奇！不能问少女这种问题！当然是赶上了啊！」
理子的脸红了起来。嘛，似乎是在那里解决了。
再追问下去她会很可怜的啊。这种事即使是平时的我也明白的。
哼，不高兴的看向车窗外的理子――
「――金次。你很阴险啊」
突然以里理子的语气说。
「这什么意思？」
「这个。你瞒不过我的眼睛。这里。有匕首的痕迹」
理子说着从裙袋中掏出来的是――狙击枪子弹的空弹壳。
「……你眼真尖啊，理子。了不起」
我重重的靠在椅上，从理子的小手中接过了空弹壳。
一般子弹的弹壳里，有这名为雷管的点火装置。而没有那雷管子弹便不能发射――也就是成了哑弹。
我……
在星伽的分社听了那『最后的一颗』之后……觉得当被逼到只剩最后一颗子弹时――雷姬，说不定真会像贞德说的一样自尽。所以为了防备珂珂的追击，我就趁在沉睡的雷姬身边简易整备德拉戈诺夫的时机――取出弹匣中的子弹，从那最后一颗中，拿出了雷管。
将雷管从子弹中拆出来是有些危险的行为，不过我过去和哥哥的同事学了特殊的方法，用匕首就能做到。
果然如我所料，雷姬要用最后一发子弹结束自己的生命――而那颗子弹以哑弹告终了。
我在那之后，将子弹从弹匣中取出，把口袋中的雷管重新装了进去。就是紧握着子弹，装作念叨着什么做的。
而再装进弹匣的子弹自然能正常击发，成了决定成败的一颗子弹。
「金次――你把事情的全部，都预想到了吗？」
「嘛，也就一半吧。话说，那都无所谓了吧」
理子深感佩服似的看了过来，这次换我看向了窗外。
窗外，我看到了很快就要公映的3D电影『绿野仙踪』的大幅广告牌。说起来，我和雷姬在台场吃拉面的时候，也看到那广告牌了啊。
『绿野仙踪』，小时候，母亲有给我讲过画册上的这个故事啊――那里面出场的铁皮人，最后也终于获得了人心。
我们所有人，或许都像它一样的吧。
犹豫的多萝西，胆小的狮子，笨拙的稻草人。
但，大家齐心协力，都得到了属于自己的未来。
可我们无法像童话中一样，能在迎来结局时……马上得到的吧。
不过，只要一步一步慢慢接近就好。只要慢慢寻找全新的自己就好。
所以雷姬――你的未来，也是从现在才开始啊。
「小奇，你在笑什么？坐在理子身边这么让你高兴吗？」
回到平时的理子贴了过来，我这才注意到自己是在苦笑。
竟然满脑子想着这种事。看来我已经――完全站在雷姬一边了啊。
从被雷姬狙击拘禁那夜一直希望的利马症候群――
也存在着与那完全相反的心理现象，斯德哥尔摩症候群。
就是被拘禁的人，对拘禁自己的人产生认同……完全站在对方一边的现象。而现在的我大概，就是这样吧。
偷鸡不成蚀把米吗。
当然对方没这个意思，不过以结果来说就是这样啊。
我现在就的确站在那无口、无表情，隐约带着寂寞的美少女――雷姬一边。




4弹 巴斯克维尔小队
夜，返回武侦高后――
确认到没有重伤员的教务科，马上对我们分学科进行了笔录。好过分，让我们休息休息好不好。至少，也要给碗猪排饭吧先。
亚里亚被强袭科老师兰豹带往了校长室。我和理子是侦探科，武藤是接受了车辆科老师的面谈……之后老师们与警视厅o媒体oJR方面进行联络。
我本以为把新干线切断了会挨训，不过因为将犯人逮捕的功劳这方面并没有被追究责任。不只是这样，事情还发展到我们是使得这个事件得以圆满解决的功臣。当然，是在表面上。
珂珂她们劫持新干线被当作要威胁日本政府要求赎金――这样，武侦高似乎也没有承担连带责任。
不过，不管怎么想这事情都进行的太顺利了。
「远山君。在司法交易的问询到来前我先提前告诉你，你们被作为目标的事要保密喔。不然很重要的要人们会生气的呢」
听着侦探科老师o高天原由鸟老师的话，再加上笔录时同席的那个黑衣男子，我差不多能理解了。
从那男子身上的徽章看，他应该是外务省的官员。而且还是事务次官级。
原则上，不管武侦被卷入什么样的事件，国际方面的问题都由自己负责。但，亚里亚是外国贵族。而她竟然在日本国内遇到重大危险……这个事实，还是不要公开对日英关系比较好吧。这也就是，所谓『大人们的理由』那东西。
嘛，这方面我也俺老师说的办好了。
毕竟我那算不上是好的个人评价，因为这个再下降可就头痛了啊。
或许是准备出封口费，那位官员阁下还提出「政府方面将会给你出慰问金」，郑重的拒绝了官员的好意，弄到非常晚才终于自由的我……
先去了趟第2女生宿舍。
去那最上层的――雷姬的房间。
用之前拿到的钥匙卡打开门的我，发现室内一片黑暗。
虽然已经预想到，不过果然是没人啊。
(雷姬……)
点亮灯泡，光秃秃没有任何装饰的水泥房间显露了出来。客厅中的窗已经关上，是让人觉得难受般的无声。
风――没有吹来。
这里，已经不会再有了。
久违的回到男生宿舍自己的房间，这里也是没人。
听在路上碰到的兰豹说，亚里亚向虎门去了。似乎是为了自己的母亲，神崎香苗阿姨的审判前的准备，去了聘请的女律师的事务所了。刚刚才经历了那种重大事件，她可真是够顽强的啊。
走进客厅……
沙，沙。
我注意到了闪动着的信号灯。
……怎么？那几乎没用过的固定录音电话，录音已经全满了啊。
我这可是能存1分钟一个的三十个，共计三十分钟录音的。
心中有股不祥预感的我，马上按下了播放按钮――
『小金，你还好吗？』
果然是白雪啊。
那丫头，一遇到什么事就有执拗的发短信什么来的毛病呢。
似乎是知道我手机已经坏掉，打到这边来了。
『如果听到这录音，虽然不好意思麻烦你……请给我打电话吧。我相信小金一定没问题的，可是……呜。非常的，担心呜……呜啊……』
白雪她留在了静冈那边的后部车厢中，与我分开了啊。
你担心我可以理解，不过用不着连打30分钟进来吧？
录音一时中断，播放出了下一条。
『呜呜……呜，呜啊……小金……呜呜……呜呜……呜呜呜呜……』
好、好可怕！
别在录音里只留哭声啊。这可是半夜，听着就像幽灵一样的。
在我胆战心惊中播放出的下一个录音是……
『――我接到武侦高的通知了！听到小金没事，真是放心了，犯人也逮捕了呢！真的好厉害啊……！小金，真的好厉害，真的好厉害。小金……啊啊……小金真的是好厉害的啊……』
为什么要不断重复啊？
『我们这都没事。准备乘东海道线回去的呢。到家估计会很晚，不过我一回去马上就会做好吃的。刚才买到新鲜的螃蟹了！』
白雪，你这转换的太快了啊――。
话说，带螃蟹回来了吗？
呜……还有录音啊。我都已经困了。
『小金，那个呢，那个呢，新干线上的那个孕妇，在静冈的医院里平安生下孩子了喔！真是太好了……我还受到带照片的短信了呢，是个非常可爱的女孩子喔！啊啊……那个，说起来……小，小金你，喜欢，孩子吗……？我，好喜欢的啊，非常的可爱，只是看着就觉得整个人都幸福起来了。所、所以我，我也想有一天……有一天和，小』
滴！我果断的按下了停止键。停止，停止啊。到这里已经和当初的平安与否没关系了，而且还感到背上一阵发凉，好，全部删除。
虽然很困，不过嘛，既然她这么担心，我还是……给白雪打了个电话。听到那边呀啊，呀啊的高兴叫声，我只一句「我没事。不用担心。睡吧」马上挂断了电话。
拔掉电话线，冲了个澡……久违的独自躺在双层床上，没有手机无事可做的我，
(猛妹，炮娘，狙姐……吗)
呆呆的思量着找上我和雷姬的那三姐妹。
她们三个都在东京站被逮捕，直到最后还不住的骂人啊。
为了让车辆科护送的师兄好分辨她们三姐妹，还在她们脑门上各自贴了『长女』『次女』『三女』的纸条，真是好笑呢。
和老电影『灵幻道士』里的僵尸一模一样。
今晚，那三姐妹应该要被讯问科的超S教师o缀梅子审讯了吧。
我是不知道也不想知道详细，但听说缀会在审讯中对嫌疑人做出非常可怕的事。真是痛快。就让她们好好受受罚吧。
(好了……这下终于……)
终于，可以说我祖先大人的口头语了吧？
「这下，一件解决――了啊」
不过，这话现在想想看，可是让人觉得不怎么踏实啊。
一件，解决。这不是……
让人觉得还会有第二第三件发生的吗？喂，先祖大人啊。
因为警戒过一段时间什么都没有发生――我在修学旅行Ⅰ后的连休，都能安静的修养了。
不，正确的说是休息的序章……吧。
次日过了中午才醒来的我的休假，以白雪制作的螃蟹炒饭拉开了序幕。
亚里亚不在和我单独相处的白雪，这段时间一直做着打扫，清洗，煮饭这些家务。而她的家事功夫依然有如神技，就像会在理子玩的那种游戏中登场的女仆一样利落。
托不知为何每天都带着非常幸福的气氛照顾着我的白雪的福，我久违的过上了优先的假日，新手机也慢慢挑选买了回来。
就在这平稳的日子……连休途中，不知为何理所当然般拿着我房间钥匙卡的理子，在我房里冒了出来。
自此我家就开始出现了西部片里决斗场面一样的那种杀戮气氛，转眼让我回归到，理子每次像猫一样发出「小~奇~?」这样的声音，白雪马上就挥舞菜刀高喊「给我离开小金大人！你这狐狸精！」的悲惨生活。
不知是不是为了打发时间的理子再三故意找我磨蹭，而白雪每次都会完全接受抓住理子，挥舞日本刀，甚至还会动用M60。
仅以我在家里的看到算，就已经扭打过10次，动刀子12次，枪战15次了。
除了战斗以外也喜欢比个高下的理子，与似乎很容因受到挑衅的白雪……掰腕子什么，快吃比赛什么，总之就是进行了很多的对决。
而白雪以什么「妻子在一切方面都不能输给妾！」那摸不着头脑的理由，总是自动参战。
有此我回家的时候，她们就像牛一样四肢撑地「呜~！」「哞！」头顶在一起比赛着……我说，既然能到这程度，你们其实关系很好的吧？
就在这一成不变的喧闹中――9月下旬，到来了。
之前送出的『小队编成』，到了就算不情愿也必须要登记的时候。
一般来说，小队的编成使由代表进行『申请』，并在修学旅行后接到教务科打来的确认电话以应答形式『承认』，最后拍摄『登录』照片完成。
但教务科的确认电话雷姬没有接，雷姬和我的小队就没有被承认。
也就是说，我现在没加入任何小队的预定，属于边缘人的状态。
嘛，虽说我的情况有点特殊……不过实际上，经过修学旅行得出『果然还是不组了』这种结论的小队意外的多。
因此，为这样的学生推出了名为『临场申请』的救济措施。
这临场申请，是只要将写有小队成员名字的文件提交就算『申请』，让老师们找过合照后就算是『承认o登记』的措施。
也就是简便式o救急型小队登记。
不过话说回来，这救济措施的截止日期就是明天。
是到如今毕竟会对此感到焦急的我，给亚里亚打了个电话――
『关于小队编成啊，你再等一下吧』
待命，我得到了就只有这个。
「你说让我等，就表示，你已经有什么计划了吗？」
「有是有，不过今次你之前用那种的口气跟我说话所以不告诉你。哼」
连鼻音都是声优声的亚里亚说到这里就挂了电话。
看来……修学旅行Ⅰ开始前我那『小队编成根本无所谓吧』的话她还是很在意啊。
那确实是我不好……不过，受不了，亚里亚真是身高与性格都像个孩子的丫头啊。
就这样……
次日，到了临场申请截止日的今天――我也依然没有所属。
没有临场申请的学生，会与教务科决定的人组成小队……嘛，最差也就那样吧。反正我也是准备从武侦高转走的。
就我这样心里有些不舒服，在客厅里学习的时候――
「小金，抱歉喔。一直到现在都没说……」
午饭前，白雪拿着包袱走了进来。
那凹凸有致的身体，穿着黑衣。
齐整系在外衣胸口上的蝴蝶结，也是黑色。平时当发带用的布也是一样，而且那发还少见的束了起来。
这和平时的白雪给人的感觉不一样啊，有些帅气。
看来这衣服，似乎是从装备科借来的防弹制服o黑――学生们在拍摄登记照片时穿的制服。
「奇，奇，奇，小奇来呀?这里的水很甜喔?」
哼着歌出现的理子――也是一身黑衣。
她穿的，是设计得大胆露出肌肤，特别是胸前深谷的黑衣。真是碍眼啊。一眼就能看得出来，那胸部，明显没有穿内衣。
话说，你穿露这么多的防弹制服，防御上没问题的吗？
不好看向那边的我将目光看向上方……那高双马尾上的蝴蝶结也是一样的黑色。这两人都是上下一般黑啊。
「小队的……临场申请吗？你们，要去了啊」
「没错喔！小奇也要去！」
「……我也要……？」
「那个呢，虽然有些不好出口，不过……，我在占卜自己未来的时候得出了要和小金一起组队的结果……所以没有和任何人提出组队的申请。而在修学旅行Ⅰ之后，听亚里亚说要大家一起组队……」
我听着白雪的话打开包裹，里面放着黑色的套装。
这――是我用的防弹制服o黑――。
「理子和亚里亚也提出了两人小队的登记申请喔，不过在『确认』的时候解散了呢。这都是为了亚里亚重新构想的，和小奇一起组成的理想小队喔」
理子说着，哗，将临场申请的文件摆到了我面前。
那上面――
小队名『巴斯克维尔』
成员
○神崎oHo亚里亚(强袭科)
◎远山金次(强袭科)
o星伽白雪(超能力搜查研究科)
o峰理子(侦探科)
o雷姬(狙击科)
写着5个人的名字。
这，亚里亚构想出来的小队――
先不说被安上表示队长双层圈的我，和带着副队长圆圈的亚里亚，
「喂……这个……」
我，指向了『雷姬』的名字。
在临场申请后，组成小队的所有学生还要让老师拍摄合照。并通过这样，来表示各成员同意的决心。
不过……在东京站离开的雷姬，现在还失踪着。
也就是说，无法登记。
「嗯……现在还没有和雷姬同学联系上，说不定会删除她的名字……不过，小金想和雷姬同学一起进行武侦活动的吧？」
抬眼看着我这么说的白雪，似乎有着和亚里亚一样的误解……
不过事到如今，再把当时受到雷姬狙击拘禁的事告诉她也有点不合适啊。
就先不肯定也不否定，听她怎么说吧。
「所以亚里亚呢，很执着的想让雷姬同学加入小队。说『要让金次加入，雷姬也必须加进来。不然这小队编成就违背金次的意思了』」
「不过你想，小雷现在还失踪着，能不能加入小队还是未知数的吧」
理子继续白雪解释道。
「所以亚里亚说『让金次期待没有实现不好，小队的事在雷姬确定加入前先不要告诉他』的。嘛，亚里亚会这么关心小奇也是好事呢。所以理子一直都没说喔。抱歉啦」
亚里亚……
就是因为这，我昨天问小队时你才那么说的吗？
这种与人际关系有关的纤细，还真是女性化啊。虽然其他方面都胜过男人吧。
「不过，最后似乎还是没能练习到雷姬同学。亚里亚说还是有把临场申请的集合地点与时间发了短信过去――可，还没有回信」
看着为难说着的白雪，我心道『这也是难怪的吧』。
因为雷姬的手机，已经在京都被珂珂破坏掉了。
「亚里亚已经在拍摄会场了。似乎一早就在那里等小雷了喔，可截止是在今天正午，还有30分钟就到时限了。嘛，现在只有先过去了啊小奇！好了换衣服换衣服！这是小奇的现场更衣秀！呀哈！」
理子的手伸到了拿着黑套装呆站在那里的我皮带上。
明白要是不行动当场裤子马上就会被脱下来的我，拨开理子的手――
拿着防弹制服o黑，去换衣服了。半分，无奈的啊。
我这宿舍本来是4人房间，所以有着几个代替个人房间的小房间。
我走进其中一个，在镜前整了整乱糟糟的头换起了衣服――
咔嚓。
从天花板那边，传来了手机照相的声音。
「小奇太没防备了。刚刚理子要是拿的是手枪你可会被开洞的喔」
我抬头向那边看去，天花板的一块被拉开。理子就倒吊在那里露出上半身，摇晃着手中装饰的亮闪闪的手机。
……她还是，这么神出鬼没啊。
「女孩子不要拍男生更衣。虽然我不做，但一般都是反过来的吧」
早已明白制止理子的异行根本是徒劳的我说着，系着黑领带重新看向镜子。
「小奇的生活照，可是能高价卖给小雪的喔。嘿嘿嘿嘿」
那东西还能卖的吗？
我说白雪你也真会买啊。你们两个果然关系很好的吧？绝对的。
「话说……可以吗，理子」
依然面向镜子的我――
还是，先问了头上的理子。
「你，是想杀了我和亚里亚的吧。可要是一起组队，再想战斗会变得困难的。打架之类的暂且不说，武侦与武侦舍命战斗是违法的。特别小队内的互杀可是重罪」
「――哈，小队里的女人，可都是无法者的喔。你这榆木脑袋」
理子――
声音突然尖细起来，反过来嘲笑着我。
「我会和你们一起行动，是不想让其让人杀了你们。在打败维拉德后，我说过的吧――『不许被我以外的人杀死』。可你们呢，那之后有多少次要被杀了？这次也很危险。我已经看不下去了，而且马上宣战会议就要到了。为了今后，我要在亚里亚与金次充分成长之前一直在你们身边。并且等樱桃成熟时――一口吃下去」
「今后……宣……你在说什么啊？」
我不由看向走嘴说出什么危险事情的理子……但天花板，已经恢复了原样。别说理子，就连痕迹都没留下。
我就像要打消这不安稳的空气一样「哼」了一声――穿好黑衣走出了房间。
今年的小队编成合影拍摄会场，设在侦探科的屋顶。
我和白雪o理子3人到达这里时，比预想得更多的学生穿着黑衣聚集在这里。有二三十人啊。这全部，都是为临场申请来的小队吗？
我们也是这样，不过看来大家……直到最后的最后，都还在犹豫着啊。
嘛，武侦小队毕竟是托付彼此性命的存在。绝不会那么轻易就随便决定的。会一直考虑到最后一刻也是自然的吧。
我环视着阴沉天空下的屋顶，那学生群中……
亚里亚也在。
她穿着应该是特别订制的小号防弹制服o黑……夹克下似乎只穿了内衣，那在风吹动下掀起的衣边让脐时隐时现的啊。
屋顶地面上用黑色塑料胶带粘出了一个长方形的框，其他小队就是在那里面排成一列让兰豹照相的。
「喂亚里亚。雷神可会夺走你肚脐的啊」
我对无言开着照相的亚里亚说――
「金次」
回过头的亚里亚一副「？」的样子看了看自己的脐与阴沉的天空。
那秀丽的眉狠狠皱起，向我、白雪、理子这边走来。
「你还是在说这么让人无法理解的话啊。照的不是肚脐是合影」
看来这海归……不知道雷神会夺走人肚脐的传说啊。
嘿嘿也罢。现在正好没那种气氛，等下次说明的时候好好吓唬吓唬她吧。毕竟亚里亚可是最怕打雷的呢。
「距离截止……还有几分钟？」
「还有5分钟吧」
在确认着时间白雪与理子旁边，亚里亚用那赤紫色的眼望向了我。
「金次……你，到这里……可以的吗？和我们，那个……组成小队」
「不管可不可以，你都已经擅自在申请文件上写上我名字了吧。而且还是队长」
「我，我……我是想，尽量避免你因为我和雷姬的事加入不了小队的啊。并不是，想从雷姬身边抢走你……」
对自己强硬推进有些不好意思的亚里亚，不说话了。
我……默默的，看了看四周。
雷姬――果然没来。
「已经没时间了。雷姬那，要怎么办？」
「等到最后一刻。我，给她发短信了」
亚里亚说着，抱起胳膊注视着楼梯那边。
还有……4分半吗。
见理子和白雪向拿着罕见的胶卷式照相机，今天负责照相的强袭科老师o兰豹去送交申请文件……我微弯下腰，小声道
「亚里亚，你听我说。现在取消还来得及」
「……？取消什么？」
亚里亚挺起背，将那小小的左耳向我靠来。
「――理子她很危险啊。是敌是友都还不清楚」
「那我早知道了。理子到时候，还会和我决斗的吧」
「说不定会偷袭的啊，要是组队的话，就要经常在一起了」
「她不会做那种事。别看那样，她的自尊可是很高的」
自己的自尊别说天，都已经高到宇宙的亚里亚侧目看向理子的背说。
「嘛，我万一要是中了暗算――那时候，你就去给我报仇。这是命令，要好好干啊？」
「让我打败理子？这个担子可是很沉重的啊……话说，既然会被你命令，那还要我当队长干什么？」
「那是在战略上，以战斗阵型将金次配置在队长上而已。也就是名义上的队长。命令交给我来下」
就算不交给你你也会擅自下的。不过说了手枪就会出现的吧。
嘛，也罢。这队长，就当我借你个名好了。
「还有……队名，呃，那个像交通工具一样的名字……到底是什么意思？」
「那个啊，是我拥有的土地的名字。在德文郡达特穆尔」
亚里亚轻松的说。我的眼立时大张了起来。
不过是个女高中生，竟然已经拥有土地了吗？
那她这头上，是要戴上个小王冠的吗？
我惊讶的看向亚里亚那双马尾间……
「……嘛，不过是块荒原。只是继承了福尔摩斯家的战胜地而已。并不是靠我自己努力得到的」
亚里亚有些不好意思似的，避开了我的目光。
听到这话我回忆了起来……巴斯克维尔。这单词，在侦探科的教科书里有的啊。在初代夏洛克o福尔摩斯解决的事件中，出现过那名字。听说，福尔摩斯家族后来收购了那块发生事件的土地，命名为了巴斯克维尔。
而那，现在似乎，就是这亚里亚的所有地。
(这丫头，果然是贵族的啊……)
我不由甩了甩头，就在随这动作移动的视野边缘――
一瞬，似乎看到了什么白色的东西。
「……？」
设置在屋顶上2米高的空调设备的阴影中……
好像，有个白色的，尾巴样的什么。
「……！」
我――冲了出去。
「金次！？」
无视背后亚里亚的声音，直奔向空调设备。
――那。
不是像，就是尾巴。
是覆满白银之毛的，野兽的尾巴。
(应该，不是我看错了……！)
我冲到拐角一样的空调设备侧面，那里――是银狼，灰松。
并且……
还有它的主人。
一个身穿很相配的男子气西装型防弹制服o黑的，短发娇小女孩儿。
背靠空调，无表情注视着斜下，无言站在那里的是――
「雷姬……！」
追着我过来的亚里亚，叫出了她的名字。
「……」
目光仍看着下方的雷姬，头上已经没有了绷带。
我心里还在担心她其他的伤，不过从那站着的样子看，应该都没什么大事了。
而重4KG的德拉戈诺夫狙击步枪，也很平常的背在肩上。
「雷姬同学！太好了，你赶上了啊……！我们一直都在找你的喔？你到哪里去了啊？真是……」
和理子一起跑过来的白雪，就像在对小孩子一样问着雷姬。
「――为与灰松汇合，去京都了」
「呃？」
看白雪这么吃惊，她应该没进星伽分社啊。
应该是为自己夺走了直升机，觉得很难出现吧。
而那灰松就是察觉到主人已经在附近，逃离神社了吗？
「――之后把以前受袭击的民宿包下来，在那里做温泉疗养」
民宿……你就在纱织小姐的民宿，『蜂子』里吗？
话说，温泉治疗？这还真是依靠自然恢复力的疗法啊。亏你受的是那么重的伤。
嘛，既然治好那就OK了吧。
「不过……没想到你会知道我们在这里啊」
想着雷姬的手机已被破坏的我说。
「刚才买完新手机，一开机就收到了亚里亚同学发来的短信」
依旧低着头的雷姬，这么回道。
(啊……原来是这样啊)
我前几天买好手机一开机，就突然收到了武藤和不知火发来的短信吓了一条。看来她也遇到同样的事了啊。
手机短信这种东西，在收信方的手机处于服务区外或关机无法发到的状态时，会在中心保存几天。并在再次接收到那信号时，重新发送。
而手机被破坏重新购买的情况，也和那一样。只要签约者使用同一个号码没有改变邮箱地址，就会被视为一直关机。
所以，雷姬在新买手机时收到了亚里亚发去的短信了吧。
我想象着雷姬在电器店里的情景觉得有些不搭调苦笑了出来，不过太好了。雷姬是今天买的手机。要是明天就完蛋了。
(不管怎么说，雷姬她……来了这里。即使这里，已经再也听不到『风』的声音――)
――她仍以自己的意志，来了。
这应该是雷姬，第一次以自己的意志行动吧。
――欢迎你。欢迎回来，雷姬。
「……」
亚里亚――
明明最先冲过来的，却沉默着。
我说……你还在磨蹭什么啊？
临场申请的截止马上就要到了。
嘛，虽然大打一架之后再组队，心情上多少有些别扭我能够理解。
……没办法，现在让我来促使她们说话吧。
虽说现在不是亢奋状态的我，不知道自己……能不能让女生之间的关系和好吧。
「雷姬。你，觉得这小队可以吗？虽然是亚里亚擅自编成的小队」
我替亚里亚问了出来，雷姬――
沙。
依旧无言的，点了下头。
「那，亚里亚有想说的也快点说吧。之后亲密的拉着手去照相啊。你们在被珂珂她们夹击的时候，手的确握在一起的吧」
我回想着新干线上的那情景，鼓励着亚里亚似的说……
「那、那时候……我只是因为那才是最好的办法才做的」
亚里亚难为情般的脸红了起来，抬眼看向雷姬。
「不过，你是想让雷姬加入小队的吧，就不要赌气了啊」
「让、让她加入小队是因为需要狙击手。我只是因为这个才找她的」
亚里亚这倔丫头……我这说服，似乎起了反效果啊。
再这么说下去，两个人要是闹起别扭就麻烦了。只会争吵中让截止到来。
就在我为着闹别扭的孩子深感棘手时――
「嘴里虽然这么说，不过亚里亚心里是喜欢雷姬的吧？」
「亚里亚，好啦，好好说出来才对喔。我从昨天在你旁边看都觉得可怜了啊……你一直在那么担心着雷姬的……」
理子和白雪如救命稻草般，从左右教导着亚里亚。
亚里亚看看她们，看看我，再看看雷姬，呼啦啦啦啦。
展现出了在这没有时间时让我感激涕零的，以往的急速红脸术。
「才、才不是啊！我、我才没有，没有……」
这么说着，将不住颤抖着的手伸向雷姬的亚里亚……
一步，两步，走近雷姬……
「……雷姬……！」
――抱住了她。
「雷姬……雷姬……我好担心你！你为什么，为什么要那么突然就消失……！」
理子笑呵呵的，白雪就像在看两个妹妹一样温和的注视着，无表情被满脸泪水的亚里亚抱住的雷姬……
太、太好了，要女孩子和好，果然还是需要女孩子来帮忙啊。
「亚里亚同学。新干线上的那时――」
在亚里亚怀中的雷姬……
「谢谢你，握住了我的手」
注视着亚里亚的眼，第一次，说出了感谢的话语。
――谢谢！
在我的记忆中，雷姬从来，没有对任何人说过。
而本以为一个无口的人不会在意那些的我，第一次听雷姬说出这种理所当然般的话语，真是觉得……好舒服啊。
雷姬她，经过那拼上性命的修学旅行Ⅰ，果然有些变了。
听到这太过坦率谢意的亚里亚……
脸一时难为情的红起，郑重的，回视着雷姬。
「雷姬……我，也要谢谢你。那时，还有，你能来……谢谢。绝交取消了，让我们……复交？再交？呃……再当朋友吧」
「好啦好啦！我可爱的学生们！距截止还有十五秒，武侦要严守时间啊！」
一个经过训练的男人声音不知从什么地方传了出来，我们都四下看着。
这、这声音。
是那以只闻声不见影闻名的谍报科老师吴江吗？
屋顶角落上。
「喂小鬼们！别在那里亲热了，快点过来！还有10秒了啊！快点到这框里！给你们照相！」
强袭科老师兰豹让这边看得清楚的挥着照相机，示意着地上塑料胶带围出的指定区域。
「走吧」
亚里亚，握住了雷姬的手。
就像在新干线上紧握起时，一样。
「――好，我们也赶快吧」
我推着白雪和理子的肩，急忙向拿照相机的兰豹那里跑去。
前方的雷姬――就像平生第一次有人接受了真实的自己，不知道该做出什么反应似的……在亚里亚拉动下，向那边跑着。
追着她们两个的背影，我不禁轻笑了出来。
上月末，雷姬在这里强硬的逼我成为她的搭档。
而今天……在同样的地方，我们把雷姬拉进了小队。
这还真是，世事无常啊。
「还有5秒！快跑！」
急忙冲向看着手表怒吼的兰豹的我们5个，分散的进入了指定区域。现在已经没有像模范小队一样好好排成一列的时间了啊。
如果是正常的合影，这时应该喊『好，笑一笑，向前看』的吧――
「好，不许笑！看一边！」
而这武侦合影，却有着不露出正面，需要微妙倾斜身体的习惯。
要穿全黑的衣服照相，也是为了避免从制服暴露出是哪里的学生。
「小队巴斯克维尔！神崎oHo亚里亚临场申请！」
先站到指定位置中央的亚里亚，单手插腰向兰豹那边叫道。
站在亚里亚右后方的雷姬，为了不让自己背后的SVD被照到，将背带向后退把枪隐藏在了身后。亚里亚左后方的理子抱着胳膊转向了一遍，只有眼看向了镜头。
我稍放下头发挡住了偏弹时擦过脸的伤――为了隐藏还很痛缠着绑带的指，将手插进口袋跑进了框内右端。毕竟要是让人从这伤痕中判断出使用的是什么技能可就对我不利的啊。
最后进入指定位置左端的白雪，发挥着那良好的教养……朝向兰豹镜头的脸，微微，笑了起来。
「9月23日11时59分。小队巴斯克维尔承认o登记！」
兰豹看了眼手表，在最后一刻举起照相机按下快门。
啪！闪光灯发出了亮光。
意想不到的是，这时兰豹急抬起的相机一歪――
虽然将我们五个都拍上，但整个照片都是倾斜的。
嘛，也算是符合不管什么时候都被逼到最后一刻的我们的照片吧。
那时的我，还没有预想到这照片――
――会成为我们『巴斯克维尔』小队5人，最初也是最后的合影。
一阵小雨过后，天空放晴……玫瑰色的夕阳，笼罩了东京的时候。
我带着雷姬和灰松，走在学园岛西侧能望到大海的防坠护栏外。
是为了在那山上狙击战时答应的奖励，给灰松啊。
「――来，吃吧。把所有皮都剥下去很费劲的啊」
装在我脚边打开的箱子里的，已经剥去外皮的60根鱼肉香肠。
也就是整箱购买。
看到那的灰松「嗷呜」一声，将头扎进箱子大吃了起来。那白色的尾巴，就像螺旋桨一样呼呼摇动着。
它还真是喜欢鱼肉香肠啊。
「……」
雷姬在灰松身边蹲下，轻抚着它的背。
这在不熟悉她的人眼里，或许还是如常的面无表情……但我，觉得自己有些能懂雷姬的表情了。那似乎，是在慰劳着灰松一样的温和的感觉。
我望向在夕阳下闪着粼粼金光的大海，深吸着海风。
在这时间带，风很凉爽。
夏天――也已经要结束了啊。
「说起来，你知道亚里亚连战斗配置都擅自申请上去了吗？」
听到我的话，蹲着的雷姬抬起那美少女面孔，呼呼。
摇了摇头。
「前卫是亚里亚和我――亚里亚是前锋，我是队长。支援是白雪和你，断后的是理子。是突击时我和亚里亚用手枪进行压制，你们在后面进行中o长距离支援攻击的阵型。而理子在后方防备突袭，并在逃走时――负责殿后」
雷姬那端正的面容就像小动物一样注视着不断说着武侦用语的我。
看她没有说什么，似乎没有什么不满的地方啊。
嘛，我也是一想……且不说被强加上队长，我一瞬就明白了这队形的优秀之处，它与我们各人的性格和特长十分相符。
我与亚里亚两个基本都比较擅长战斗。白雪是攻防两面都能处理的全能人才，用刀和鬼道术前冲也可以，在后面治疗负伤者当作狙击观测手也可以。
而后卫上是天才狙击手雷姬，背后还有能迅速发现危险的理子保护着。当队伍采取撤退行动时，理子虽然会抵抗敌人的追击……不过那丫头在逃跑时才真正能发挥高人一倍的才能啊。应该是相当擅长逃走战的吧。
亚里亚……将这因各种偶然聚集在一个小队的5人，做了如此均衡的配置。
那丫头虽然没有推理能力，不过在与战斗相关的事上却有着天赋的才能。
(而且……这阵型不只是这样)
这小队的特征时每个队员都具有高能力。包括现在面前的雷姬，小队中能有两个S级武侦的队伍就是在3年级中也相当罕见。白雪和理子都是A级，就只我这个E级让队伍的平均等级大幅下降了。真是对不起大家了啊。
嘛，虽然是个登记时慌慌张张，在凝聚力和配合上让人有点担心的小队……但照兰豹老师的话说，「一开始越是不愿意在一起的队伍，以后越会有大活跃」。
我可是只希望不会被卷进那种会出现大活跃的大事件里啊。
「怎么说呢……你真觉得可以吗？再次和亚里亚组队」
虽然木已成舟，但我还是，再次确认着问――
「――嗯」
雷姬静静的起身，转向了我。
「我一直……没有想过人的『感情』。不过，经过这次体验后我自己也试着思考了起来。思考着――亚里亚的感情」
「亚里亚的，感情……？」
「在山岳狙击战负伤时，我准备按照风的命令――决心战死。并且，让你离开我……可，那一定，是在逞强。那时的我，还在风与你之间摇摆」
逞强……那种感情，从那时起就已经在雷姬心中萌生了吗？
「现在，我可以说，那时――我心里，想的是『不想死』」
「……」
「而让我这么想的。金次，就是你」
「我……？」
「――你是我，重要的人。我不想你离开」
感情方面的新手o雷姬……
她毫不隐藏自己的感情，就这样直直的注视着我表达了出来。
「…………」
突然被一个这么美的女孩儿这样说的我……
不由语塞，将目光转向了大海。
「是你，让我心中萌生了感情。如果就那么死去，那就要和你――和我重要的人，分离了。我不想那样」
重要的人……，她说了两次啊。而且还是就直面着我。
雷姬，你果然就像一个只会笔直命中目标的狙击手一样，如此直接啊。
「这次，我思考着亚里亚的感情……发觉自己将金次从亚里亚身边夺走，就是与那同样的行为。因为对她来说，你是重要的人」
不知是否配合着我，那也看向大海的雷姬的眼――
此时，似乎，带着少许凄凉。
「所以，我会加入小队――会在身边注视着你们，但不会再拉你们分开。不管那最后，会发生任何事情」
听到雷姬这不变的拥有自己世界的话，我有些……跟不上了。
「所以，你和亚里亚，可以在一起」
雷姬说着，合上了那娇小的唇。
而且罕见的，就像犹豫一样顿了一下――
「不过……这也一定，是在逞强……」
「……逞强？」
「是，我心中，再次出现了矛盾的感情。我……不只是对兀鲁斯需要的男性……而且对让我有了感情的金次你……」
雷姬褐色的眼看向我，就像郑重的表达自己的感情一样缓缓的道
「我不想……你被亚里亚抢走」
这简直就像重申对立宣言一样的，雷姬的态度……
没有了之前在武侦高站与亚里亚对战时的那种，强制般的感觉。
「……」
「……」
我们，沉默着……
沙沙……远方，传来了波浪的声音。
「――我反过来问，金次你觉得可以吗。和这样的我一起组队。『风』已经，什么都不再说了……我连自己都弄不清楚，以自己的『心』那不确定的路标前进着。而那心中有着矛盾，得不到风给予任何使命的我，已经连自己是谁都分不清了――」
是刚刚的沉默引起我的不安了吗，这雷姬的态度，让我隐约……觉得就像在失落一样。
觉得着有些可爱的我，僵硬的面微微松缓了下来。
「――雷姬。所有人，都不知道自己是谁的啊」
「……」
「雷姬就是雷姬。这就足够了。我也觉得雷姬这样就好，不用担心」
听我这么说，雷姬脸上――似乎微微的浮现出了朱红。
嘛，那大概是夕阳落山的光弄的吧。
「可……我，不知道自己今后该做什么」
「想实现的目标，从现在开始去寻找就可以的啊。而学校和小队，就是为了寻找那个存在的吧」
S级优等生雷姬，听到我这个E级问题学生，有废物点心异名的我这随意的话……微微，愣住了似的。那目光，简直就像在聆听长辈的教诲一样。
……沙沙……涛声再次远远传来……
雷姬――
「你――就像风呵」
自语般的，张口了。
风，轻柔的一抚那样的雷姬――
「金次是个胸怀宽广的人。即使知道我的空洞……也没有改变」
「不，我可是相当狭隘的。你才是――」
能除去亢奋状态认同我这个人本身的，心胸宽广的人啊。
我想这么说，但要在她本人面前说出来很难为情……
将话又吞了回去，掩饰道
「啊……还有空洞。空也有空的好处喔。只要今后把各种东西放进去就可以了啊」
「金次……」
「所以，一般常识那些我会教给你的，今后也是」
「是，请教给我」
雷姬的这种态度，让我觉得就像是怀有什么崇高的敬意一样――
这让不过是随口说说的我，觉得自己有些无耻。
我觉得，这就像理子玩的那种游戏里，正在进入『雷姬线』一样的发展啊。
虽然完全不是有意，不过却把会让她欣喜的话全部选择对了吗？
这……虽说性格完全不同，可要是让雷姬就像情报科的学妹o风魔阳菜一样……把我这个废材搞错尊敬起来的话，可真有点可怜啊。
这么想着的我，
「毕竟，你太没有常识了。大概是『巴斯克维尔』5人中，最没有的一个」
说出了保持平衡，降低好感度一样的话。
于是……我好像看到雷姬的口，以毫米单位的动了。
这，看起来……似乎是无限接近紧闭，不过确实是在撇嘴啊。
「……」
并且，沙，接近到我身边的雷姬……
啪。
轻捶了下我的臂。
这应该是愤怒的表现吧。
要想和雷姬交流，可是需要观察能力。
因为被揍到，我也，砰。
轻轻的，软软的，回敲了下雷姬的臂。
于是，砰砰。
雷姬连着敲了我两下。
虽然不太明白，不过这次的……似乎带着点高兴的感觉啊。
这么说来，雷姬也不清楚该怎么表现感情的吧。
唉。今后有得累了啊。毕竟连这种事情都必须要从头教给她。
我看了看身下，见灰松也已经吃完了鱼肉香肠……
便在这已经几乎沉入大海的太阳和渐渐明亮的月下，转身准备回宿舍。
就像被我丢下一样的雷姬――沙。
「金次」
在身后，轻轻抓住了我的夹克边。
「……兀鲁斯的忠诚是永远。即使风什么都不再对我说，我也会保护你……永远」
对这包含幸福的音色，比话的内容更为吃惊的我，不由的转过头――
啊啊，雷姬……能再次让我看到，真是太好了。
不了解雷姬的人或许不会明白，但我――确实能明白那表情。那是非常细微，但，却是能抓住我心般的可爱表情。
那――还说不上熟练……
但毫无疑问是，笑容。
当夜，11时刚过……一直做现代文习题到很晚……
白雪用冰箱里还剩的螃蟹，做了芙蓉蟹当夜宵。
或许是因为料理太好吃最近不知怎么经常住在我家般的理子手里拿着勺冒了出来，与我的勺交错着展开了芙蓉蟹争夺战。理子这死丫头，连我已经送进嘴里的芙蓉蟹都抠出来也太犯规了吧。我牙都要断了。
就在我保护着自己的盘子，用二指空手入白刃去夹理子的勺时――
手机，响了起来。是亚里亚的律师打来的。
――在这休假中，她曾数度通过电话录取我们的证词。
想着可能还要录音的我放弃芙蓉蟹，走到了安静的客厅……可我猜错了。
她是通知我亚里亚的母亲，神崎香苗阿姨的审判准备――准开审前整理手续完成了。
从现在开始，原则上在开庭前不能追加证据。
也就是说，亚里亚暂时也能有点时间了。
得知这的我，看了看表……
从墙边的柜橱中拿出某个东西，放进了口袋。
这是为亚里亚，那个，怎么说呢……为了对她的心里关怀，提前买下的物品。
随后对正在洗澡的白雪说了句「我马上回来」，无视掉「呵呵呵，啊嘞嘞嘞？要―出―门―了―吗―？太好了太好了，看来新干线上进行的恋爱咨询没有白费啊，呵呵呵」一脸色笑说着莫名其妙的话风卷残云着余下芙蓉蟹的理子――走出了家门。
最近亚里亚为了审判的准备完全没有休息。
再加上与雷姬的那场纠纷。心中一定，积攒下不少压力了吧。
按照以往的经验，那种压力在亚里亚来说，基本会以迁怒的形式转化为『金次的错』。
实际上，亚里亚最近基本见到我就异常惊慌的消失了。
而那恐怕，就是危险信号。
因此我必须在那两把M1911同时大量喷火前采取预防措施，有必要为了我自己的安全，为了确保一项基本人权――生存权，对她进行笼络。
不过话这么说，但对方毕竟是女孩子。
而一直以来，如何才能让女孩子高兴这点，是我觉得最为棘手的领域……
但，这次不一样。我有贞德老师教我的方法。
『女孩子会因从男生那里收到衣服、首饰等贴身物品而不再生气』
而那，似乎真的很有效果。
我会这么说，是在大阪给雷姬买过衣服，已经实际让不再生气了。
可说是已经得到实地检测的正确理论了啊。
那，应该也可以转为对亚里亚用。
不过，要是突然送她礼物，就有点不自然了吧。保不齐会出现，你肯定没安什么好心，交待，快给我老实交代！那种拿枪顶着我的局面。
但，今天也有了那名目。
今天――9月23日。
虽然只剩不到30分钟，但今天是亚里亚的生日。大概。
我会说大概……是因为我从没听亚里亚亲口准确说过。
但在几个月前，亚里亚曾和白雪有过可怕的「我是处女座的啊」「呵，真不像呢」的对话。
几天前处于亢奋状态下回忆起那的我(进入亢奋状态后，只要有那心思就能把过去听过的一切对话想起来)，为了不因忘记亚里亚生日发展为开洞问题……记录在了武侦手册上。『亚里亚是处女座』。
而经过网络调查，处女座是在9月23日之前出生的。也就是说，到今天为止。如果亚里亚的生日是在这之前，那根本没为她庆祝的我应该已经被开洞了才对。因此，今天就是她生日的这个推测可以成立。
当然，仅靠这点还是缺乏根据。而亚里亚邮箱地址上那意义不明的4位数字――0923，印证了我的推理。
因为使用者经常会在地址末尾，添加自己生日的啊。
所以，走出男生宿舍靠在路边的护栏上的我……给亚里亚打了电话。
刚响一声亚里亚就猛接了起来。
「……什，什么事？金次」
那声音，似乎很焦急啊。
为什么啊？嘛，也罢。
「你现在在哪儿？」
「啊，呃？这，这里？这里是女生宿舍。我的房间。现在，我正好刚从律师那里回来。啊，你干什么金次。该不会想说要到我房间来吧」
谁会去那种危险地带啊。
「那，到女生宿舍下面的温室来」
「呃？」
「我也――嗯，过10分钟就到」
「哈，哈呃」
哈呃？
这什么啊。
我叮嘱着就像空气从嗓子中直接发出来的出现那呆呆声音的亚里亚道
「明白了吗？」
『是』
是？
从亚里亚口中对我说出这种敬语一类的话，我还是第一次听到啊。
亚里亚她没事吧？感觉有些奇怪啊。是太累了吗？
不过……就算是这样我也要行动。
毕竟比一切都重要的，保障自身安全的行为啊。
我穿过深夜的学园岛，来到女生宿舍……
温室从外面看也知道的一片漆黑。
亚里亚还没到吗？我想着按下了玻璃窗边的开关――
啪，啪啪啪……荧光灯从温室前方陆续亮起。
菜园区，百合与红瞿麦区，睡莲与扶桑区等等，依次在点亮的灯光下展现出了鲜艳的花与丰润的绿色。
最后照亮的，是温室最伸出盛开着的玫瑰圃――
一身制服的亚里亚，失了魂般的，站在那里。
她就像在拧着自己自己的双马尾一样，手中抓着发束。
那是亚里亚在紧张时的习惯啊。
亚里亚忽然，啊哇！？似的惊讶的看了看四周。那周围的观叶植物枝条上，好像是举行过什么活动还没来得及整理的亮起了无数的小彩灯。电源似乎是和天花板的灯连在一起的啊。那看起来简直就像圣诞树一样。
而且，开关似乎也在一起的玫瑰园中央的小喷泉……
沙沙……喷起了水。
再加上，这玻璃墙外是中秋的明月，还能眺望到与东京塔一起的东京夜景……怎么说呢……这温室，变成了个过度辉煌，华丽的空间了。
也罢。为了确保我的人身安全，继续实行贞德的作战吧。
我轻挥着手向亚里亚那边走去――
亚里亚，沙，单手紧握在胸前，表情异常紧张起来。
「你、你把我叫到这种地方……干、什么啊」
我一接近，亚里亚就退后了一步。
这真是不像双剑双枪的鬼武侦，亚里亚大小姐会有的态度啊。我都要趴了。
「亚里亚……你，身体不舒服吗？『干什么』至少该好好说出来的吧」
说着走到那被绚烂盛开的玫瑰包围的亚里亚面前的我……
注意到地面上石灰修补过的痕迹，轻笑了出来。
「哈哈。你看，这里，就是我们以前掉下来的地方啊」
以前――
我曾和在女生宿舍屋顶上要被直升机带回伦敦的亚里亚一起，跳进了这个温室。
那是的我错估了塑料屋顶的强度，狠狠摔在了这里。
当时把屋顶的铁架子也砸掉了几根，就是那弄伤的这里。
「……真的啊……」
低头看着那的亚里亚，似乎也回忆起了当时的事……那挑起的眼很怀念似的舒缓了下来。
因为平时总在生气，所以这种时候的亚里亚――
真是，不管怎么说……实在是太可爱了。虽然从初遇到的时候就已经这么觉得了吧。
不知是不是听到了我的心声，啊的一下抬起头的亚里亚，手捂到自己笑出来的口前，将唇捂住了。她这似乎是在隐藏自己尖尖的虎牙。
看来那像猫一样的虎牙，她本人还是很在意的啊。
我说，现在你根本没必要藏的啊。我又不讨厌那个。
轻整理好嘴边的亚里亚，咳，的嗽了下嗓子――
「那……有什么事？这么晚叫淑女出来，当然有相当重要的事吧？」
带着如果不是就开洞般的紧迫感说。
我，指向了挂在温室中央大树上的时钟。
「11点45分。这也是相当，将将赶上啊」
「我问你，有o什o么o事」
亚里亚。你现在的表情，非常奇怪的喔？
是就像非常期待，却在拼命控制自己不表示出来一样的，奇特已极的样子。真想用手机拍下来啊。
「――今天，是你生日吧」
心想过分端架子不太合适的我，刚这么一说――
亚里亚就，沙。
沙沙。沙沙沙。
眼睁得圆圆的，不住的点起了头。
「你，莫非是自己忘了？」
呼呼呼呼。
呼呼呼呼呼呼
这次那双马尾不住飘着，眼紧闭的猛摇起头来。
「那你是觉得我会没有表示？」
沙……呼呼。
点了下头，又否定的摇了摇头。
她真的是以为我会没有表示啊。我就这么没信用吗？
话说，你怎么突然不说话了啊。刚刚雷姬变得那么爱说话，这次是亚里亚变成了无口。你们交换了吗？
女人这种东西真是难懂啊。不管哪种都是。
「手伸出来。我给你礼物」
我刚一说完，亚里亚的双手就不住颤动着，像捧着水一样举到了胸前。
「啊，不对，单手就可以了」
我随意的用右手抓住了亚里亚的左手。
哇啊，这吃惊般不成声的无声大张其口的亚里亚……好奇怪啊，一点都没有抵抗。
怎么说呢……简直。就像有人提前告诉她这会出现，一直在等着一样……？嘛，就算那样也没什么，毕竟她没拒绝的意思。
我口袋中――
放着一枚纯银的戒指。
为了不妨碍亚里亚握抢，上面没有宝石，只是个圈。
这是在大阪――在那有猫的神奇服装店『猫咪b』中，趁雷姬被拉进更衣室的时间买下的。
不过……
将亚里亚的左手拉到胸前的我，忽然意识到了。
为了能适合亚里亚的手将这枚戒指买得很小的我，现在才注意到……自己从没，想过要让这戴在她哪根手指上。太大意了啊。
「呜……呜……要、要送的话……就，就快点给我啊……！」
亚里亚的左手，简直就像害怕打针的孩子一样颤动了起来。
「你这么紧张干什么啊。又不是会给你炸弹。让我看看你的手指」
「手，指？手指！？为、为为、为什么！」
我仔细观察起眼睛都要飞出来一样猛张着眼的亚里亚那不住颤动的五根手指……
拇指、食指、中指……嗯，看来不行啊。估计戴不进去。小指似乎会掉下来啊。
那就无名指吧。
「给」
我刚把戒指从口袋中掏出――
「哇，哇，哇！」
亚里亚立刻非比寻常惊慌的叫了起来。
「哇！哇！」
这，当然是环啦。谁让这是戒指呢。
你这么害怕干什么啊？又不是什么贵重的东西。
我说，大半夜的别叫这么大声好不好，会打扰到邻居的吧。
「给。生日快乐」
我说着将戒指递了过去――可亚里亚「！！！」不住的颤抖着，自己怎么也戴不上去。
无奈的我只得托起亚里亚的左手无名指，沙，将戒指为她戴了上去――
噢噢，正合适啊。太好了。
「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」
呼……
呼啦啦啦啦――！
直到刚才还满脸苍白的亚里亚，脸色自下而上，自白而红的瞬间变色了。
这1秒就能红脸的体质，不管看多少次都觉得好厉害啊。就是变色龙也会吓到的吧。
「……提前声明啊，这可不是什么贵重的东西」
「没、没关系。可，可是，这，这，这我要收下了啊。真的要收下了啊？」
「我说了是送你的啊。还有，以后不要动不动就开枪打我」
「――是」
又出现了啊。亚里亚的「是」。
她这么过度反应，反而让我隐隐觉得有些可怕。
嘛，虽然搞不懂……
不过戒指这种东西，看来的确是能对女人心理造成极大影响的物品啊。真是上了一课。
毕竟就连这堪称吉尼斯级暴力的亚里亚，也变成这副模样了啊。
(……不对……我怎么觉得……)
看亚里亚这激动的样子。这……可不只是受到首饰后的反应啊。
莫非――刚刚那一连串的行为，有我不知道的什么特殊意义吗？
o生日之夜，打电话叫她来温室。
o送戒指当礼物，给她戴在左手无名指上。
o拜托她今后不要随便开枪打我。
我完全看不出这些有什么特殊的意义啊。
虽然不值得自夸，但我在这种男女之间的常识方面，可是就像小孩子一样什么都不懂。毕竟害怕亢奋化，一直在回避着那些信息生活着的。
这么说起来，以前加奈似乎警告过我啊……说要是这方面的知识知道的太少，说不定会对女性做出能造成产生非常严重误解的行动……
而我面前的，就是误解的不世奇才o亚里亚大小姐。
说不定，我刚才的那三个行为中，会有『让她误解的行动』。
但，不管了……总之我当初的目的，暂时保证人身安全这点似乎已经起到效果。所以，就这样吧。嗯。嗯。
在一个人点着头的我面前的亚里亚，
「金次，这，这个……我很高兴，我很高兴……可是，有点，有点太早了啊。我们……那个……这个……要说意义……意，意义……有什么意义……？」
嗯。果然来了吗。
嘛，要是现在说『我是为了抑制你迁怒开枪打我』什么的，肯定会饱吃一顿.45ACP弹的。所以，我――
「武侦宪章第六条。『自己思考，自己行动』。是个武侦就自己想想吧」
这么糊弄了过去。
亚里亚，沙，大大的点了下头，那赤紫色的眼就像离不开张开在自己面前的左手――
就像离不开那在无名指上发光的银戒指似的――
沙、沙、沙……
被那纯银的光辉压倒，向后退去。
但，手还是她自己的手，当然会跟着她。
啊哇，啊哇哇哇哇，唇不住颤动，膝抖动着的亚里亚继续向后倒退……
「喵呀！」
――咕咚！哗啦！
脚被小喷泉的边缘绊到，仰面摔倒了。
不偏不正的连脑袋都扎在那不过只有浴缸大小的喷泉中了啊。
「啊，喂」
「喵，喵呜！呀呜！呀蓿　
哗啦！哗啦哗啦！
水顶多才有30厘米深，可不会游泳的亚里亚一瞬就陷入了恐慌，要被淹到了。
我说，你到底有多不会游泳啊？
不，这已经不是不会游泳的等级了吧。
「你没事吧。亚里亚……？」
我将那只下半身在外面扑腾的亚里亚，砰！
从喷泉中拉了出来……担心的上下看着她。
似乎没喝水，就是在惊讶后有些疲惫了。
(唉……也不能就这样放她不管啊……)
于是，献身精神丰富的我……
就像拧毛巾一样把那完全湿掉的双马尾的水拧掉，背起亚里亚向家走去。没有办法。回自己宿舍后让白雪帮忙治疗一下吧。
呜哇，她还是这么轻啊！体重连30公斤都没有吧？
「……变、变得和理子在新干线上……说的一样了……是，是那以上……！」
背上的亚里亚，说着让我摸不着头脑的胡话――
(这下，能和亚里亚在一起的时间也……只剩下一点了啊)
一这么想，我觉得自己心中，似乎涌起了一股难以名状的寂寞感。
亚里亚她……是个任性，自我中心，倔强的让我头痛的少女。
不过也正是这样，让我和她在一起不会觉得无聊。不管是好是坏，总是那么的热闹。让有着「阴沉男」那外号的我觉得，能得到不错的人生平衡。虽然和亚里亚口中的是不同意义――不过，她或许，是个好搭档啊。
亚里亚。
我，从没在你面前坦白过――
为了我们彼此，今后，我想也不会说。
――我，不想让你回去。我真的，不想让你回伦敦。
但那，是我的任性。所以不管何时，我都会将这埋在心底。
而且我，在明年也要转出武侦高到一般学校去了。
4月……在我追亚里亚到这女生宿舍前撕掉的那转学申请文件，或许差不多，也该重新写过了啊。
笔直延续着的，学院岛――
背负着亚里亚走在马路上的我，想着那些。
现在的我甚至觉得，这学院岛要是能再长些该多好。
要是今晚能永远永远持续下去，能让我就这样背着她一直走下去该多好。
但，黎明终究会到来。路终会走完。
虽然我早就明白那极难让我忍耐而不愿去想……可，亚里亚母亲的再审就在下月。伊o幽已经消灭，她肯定会得到无罪判决的。
所以，还有一个月――我就要暂时，和亚里亚告别了。
对，虽然直到现在才有了觉悟……
但我们的命运，是不会那么轻易就能拆散的啊。不管是什么。
――是不是啊，『绯弹的亚里亚』小姐。




Go For The NEXT! 宣战会议
在那之后的一段时间，日子过得难以置信般的平稳。
一直请假的亚里亚也正常的上学，按照武侦高名为徒友的制度，指导着1年级的学妹。我因此暂时得以自由，转学到一般学校的申请――也平安递交到了教务科。
如果顺利的话，明年四月就能转走了。
虽然还没定下要转到哪所高中，不过会在升高三的同时转学。
就在我像这样……又向着『普通高中生』的自己一步步接近的某日放学后，发生了个小事件。
在借严禁穿鞋进入的情报科教室上完情报课后，准备回去的我一打开鞋箱――
「……？」
发现在我的鞋上，放着一封信。新封在纯白的信封中，而且就像电影里外国贵族在封信时一样，用红色的蜡一样的东西封着。
那手写体的签名是……贞德o达尔克……贞德吗？
「――喂喂！？这可是只有在我妹妹的少女漫画上才能看到的啊」
正好和我一起回去的车辆科的武藤，从右边突然抱住了我的脑袋。
「啊呀……我刚说你最近和神崎进展的挺顺利，又是这个嘛」
左边的不知火那英俊的面容苦笑了出来。
「……『这种东西』『这个』是什么意思啊？贞德只是写了封信来吧。不过真是个传统的人。竟然到现在还写信。要是有事找我，发短信来不就好了」
见我这么说，武藤和不知火互看了下――
「我说啊。就是因为短信没有情调和梦幻色彩才要写信的吧。这是情书啊。心胸宽广的我是不会说的，让我看看」
「继神崎同学、星伽同学、峰同学、雷姬同学之后，又是贞德同学了吗。远山君的女性经历真是满是美人啊。情书，让我看看喽」
两人这么说着，自左右向我手中的信抢来。
先不管内容，看别人的信可是不行的吧。作为一个人来说。
心中如此想的我对武藤用出远山家秘传的头锤把他撞晕，趁不知火救护他的时机逃离了情报科。
坐上正好进站的环岛巴士，在位子上打开了信――呜。英语……不对，是法语。而且还是非常漂亮的连笔手写体。她字写得真好啊。亏她的画那么烂。
话说，这玩意儿我看不懂的吧。不只法语，而且还是这种连笔。
我刚想着这个，忽然就在文末发现了一行日语注意。
『反正你肯定看不懂，背面也用日语写了』
……冒火。
既然知道是这样，那你一开始就用日语写好不好啊。
『远山金次阁下
10月1日0时。
在空地岛南端弯风车下静候
请武装单独前来
贞德o达尔克上』
……这什么啊？
指定的时间是――今天，应该说今晚。
心中觉得可疑的我，下了巴士马上给贞德打了电话……
『――远山。信你看到了啊』
「贞德，你为什么还特意写信来啊。害得我把武藤都灭掉了」
『因为那是正式的文书――请柬。你要还算个男人，就老实过来』
贞德只说到这里，不再细说的挂断了电话。
我再打过去，没有人接。
怎么说呢……我觉得她就像认为要是全说了，我或许不会去一样。
越来越可疑了啊。
虽然并不太想去，但对贞德的态度有些在意的我――
向武藤……被拒绝了，所以向同样就读于车辆科的武藤的妹妹借来了不用执照就能驾驶的2马力小型汽艇。
深夜，我开着汽艇从学院岛到了空地岛南端。为防万一，我带着枪。
从满是锈迹的梯子爬上人工浮岛――
上面一片漆黑黑，还弥漫着浓雾。
在那模糊的视野左右，风车柱整齐的排列在东西。
这情景，让我觉得很阴森。
在雾中摸索着的我……一直走到了被武侦高取名为弯风车，4月自己开飞机撞上，弯曲的风力发电机下。
那飞机的残骸已经被解体运走，周围也变回了原来的空地……不过弥漫在这里的雾……让我觉得有些异常啊。
似乎不是自然出现的雾气。
我觉得，似乎在什么地方被同样的雾包围过似的……对了。这和在伊o幽与夏洛克o福尔摩斯战斗时，他口称『预习』释放包围我的雾很像。
「远山，在这边」
听到有人叫我，我转过头――
在离我稍远的地方，全身白银铠甲的贞德出现在那里。
她将手中的魔剑o杜兰达尔的剑尖直插在地，佩戴着护手甲的双手如捂杖般按在那剑柄上。
「这么晚把我叫到这种地方……有什么事啊？」
我对贞德说着之前亚里亚对我说过般的话，向她走去――
她身上的西洋铠甲，比之前在地下仓库战斗时更厚重。除了那时的胸甲和护胴之外，又加上了裙型的护腿裙，肩上还装了流线型的护肩。那端庄的面容，带着紧张感。她这是怎么了？
「――马上就是0时了」
听到一个熟悉声音的我，抬起了头――
(……雷姬？)
一身制服的雷姬，就坐在不动的风车桨叶上。
仔细看去，那平时背在肩上的SVD狙击步枪抱在她身前。
虽然还没有到临战状态，但也是相当的警戒。
「你们这到底是怎么了啊……」
就在我皱眉问的时候。
――啪――
数个强力探照灯，就像要包围弯风车一样呈圆形在四周点亮起来。
过于刺眼不由得用臂挡在眼上的我……再次，看了看周围。
(……！怎么回事……他们是什么人……！)
在光照射下的雾中，浮现出了我们之外的数个――人影。
那形象，全部都绝不普通。
――异形的，集团
那只能如此形容的可怕的人们，在半径五十米左右的周围聚集着。他们的装束都不一样，简直就像是参加化装舞会的COSPLAY集团……可，我本能的明白这绝不是玩闹，即使是迟钝的普通状态下的我也一样。
――不好。不好。这些家伙，很危险。
与伊o幽成员交战时的记忆，不断在我脑中苏醒。
而聚集在这里的，都是那一系的怪人o魔人o怪物一类。绝不正常。
只要他们有那意思，现在，就在这里，动一动手指就能把我这样的杀掉。
这些家伙，是就算是在亢奋状态，我也没自信能战胜。
我现在，感到了就像被好几个加奈和夏洛克包围了一样的危机感。
「――前几天我蓝帮的曹操姐妹，给你添麻烦了啊，我在这里向你道歉」
恭敬向我们这边行礼的，是个眼睛细如线般的男子。
那皮笑肉不笑的脸上带着圆眼镜，穿着色彩鲜艳的中国民族服装。
在他身后的地面上――沙沙沙沙……，一个黑影蠢动着。
可疑。那影子很可疑。上面没有东西只是个影子，却还在动。简直是像恶梦般的情景。
那影渐渐聚集成人形从地面上站了起来。
「你就是和罗宾4世一起打败父亲的男人吗？真是难以置信」
和理子那甜蜜萝莉不同……那影化身为了一个身穿白与黑为基调的可怕哥特式萝莉衣服的金发双马尾少女。那雪白的手上拿着如黑夜般一样的蕾丝阳伞，背后还有蝙蝠一样形状的――巨大的，翅膀。
在就像在表示是真的一样，啪，拍动了下的翅膀后面――
「――呜喔――」
另一个人影的身体上发出了异声。那是集中在这里的异人中，最为高大，身高将近3米的巨人。他全身是现代式的装甲，携带着加特林机炮，肩上甚至还搭载着联装型火箭筒。
简直是双腿行走的战车啊，话说，那家伙真的是人吗？我连那是不是人都分不清。
在那旁边，身材性感一身白色法衣，背负着十字架一样大剑的修女，与披着漆黑的斗篷，带着大大的双尖帽，肩膀上有大乌鸦的，在图画中出现的娇小魔女，那微垂和高挑的眼互瞪着。
「远山家的，不会攻击你的。今晚还不会。我也86年没遇大战很是兴奋了啊」
不知怎的语气似乎很熟悉我说话的――
是个身穿满是梵文蓝色和服的，比亚里亚还要娇小的女孩子。
那长而锐利的眼很像日本人，可长发却是深金色，应该说是狐狸色。而更吸引人的，是她头上还有两个……像猫，不，像狐狸一样的耳朵啪的竖了起来。从那会动来看，似乎不是装饰。
周围还有身穿风衣后背长剑的英俊白人男子，身披整张带头斑斓猫科动物毛皮做成的连身裙的原始人般的女子，随着耳机中的音乐不断扭动身子的姿势可怕的小丑……集结了各种各样的怪人。
而在我视野的一端，沙沙，沙沙――砂金飞舞了起来。
在雾气的另一边，两个人影出现了。
其中一个衣着暴露的女人是――啊啊，是她……！
「呵呵呵。远山金次，好久不见了啊」
沙砾之魔女，佩特拉。
以及――肩扛深青色大镰，『嗨~』般向我挥着手的……
(加奈……！)
连哥哥都出现了……！
防弹风衣，高筒系带长靴，这是加奈在还是武侦时的战斗装束。
我说加奈……现在没有『嗨~』的吧？那是出席教学参观时的家人才会做的啊。
我一脸痛苦的再次环视了下周围――
伸手擦了擦不住从额上渗出的冷汗。，
我只是，想当个普通人。
只是有这么个愿望的，渺小的，无趣的高中生啊。
而此刻身处在这里的我――也和她们一样，被当成『不普通』人中的一个了吗？
沙――
蓝宝石般的眼环视了下周围的贞德……
似乎就像主持者一样，凛然的宣布道
「那么开始吧。各地机关o结社o阻止的大使们啊。宣战会议开始――为了伊o幽崩溃后，围绕着寻求之物，战斗，互相争夺的我们的世界――能迈向未来(GoForTheNEXT)」
――GoForTheNEXT――
我半豁出去的瞪向了周围散落唱和着的怪人们。
一直以来的那，『前进(GO)』『前进(GO)』疾奔的日子――
GO――为亚里亚而奔走。
GO――为伙伴们能活下去而战。
GOGOGO――我本以为已经将一切都解决。但我，太天真了啊。
看来我想成为一个平凡的高中生――
还有很多不得不跨越的『GO』等在前方啊。
GoForTheNEXT！！！




后记
『绯弹的亚里亚』的世界在不断扩展！这次是衍生版！
大家还好吗！？赤松我今天也在大家的盛情下很有活力喔！
托各位的福『绯弹的亚里亚』漫画版第二卷发售，手机主题也在好评配信中。并且，上卷发表的TV动画也正在锐意制作……
更加上！超人气漫画杂志「YOUNGGANGAN」上，从别的视角描绘『绯弹的亚里亚』世界的衍生版漫画，将从今秋开始连载了！那名字叫……
『绯弹的亚里亚AA』！
原作是我赤松写的，亚里亚她们也会陆续出场，大家一定不要错过啊！
啊……看到这个AA，联想出胸部大小的那边的你。那也是对的(笑)。这是赤松主义！(？)至于详细信息……请再稍等等喔！
那么那么，『绯弹的亚里亚Q&A环节』到了！这次我来回答这个问题吧！
■武侦高的小卖部里……卖的是什么，是个什么样的地方？
小卖部。这个金次经常说呢。就像「这子弹是在小卖部买的」之类。
这代表着武侦高直营的名为『购买部』的店铺群，从学校食堂到食品购买部，电器购买部，书籍购买部(轻小说也是人气商品喔！)，以及第2卷中亚里亚买来对超能力者用手铐的『装备品购买部』等等分布在学院岛各处。
不过，一提到『小卖部』，武侦高的学生们最先想到的就是『军火购买部』。这是贩卖从驻日美军和武侦企业那里采购的军火的，学生向中日本屈指可数的知名枪械商店。而金次所说的，基本就是这里呢。
不过，这里卖的终究只是量产型。除非是刚入学的1年级学生，武侦高的学生是不会从这里买了枪械就直接使用的。
学生们通常都是委托装备科的学生对枪本身的重量，扳机的拉力，LAM等等进行选择性的增加……，将枪械改造成符合自己的使用习惯。毕竟对武侦来说，枪是要托付生命的道具。那些微改造的有无，将直接关系生死。因此大家都会执着于在上学期间改造出适合自己的好武器，一直使用……不过在偶然想起与这把枪相遇的购买部时，都会不由怀念起过去。
对武侦来说，『小卖部』――就是今后会有那种回忆的，重要的店。
写到这里篇幅已经用尽了。那么下次让我们在书店里再会吧。再会！
2010年8月吉日赤松中学
画师后记
亚里亚也终于出第七卷了！
一说到7就想到幸运7了呢。
真是可喜可贺啊。
因为这次的封面是贞德
所以我提出了「好想让她拿剑」的要求
而且还在脑内构想好了剑柄部分要刻上的文字，
而赤松老师真的就将那好好考虑到了文章中！
实在是太谢谢您了，赤松老师！
亚里亚的漫画也同样不容错过
将我在细微部分画的不到位的地方全部重新画好的こよか老师让我不禁感激涕零。
那么这集的最终相当震撼，我很期待下集的到来喔！
备注：
文中依个人喜好未对所有可能需要提前预习知识的地方进行注解。



