文件发布时间:2011-01-17 09:51:18
更多内容敬请关注178在线轻小说站(http://xs.178.com)

小说名称：绯弹的亚里亚
本卷名称：第八卷 螺旋的天空树

1弹 乱世之宵

「――各位前来参加‘宣战会议'的组织、机构、结社的大使。」

夜幕下的人工浮岛空地岛一一

身披甲胄的贞德对薄雾中的妖怪们高声道。

「我伊oU钻研派残党贞德o达鲁克对各位的到来表示欢迎。」

那语气听上去像是藏了把尖刀。

尽管内容是致欢迎词。

啊啊……混蛋。

就算不在亢奋状态我也能感觉到。

这里的气氛已经到了剑拔弩张的程度。

一一所有人都可谓一触即发。

(到底……算怎么回事！)

当遭遇不明身份的武装团体，按理论来说首要任务当然是要掌握敌方的战斗力。

但现在我办不到。

首先我连谁是敌人谁是同伴都分不清楚。

贞德、蕾姬，以及刚才和我说话的……边上那个狐狸人?这家伙应该不是敌人……其他一概不明。

一一至于加奈，我希望她是同伴。不过既然她和那个『沙砾魔女』佩特拉看起来关系那么好，我也不得不防着点。

至于其他人，完全不知道他们会做出什么动作。

因此，如果继续留在这儿，我这条命恐怕就危险了。但就算要逃――

或许逃跑这种行为本身才是最危险的。

因为我很有可能在背过身的瞬间遭到所有人的攻击。

所以，我一一

(混账……!)

只能傻站在这里。

可恶。

为什么。

我只是个想过平凡日子的无聊男高中生而已啊……

为什么我会被卷入这种全是怪人的集会中来!?

仿佛要开示我一般――贞德再次轻启玫瑰色的双唇。

「既然有人是第一次来，那我就先做个铺垫。曾经我们将自己隐藏在各国的暗处，传承着各派武术、智谋一一一路寻找并争夺着各自想要的东西，而这样的做法随着伊oU的繁盛被终止……但现在伊oU已经衰败，我们即将重燃战火。」

一一伊oU――-

我在脑海中重复着这个自己不愿回想起来的名字。

这个名字意味着那个以核潜艇为基地、涌现了无数包括贞德在内的无法者超人的组织。

两个月前，我曾与他们的首领一一亚莉亚的曾祖父，夏洛克o福尔摩斯战斗……结果则是组织的破灭。我原以为一切将就此平息。

但不知为什么，这件事此刻正在眼前被人讨论着。我干咽了口唾沫，眼角的余光捕捉到了什么一一他们中的一人上前一步，对全员开口道。

「一一诸位，难道没有其他办法避免重回那个战乱的时代吗?」那声音柔和而甜美。

并且那个人有着比其他人更平静、透蓝、温润的眼眸。

她是个有着无需修饰的浓长睫毛的女人一一除了漂亮脸蛋和脖子以外，她将其他部位的雪白肌肤裹了个严严实实。

女人成熟的身体被金丝刺绣的纯白色长袍包裹，握着小十字架的手也包着长长的白手套，这身装扮着实严密。

尽管没有戴上一条用来隐藏金色长发的头巾……

不过她应该是个修女。

我之所以不敢确定，是因为这位艳丽美女不仅略施粉黛，而且……还背着一件普通修女绝不会带的东西。

那是一柄大到夸张、柄上还缀有金色装饰的剑。

「梵蒂冈已经允许伊oU作为必要之恶而存在了。由于他们一位默默关注着拥有强大战斗力的伊oU将会与哪个组织结盟，导致所有组织都唯恐其他组织成为『获得了伊oU协助的敌人』而一直未敢出手……就结果而言，我们实现了长期休战带来的宝贵和平，大家难道不认为这样的和平应该维持下去吗?」

修女双手握住十字架。

虽然不知道你是谁，不过说得好，看上去像是个好人。请务必维持和平，这样我今晚也就不用死在这儿了。

「我今晚来到这里，为的是向各位传达梵蒂冈不愿见到战乱的必愿。我认为大家应当效仿和平的经验，以智慧成就和平，避免无益的纷争一一」

「一一办不到，梅亚，你这个伪善者。」

在修女斜后方插嘴的，是个从刚才就一直瞪着她(好像叫梅亚)的黑袍魔女。

之所以我要断定她是魔女……

是因为那身打扮怎么看都是个最典型的魔女。

女孩小小的身体被漆黑的丝绒长袍包裹，头上戴着一顶黑色尖帽，肩上还煞有介事地停着一只大乌鸦。

我这个对灵异社团一窍不通的人也是一目了然，这人怎么可能不是魔女。

女孩看起来大约十四岁上下，黑色童花头，一只眼睛戴着胭脂色眼带。

眼带上……那个黑色标记是什么?

d?不对，那好像是个斜的反d一一啊，那是!

欧洲历史上最可怕的标记。

旧纳粹徽章。

眼带魔女用红色的左眼瞪了修女一眼。

「你们根本没休战过吧!倘若如你所说，那仍在杜塞尔多夫袭击我的使魔又算什么呢，什么和平!你有什么脸说这话。」

魔女的语气极为不耐烦。

「住口，卡塞o格拉赛，你这只肮脏的害虫。」

……咦?

见双眉倒竖的修女梅亚态度急转直下，我略吃了一惊。

「你们这些魔性怪物另当别论，活着本身就是人间一害。对于将你们斩草除根我不会有任何犹豫，因为无论是在圣经的旧约、新约o外典中我都找不到让你们活下来的理由。我会在祭祀之日将你们用圣火烧成焦炭，把尸体四分五裂扔进不同的河流一一快说谢谢，说谢谢。快说!说谢谢!谢谢!」

一改先前的稳重风貌，梅亚边喊边掐住了魔女的脖子一一我、我收回前言，她看上去一点都不像好人。

话说这根本是双重人格嘛，而且性质极为恶劣。

「呀呵呵呵!哦哦战争!我早就盼着和你们开战了!这个绝妙的机会我怎么能放过!是吧，希尔德!」

梅亚一边掐小个子魔女的脖子，一边狂笑着对另一个女孩说道。

而那少女一一

是在场所有人中看上去最不像人类的一个。

金色双马尾，背上还长着一对类似于蝙蝠翼的大翅膀。

「是啊，我也很喜欢战争，美昧的鲜血能喝个痛快。」

从那张吐出惊悚发言的鲜红双唇间窥视见的东西，令我再次瞪圆了双眼。

那是……猿牙，前端像是镀了一层绯色金属所以很是显眼。亚莉亚给人一种『犬齿尖利的女生』的感觉，而她并非如此。

「希尔德……亏我还砍断过你的头，你真是有够难缠的。」

梅亚甩手将小个子魔女一把扔开，又对上了蝙蝠女。

难不成……别看这个修女刚才发表了一通和平宣言，其实她才急于树敌?

「一一你以为，掉个头就能杀死吸血鬼么?梵蒂冈还是那么幼稚，和我从父亲那里听说的几百年前的样子一模一样。」

金色双马尾的蝙蝠女将指甲涂得鲜红的手放在嘴边呵呵呵地笑了起来，金发随着她的动作上下直颤一一这家伙叫希尔德啊一一哈，她穿着一身仿佛将十八世纪欧洲装束以现代风格重新编排过的哥特萝莉装。

虽然这身飘乎乎的衣服和理子的甜美萝莉大同小异，不过由于以漆黑色为基调，则更是给人一种可怖的颓废、魔性感。

并且……短裙下的裙撑以及印着蜘蛛巢图案的长筒袜之间一一武藤说过那叫绝对领域，也就是大腿部分一一好像还有个白色纹身。

我见过那图案。

这与我六月在横滨与德古拉o弗拉德一战中所见的他身上的图案在一样，是眼球。

不过这个是白色的，而且位置在吊袜带附近不太容易察觉的地方。

(吸血鬼啊……)

没想到不止弗拉德一人。

这是第二次了，所以我并不算太惊讶，但……我还是不想和她交手。

「梅亚小姐，可你刚才说一一要维持和平?」

一个身着鲜艳中国民族服饰的清瘦男人淡淡地插了一句。他圆眼镜下的细长双眼正饱含笑意。

身在这种危险的地方居然还如此从容淡定。

「我想这并不现实吧，因为我们原本就如同长江一般互有往来，并且拥有黄河般源远流长的因缘和同盟之情，对吗?」

说到这儿，他抬头看向正坐在风力发电机翼上的蕾姬。蕾姬一言不发地抱着德拉古诺夫狙击枪。

「一一其实，如果可能我也不想打仗。」贞德用冰蓝色的眼睛扫了一眼众人道。

「但我明白，这一天终会到来。伴随夏洛克的逝世，伊oU的灭亡和我们之间的战火重燃都成为了不可避免的现实。所以，本次『宣战会议』的举行也是在他生前早已决定好的。大使们，我们必将掀起战争，因为这是我们与生俱来的本质。」

尽管花了不少时间，不过终于……

我终于逐渐看清了这次集会的真正意义。

从贞德的话中可以推测出，世上还存在很多类似于他们这样的地下组织。

伊oU是其中之一，弗拉德的吸血鬼一族、可可她们所说的蓝帮，以及蕾姬的兀鲁斯应该也是如此。

而他们之间存在对立和同盟，貌似争斗相当激烈。从他们的只言片语中可以得知，时间非常长。

在非常长的时期内，这些组织都没有灭亡一一并且将使者送到了这里一一这也就意味着他们势均力敌。

但伊oU的出现让这一关系发生了变化。

凭借搭载战略导弹的核潜艇这一惊人战斗力、隐遁性加之其一直维持中立立场，伊oU这一存在无论在谁看来都极为危险。

一旦自己的敌人与伊oU结盟，力量的平衡就会被打破……可能自己的组织便会就此灭亡。

所以他们『休战』了一段时期。

因为他们不知道桌上那把名为伊oU的利刃会突然被谁握到手中。

可现在，主要由于亚莉亚和我的缘故，这把刀不见了。于是一一

「那么，按照惯例，我先重复一遍三条协定。86年前的宣战会议用的是法语，这次请允许我翻译成日语。

第一项，无论何时，无论哪方向哪方宣战都是被认可的。战斗方式以决斗为基准，但允许偷袭、暗袭、密探、使用奇术以及侮辱。

第二项，为避免无限制杀戮行为，禁止使用不足以参与决斗的杂兵。本项优先于第一项。」

虽然这些协定已有些年头，但我仍能听懂。组织之间允许战斗，但方式并非举兵压境。

被允许的是和打扑克一样各组织派出代表，通过他们的决斗来一较高下。

决斗次数和代表人数并没有明文规定，不过类似于现代战争那种大肆征兵将敌人杀个片甲不留的做法并不被允许。

如果一方组织内没有强力的战士迎战就投降一一应该是这个意思。

这种战斗方式倒有些古老，类似于日本平安时代那种与当地著名武士单挑的形式。

要说合理，其实也算合理吧。

「第三项，战斗主要分为『师团』和『眷属』两方阵营。为向历代烈士致敬，这两个古老的名称将永世不作更改。

各组织允许当场宣布自己的归属，但也可以缄默和选择无所属。宣布后可以更改阵营，不过各位心高气傲，应当明白在那之后将受到怎样的对待。

接下来我宣布各方立场……首先，我们伊oU钻研派残党加入『师团』，梵蒂冈圣女o梅亚也是『师团』。魔女连队的卡塞o格拉赛、吸血鬼希尔德为『眷属』，有人变更吗?」

宣布完规则后，贞德点了先前三个女孩的名。

「啊啊……神哪，请原谅我再次举剑一一」

修女梅亚在蜜瓜般丰满的胸前划下十字，接着开口道。

「是的，梵蒂冈原本就属于讨伐肮脏眷属们的『师团』，是歼灭师团的始祖。」

她抬起白色蕾丝手套里的手，指向魔女和吸血鬼少女。

「啊，我当然是『眷属』，谁要和梅亚成为同伴。」

魔女卡塞o格拉赛回答道，接着另一个声音从她对面响起。

「贞德，这根本不用问，我生来就是暗之眷属一一『眷属』。玉藻，你也是吧?」

蝙蝠少女希尔德踩响高跟鞋，转身看向我……

不对，是我身边的狐狸少女。

被称作玉藻的狐狸少女踩着嗒嗒作响的单齿木履迈开步子一&not;先前冲着贞德方向的耳朵――那对竖在头部上方的尖耳向希尔德的方向微微转了过去。

这个女孩……背着类似于小学生双肩书包的木箱，木箱下方短裙似的和服衣摆下……透出了一条蓬松的尾巴。

那明显是狐狸尾巴。

「抱歉啊希尔德，这次我加入『师团』，因为听说星伽和基督教有盟约。佩特拉，你也来这边吧。」

喂，等等，狐狸。

她刚才是不是提到了星伽?而且她似乎还认识希尔德和佩特拉。

这个叫玉藻的女孩究竟是什么人?

看起来像是个重要人物啊，一下就抓到重点。

看来超能力者和怪人们之间存在我所不知的人际关系，这家伙是个切入点，而她似乎也把我当成了同伴。我的头脑开始渐渐清楚了。

听了玉藻的话，正在雾气另一边摆弄巨大水晶球的佩特拉回答道。

「玉藻，我感谢祖先曾经教会我的诸多知识，我与伊oU钻研派的优等生们也有私怨。这次的伊oU主战派是『眷属』。」

她撅着嘴说道。

「啊……你怎么说，加奈。」

穿着类似泳装的佩特拉看向头戴眼镜蛇形状金冠的加奈。而手持大镰刀、有着蝎尾的加奈……我的哥哥她一一-

「创世纪41章11节一一『我们在同一个夜晚做了不同的梦，而那些梦都隐藏着各自的意义』，――我代表个人来到这里，不过，还是『无所属』吧。」

她闭上宝石般的双眼宣布道。

「是吗……这做法也没错……」

听加奈的回答，佩特拉忽然变得垂头丧气。

哥哥带着「真拿你没办法」的表情点了点佩特拉的额头，只见佩特拉立刻烧红了脸……

哥哥。

你……打算参加这次的战斗吗，你到底有什么目的?

「贞德，里巴蒂o梅森也是『无所属』，让我先静观其变。」

一个低沉的嗓音，来自于浓雾最深处的身穿双排扣大衣的美男子。

他给人一种危险的气质，所以我也无法获得更多信息，这家伙究竟是什么人。

「――LOO――」

身份更加，不，最可疑的家伙大喊……不对，发出了刺耳的噪音。

如果可以我真想永远不去看它一一那立在扭曲生锈的风车下、高度超过三米的轮廓。

那东西看上去比玉藻和希尔德更不像人类，是个涂装成迷彩色的钢铁块。

从它的身体各部位探出的都是些瞄准器、天线、手榴弹、烟雾弹发射机等等……乍看之下像一台战斗车辆，但其实并非如此。

首先，它不是车。

它没有轮胎和履带，用双腿站立，但膝盖却和人体的位置相反。

而且身体的左右两边各有一条巨大人类手臂形状的机械手臂……话说，它左手上装的M61加特林炮一一巴尔干机炮是怎么回事……

所谓巴尔干机炮一一是通常搭载于战斗机等载体的机关炮名，每秒120发的射速令敌人闻风丧胆。

使用的弹药是每发重达100g的M50弹，人类哪怕被擦到都会受致命伤。

由于冷却的关系它无法进行三秒以上的连射，但就算这样，携带这种武器也太过分了吧。

「LOO――LOO――LOO――」

这架用双脚步行的坦克不停地发出噜――噜――的叫声。它好像在说什么……不过说了什么?我完全听不懂。

……LOO，我知道你是从美国来的，但对你我一点都不了解。

既然我们无法进行交流，那关于阵营问题我就认定你为『缄默』一一可以吗?&quot;

贞德毫不畏惧地说道，只听见那家伙回答了一声。

「……LOO……」

它改了个姿势，像是点了点头。

不过我还是看出了点名堂。那东西不是自律兵器，里面有人操纵。

也就是所谓的人型白兵战机。

它的名字――我就当作是LOO好了，贞德之前也这样称呼过。

「一一我加入――『眷属』。」

突然，一个神采奕奕的印第安式喊声响起。

它来自于一个穿着虎纹皮草、年约十岁的女孩。为什么还有孩子参加……?

我疑惑着。但很快随着令人瞠目结舌的一幕，我便立刻明白了原因。

少女喊完后，一把举起来她脚边的大斧子……那斧子比她本人还大。

又大又厚实，看起来更像是一块铁块。

女子举重中的挺举世界纪录也不过200公斤不到，而那斧子的重量明显超过了这个数字。在我看来，它应当不下300公斤。

少女却一把举起了它，而且是单手。

轰……

少女将装饰着鲜艳羽毛的斧柄戳进地面，我只觉得脚边一阵颤抖。这重量真不得了，我甚至以为整个空地岛都震动了。

「――哈比――『眷属』!」

少女抬起头，用带着鼻音的声音朝着正上方重复道。

她有着一头插着鲜花的鸟窝头，从翘起的刘海下我瞥见了一一角。

两个尖角。

一一原来如此。

这家伙也是妖怪啊。

这个少女自称哈比，她头上的尖角比亚莉亚的饰品略小。

那角生在她额头左右边，看起来是从皮肤内侧隆起的两个圆锥体。比起马科动物和鹿的骨质角，它们更类似于犀牛和长颈鹿那种有皮肤覆盖的角。

一一对于开始冷静分析妖怪的自己，我感到悲哀。

「远山，『巴斯克维尔』加入哪方?」

「?」

贞德忽然问我一一

于是我脑子里顿时一片空白。

「什、什么啊，为什么突然把话题转向我，贞德。」

「是你打败了夏洛克吧。」

「不、不是，那只是形势所迫……我去救亚莉亚，碰巧夏洛克正好在那儿……」

「你还不明白?这次的宣战会议就是因为你们一一虽说『巴斯克维尔』这个组织名最近才出现一一而发起，其首领的联盟宣言是必须的。因为，你才是毁灭了伊oU并将我们再次推向战场的元凶。」

「……等、等等，『巴斯克维尔』这个名字……不过是我在学校提出的学生武侦团体名而已，和你们性质不同。而且虽说我是首领，但也只挂了个名一一」

「远山，你确实做了那事。既然做了就要负责，你可是男人。」

「开什么玩笑!我只是因为突然被叫来才站在这里!你到底要我怎么办……」

「――我要你在『师团』和『眷属』中选择你认为能获胜的一方参加进去。」

「……喂……」

贞德的语气不容辩驳，我顿时没了反驳的力气。

一一这和我没关系!

我真想大喊着从这里逃走……

但现在我正置身于超人们的目光下，一动都不敢动。自己就像只被蛇……不对，被蛇群包围了的青蛙。

此时，蝙蝠女希尔德转着她那华丽的黑色遮阳伞向我开了口。

「诸位新人不必慌成这样。贞德，别欺负他了，怪可怜的。其实这还用问吗?远山金次，你们当然是『师团』，除此以外别无选择。别忘了，你可是我们『眷属』的伟大豪门德古拉o弗拉德――我父亲的敌人。」

希尔德说完哼了一声，目光犀利地瞪着我――我不禁中断了和贞德的对话扭头看向她。

原来她就是那个和弗拉德同族的――他的女儿。

「――那么，我代表兀鲁斯宣布加入『师团』。」

无视希尔德的发言，从上方宣布决定的是――蕾姬。

「虽说我个人是『巴斯克维尔』的成员，但既然同属『师团』应当也没问题吧。我已经得到兀鲁斯的许可，有资格代表其作出决定。」

蕾姬坐在风力发电机叶片上，从一开始便保持着同样姿势直到现在。

这时，那个身穿中国服饰的男子抬起圆眼镜后的双眼笑着看向蕾姬。

「蓝帮大使诸葛静幻宣布，我们加入『眷属』，因为兀鲁斯的蕾姬前几天阻碍了我们的生意，这账要算一算。那么……现在就剩你了。」

他示意雾中的另一人表态。

都说了没有参战意向，但现在看来我的阵营已经被定下了。

(饶了我吧……说真的……)

出于警惕而没敢插嘴的我看向最后的那个人……

那是个身穿小丑般夸张服装，从一开始就不知道有没有在听众人时论内容的男人。

男人将便携式音乐播放器连同一直挂在耳边的白色耳机一齐扔到脚边。

「啧，一点也不漂亮。」

他不耐烦地抬起头……果然……他什么都没听。

男人憋着火气似的打量着我们，他的脸上涂着类似于某些原住民战斗时画的油彩图案。

「哼一一愚蠢，我还以为来这儿的都是强者，这算什么，居然是些跑腿的，没一个能让我看上眼。白跑一趟。」

看样子这家伙和我一样属于『想快点回家派』。

咱们很投缘嘛。

虽说我们想快点离开的理由正相反。

「GⅢ――来这里的都是『大使』，并非战斗力。挑选大使的标准在于本人的愿望、组织的推荐加之作为使者的资质、是否具备一定程度的日语理解力。另外，虽然并非硬性规定一一除去你这类代表半个人参与的以外，古来做法是派遣宦官、非好战男性、年轻少女作为大使。我承认，这里的人并非你所希望见到的那些，不过听好了，GⅢ，如果现在离开，那我会认为你是『无所属』。」

「一一无所谓。」

男子对于贞德的忠告甚至没有报以一瞥。

「……我们寻求同样的东西，互相争夺，那么有朝一日必定掀起战争。到那时候，如果选择加入『师团』或『眷属』，就能为自己减少敌人。尽管各方人数尚未明确，但至少不用与这里的半数为战。」

「敌人?」

GⅢ二貌似这是他的名字――呸的一声往身边吐了口唾沫。这一无礼的行为令贞德皱起了眉。

「一一说什么笑话呢，我今天来，只是为了看看你们当中有没有厉害的。都给我听好了，把最强的家伙带来，我会把他们全杀了。」

GⅢGIll说着说着――

从他的身体里传出一阵啦啦声，听上去就像根坏了的荧光灯管。

接着，他的身形渐渐黯淡了下来。

GⅢ开始消失，我已经能透过他的身体看见他背后流动的雾气。

「！」

这简直就像特技片里的一一透明人。

我眼见着GⅢ从半透明变成全透明，最后消失得无影无踪……

这……这家伙不好对付，无论从能力、态度还是性格。

「――下贱的男人，简直就是只爱吠的小狗，我都懒得杀他。」在夜晚撑着遮阳伞的希尔德叹了口气道。

「不过，这样一来大家都定了对吧，贞德?」

「……没错。最后，遵从以宣战会议地名命名的原则……将这次争斗命名为『极东战役』，(FarEastWafare)――FEW。感谢各位的参与，愿各位取得佳绩……」

「结束了?」

「――这就完了?」

「有什么关系，反正已经开始了。」

「等等，你不是说……今晚不会在这里开打吗?」

「是啊，这里不是个好战场，高度又低天气也不怎么样。不过，我改主意了，机会难得，还是先玩玩吧。」

你们是怎么回事。在说什么呢。

为什么……看着我。

而且是两个人。

「而且以前还没哪场宣战会议不见血呢……对吧?」希尔德咧开嘴露出撩牙对我甜甜一笑一一

贞德用惊恐的表情对我眨了眨眼一一「快逃」一一这一信号让我眩目结舌。

「！」

我被强行卷入了怪物们的会议，而这会议已经结束一一

难道从现在开始，就可以随意开打了!?

这一突击貌似超出了贞德的意料，只见她急忙举起剑，冰之结晶渐渐缠绕了剑身一一

……辍…辍….

见希尔德逐渐将身体融化在自己脚边的影子里，我愣住了。多么――不可思议的光景啊。

我拔出贝瑞塔，但目标已经从眼前消失了。

希尔德如同拖着影子的地毯一般，向呆站在原地的我蠕动过来。

「远山，快逃!我只能拖住她30秒!」贞德用投标枪的动作投出了魔剑。

剑身唰地扎在影子里。

与此间时，影子的动作变得迟钝，是贞德那把刺进地面的剑困住了她。

但……这做法貌似并不奏效。

被钉在地面的影子仍慢慢地蠕动着，向我接近。(这……这样的怪物……)

居然袭击我这样一个根本不在亢奋状态下的普通高中生!我该怎么办?

话说回来，逃又能逃到哪儿去?怎样才能从这个到处都是些身份不明的家伙身边、从这群怪物的包围中逃脱?

我看向狐狸少女o玉藻，盼望着她能帮我一把――玉藻却根本没看我。

她正眺望着人工浮岛的南侧――大海的方向。

不，不止是玉藻。

那个叫哈比的尖角少女也手握大斧望着同一方向。

「……?」

其他怪人们也跟着向南边看了过去。

一一那里是，学园岛。

几秒后……引擎的贴贴声终于传入我的耳中。听上去像是一艘小型摩托艇的声音。

咣的一声，那摩托艇像是撞上了空地岛。

没过多久，只见一只小小的手啪地抓住了空地岛南侧的边缘。那、那是……

「幸好我聪明，在SSR布了网!没想到你们敢在我的势力范围出现，勇气可嘉!佩特拉!希尔德!都给我出来!」

一个尖锐的动画音女声。

紧接着，那个身着水手服的双马尾少女从空地岛边缘上了岸。这不是……亚莉亚吗!

「伊oU残党!我要把你们一网打尽!送给妈妈这个月的庭审当礼物!」

难道由于浓雾的关系，她不清楚眼下的情况吗一一一亚莉亚貌似还不明白自己面前的情况有多危急。

「亚、亚莉亚!情况不妙!你还是先……」

自己的事还是先放一边，为了不让亚莉亚火上浇油，我当即大喊起来。

但眼前还有未被捕的伊oU残党，亚莉亚不可能停手。

面对跃跃欲试的怪人们，亚莉亚尽管有些莫名但还是激动起来。

她拔出白银和漆黑两把手枪。

住手!

「――LOO――」

步行战车LOO随着锵锵的驱动音转过身来。

「一一你还带了手下!?金次!既然你在就掩护我!」亚莉亚不由分说地开了枪。

眼前一片火光。

「！」

子弹没有击中LOO本体，而是打中了风力发电机叶片，顿时火花四射。

或许是由于叶片本身已被铁锈侵蚀，遭受枪击的其中一枚叶片啪地从根部脆生生地折断了。

LOO抬起头做出向上看的姿势一一忽然!

它没来得及躲避。数吨重的叶片就这样落在它身上，将它压趴在了地面。LOO挣扎着想要站起身，但最终没能成功。

啊，这家伙……我还不知道他是敌是友。

亚莉亚这家伙，一出手就那么很。

LOO身上冒出的烟明显说明它出了故障。

「啊哈!啊哈哈!来了来了!」

迈着八字步在全场乱窜的是先前的犄角少女一一哈比。

她轻松地挥起铁块斧，居然还蹦蹦跳跳。

简直就像期待游戏开始的幼儿园小朋友。

我扭头看向希尔德一一

魔女卡塞o格拉赛见LOO被压倒正笑得开心，却没想到修女梅亚已经悄然绕到了她背后，高高举起了那柄大剑一一

「厄水魔女……由我斩杀一一」

伴随气势十足的喊声，修女以将卡塞o格拉赛一劈为二的力量重重挥下大剑。

锵!

魔女仿佛早已察觉她的行动一般拔出短剑一一那是一把刻有柏叶图案和镶着钻石的类似于曾经西洋军人使用的剑一一架住了那一击。

「啊，梅亚……看来不让你死一次，你的愚蠢是好不了了。」

卡塞o格拉赛用短剑向前一顶!

梅亚的大剑落在她脚边的水泥地上，由于重量太大一头刺进了地面。

「居、居然还不束手就擒……神啊，请原谅这人的罪……不，不必原谅!我将认真执行神罚代刑之任务!」

喘着粗气的梅亚再次架起大剑。

啊，她那边也打起来了。

一一我该怎么办!

忽然，水花毫无征兆地溅起在二人之间。

魔女以水花暂时吸引了圣女的注意力，在瞬间与她拉开了距离。

接着她掀起黑色长袍，从内侧拔出一把金色手枪扣动了扳机。那是一一鲁格P08，它的特征就在于细长的枪管和枪身上半部分那尺蠖般制动的栓扣。

现在这已经算是古董了，不过在旧纳粹军中，它是一种广受青睐精度极高的于枪。

而现在，这把P08的子弹正绲赝外射!可仅仅间隔九米的连射却没有击中梅亚。

梅亚眼中露出了得意的笑容一一不过看起来她似乎并没有使用什么法术才对。

虽然这很难让人相信，但眼前这一幕却不得不让人认为「子弹打不中梅亚」。

「啧，还是不行吗，你的运气还真不错。」

卡塞o格拉赛掀开长袍露出雪白的腿上的紫色吊袜带，把枪插回腿边。

随后她再次举起短剑一一向重新架起大剑的梅亚冲了过去。这时，一个身着防弹外套的人影插进二人之间。

只听得两记清脆的金属声，藏青色的大镰同时架住了二人的攻击。

「……加奈……」

我吐出了这个名字。哥哥对我眨眼示意「快回去」，同时用镰刀背抵住了大剑，以镰刀柄抵住了短剑，三人就这样静止在了当场。

随后她变更了手臂的方向一一仅此一个动作便将梅亚和卡塞o格拉赛这一黑一白掀翻在地。

「二位，今天一一还是太早了，回去吧?好吗?」

她甜甜一笑。

带着令女星都相形见绌的微笑，加奈踩响长靴一步步退到浓雾深处，而那二人却只是呆呆地目送她离开。

「金次!怎么贞德也在!?这是怎么回事!?」

跑到我身边的亚莉亚环顾四周一一同时还不忘射击。接着她熟练地从裙子内侧取出弹夹装填进枪内。

「亚莉亚，撤退!这里情况不妙!难道你还看不出来吗!」

「刚才因为浓雾我没弄清楚情况，不过貌似确实如此……」

见佩特拉走向加奈，亚莉亚皱起眉头一一啪地抬起手。她展开双臂用枪口对准众人，像是在威吓他们。

「既然佩特拉好像和你哥哥在一起一一而且似乎希尔德也逃了。」

被她这样一说我才想起希尔德来，不禁低头看向浓雾弥漫的脚边。

没错……影子不见了。

不，不光是希尔德，还有那个身份不明的男人。他们似乎都在战斗刚开始后便果断逃跑了。

玉藻……也不见了，但在我脚边留下了一颗方块图案的小皮球。

那皮球看上去竟然有一处类似于狐狸尾巴的前端突出来，它像是察觉到了我的目光，嗖地将突出部分收了回去。

……不太明白……不过这应该算是防御模式吧?

背后有动静一一我转过身，只见先前被亚莉亚击垮的LOO的驾驶员爬了出来。

一个身穿类似于学校泳装的深蓝色紧身衣的女孩，正注视着被压趴的机器人「噜噜」地哀叹，她看上去不过是个小学生。

她指着亚莉亚的方向「噜噜」地怒喊起来，接着站起身一一或许没了步行战车就施展不开手脚，少女光着脚逃跑了，泳装上的徽章――不，勋章哗哗作响。我一眼认出那是荒鹫徽章一一这在强袭科学过，那是美国陆军军衔章，而且是上校。不会吧?

我稍稍被眼前上演的出逃剧分了心。

「亚莉亚，你怎么来了!小心点，希尔德还在，而且就在附近……!快逃!那家伙从伊oU那里偷来了『绯色研究』!太危险了！」

贞德从地上拔起已经失去了目标的魔剑，用冰蓝色的眸子警告亚莉亚道。

忽然……冰之结晶发出清脆的响声出现在四周的雾气中。

钻石冰尘。

和名字一样闪烁着钻石光芒的冰晶飞舞在空中，这是贞德的魔法。

冰晶的数量愈来愈多，渐渐如同霞光般遮住了我们的身影。看来贞德想用这冰雾掩护我们逃跑。

就在贞德集中精力扩散冰粒的时候。

「！」

从亚莉亚的影子中有什么东西在动一一

那东西就像从水面一跃而起般一一

与弗拉德有着同样金色眼眸的希尔德皮笑肉不笑地浮了出来!

「――Intaigandeste，apoipomeste.Prilejultefacehot…(早知道就应该先确认好了再来，你就像扑火的飞娥……)」

亚莉亚想转过身面对在她正后方念叨罗马尼亚语的希尔德，但她没能办到。

因为希尔德已经用那指甲鲜红的右手从后面抓住了她的脖子。

――乓！

是德拉古诺夫的枪声！

(蕾姬!?)

咻!

162mmX54口径的子弹从希尔德头部的左上方贯穿至右下方，在卷的双马尾在冲击下高高跃起。

「呀!」

中弹声自亚莉亚背后响起，但希尔德却只是默不作声地偏了偏头。

她没有放开亚莉亚的脖子。

接着她仰头看向从风力发电机上对自己射击的蕾姬……

「……Baaang?」

希尔德用左手比划着手枪，作出对自己太阳穴开枪的动作。那张鲜血淋漓的脸还带着笑容。

这、这家伙一一和弗拉德一样，子弹对她无效。该怎么对付她才是……

「愚蠢的武侦，到惩罚时间了。」

希尔德张开鲜红的双唇。

那两根獠牙一一尖端镀有绯色金属的利齿一一向亚莉亚雪白的脖子移动过去一一

啊呜!

一口咬住。

「~~~~~~~~~」

疼痛令亚莉亚瞪圆了那双赤紫色的眼睛。

「哈!」

前冲刺突一一贞德的魔剑以华丽的击剑杀到她身边。

锵!

希尔德松开亚莉亚用獠牙挡开了魔剑的攻击，接着屈身跳开――

「真是个令人愉快的误算，我居然能在第一态的状态下褪去外壳，哦呵呵呵……哦呵呵呵呵呵!」

她用手背抵着脸颊一一被蕾姬伤到的地方已经止住血一一发出槌似于超音波的刺耳尖笑。

「呵呵呵呵呵!FiiBucuros!FiiFericit!(太棒了!完美!)呵呵呵呵!」

在这尖锐的笑声中亚莉亚用左手摸了摸被咬的部位一一左耳下方――以确认出血量。当认定颈动脉无碍后，亚莉亚握紧了枪。

她刚要转身……

「？」

却单膝跪倒在地。

「毒一一一吗!?」

我被吓得脸色苍白，急忙跑到她身边。

「……糟了，远山，这样情况比中毒更严重。」

没人触碰却滚到我身边的皮球在我脚边说道，那声音是玉藻。

比中毒……更严重?

怎么回事?不过我注视着亚莉亚，渐渐明白了她的意思。亚莉亚的身体一一

开始发出暗淡的光芒。

这不是我的错觉，她的身体四周开始弥漫出绯色的光雾。

「！」

这……我见过，曾经，两次。

「哦哦……」

一次是在与佩特拉交手时。

另一次一一是在伊oU与夏洛克战斗时。亚莉亚都陷入了这样的状态。

在那之后，她从身体里射出了威力匹敌舰艇炮弹的光弹。但现在……和那两次相比……有些不同。

那光不像是向外散发一一而像是原本囤积在体内的光芒泄漏出米一般。

「亚莉亚……你没事吧!」

我双手晃动亚莉亚的肩膀――&not;亚莉亚痛苦地眨了几下眼睛……

接着沉默而缓慢地看向我。

「……?」

她用赤紫色的眸子盯着我。

仿佛在说。

一一你是谁?

「……亚莉亚……?&quot;」

――不对。

这个眼神和表情不对劲。

我和她在一起几个月了，我能看出来。

我也明白这不可能，但一一眼前的人不是亚莉亚。

她是谁!

「混账希尔德，你居然还懂破除『壳金七星』?」

「她应该感到荣幸，这是第一次将壳分裂用于人类。」

我脚边的皮球和希尔德交谈起来……

「远山，亚莉亚遇到这事算是不走运。不必害怕，我来帮她召回一个，按住她。梅亚!你也来帮忙召回一个!」

话音刚落，只见一阵白烟伴随啪的一声扬起，玉藻恢复了原形。这简直就像动画里的变身。紧接着，玉藻竖起耳朵和尾巴的毛一一

那小小的手上，握着一枚貌似巫女持有的祭神驱邪幡。随后她面对亚莉亚，用练习棒术的姿势握住了幡的两端。

「……！？」

绯色的光芒又加重了一层，我只能默不作声地按住亚莉亚的双肩。

那光有着火焰般的绯红色，但却没有热度，这和前两次一样。光芒就那样……

仿佛从亚莉亚的体内冲出来一般一一

「呜……」

我除了控制住亚莉亚的身体以外什么都办不到，那光就这样向我的各个方向飞散开来。

眼前是数个闪烁着耀眼红色光芒的光球。

这光景深深地映入了我的脑海。

啪啦!

我听到一个类似于漏电的声音。回头一看，只见玉藻正用幡柄挡住了一颗光球。

「乖乖、乖孩子……快回去快回去……」玉藻一边对光球中心说话一一

一边用幡柄将光球猛地推了回去。

光球在幡柄的作用力下回到了亚莉亚的左胸。

「一一呀，啊，啊。」

修女梅亚忽然惊慌地喊起来。

她也用剑挡住了光球，并努力让它顺着剑身滑动。梅亚的身体为了控制光变得踉跄起来。

「……嗯!」

就像打曲棍球一样，光球被推了回来。

那光球划着平缓的弧线，沿着并不精确的轨道向亚莉亚飞去。

及时赶到的贞德挥动魔剑，打乒乓似的修正了轨道一一这颗也回到了亚莉亚胸口。

(……这……究竟……)

发生了什么。

完全看不懂。

我茫然地环顾四周，发现剩下的光球一一

被先前5个加入「眷属」的人分别抓在了手中。

希尔德、卡塞o格拉赛、哈比、诸葛、佩特拉……

光芒在那五人手中逐渐变弱，最终稳定在了类似于细小宝石般的固体状态。

「一一这个壳分给大家，算是对你们选择『眷属』的奖赏。并且，这是对我父亲敌人的挑衅，比起由我一人拿着，还是分别持有更让人火大吧。」

蝙蝠女希尔德高傲地对佩特拉等人说道。

随后她将自己手中红宝石般的小小光芒收进胸口。

&quot;呀……呀哈哈哈!&quot;

哈比玩弄着手中的光，将它一把塞进嘴里。

接着她像野兽似的四肢着地，飞快地跑向了浓雾深处。然后是魔女卡塞o格拉赛。

「梅亚，回头见。」

她抽搐似的笑了笑一一钻进了浓雾中。

「一一多谢，这可是个意外的礼物，我这就带回蓝帮进行分析。」

蓝帮的诸葛一边将光粒收进从怀中取出的细竹筒，一边开心地说道。

「啊，你这就回去了?要是想杀蕾姬我可以帮你，她刚才还朝我的头开枪呢。」

希尔德抬起头用金色的眼眸注视着蕾姬问道。

蕾姬睥睨着希尔德，手握狙击枪沉默不语。

「不必了，我属于支援型，不能用正攻法战斗。俗话说，君子不近危墙。」

诸葛平静地说完一一

从他不知何时放置在脚边的烟雾罐里喷出了烟雾，他就这样消失在了烟雾中。

「呵呵，希尔德，是我把你们父女介绍进伊oU的，鉴于这个人情，这次我就不客气啦。」

沙沙作响的砂岚交织着雾气匿去了佩特拉的身影。

「嗯，那今晚我也就此收手吧。」

见在场的『眷属』只剩自己一人，希尔德也选择了离开。她再次沉入自己的影子。

在取得了绯色宝石后，『眷属』像是约好了一般同时消失了……

「等、等等……」

我抱着坐在地上一动不动的亚莉亚将她护在怀中一一对希尔德举起了贝瑞塔。

但是……我开不了枪，因为没有胜算。

希尔德腿上的眼珠图案已经沉进了影子里一一

她在经受蕾姬和贞德的攻击后仍是安然无恙，并在瞬间使亚莉亚陷入无法战斗的状态一一未进入亢奋状态的我能打败她吗?

不，就算打败了又能怎样。

眼下我不明白亚莉亚身上发生了什么，如果这种情况是致命的、并且只有希尔德能够治好她，开枪或许并非最佳方案。

一一怎么办，我该怎么办才好。

我不知道，现在的我能做什么……

「拜拜，下次继续玩。」

仿佛嘲笑只能用枪口对准她的我一般，希尔德一边转动伞柄一边消失在黑暗中。

那影子渐渐淡去一一最终消失了。

见所有敌人都已离场，我急忙看向亚莉亚一一亚莉亚……

失去了意识。

「……亚莉亚……」

一个声音吸引我转过头去，只见是贞德把魔剑收回鞠中，随后跑到了我和亚莉亚身边。

「贞德……」

现在不是起内讧的时候，所以我并不打算责备她，但我的声音里还是稍稍夹杂了这样的意味。

玉藻也来到我们身边查看亚莉亚的情况，她拍拍我的胸口一一

接着转身对贞德开口道。

「贞德，我不会责备你。我也预料到会有些小争斗，但无论是这个女孩的出现还是希尔德破除『壳金七星』，都是出乎意料的情况。」

又一个人走到了正垂头丧气的贞德身边――

「她就是……『绯弹的亚莉亚』……吗?」

将大剑放回背上的梅亚也靠了过来。

「你觉得亚莉亚的情况如何?」

「看起来……只是昏过去了而已，性命没有大碍。」

「我的看法相同，两个绯壳足够维持生命机能了。虽然会衰弱，但暂时没有危险。」

玉藻说完，动了动狐狸耳朵。

「贞德，你去追他们，蕾姬已经去了。根据我的听力，可以探测到他们分散去了不同位置……不过追得快点至少还能干掉一个。只是注意不要深迫，我来加固『鬼弘结界』的防御。」

「是。」

贞德给看起来比她年幼许多的玉藻恭敬地行了个礼。

「――远山，我向你道歉。关于亚莉亚的情况……你就问玉藻和梅亚吧。」

随着铠甲的响声，贞德转身望向风车叶片一一那里已经不见了蕾姬的身影一一接着朝停放着她小艇的空地岛东侧跑去。

放眼望去，四周除了先前放置的大灯、被压垮的步行战车和风力发电机以外什么都没有。

留在岛上的，只有坐在地上一动不动的亚莉亚、我、玉藻和梅亚四人。

其他人全不见了踪影。

(……)

简直……就像做了场噩梦。

但那不是梦，是现实。

我还没弄清发生了什么，就随着梦境站在了这里。同时怀抱着坐在地上陷入了昏迷的亚莉亚……





2弹 变装食堂

背着亚莉亚返回学园岛男子宿舍的我还在警惕“眷属”的人会不会杀个回马枪，但玉藻却劝我道――

“他们不过是使者。我从一开始就在这一带放出了式神监视，只要有‘眷属’踏入这个长方形的浮岛一步，立刻会有式神来报告，所以不必担心。根据我所听到的，他们所有人已经飞空渡海离开了这里，呵呵。”

她对我的不安付之一笑。

而修女梅亚在问了我的住址后表示“请你先回去吧，我要买点东西”，接着走进了便利店。

对于那些怪物们的行动方式和灵异方面的知识我并不了解……不过既然这两个看似专家的人已经如此放松，那就应该没问题了。

这样一来……我最该关心的就是亚莉亚的情况。

我回到房间，将亚莉亚安置在了沙发上――这个小小的三人沙发正好能让她躺下。

“……嗯……桃馒山塌了……”

亚莉亚嘴里嘟嘟嚷嚷的，还嘿嘿笑了起来。

她确实只是失去了意识……或者说，看起来只是陷入了沉睡而已。

呼吸和脉搏都没有异样。

“嗯嗯……连神龛都没有，你家怎么这样。远山，你的信仰还不够啊，嗯嗯。”

不知为什么，玉藻一边抱怨一边抽着鼻子进了厨房。

“有麦芽糖没有，麦芽糖。”

她边说边从冰箱里取出了用马克笔写有“理子的”字样的布丁。

接着一边念叨“勺子勺子”一边取过厨房的勺子，大口咀嚼起来。

自说白话地开始吃。

你真行。

“哦，这东西味道不错嘛，远山。值得赞扬！”

用舌头一个劲舔布丁盖背面的玉藻露出天真烂漫的笑容扭头道。

（等下要挨理子骂了……话说，我们第一次见面她怎么就一点也不见外。）

听见我的叹气声，玉藻光着脚哒哒哒地一路小跑到我身边道。

“呼，你就是这代远山啊，和我再那须野见到的远山长得一模一样，所以我可不认为咱们是第一次见。虽然你还显得有些阴暗有些傻，但不错，还不错。来。”

照这么说，她和我还有些渊源了（而且还连我的外号都能一眼看穿）。说着，玉藻转过身示意我看她背后的那个双肩书包似的木箱。

“？”

“来，我今天也干了不少活，给点香油钱。”

玉藻晃了晃身体，摇得箱子里的硬币叮当作响。

我终于明白了。

那是香钱箱。

她居然随身背着这东西。

“香油钱……”

见我还不明白，玉藻又开口道。

“好啦，快投钱投钱！”

她弯起身子对我翘起尾巴。

“……！”

――唰！

我当即后退一步。

……这、这家伙她、里面什么都没穿。

她的和服款式很短只到大腿，所以翘起的尾巴卷起了衣摆，这下春光乍泄了。

“喂、喂！你下面怎么不穿啊！”

“？在屋里穿什么木屐。”

“不、不是那个，内、内裤！或者你在衣服上开个露尾巴的洞也比现在强啊。”

“内裤？”

玉藻的尾巴勾成一个问号，随后转身看向我道：

“你说内衣？和服的话，就算要穿也是穿浴衣，你连这都不知道？”

说着，她整了整和服。

我抹了把冷汗，心里暗自感谢上天幸好玉藻的外形很孩子气所以我没被撩成亢奋状态，虽说这家伙搞不好还是个神明。

这时，我暂且从玉藻身上移开了目光……

随后走到熟睡的亚莉亚身边，落座在被摆放成凹形的三个沙发中的一个。

“远山，你担心亚莉亚？”

“当然了。”

而且我还担心你的下半身，这样不会感冒吗？

“不必紧张，她不会立刻变成绯绯神。”

“……绯绯神……？”

我皱起眉头――

“……原来如此，你不知道啊。嗯，这也没办法，毕竟远山侍已经不在了。”

玉藻调整姿势，换成了正儿八经的跪坐。

“既然你没从远山家继承任何东西，那只能由我教你了。我是玉藻――白面金毛的天狐……也就是你们所说的，妖怪。”

来了。

这次是妖怪。

不过既然连超能力者啊魔女啊吸血鬼都真实存在，现在我也没什么可惊讶的。

“我的母亲是玉藻，祖母也是玉藻――我的族人一直以来都在监视着人类与色金的关系，以防色金被滥用。在此过程中我们在全世界构筑了一些同盟和敌对关系并延续至今。至于色金，其实……这你可别对亚莉亚说……也存在于她的心脏，并且那是世上罕见的大量绯绯色金。”

“啊……嗯，这件事我和亚莉亚都知道。”

“色金能与人产生联系，联系分为两种。一种是‘法结’――也就是你们口中的可提供超能力量的联系；另一种是‘心结’――即感情的连接。质量越大的色金就越容易与人产生过剩的联系，无论于法于心皆是如此。特别是‘心结’，这也就是说一旦色金与人心的联系过于密切，心便会和色金混同，最终人将被色金附身。”

这么说来……

在京都的星伽分社，白雪和风雪也曾说过这样的话。

――“色金是与人心互通的金属”。

“被色金附身……会怎么样？”

“成为绯绯神。如果真到那一步，必须杀了她。”

……！

“杀了她？我说……”

我急忙径直注视着玉藻的滚圆双眸。

“不必惊慌，没那么快。不过……一旦到了那一步，你必须毫不犹豫地立刻杀了她。从刚才的情形看，这女孩似乎很信任你。你应该有机会下手吧，就算你办不到也会有其他人动手，要我来也行。”

“别说了……什么杀不杀的――”

“难道你希望世上燃起战火？”

“战火……？”

“绯绯色金不好控制，是种痴迷于战争和恋爱的色金。被它附身的人――绯绯神，将被争斗心和恋爱之心吞噬，化作灾神。约七百年前出现过这种情况，那人蛊惑帝王并挑起战争……后被远山侍和星伽巫女斩杀。”

“……”

“我说了，不必惊慌，亚莉亚不会那么快。”

“难道……为防止这种情况发生布下了什么措施吗？”

对此一无所知的我问出了一个傻乎乎的问题。

闻言，玉藻点点头。

“当时的巫女们为了不再重复那样的悲剧而制造出了‘壳金’。在这个女孩的身上，也牢牢地盖着‘壳金’。”

“壳金？”

“就是壳，外壳。它是一种使色金更便于人类使用的人造外壳，像镀金一样将特殊的壳镀在绯绯色金表面，使它对‘心结’绝缘，只允许‘法结’。只要罩上七层壳就能完全断绝心结，所以叫做‘壳金七星’。只要有壳，法结的速度便会延迟……需要三年，而心结则能完全避免。”

三年――这个词让我想起在伊・U时的情况。

记得夏洛克曾说过。

绯弹的继承者……要使能力觉醒，至少要有三年与绯弹共存。

或许他所指的，就是玉藻口中的完成“法结”所需的时间。

“希尔德那家伙用法术去除了亚莉亚的壳金，我没想到她对色金的研究已经进行得这样深了。木过，她做得并不彻底，所以七枚壳金中的两枚回归了原位。”

“只有两枚……会怎么样？”

“这个女孩会被色金缓慢附身，最终变成绯绯神。”

“……”

“不用一惊一乍的，她暂时没事，只要我们在这段时期内将壳金从‘眷属’手中夺回即可，反正他们也是敌人。只要集齐七枚放归原位断绝心结，她就能复原。”

“难道就不能重新制造那个……壳金吗？”

“制造壳金需要收集大量金刚石、青玉、红石、翠玉等材料，还得有百余名巫女共同锻炼才可制成。但是，要让壳金适应色金还需百年时间。无论是另找其他壳金镀上还是重制另五枚色金，都等不及在她变成绯绯神之前完成。”

“那么……那两枚壳金能撑多少时间？”

“不清楚，因为没人这样试过。不过在我看来……这只是我个人的见解，应当可以撑几年，反正这几天不会出问题。”

“……”

几年……啊。

我该怎么看待这个时间段呢。

既然时间如此充裕，应该能想点办法出来。

总之，眼下亚莉亚没事……吧。

“话说回来，绯绯色金的‘心结’已经逐渐开始，首先从今往后，这女孩在对待战斗和恋爱方面的态度可能会愈发明确，这是最初的症状。不过你得沉着应对，明白吗？”

战斗和……恋爱……？

我想了想，看向沉睡的亚莉亚……点点头。

“嗯，明白了。”

战斗――在战斗方面亚莉亚貌似从未有过掩饰，应当不会发生改变。

至于恋爱――也不会出问题吧。

因为亚莉亚在刚认识我时就对我表示了“毫无兴趣”的态度。

从开学仪式上的“恋、恋爱这东西……最无聊了！”开始，到与白雪吵架时的“恋爱这东西――根本就是浪费时间，我没做过这种事，也不打算做！”……乃至于对蕾姬说的“什么恋爱，这东西……根、根本无所谓！真的真的真的――根本无所谓！真的！”为止，完全是全盘否定。

所以亚莉亚……应当不会发生任何改变。

正思考着。门铃响了。

“是梅亚。”

听玉藻的口气好像她能看见屋外的情形，但我还是抓起贝瑞塔走到门口……透过猫眼，我看见门外站着的确实是修女梅亚。

“……你买了东西来？”

我边恭敬地询问这位看似年长于我的修女边打开门。

“啊，远山。太好了，找对了你家。我真是太没用了，逛着逛着居然迷了路，嘿嘿。”

我觉得……她和先前挥剑砍向魔女卡塞・格拉赛的时候完全不一样……态度居然那么温和。这种和某个巫女酷似的双重人格不禁令我毛骨悚然。

那名叫白雪的巫女今夜去了水天宫参与祭典。

她说明天上午回来……

（要是刚才白雪也在场，可能结果会有所不同吧……）

我这样想着，不经意间往先前几乎没帮上什么忙的梅亚带来的塑料袋里瞥了一眼……唔，这是什么东西。

里面全是洋酒瓶。

估计整个便利店的酒都被她买空了。除此以外还有几个夹心面包。怎么回事。

我只觉得脸颊抽搐，却见梅亚笑容可掬地向我走来，开口道。

“远山，你能毫发无损地回来真了不起，不愧是传说中出色的圣骑士。”

说着她换上了访客用拖鞋，双手提着塑料袋走进了客厅。

话说……撇开她背上的大剑不谈，那感觉还真像一个住宅区的年轻主妇。

我也跟着回到客厅，只见梅亚轻轻地跪坐在了沙发边，问道。

“玉藻，亚莉亚怎样了？”

她一迪取出酒瓶一边打量着亚莉亚。

“没事，不过壳金确实不够，必须从‘眷属，那帮人手里夺回来才行。”

“哎哎……咕咚。”

啊，她喝了。罗杰蓝莓甜酒……她直接灌下了散发着甘美气息、貌似用来做鸡尾酒基酒的果酒。

玉藻也好这人也好，干完了活就又吃又喝的，难道这是“师团”成员的特有风格？

“但对远山来说这任务太重，还是我们来想办法吧。梅亚，迅速讨伐卡塞・格拉赛，取回一枚壳金。那家伙应该回德国了。”

“是。”

像喝水似的一口气喝干了那瓶度数不低的果酒后，梅亚点点头。

随后她将空酒瓶放在一边，又从塑料袋里取出了看似下酒菜的面包和另一瓶酒。

（啊，那是……）

百利甜酒――卫生科的我那霸老师在上课时喝的――那是种有着甜点般美好香味的高热量高度酒。

梅亚咕咚咕咚地灌完这瓶，又取出了度数更高的波旁威士忌――野火鸡威士忌，啪地打开了瓶盖。

呜呜，我是没喝过酒，不过光看着我就犯恶心。

“那、那个……”

我刚想劝一句“这对身体不好”……

梅亚倏地伸出裹着白色长手套的手制止了我。

她缓缓地摇着头，那柔软闪亮的金发也跟着晃动起来。

“我明白你要说什么，没错，修女是不该喝酒的。”

“不……我不是这意思……”

“但除我以外，还有很多修女也是同样。我们是特例。1种超能力者是通过消耗自己的身体来使用能力的，所以在战斗后必须大量补充某些物质，否则会死。糖分、蛋白质、维生素C――摄取的物质不尽相同，而我需要的是酒精。不过不必担心，在意大利只要年满十六岁即可饮酒，而且我天生喝不醉。这暴饮的丑态让你见笑了，神啊请宽怨我，咕咚咕咚……噗啊――”

刚请求完神的宽恕就往嘴里灌酒。

不过这人……胸比白雪丰满身材也很苗条，估计喝多少高热量的酒都没问题，而且在我看来，她确实一点醉意都没有。

我对这点小小的超常现象，连同亚莉亚的桃馒和蕾姬的超壶面事件已经司空见惯。可悲啊。在这种情况下要是还大惊小怪，心脏会受不了的，这点我已经领教了。

于是在弥漫着利久酒甜腻香味的房间里――

我叹息着坐回沙发上。

出于对亚莉亚的担心，我伸手试了试她的体温……正常。

“玉藻，我一定会除掉那魔女。宣战会议的和议失败，再这样下去……我会被送上宗教法庭接受异端审问，然后被驱逐出教会惨遭粉身碎骨之刑再扔进与十字架无缘的墓地……我、我会和那魔女一起下地狱……”

浑身颤抖的没有唰地撕开了豆沙面包的包装袋。

“至少要完成猎杀魔女这一任务！歼魔科的学分还没攒够呢！”

歼魔科？

三年前我和哥哥曾一同去罗马武侦高中参与过短期留学，听说过这名字。记得那应该是个类似于我们这边的超能力搜查研究所的组织吧？

这、这人是罗马武侦高的学生？

照这样看来全世界的武侦高中都一个样，全是些怪人。

“……有干劲自然好。如何，能拉拢加奈吗？”

加奈。

我向提出哥哥名字的玉藻抬起头。

“这……我不知道，学姐和似前不一样了……”

“梅亚，你好像认识加奈――”

我插嘴道，只见梅亚手握伏特加笑着回答我道。

“对，她是你的姐姐吧？”

……姐姐……

我还是不挑明为好，性别也属于个人情报。

要是说了，事后很可能遭到哥哥的报复，我可不愿这样。

“我还是给加奈学姐的弟弟作下自我介绍吧……我叫梅亚・罗马诺，18岁，国籍随母亲属于意大利，但由于父亲是日本人，所以名字……”

梅亚说着，在长长的收银条背后用钢笔写下“明夜”二字。

“是这样写的。”

她一脸得意地看着我。

……看来我得表现出“啊，原来如此，好意外啊”的表情才行。

明夜似乎很满意我的反应，她露出了向日葵般明媚的笑容。

“――我在梵蒂冈受任除魔师这一圣职，是罗马武侦高中歼魔科的五年级学生――啊，在意大利高中都是五年制，不是我留级啊。二年级时，曾和强袭科的加奈学姐一同参与过犯罪搜查。或许是志趣相投吧……总之我们的合作很愉快。”

“啊……”

我不禁深感认同。

没错，这种温柔类型的女孩的确会和加奈很合拍。

“当时我教她背诵圣经，没想到她立刻就学会了……学姐的聪慧真是让我吃惊不小。”

原来如此，难怪留学后哥哥时不时会脱口而出一两句圣经，原来是受她影响。

“哥……加奈有特殊能力，一本书只要看过一遍就能全部记住。她那是障眼法，根本不值得吃惊。”

也就是说，他不过利用了亢奋状态的力量而已。

哥哥，你太狡猾了，居然还对我说什么“不可以把HSS滥用在学习上”。

话说回来……他在我不知道的地方结交了不少人啊，当然是在超人和怪人的范围内。

“对了玉藻，今天你也和佩特拉说过话吧，你们认识？”

我向正偷偷从明夜的塑料袋里取出奶油面包的玉藻问道。

“嗯？啊，啊啊，佩特拉吗？嗯，我们见过。”

玉藻重新坐正身子将面包藏到背后，一边用尾巴盖住它一边回答道。

“之前的战斗中我是‘眷属’那边的。那时候，我和佩特拉的曾祖母关系不错，教会她日语的就是我。在那之后，听说她为了今后的战斗特意教会了子孙说日语。所以嘛，你看，虽然有口音，但佩特拉说话的方式和我很像吧？”

没错……我一直觉得佩特拉的语法有些偏古风。

原来那是因为教会她说日语的曾祖母，本身从玉藻那里学会的就是古早的日语。

“……说到上次战斗，那应该是很久前的事了吧，你刚才还说佩特拉的曾祖母什么的。你到底几岁？”

有弗拉德和夏洛克垫底，眼前这个貌似孩童的家伙就算说自己有一百岁，相信我也完全不会吃惊……

“我？我是建仁二年出生的，应该有808岁了。”

“哈！？”

我惊得连话都说不出。

不、不可能。

居然是出生于十三世纪的镰仓时代。

“话说，远山哪，你居然敢问女性神明的岁数，信仰不够啊！”

这个用小手啪嗒啪嗒地拍打我膝盖的玉藻，怎么看都是小学生……

而且还是低年级的。

“那、那你该变成更老态龙钟的样貌才对啊。”

我挪动膝盖反驳道。

“我原本是大狐，变化以后才有了现在的样子。变成人类以后质量基本和变化前一致，要是变成这样一个小个子老太婆也大可疑了，进不了京，所以才变成童女嘛。这点事还用问！”

玉藻一边阐述着一些我压根听不懂的理论，一边不知从哪儿掏出一根驱魔幡，继续敲打我的膝盖。很疼啊。

“要是不想被人怀疑那总该把耳朵和尾巴变没吧。”

我想当然地发言道……

玉藻的脸蹭蹭蹭地烧红了，可能是因为办不到这点的关系。

“这事不劳你费心！”

我貌似戳到她痛处了。

“你既然要变成小孩，就会被当成小孩对待，要是我在外面对你说敬语也会被人怀疑啊。一个男人对七岁的小女孩说敬语，这在现今的日本足够让人报警了。”

我推开驱魔幡，愈发不服起来。

“区区一个新人……这代远山太不像话了！你听好，我经历了无数‘战役’，也就是人们口中的回头客！无论是战斗方法、生存方法、争夺方法还是防御方法，我全――都了若指掌。所以，你必须对前辈报以尊敬！拿出你的信仰来！”

说着玉藻转过身子，以四肢着地的姿势将香钱箱捅到我面前。

“把你的歉意和信仰都放进来！放进来！”

……说到底还是要钱，我说你别用屁股和尾巴对着我。

由于她实在太烦人，我打算干脆投个一百块算了，不过……孩子不能太宠。

我从钱包里取出十元硬币只求买个清静。

“好好，抱歉啊婆婆。”

我边说边投了钱。

“啊，远山，你一定会受到神明保佑。”

明夜见此情景鼓掌道。

……话说，我莫名其妙地被卷入了这场怪人们的战争中……

但看着这两个难得的队友……

我反而愈发觉得不安。

在那之后，明夜为了搭乘前往成田机场的末班巴士离开了我家，玉藻也在留下“我这就去张结界，今晚别出浮岛”这句话后，于两点左右走了。

面包袋被收拾走了，但空酒瓶还放在桌上。

这些都筹明天收拾吧，我今天已经累了。

反正那些酒瓶本身就很漂亮，可以当做装饰。

“哈……”

……原本因“宣战会议”绷紧的神经，在那二人也不知算是良性还是恶性的影响下松弛了不少。

不过对于亚莉亚我仍不放心，于是取了块毛毯盖在她身上。

我决定不关灯，像蕾姬那样握着枪在沙发上坐着睡觉。

在那之后，我撑着脸打了个盹――

但梦到的却是亚莉亚成了吸血鬼四处兴风作浪，根本没能睡好。

在麻雀叽叽喳喳的叫唤声中……

“――白痴金次！”

――咚！

“――嗷！？”

一只穿着黑色过膝长筒袜的脚猛地踢在我脸上，于是我睁开眼睛。

“亚……亚莉亚！”

她醒了？

我揉着眼睛扭头看去，却见亚莉亚――

“金、金、金次，你……怎么！？怎么回事！？这到底是怎么回事！”

身穿制服的亚莉亚却用毛毯挡着身体，哆嗦个不停。

她仿佛看到我分裂成了好几个人似的，浑身颤抖。

不过……看到这个，我内心深处却稍稍有了松口气的感觉。

（――是平时的亚莉亚……！）

我知道，我的脸被踢了，我应该生气地说点什么。但那动作还有讲话方式都是属于平时的亚莉亚的。

“亚莉亚，太好了……”

我说出的话像平时一样被亚莉亚打断了。

“为、为、为什么我会和你两个人在这里。已经是早上了啊！还……还是在别无他人的房间里！！就我们两个！一、一整夜！”

砰砰砰！――时间0．1秒。她连脸红的速度都和平时一样。

（但是……她为什么要脸红呢？）

亚莉亚一点点退离了疑惑不解的我的身边，然后向斗牛士一样猛地跳出毛毯……慌乱地四处摆弄起自己的衣服。

她在干什么……？

正在这时，她掏出了手枪！

“啊！亚莉亚！到这里就行了！这就不用和平时一样了！”

“你……对我做了什么！你要毫不保留地坦白说出来！笨蛋金次！中间跳过的环节太多了！风穴！风穴20连射！”

“喂！你冷静点儿！你两把枪合起来也只有16连射啊！还有，你从刚才起都在说什么啊！你昨天在空地岛――”

“昨天……空地岛？……？……？想、想不起来――”

亚莉亚说着，眼睛望向放在玻璃茶几上的空酒瓶后，吃惊地瞪大了眼睛。

“金、金次……我、我什么都想不起来了。这、这、这个手法我在影视剧里有看到过……！”

她指着酒瓶，气得哆哆嗦嗦地说。

我该怎么解释才好啊。她像是在看重大罪犯一样地看着我。

“喂、那、那个手法……”

“我以前从没想过会发生这种事，是我大意了……！这是色狼的常用手法……你、你做了吧……？……？好、好痛！”

――啪。

亚莉亚也许是感觉到了异样，她按向脖子上被希尔德所咬伤的地方。

那里已经不出血了，伤口似乎都已愈合了――

但那里还是留着因为希尔德强烈的吮吸导致淤血而形成的吻痕。

“不、不、不会吧！！”

脸更加红透了的亚莉亚头顶都冒起了热气，她像疯狂暴走的机车一样，惶惶张张、一溜烟地跑进了卫生间――

“――呀――！！”

里面传来了与她的英国贵族身份绝不相称的惨叫声。

咚咚咚！！她一副比参加宣战会议的怪物们更加恐怖的样子又回来了。

“你、你！到底对我做了什么！！！金次是个大色狼！！色鬼金次――”

亚莉亚……你这是怎么了！干嘛要这样说！

・亚莉亚和我两个人一起睡到早上。

・亚莉亚没有昨晚的记忆。而且，茶几上还放着几个玻璃酒瓶。

・亚莉亚的脖子上有淤血而成的痕迹。

为什么我要为组合在一起的这三件事而被亚莉亚大吼呢！

“这、这、这样……”

亚莉亚手指颤抖地指着自己脖子上的淤痕说：

“这样，今天――就没办法去学校了！！笨蛋金次――！”

为、为什么啊！

为什么不能带着那样的淤血痕迹去上学啊！？

“――留下之前也要先用脑子考虑一下啊！你个大色狼(EroBakaKinji)!EBK!”

看着泪眼婆娑、气得直跳脚的亚莉亚，我也快要哭出来了。

提问！你到底在想什么、到底要我留下什么啊！？

不等我有这种提问时间――这也和平时是一样的――从沙发上跳起来的亚莉亚掀开裙子――

“风穴导弹！！”

她的进攻像导弹一样朝我的面部弹射过来。

在那之后――亚莉亚似乎看到我就会很不好意思，于是她一直将自己关在房里不肯出来。

到了上学时间，她还是没有出来。

看来她今天真的是打算请假了。

虽然昨天刚发生了那样的事情，我真的不想离开亚莉亚，不过玉藻说过，“眷属”已经越过了海、空――大概就是乘船或坐飞机离开这里了吧。

还有，以我的理解，张开了式神……就是类似张开了兼具雷达与警报功能的网一样。

再者，亚莉亚本身就拥有能将步行战车LOO瞬间推翻的战斗力，并非处于亢奋状态的我在这里的话……也许只能是碍手碍脚吧。

“那我走了。你的刀枪别离手。备用弹夹也要上满。”

因为以上种种原因，出门前，我兀自向着亚莉亚紧闭着的房门说完后，准备一个人上学去了。

“……哎……什么时候有过攻击……吗……？”

房间里，亚莉亚一边数着子弹，一边自言自语道。

――看来她昨晚的记忆真的都消失了。

人类会在突然昏厥后失去那前后的记忆。这是在强袭科经常会见到的。

“还有……有线索表明，你正被伊・U的残党狙击着。他们的朋党也正在蠢蠢欲动。可可姐妹也是其中之一。你要多加小心哦？”

我避开玉藻禁止说出的色金话题，向亚莉亚发出警告……

“至今为止不都是那样吗？快、快去上学吧！”

亚莉亚用驱赶我的语气说着，声音又变成卡通音了。

我焦躁不安地考完了英语、化学与古文等一般科目的考试后――

在第四节课――三班联合LHR(LongHomeroom)①开始之前，亚莉亚终于来上学了。

她的脖子上贴上了OK绷。是理子带来的那种有HelloKitty图案的。

看来她脖子上的淤痕到完全消失还要花一段时间的样子。

亚莉亚看到我后，又立刻脸红起来。她腾地坐在我旁边的座位上……

满脸通红，就是不看向我。

不过，我觉得与其说她是在生气……不如她更像是在害羞――

因为我没有听到她那作为盛怒标志的狮子吼。在她偶尔转过头来看到我时，又会立刻红着脸迅速看向另一边。

我并不明白她这一举动的含义，总之先PASS掉吧――

（那么……昨晚的事是不是该告诉她……）

在进行LHR的体育馆里，我一边和班上的同学一起移动着，一边想着这个问题。

亚莉亚似乎对昨晚的事情毫无印象了。

要是突然对着那样的她说明昨晚发生的疯狂事件……她可能不会相信吧。而且，亚莉亚似乎对我也十分警戒――虽然不知道为什么。

这样看来，与其我一个人说，还是让同样卷进来的贞德、蕾姬在确定了今后的方针后再告诉她比较好吧。所谓三人成虎嘛。玉藻也对白雪说过“时机成熟时会告诉你的，别再去问远山”这样的话，那可能也是为了避免事情被亚莉亚知道吧。

昨天也是一样。亚莉亚只要看到伊・U的残党就有莽撞冒进、进行强攻的倾向。

虽说胜诉了，但他们仍是诬陷亚莉亚母亲的恶人啊。

如果将昨天的事情说给那样的亚莉亚听的话，感觉她会为了逮捕希尔德而远征他们的据点到天涯海角。

（她的心情我明白的……）

但这是一件非常危险的事情。

――首先，脱离武侦的战争形式会变得对她十分不利。这是单凭想象便知的。

完全清楚要追踪的敌人的正确方向，或者是我方可以躲避的场所、武器弹药、粮食、水等供给的一方才更加适合战斗。即使有通信科、车辆科、卫生科作为救援，但如果是远征的话也爱莫能助。

――其次，尚不清楚敌人的战斗力。

曾听来自陆上自卫队的讲师说过，陆战有“攻者三倍的法则”。

简单来说就是――要想攻人敌阵获得胜利，至少要有多与敌人三倍的战斗力。这就是说，在“攻陷”上需要巨大的能量。

所以，现在还是先将对亚莉亚的警告停留在今早说的内容上吧――

（暂且观察一下情况再说……）

啊……我竟会这样逐一考虑这些事，真是没想到……

上个月，我成了巴斯克维尔的队长。然后，我被告知各组织领导都要必修《战略1》这门课程，而我随后认真地听了这门课，没想到还轻松地拿到了学分。

不知是福是祸，总之拜其所赐，现在我养成了思考这些事情的习惯。

“小鬼们！现在开始来决定文化祭上‘变装食堂’的衣着吧！”

咚！

强袭科教师――兰豹借助向着天花板射出的威吓一击，使噪杂的学生们都安静下来后说道。

体育馆中聚集着二年级A、B、C班的学生……但是我却没有看到B班的贞德……她好像是缺课了。

她的电话也打不通。可能她正在一边避免被人偷听，一边追踪“眷属”吧。

“好――！各小队成员集合待命――！！”

虽然没有D、E班与鲜少出现的X班的学生在，但在审讯科教师缀说完后，同一小队的成员们还是各自集合起来。

缀真是的，会呛到别人的，不要在体育馆里吸烟啊。

聚集到皱着眉、如是想着的我身边的不仅有同是A班的亚莉亚与理子，还有B班的白雪与C班的蕾姬。

“……”

因为昨天发生的事，蕾姬可能不会与我目光交会吧……

“……”

不愧是蕾姬，竟然可以毫无反应。

她依然像平时一样，带着耳机发着呆。

“算了……现在也不适合说那件事。等到贞德来了再说吧。”

问题是……那个耳机。她不会又是在风那里接受什么狙击金次的指令呢吧？

想到这里，我将耳机从她的头顶摘下，想戴在自己头上听一下――

咔嚓。蕾姬使用数控进行了一下操作，我的耳中开始响起了像是空袭警报一样扰人的声音，还能听到“faiyasitaCta-”这句话。

这到底什么意思啊。喂、别把音量调大啊。好震耳啊。

蕾姬那家伙。竟然让我听警报声！是因为被我摘下了耳机而在表示抗议吗？

因为蕾姬正直面看向亚莉亚，所以我这里看不见她的表情，不知道她是什么意思。

“小金，签筒拿来了。”

“啊、啊。”

站在我旁边说话的白雪让我回了神，我嘭地将耳机又带回到蕾姬头上。

来帮忙的一年级生拿末的上面开着圆洞的箱子是……决定我们武侦高二年级的一部分学生在文化祭上负责的“变装食堂”中所穿服装的签。

（这个抽签也要豁出性命啊……）

虽然变装食堂与普通高中的Cosplay咖啡厅相类似，但这里可是并不普通的武侦高――要求一定要认真演绎所穿服装代表的职业，而且要做出与之相符的行为。

敷衍了事是决不允许的。

在武侦高看来，这是检验学生们潜入搜查技术的大好良机。因此，如果有谁不认真执行，那么等待着他的就是教务科全员的各种恐怖极刑了。

所以，这是一次攸关生死的重要抽签。

“师父，快抽一个吧。这边的是男生的签。”

啊、我才发现，原来拿着箱子的人是风魔。

你不要在别人面前叫我师父啊！

“另外，只有一次更改机会。祝您武运昌盛！”

无语地面对着不知为何冲着我微笑的风魔，我把手插进箱子里，在无数折好的纸签中翻弄着。

虽然祈祷并不一定会带来好签――

（……出来一个好签吧……？）

嗯……应该是瞄准箱子底部的签才好吧。

在箱子底下的签应该是最先写好的服装。

虽然不知道做签的人是谁，但是刚开始的应该不会是写得很过分的服装吧。

顺带一提，里面最脱线的是写着“女装”的签。

如果抽中这个，我就当场举枪自杀。

这样总好过忍受教员们的蹂躏。

“是……是什么……？”

我说着，战战兢兢地打开纸条一看……

“神主。”

不行不行。这里面的繁文缛节太复杂了。

“小金，我们果然是命中注定的一对”看到纸签的白雪坚定地说着这类话，而我说了“变更”后，再次将手伸进箱子里。

“变更后第一张就会作废。那么就会强制规定穿着第二张上指定的服装。”

我深知这一点，于是抱着赴死的觉悟抽取了第二张――“警官（警视厅。巡查）”。

太好了。如果是这个的话应该会没问题吧。我当过警卫，进行巡逻也并不难。

我放心地吁了口气，坐了下来。一件心事了却了。

环视周围，我发现有好几个一年级生都拿着箱子……体育馆里不时传来抽过签的男生女生们的欢呼与呜咽之声。

“师父，贞德学姐今天缺席了，之前已经指定您为她的代理人了，请。”

风魔说着将女生箱推向前，我代替贞德抽了一张签。

“服务生。（温馨家庭咖啡厅）”

……虽然没听说过这个店名，不过就这样吧。

不管什么都好啦。反正都是别人的服装。

“那接下来就是理子了。我来了――！”

穿着轻飘飘制服的理子从容地伸出手，在女生箱里抽出了一张纸。

真是羡慕你啊。因为你很擅长变装啊。

不过，这个家伙似乎在上个月就知道宣战会议的事了，昨天的事情应该可以和她说吧。因为玉藻没有指示，所以我也不是很清楚……

正在这么想着时，我看到理子抽到的第一张是“小偷（漫画《猫眼三姐妹・爱》）”

哇塞！理子，你的赌运简直太好了啊。小偷真是太适合你了！

你干脆去当职业赌徒好了。

在我惊愕之时，理子说着：

“啊――……这就成了Cosplay了，毫无意义。”

悠地扔掉了这张纸。

喂、理子，扔掉那个真的好吗？

理子抽到的第二张是“Gunman②（西部大开发时代）”――

她本人兴高采烈地说着“噢――！太好了、太好了！”。但是在女生箱里怎么会有以“man”结尾的角色混入呢！对于这次抽签还真是大意不得啊。

接着轮到了白雪……

她抽到的第一张上是“旗袍”，因为觉得“暴露身体曲线会难为情”，所以作废了。	

大致想象一下的话……

是、是啊。不能用那个啊。如果你穿旗袍的话，你那巨大的胸部一定会显露得很明显。而且高开叉的旗袍还会让你丰润雪白的大腿显露至腰际。

恐怕我会因为看到这些而进入亢奋状态，从而引发变装食堂的大混乱。

“太好了，这个似乎可以……”

让白雪如是说的第二张纸上写着“教师（小学至高中随意）”。嗯，这个还可以。

“……”

默然地将手伸进箱子中的蕾姬抽到的第一张是“魔法使”。

当所有的巴斯克维尔成员都一起变得沉默时，蕾姬……看了一眼她面前来帮忙的一年级女生陆奥，然后无言地抽取了第二张。

周围似乎有着一种不容冒犯的气氛存在，所以每个人都抱着严阵以待的态度。

然后，蕾姬抽出了“化学研究所职员”。

啊……这个还不错嘛。似乎不太用说话的样子。

“呼――吸――……”

最不擅长变装的亚莉亚做着深呼吸。

在已经进入安全线的白雪、理子的悄悄注视下，亚莉亚一副像是正要处理不知会不会爆炸的哑弹的表情，将手伸进了箱子……像是在拔掉引信似地抽出了一张纸。

亚莉亚，对着纸签这么干劲儿十足是没用的啊。算了，我也没什么资格说别人。

吞咽了下口水……她念出展开的纸条上的字是――

“偶像。”

“偶、偶像……就是在日本电视上出现的、少女偶像那样吗？”

呓惊地凝视着纸条的亚莉亚早已泪流满面了。

可以看得见微弓着背、点头称是的白雪嘴边强忍笑意而出现的酒窝。

理子像猫儿一样咧着（这也是强忍笑意）的嘴边噗地露出了一声笑。啊、她有点儿流口水了，可见她忍得多辛苦啊。

我也在试想着将亚莉亚放进AKB48（日本48人少女组合团体）中的情景……

呵呵……呜噗……、不好。我不能笑啊。

还不能笑！要忍住。笑出来可是会被射杀的啊。

但是不论怎么想，亚莉亚演出的只能是个小孩子形象的偶像。这和真正的偶像相差太远了。

我的脑中浮现出了封面上写着“亚莉亚、8岁”的DVD画面。

“咕……呼！”

我瞬间笑了出来，但马上用假装咳嗽做了掩饰。

没有……被识破吧……？我胆战心惊地偷偷看向亚莉亚……

现在的亚莉亚正一股脑地热衷于想象着自己演绎偶像艺人的样子，似乎并没有注意到我的偷笑。太好了。总算死不了了。

滴答……滴滴答……

亚莉亚额上大量涌现漫画中常见的汗珠――

她的右手一边蜷缩成了勾形，一边带着艰难抉择的军人口吻说：

“变、变、变更、吧……！”

“神、神崎学姐……那就按下一个做决定了……”

感受到能够杀死小鸟的眼神，风魔略微地向后退了一步。

咚！！

亚莉亚用能将风魔的腕关节毁坏的力度在箱子里抽到的第二张纸究竟足什么呢？

亚莉亚慢慢地展开纸条，她的小手握着的纸上写着……

写着……

“小学生。”

小学生！

这次真的是“亚莉亚、8岁”了吗？

亚莉亚啊，你可真是……！

多么不走运啊！你一生都不要去赌博啊！

“太好了！――太好了、亚莉亚！某种意义上来说，这个太适合你啦！呀哈哈哈哈哈！！！”

理子大叫着。在看到“小学生”三个字的时候，屈于亚莉亚的淫威之下而抑制已久的笑声终于土崩瓦解地变成了捧腹爆笑。

白雪似乎也按耐不住了似地，趴跪在地上笑不成声地啪嗒啪嗒地敲着地面。

呆愣于亚莉亚的倒霉运的我眼前也不禁浮现出背着红书包、叼着食物、眼神犀利的小学生的样子――

“哈……”

我刚笑出来，就感受到了亚莉亚如同炸裂般的杀气。

我的脑中再次响起刚才听到的那个高音警报声。

咔啪！

亚莉亚将手插向裙子两侧，拔出了手枪！

不、不好！我早上可是告诉她要把弹夹装满的啊！

“刚才那些都不算！不算！不算――我要先给你判个死刑！”

掏出双枪的亚莉亚对准风魔射出子弹后，又从左右向着我和理子打出了子弹。

“快住手、亚莉亚，不能开枪！兰豹也在啊！我们都会受处分的！”

“放弃进攻吧，小亚！我会帮你做服装的！呀哈哈哈哈哈！”

“谁是小亚啊！风穴！风穴流星群！风穴大爆炸！！！！”

这回的是天体系列吗？风穴系列还真是品种繁多啊。

我一边如此想着，一边还要在亚莉亚的枪口下保护哭着逃跑的风魔――再怎么说他也是我的后辈、徒弟兼好友啊。

因为最初的标靶逃脱而更加暴躁的亚莉亚，完全像是个被宠坏的孩子。是你自己抽签抽得不好。别再做更幼稚的事情了吧。

就像理子说的，某种意义上她真的很适合“小学生”这个角色呢。

“去死！去死！去死去死去死！！看到的人们都死了的话，这件事就没发生过了！！”

白雪倒剪住叫嚣着的亚莉亚的双臂，我和理子拼命抑制住她两手的枪，蕾姬不知何时逃到了体育馆外，只从防弹玻璃后露出半张脸死死盯着这边看。蕾姬，你要是早就知道事情会变成这样，你应该先发出警告啊！

之后，武侦高短期内缩短了课程，继续进行文化祭的准备工作。

亚莉亚……除了在那之后，连续吃了兰豹30多次的攻击、直到她说出“扮演小学生”外，无人受伤――

敌人……不用说“眷属”了，贞德、玉藻、梅亚的“师团”都没有现身。

在亚莉亚身边出席了宣战会议的大使只有我和蕾姬。

因为不知道他们在图谋什么，所以我很是不爽。但既然每天都还安全，我也就……没什么能做，也没什么事做。安全本身就是好事啊。

另外，在我的安全相关项中还有一个值得高兴的事情，那就是……

最近，我发现亚莉亚的心情非常好。

这是在上个月我送给她戒指后出现的倾向，经过之前的淤痕事件后，她对我的开火数量也减少了。

同时，亚莉亚与白雪、理子等人吵架的次数也减少了。这……与其说是她们关系变好了，不如说更像是感觉她非常游刃有余。感觉在和她们说话时，她似乎更加有高傲之感了。

虽然我也觉得这可能是因为色金减少、荷尔蒙平衡被破坏引起的。但这些倾向多是在我送给她戒指当礼物后开始的，所以应该是与那无关的吧。

女孩子……真的很难懂。

――前几天靠抽签决定的“变装食堂”所用的服装在规则上是要自己准备的。而准备服装的截止日期设定在文化祭之前……

如果在截止日之前没有完成服装的话，就要品尝武侦高名产的强袭科。兰豹的责打――审讯科，缀的拷问――卫生科・我那霸的人体实验等全套体罚大餐。

这可真是会要命的。朋友们，一定要在截止日期前完成哦。

为此，在截止日期到来的前一晚，同学们一起聚在夜晚的教室里通宵赶工就成了传统例行活动了。

在那个进行“赶工会”的夜晚……九点。

带着装有警服的纸袋，我来到了教室。五、六组人正在赶制着服装。桌子都被摆放在了教室后面，每个小组都坐在铺好的野餐垫上。

有人已经穿起基本完成的衣服了，气氛上感觉就像是在举办变装聚会。小小的扩音器里还能听到流泻出的音乐之声。

我看到了教室一角的白雪与蕾姬。因软件银行的CM而人气直升的艾马基也坐在那里。

（……？）

另外……用屏风隔开的区域又是怎么回事啊。

我正要向屏风后面窥探，里面正好传来衣料摩擦的声音。

“哪、哪，早川喜欢什么样的男生啊？”

“我呢――，嗯……，可能比较喜欢有些阴郁的男生。”

“那你喜欢我们班里的谁啊？说啊！”

听到这样的对话，我依靠亢奋状态下的瞬间爆发力向后退开了。

她们……是在换衣服啊！

屏风下面稍稍露出的空隙间，能够看到被脱下的裙子。

这些……毫无羞耻心的武侦女生。

虽然换衣服要花一些时间，可也不能将更衣室就设在这里吧！真是给人找麻烦！

周围的骚动是因为这么晚还待在教室里的关系吧。大家的情绪都很高涨。这时候女生们的谈话才更应该保持警戒啊。

“金次，那里不是最好位置啦。”

我正擦着冷汗，一身消防员打扮的武藤就抱着肩膀出现了。

“来这里。定睛凝神就会隐约看到女孩子们的倩影。你要保持集中力。这样就可以欣赏身影秀了。”

“哦，我没那个兴趣。我还是开始工作吧。”

我甩开悄声细语对我说完、正要绕回屏风处的武藤，转身到巴斯克维尔队那里避难去了。

还说什么身影秀，应该是要把精神利用在其他事物上才好吧――例如学习。武藤最近的现代文可是不及格吧。

“啊、小金，你的衣服做得怎么样了？”

一身女教师打扮的白雪穿着白色衬衫配深色及膝紧身裙，样子还不错。她收拾出自己旁边的座位给我。

她说话的语气……以及情绪都很有教师的样子，可说上是全情投入到了角色上。

她是在执行教务科通知说的“在教室里穿上‘变装食堂’用的衣服后，至少要演练角色一小时”吧。真不愧是优等生。

“基本上完成了。稍后你给我看看有没有什么感到奇怪的地方。”

“好。呵呵……好期待小金的警察形象哦。”

戴着黑边眼镜微笑着看向我的白雪……真的好像是老师啊。

她的身体本来就成熟如大人，看起来就像是新来的老师一样。

而且她周身又散发出母性的光辉，感觉就像是个小学老师。

（这……等到亚莉亚与理子来了，就真像是个小学校了。）

我一下子瞥到了平贺的身影。她正襟危坐在武L等人的后勤系小队“卡利亚GA”的坐席上，在为衣料缝制上金丝。随后我也坐了下来。

接着，我从纸袋里拿出警服……其实我是买了个成品。

顺带一提，虽然买入服装不是值得推荐的行为，但是由于并不算违规，所以也很盛行。毕竟像白雪这样一针一线都由自己亲力亲为的已经是少数派了嘛。

而这种衣服的制作与销售都是由特殊搜查研究科承包的。利用“色诱”逼迫犯罪组织就范的她们，也会学习通过服饰迷惑异性的技术。因为男人都会想要自己喜欢的女人有几件好衣服的。

因此，她们不论什么衣服都能轻松搞定。因为其中也有穿男装的学生，所以也接受制作男士衣服的订单。

因为我很讨厌直接去那个美女军团进行交涉，所以这段时间都是进行邮购的。……CVR的恶女们竟然漫天要价。

不过，那衣服还真是货真价实。原本这样就没问题了。

但是教务科给“变装食堂”发出的指示上写着“缺少污渍、褶皱等真实感的衣服不予批准”。

如果服装不予许可，那就会被直接送去体罚，因此，我要做一些给这件新警服增加使用感的细致工作。如给警服揉搓出褶皱、将警徽向下拽，让别针孔扩大等等。

“小、小金，我的教师样子……怎么样？有没有什么奇怪的地方？”

用砂纸将考勤簿的一角磨白的白雪重新跪坐好问道。

“――非常适合你呢。像是个小学老师。”

我眼光看向侧面，以尽量保持不去看她那突出的巨乳的姿势适时回答道。

白雪羞答答地笑了起来……是想要隐藏笑容吧，她突然向前趴了下去。

“远山同学……不行哦。我们是师生……但是如果我能逾越这道鸿沟……并且保密的话，也、也可以……”白雪随后这样开始了一个人的独白。

你一个人要越过什么啊，星伽老师？不明所以。

还有，你扮演老师时不是能很好地叫我“远山同学”吗？开学典礼的早上我就说过，不要用那个语调叫我“小金”了。

（不过……）

我已经要厌烦这项工作了。

因为我对这种简单工作不在行啊。

我稍有一些走神了……

（说起来，这是自从我被蕾姬强制拘禁以来第一次待在夜晚的校舍里呢。）

我一边工作着，一边看向蕾姬。

“……”

演绎“研究所职员”的蕾姬在水手服外面披上了白大褂。她正端坐着缝制黄绿色的衬衫。

她保持着和我进来时完全一样的姿势，就连一毫米都没有移动过。

“……”

蕾姬是那种完全不会对简单作业感到厌倦的人啊。说要做的事就能一点点地做完。正想让她把那能力分给我一点儿。

――我拿过衬衫的袖子，看她完成的质量……噢！上面的针脚细致得就像是用工厂里的机器缝制出来的。

通过这样的工作就能看出人的性格啊。

作为狙击手的蕾姬也是非常细致的。她总能避免脱靶与枪械走火，她还会把不能发射的枪弹改造至可用为止。

在这样的完美主义者――蕾姬膝前……放着真实体现蕾姬风的无框眼镜。

我将它拿在手里，然后轻轻地将它戴在蕾姬脸上……她依然纹丝不动。

你倒是有点儿反应啊。

我正这么想着，她的眼睛突然从镜片上方看向我。

呜。

这个就是喜欢眼镜的武藤过去说过的“眼镜向下脱垂，挑眼看人”的体现。他曾说过“那个破坏力极大”，我现在有些能够体会了。

不知为何，我感到了亢奋的血液在流动。

和蕾姬在一起很危险，还是离开吧。

现在也要对星伽老师的眼镜、以及贞德偶尔会戴的眼镜有所警戒了。

嗯……眼镜真是让人意外啊。对我来说，世上危险的东西真是太多了。

“大家早――！”

正在我这么想着时，Gunman打扮的理子出现了。

你为什么要说“早”啊。现在可是晚上十点啊。

很想问她这个问题。但是问她这个就如同问她先有蛋还是先有鸡一样，所以我决定还是算了。反正这个肯定也是什么网络用语或是别的什么吧。

看起来理子的衣服已经都完成了――

她戴着牛仔帽、将厚毛衫的两袖系在胸前。

她穿着皮背心与皮靴，牛仔短裙的下摆上嵌着的一排条状皮绳轻轻飘摆着――细节真是周到啊。

她连手枪都换成了古董级的左轮手枪。不过，这种装备没问题吗？

暂且不管我的担心，只见理子微笑着站在教室门前，拽着一个在教室里看不到的人的手臂说：

“快来！大家绝对会接受的！可爱就是真理嘛！”

“~~~~~~~~~~！”

我看到了……以超过人类听觉的高音呐喊着的那个人被拖拽向前的脚。

一双通红的皮鞋……还有粉白条的袜子――袜腰儿上还带着轻飘飘的白色荷叶边。

像这样将人物的服装分割记忆的“服装分析”，是我在侦探科养成的习惯。我绝没有恶意。所以，就让我观察一下吧，小学生同学。

“果、果然、还是不~~~~~要~~~吧~~~~！”

穿着左右胸前各有一个大号纽扣的小学生尺寸的罩衫（下摆也有很大的荷叶边）、配着傻兮兮的粉色迷你裙的亚莉亚抗拒着理子的拖拽――她的胳膊抗拒的都要脱臼了。

少了平时总是系在她胸前的蝴蝶结，现在她完美地成了A――不。是AA罩杯。这更增加了她作为小学生的真实性。

“8岁”的亚莉亚身上还背着红书包，其左侧还装了一只高音竖笛。

这齐全的配备，还有这服装，一定都是理子的杰作。

为了应付风穴，我做了一个星期假想小学生装亚莉亚的训练，为的就是要忍住不笑。然而看到这么绝的亚莉亚。我也只剩下笑了。

“亚莉亚，你放弃抵抗吧。还有，如果你不把衣服的细节部分处理好的话，稍后可是会被兰豹带回去，让你穿着这件衣服受刑的哦。哈。”

我最后还是漏出了笑声。不过，我用已经练习过的“用手挡着装咳嗽”蒙混了过去。听我认真地说完后，亚莉亚马上就像烧坏了的电线一样，头上冒着白烟低下了头……

她就像是使用了醉拳的猛妹可可一样，摇摇晃晃地紧挨着我盘腿坐了下来。

我好像瞬间感受到了白雪射向亚莉亚的刀子般的目光，于是我看向白雪……她还是平时那个微笑、稳重的白雪。

看、看来我疲劳的双眼已经产生错觉了。是因为细碎的工作做得太多了吧。

我揉揉眼睛看向亚莉亚，发现她书包的右侧还有写着“四年二班神崎・亚莉亚”的名牌。这个贴心的小学四年级设定又让我一阵假咳。

“嗯哼……秋天开始空气干燥了，我好像有点儿感冒啊。”

我用夹带着笑意的颤抖声音表明我感冒了。

已经满脸通红的亚莉亚一脸“要是敢笑就用风穴！”的表情瞪着我。

哈哈哈……她连两腮都鼓起来了，这样就更像是真正的小学生了。

“哎！小亚！针线盒在这儿！小亚！”

嘭！

跳过来松垮地跪坐着的理子随意地将白雪的针线盒放到了亚莉亚身边。

亚莉亚红着一张脸，死命地用自己的两手抓紧裙子，不甘地忍受着。

“你……一定是想要叫我‘小亚’才说的吧……！”

白雪用食指抵住语带威胁之声的亚莉亚的额头。

“不行哦，小亚？小学生不能用这种语气讲话哦。”

这是在说教务科要求的进入教室后要做一小时的“服饰角色演练”吧。

“……呜咕……”

“好，那么我借了用具给你，你要向我道谢吗？”

仔细看后才发现，白雪老师的食指指甲似乎都要嵌进亚莉亚的眉心了。

感觉亚莉亚离我越来越远。白雪在手指上用了很大的力气吧。

按照规则，既然现在穿着角色服，那么亚莉亚就要演好小学生的角色。

“……你、你给我等着……！”

似乎从她的喉咙里发出了这样类似恫吓的话语……

亚莉亚脸上的肌肉痉挛着，勉强做出了一个笑脸。

她身体中涌动的羞耻感与愤怒的岩浆鼓起的热浪自口中发泄而出：

“嘎、咕、是、是！非常感谢！老――师――！”

她突然张开赤紫色的眼睛对着白雪叫道。

咔啪！

因为亚莉亚的恼怒，她太阳穴上的血管浮现出了“D”字形――可能体内的血管也已经变成这样了吧。

“……！”

我眼中看到的是D-E的D。

搞不好一会儿她的身体某处就会出现带有“I”和“E”形状血管的部位了。一旦这些全出现……

好――好可怕！这是个什么样的人啊！

因为过于强烈的杀气，就连想要欺负一下亚莉亚、从来不知害怕的武装巫女都有些退缩了。

Gunman理子也将上半身倒向后方，怯生生地后退着。

我装作若无其事般轻轻撩起亚莉亚的粉裙，确定一下她是不是没带枪。

“亚、亚莉亚，不用太投入演技的。就像平时一样开始工作吧。好吗？”

我边想着亚莉亚空手将灰熊打倒以及过去她那些引以自豪的事情，一边拼命宽慰着濒临爆发点的原子炉。

可恶！武侦高是地狱。明明是件制作衣服的平和事件，为什么还要让我因为提心吊胆而折寿啊。

蕾姬，你什么时候和艾马基一起像烟雾一样消失啦？又是这样。

真是个深得要领的家伙啊。看我远山巡查一会儿不将你们都逮捕的。

过了11点，大家的衣服都基本完工了……

大家决定――要回去的人每人搬三张桌子回原处。就这样，教室里恢复了本来的样貌。

巴斯克维尔队中作为“人类时钟”的蕾姬博土说了句“就寝时间到了”就回去了。白雪老师要处理学生会的事情也回去了。亚莉亚也带着咚咚的脚步声蹦跳着回家了。

（好……我的也差不多了。）

我将制服与帽子穿戴在身上，在镜子前面照了照――我也像是个真警察了。

感觉……我是个虽然年轻，但却超没干劲的巡警。

我还从装备科借来了现在警察所装备的S&W・M360J。我试着握了握它――量轻、坚实，是把好枪。我喜欢。

我回身望去，教室里剩下的人寥寥无几。而且偏巧剩下的都是女生。不好，我也快点走吧。

……但是……

文化祭中的演出节目――“变装食堂”的准备也要结束了吧。

虽然有嘈杂也有麻烦，不过，像这样大家一起做准备……并不会无聊。

我现在已经是高二了，还能经历与准备一次高中的文化祭了。

如此想着，我稍微有点儿感伤起来。真丢人。

巴斯克维尔队中剩下的，只有因为不擅长女红而拖到很晚的我和――貌似很享受这里的气氛、解读着青春气息的Gunman理子。

武藤组也剩下一个人。是个穿着亮晶晶的裙子、正在往手机上贴水钻的孩子……啊、那是平贺吧？因为她没穿制服，平时扎着的头发也披散下来，所以一时之间没有认出来。

她正在拿东西。最近我曾麻烦她帮过忙，还向她订了东西。稍微过去和她说几句吧！

“平贺。”

我一身警官打扮出现在她身边。

“啊、远山巡查！

“――！？”

转回头的平贺脸上画着超厚的妆，十分吓人。

“我是凌――非常感谢您的指名！！”

她涂着厚厚的粉底、画得像熊猫一样的眼影，装上的假睫毛让她的眼睛看起来像是长颈鹿的眼睛……这到底是什么啊？

“你是扮演……妖怪？”

“哎呀呀，巡查真是的！我是陪酒小姐啊！大哥哥这么帅，我就算你便宜点儿吧！呀呼――！”

平贺双手打开了写着“魅力陪酒女”的纸签，向我啪嗒啪嗒地眨着那似乎非常沉重的双眼。这是向我放电吧？可惜又失败了啊。

（不过，这孩子要是去做女招待……真是罪过啊。毁了那家店了……）

平贺的抽签运也不佳啊――在与亚莉亚相反的意义上。她抽中了与自己属性最不合的签了――虽然本人看起来似乎非常喜欢。

“哇――！凌！好可爱~！”

不知为何带着滑步飞奔而来的理子似乎……十分接受平贺。

“啊――，欢迎光临！开香槟！！”

咚！咚！咚！咚！

平贺与理子两个人又是鼓掌又是唱歌的。我真的很想朝着她们说“够了”。我确定平贺一定会被送去体罚了。南无阿弥陀佛。

“啊……对了，平贺，上次谢谢你了。空地岛上……那个像战车一样的东西的残骸，收拾得一点儿不留痕迹呢。”

我和平贺跑到一边悄声说。

“巡查！应该是我道谢才对！那个缴获品是超好的资材。我全都收走了真的没问题吗？”

“啊，是的。要是被发现可就麻烦了呢。还有就是我之前订购的那个……”

我试探性地问道。

“啊！已经完成一半了！”说着，她从华丽的香奈儿手包中拿出了单只的黑色手套。

“今晚我也是为了顺便给它绣上标志才留下的。”

啊，原来是这样啊。

我把右手伸进手套里……大小刚刚好。

不愧是平贺啊。

“这是布料采用TNK丝纤维，即使手部受到冲击也会将其分散，食指、中指第二关节处以及内侧都装配了防水碳化钨钴钛等硬合金的东西。命名为‘蟒’！”

――虽然样子是手套，但其实这是OFG。

指尖部分是露出来的――无名指、小指露到第二关节、中指与食指则是露出到第一关节，大拇指是露出一半，其余都被防弹布料所覆盖。

虽然稍有些失衡，但是还不错，就像我预想的一样。

不过，这设计嘛……有点太好了吧一一像是出现在科幻电影里的不远的未来产品。手掌上绣上了武侦高的校徽，感觉挺卡通的。

（不过……啊，算了。）

要是说修改的话，还要增加制作费用。

这本来也不是给别人看的东西。

这是我在和可可姐妹战斗后订制的手掌OFG(openfingerglobe)。

加入这种金属的手套――指虎，经常用于徒手搏斗中。而我则是用它来“躲避子弹”。

戴上它，用两手的食指与中指夹住飞来的子弹．这样就能稍微改变子弹的轨迹，从而使自己免于被打中――

因为有了上次徒手作战使手指剧烈扭伤的经验，所以我委托平贺做了这个。

……我只是想免于被迫“躲避子弹”的情境而已。虽然“眷属”与“师团”毫无动作，但是我们似乎被卷进了极东战役之中。既然如此，说不定在什么时候就会受到他人的袭击。

虽然用这个要想和那些怪物们在全面上一较长短是不可能，但我也只能自己做好准备――尽我平凡高中生的一切所能。

“啊――这样就行了。没问题，只是这个如果不凑齐两只手的话就没意义了。左手那只也拜托了。”

“我会按照约定将左手那只也做好的。只是……两只都做好后，你要用来干什么？”

“……商业机密。”

我岔开了魅惑女招待提出的这一问题――反正我说了她也不会相信的。

“不过……为什么将这个叫做‘蟒’？”

“远山巡查。请用你的手出剪刀，然后让剪刀开合。”

我按照平贺说的动起了手指……

两根手指内侧贴合的金属相碰撞，发出了悦耳的“叮叮”声。

“你看，手指很像是一开一合的蛇嘴吧！”

发现做了蠢事的我，顿感虚脱……

在一旁看到了我的“蟒”的理子，眼神放光地看着我。

“好――帅啊！超有型！把那个给理子吧！给我吧――！”

“喂！哎！放手！这个不合你的手的！”

“哪、远山巡查。两只都做好后，你要用来干什么啊――？告诉我嘛、说嘛――！”

我被非常中意这副卡通手套设计的理子和纠缠不休提问的平贺缠住了。

啊、这可真是一副难得一见的画面啊。

身着制服的警官竟然被女招待和Gunman缠住了。这可是连再搞笑的电影里都没有的画面啊――可以构成一幅画了。

在我由警服换回制服时――

“金次。”

先换完衣服的理子隔着屏风说道。

从她不叫我“钦钦”而是“金次”上看，这是“内在”的理子吧。

“什么事。”

“你要把那个当做惯用技吗？你开始渐渐脱离人类了啊。”

……不愧是理子。

只是在刚才看到这个蟒，就知道了它的用途。

――我曾向她说过我在东京站仅见一次的“躲避子弹”事件。

“脱离人类？被你这么说的话我可就完了。”

我也隔着屏风回道。理子嘿嘿笑了起来。

“理子，你叫朋友来了吗？有个和你类似打扮的人。好像是外校的。”

“知道了――外校的人……？”

回应教室外传来的同学喊声的理子又变回了“表理子”。

然后理子就这样出去了……

……

嗯……？

我怎么觉得屋子里有女孩子偷偷摸摸移动的声音？

换完衣服的我从屏风后出来发现――

啊，可恶。被算计了。

教室里空无一人，还有很多桌子留在后面。

是她们。她们没摆好桌子就走了，是要留给我一个人干吗。

不知道是谁将便携扬声器给忘下了，MP3播放器也扔下不管了。虽然宁静的钢琴曲是不错，可是也不能就这样开着不管了啊。真是。

反正也没有目击证人，干脆我也不管了吧……

但是如果不收拾的话，明天就要因为寻找犯人而没完没了了。女生们肯定会口径一致地否认吧。那样的话学校又会下通告，影响我转到普通学校的计划了。

就这样，我在深夜的教室里，一个人……听看钢琴曲搬桌子。

（还有几个了。）

我搬着桌子抬起头――

“？”

门边上露出粉色的带子――是亚莉亚的两个辫子。虽然她的头藏了起来，但是辫子却露了出来。

可以看得到她已经换回来的水手裙的下摆。

那家伙总是要那么藏着。真是S级武侦会做的事呢。

“亚莉亚，你在做什么？”

亚莉亚瞬间因为我的话而吓了一跳……然后，她走进了教室。

她应该早都回家睡觉了，怎么又回来了呢？忘了东西吗？

“问我做什么，我也不知道啊……因为金次没回来啊。”

亚莉亚稍微低下头：

“蕾姬睡了，白雪在工作，理子的手机又打不通”。

她痴痴地说完，向上偷眼看着我说。

“于是，我就想……你可能还在教室里。果然还在。”

“……？不知道你怎么回事，不过来得正好，帮帮我。”

“你为什么要一个人做这个呀。”

“为什么我也不清楚，来帮我吧！”

第二次说完，亚莉亚咚咚咚地过来……放好了一个桌子。

说起来，在暑假时也有过这样的事――在我打扫时她出现了。

“真是没办法啊。就是这样你才让我担心呢。”

她坐在搬好的桌子上，放心地看着我搬运其他的桌子。

她心情似乎很好……但是你只搬了一个啊。

算了，总比一个不搬好。

教室又恢复了原样。

看看时间，已经快到第二天了。

最后，我走向放着扬声器的地方，想要关掉它．

“那个……就那样不行吗？”

亚莉亚一边看着窗子――也就是二年A班露台的所在，一边说道。

“为什么啊。都开到早上了，多浪费电啊。”

“不是啦。就是……那个。就是说休息一下啦，迟钝。”

休息？你可就只搬了一个桌子啊。

而且，虽说今天是星期五，但是也已经很晚了。我很想回家睡觉……

但是说出违背贵族意愿的话是要被判死刑的。

“……那样的话，你早说啊。”

忍住打呵欠的冲动，我抽出了不知是谁的椅子刚要坐下――

亚莉亚像是忽然下定决心似地将手搭在了通往露台的窗子上。

“露台一直都是男生的天下，我还没去过呢，我要去看看。”

卡拉卡拉。亚莉亚背对着我打开窗子去了露台。

既然主人说了“去”，那么就意味着奴仆也要跟着去了吧？

要是再磨磨蹭蹭，一会儿她就要掏枪了呢。于是，我也进了露台……

看得见东京湾一侧灯火通明。

色彩缤纷的观光车也打开了照明灯，在这里能看得见那细长椭圆的灯光。

“……好美啊。”

“是啊。”

虽然还是平时的露台，但我还是第一次在教室的露台上看夜景。

（不过……）

来到露台上我才发现――这里的气氛简直太好了。

如果是一个人还好，要是和女生两个人在这么浪漫的地方休息可是很头痛的啊。

“……”

“……”

细细倾听教室中流泻出的钢琴曲――它与东京湾的波浪声相混合，反而更加强调出夜晚的宁静。这就像是电影中的一个镜头。

黑暗中，甚至有种只有我和亚莉亚漂浮于夜空中的错觉。

到了现在，我才有了强烈的两人独处之感。

有点儿尴尬啊……

我用手肘拄着露台扶手，偷偷瞥向同样用手扶着栏杆（因为手肘触不到那里）的亚莉亚……

亚莉亚也正瞥向我，我们的目光交会了。

然后，两人移开视线的时间也完全一致。

啊――……怎么回事啊。

我们太融洽了也是问题啊。

越是融洽，越是会觉得尴尬啊。

“……”

“……”

好奇怪啊。

如果是平时那个多话的亚莉亚是不会这样安静地待着的。真是奇怪啊。

我偷偷看向亚莉亚，而她正好又看向我。

再次四目相接的我们，又同一时间移开了视线。

啊……这是怎么回事啊。

这下子可麻烦了。

这似乎就是人们常说的那个……“感受到彼此”的状态吧。

“……”

“……”

风向转变，我闻到了沉默的亚莉亚身上发出的微带着酸酸甜甜的气息。

可恶。话题、话题啊。没什么能说的吗？

女孩子的馨香打乱了我的心绪，我什么都想不到了。

有没有突然飞来的UFO啊。

“啊、啊――那个是什么？”

亚莉亚突然伸出手臂指向地平线。

从她故意夸大的说话方式上来看，她也在努力寻找话题。

“嗯？哪个？”

……我也有些故意地说着看向亚莉亚指的方向。

“就是那个像是高塔的东西。但是很暗。”

“啊，那个啊，那个是Skytree……”

“天空树……？”

张着赤紫色的眼睛看着我的亚莉亚似乎并不知道天空树是什么。

“你不知道啊，Skytree。”

“那是什么蹩脚的英语啊。我不知道。”

亚莉亚摇晃着扶手，摇头说道。

“你啊――总看BBC电台③，偶尔也要看看日本的新闻啊。不过，我对这个也不太了解就是了……总之就是信号塔了。现在正在建设中，只能完成到了第二展望台。”

“哎……”

说起来，这个Skytree……基本要完工了吧。

新闻说现在已经完成了450米――相当于70%完工了。

等到它完工时……我还会在武侦高吗？

到它完成时，亚莉亚……

在我们又是一阵沉默地眺望着远方的Skytree后――亚莉亚轻启朱唇道：

“今天、啊……不管那个小学生的衣服怎么样……我很快乐。像那样准备庆典什么的，我真的很高兴。”

“是吗？我也觉得很快乐呢。虽然就要结束了。”

“像那样的夜晚，一生中能有几次呢。”

“你说人生中吗？会有很多次啊。迄今为止就有过很多次了。”

“不。一定没有过。那是我的第一次。”

“第一次……？”

“不论是在伦敦武侦高，还是在罗马武侦高，我都是孤单一人。像这样的活动基本上不是取消了，就是我一个人做。今天我也在想要不要来学校，自己一个人在家里做就好……但是……因为有金次在。”

“……我？”

“啊、啊、啊？不是、不对。理子、是理子硬拉着我来的。”

“啊、啊。说起来真是那样呢。不论怎么说……你来到了这里。和大家一起做事不是很好吗？”

“是、是啊。所以，那时……还有这时，我都想珍藏起来。”

原来如此啊。

亚莉亚也会想要校园生活的美好回忆啊――即使是在这样的学校里。

据说她从小就混杂在大人的世界里，为伦敦武侦局工作……也许像这种学生气的事情对她来说既新鲜又好玩吧。

“……如果今天能一直持续就好了。明天早上起来后，又迎来了今天的早上……来上课、吃饭、准备文化祭……这样一直继续下去。”

我对着玩笑般说着自己的幻想的亚莉亚微微笑了笑。

“所以我晚上又回到教室……找到你并搬了一张桌子。然后，两个人一起来到露台――这样……”

亚莉亚抬头望着我，我也不由得回看着她。当我近距离地看到她的脸的时候――

微笑着的亚莉亚的眼睛――啊――多美啊。

该怎么说呢，总之很漂亮。

那是一种不可言喻的美。

我不禁像被她的视线吸引了一般恍惚起来。

“……”

在这里说什么眼神之力之类的似乎都不相称。

我觉得，某个拥有神技的天才艺术家创造出了理想世界中的美少女。而那少女获得了生命，从理想世界里走了出来――那就是亚莉亚。

（……？）

不过……

她平时就已经很可爱了，而今晚看起来要比平时更加美丽。

啊、她还化了妆――虽然只是淡淡的一点。她是什么时候化妆的呢。

“……你化妆了吗？之前换装时你还是素颜呢。”

“！”

我一说完，亚莉亚就变得非常慌张，脸也急速涨红起来。

她的手慌张地在空中乱挥着，就像是要抓住糖果雨似的。

“因为、因为、今晚是约会啊！”

“约、约会？”

“――哎！？”

亚莉亚睁大了她赤紫色的眼睛，因为我的话而跳了起来。

不，错了。不该是你说“哎！？”而是应该我说才对吧。

而且，这只是从教室里来到了露台上而已啊。

距离只有一米的约会，听都没听说过。

“不、不是……约、约会是――是个比喻――！”

她对着我大张着嘴喊着。

“知、知道了。知道了！不用把嘴张那么大。都能看到你里面的臼齿了。”

我光明正大地说着，想要让她冷静下来。

而亚莉亚这次突然用两手遮住了自己的嘴，只用眼睛看向我。

“……你怎么了，亚莉亚。”

“咩什么。”

“你怎么突然变动物了？”

“……别看我。我的前牙……那个、旁边的……”

啊、她是在说虎牙吗？

“虎牙怎么了。长长了吗？”

我想起了那个晚上她被吸血鬼咬了的事情，一下子变得认真起来。

“啊怎么会长啊。你是笨蛋吗？那个……我是不好意思啦。因为牙。”

“为什么啊。像、像猫儿一样――那个、一般来说、很可爱啊。”

“可、可、可爱？你是这么想的吗？你白痴啊？”

亚莉亚一边说着我白痴，一边来了精神。

“那个――所以说是一般来说啊．基本上日本男性都会这么认为啊。”

我反复强调着，亚莉亚稍稍思索了一下：

“在基督教圈内可不会这么想的。宗教画中的恶魔都有虎牙……‘恶魔之齿’是会被人耻笑的。在罗马武侦高时就有人在背后这么说我。”

听她说得很痛苦似的，于是我安慰她说――

“那你就一直住在日本吧。”

嘭！！

她的脸又红了起来……而且这次还加上了石化。

我只说了句一直住在日本，为什么她竟然会石化？

亚莉亚的身体僵硬得就像是缺了油的机器人一样吱吱作响着。她看着地面说着我听不懂的英语：

“Whydoyousaysoproposal-likewordswithdryeyes……”

“你真是……忽视了这样的步骤……！”

虎牙被看到事件解禁后，她又瞪向我。

真是……你从刚刚起都在做什么呀，亚莉亚。

你的喜怒哀乐都让我看遍了。而且是在仅仅三分钟内。

“――那个、其实，今天我是有件事想和你说的！”

“什么啊……”

“你是个Step全乱的男人。”

Step？

我有在亚莉亚面前跳过舞吗？

“我爸爸和我说要‘防备不按顺序来的男人’……因为在体育仓库里的那件事，所以我对你有点儿警戒……贵族如果不按顺序来的话是不行的。我们又不是动物。最、最、最近的……脖子……”

脖子……？

啊。是说脖于上的淤痕的事吗？

亚莉亚是认为那个伤是我的错吧。

虽然我不是很清楚，但她似乎是因为这个才生气的。

“让你受伤的事，我道歉。”

现在要是说希尔德的事的话，感觉有点儿怪异，所以就先这么说吧。

我面带反省的表情说着“对不起，我再不会那样做了”……

亚莉亚却显出惊慌的神情。

“啊、不是的。你不用这样的。我也像是醉得什么都不记得了……所以，我并没有那么生气。”

你是不该对我生气。其实一点儿都不怨我。

“而且，你也有了那种觉悟了……那件事我就原谅你了。已经原谅你了。但是！今后你要按Step来！”

这个词又出现了啊，Step。

关于这个“Step”，我一点儿都不知道被原谅了什么以及被要求了什么。从她回避直接的说法上看，这个似乎是和“男女关系”相关的单词，这点我还是知道的。

大概……这亚莉亚的话对一般男人而言马上就能明白其内在的含义吧。

那种话是对语言不精的亚莉亚来说能够理解、也能说出来的事情。

――但是，对于我来说……

因为对亢奋模式的极度反感，我是尽量避开女生活着的。而且还是一直故意避开她们。

所以……我完全不能理解像这种“男女关系”的话题。

我并不知道她其实在说什么，我也并不清楚爱情剧的乐趣何在。

所以，我……

“……”

带着一丝悲哀的心情移开了视线。

对不起，亚莉亚。你在很认真地说着什么，但……

我还是不明白你的意思。

但我若是问你关于那个“Step”、让你做详尽的解释的话又会觉得很不礼貌。

这本来就是无洼理解话语的幼稚的我的错，现在的亚莉亚又是这么拼命地在说，所以，现在我就配合她吧。虽然不懂说的是什么。

“啊，知道了。我会注意的。要按照Step来。这样行了吧。”

“啊……嗯、嗯。所以，你的心意让我很高兴……”

亚莉亚突然伸出了左手。

“……？”

“戒指还没戴呢。”

啊。

是她生日我送的那个戒指啊。

那个戴不戴是你的自由啊。

“……你不喜欢那个吗？那可真是对不起了。我的品位不怎么高。”

“不、不是！不是！”

亚莉亚再次变成了关公脸，她的脑袋摇得像波浪鼓。

然后她又看向我。

“不是那样的。只是还没戴而已。是还没拿回来。因为我已经将它放进瑞士银行的金库里慎重保管起来了。”

“不拿回来也没事的。”

因为我的苦笑，亚莉亚的脸上又是一阵红潮。

“但是……那个戒指是越级的。越过了100级呢。虽然在那之后我考虑了三天，但是对我们来说果然还是太早了。所以……我还没戴。但是……即使如此，你还是记住了我的生日。”

“这个……怎么说我也是巴斯克维尔队的队长啊。了解成员的事情是我的任务之一。”

“‘任务’吗……那你知道其他成员的吗？白雪、理子、或是蕾姬的？”

“啊――……正确地说是不知道。”

老实说，亚莉亚的脸上露出了一种胜利的表情。这是为什么呢？

煞后，她似乎是在犹豫这个问题该不该问而眼神游移。

“那个……我可以问一个关于你的问题吗？”

“可以啊。我又没什么好隐瞒的。”

除了亢奋状态之外。

“那个……嗯……金次……你至今有过多少个女朋友？”

哈？

为什么这家伙……要持续令我讨厌的话题啊。

“没有过啊。”

“撒谎。你不是名人吗？”

“没有的事。我的绰号可是阴郁的昼行灯啊。没有，一个都没有。不要问我没有过的事啊。”

我扁着嘴回答道。亚莉亚却露出了羞怯偶有略微不端庄的笑容。

什么嘛，将我当笨蛋似的。

“那么，你怎么样呢。”

“哎”

被我发问同样的话题，亚莉亚也扁起嘴说道：

“最初我就说过了吧。我没谈过恋爱。我总是在想妈妈的事……”

这样啊……我好像是问了什么不该问的事。

“对不起。不自觉地反问回去了――”

“没、没关系。妈妈的高等判决就在下周了，而且一定是判定无罪。公诉人也说了‘如果判定无罪就不上告’。日本这边也正在修正判决。所以妈妈下周――就会成为自由之身了。”

“是啊。既然知道她是无罪的了，那么所有的努力就有价值了。是吧，亚莉亚。”

“嗯……所以、因此、嗯……我会考虑那种事情……有空余的时间来考虑了……所以，金次……那个……戒、戒、戒指……”

从她妈妈的无罪话题上又回到了充满恋爱气息的问题上。我对从刚才起就很奇怪的亚莉亚说道：

“到底是怎么回事啊……你好像和平时不太一样呢，是不是捡了什么寄怪的东西吃坏了啊？”

我感觉情况不太妙，于是想办法岔开话题。

“贵族是不会做这种事情的！我又不是你！”

然后，亚莉亚马上又对着我说：

“不对。我从现在起要和金次……那、那个……？为、为什么我要一直说这样的话啊？从刚开始就……”

“我怎么知道。”

今晚的亚莉亚果然是很奇怪。

可能是因为晚上扮小学生使她受了打击，有点儿神经衰弱了吧。

“……该回去了吧。外面开始冷。”

“是、是啊……”

回到教室――亚莉亚突然紧紧用手从背后抓住我的制服，在我转回头之前，她的额头已经贴在了我的后背上。

“这样……Step就稍微提高些了。”

“Step……”

“虽然只是在一扇窗前，虽然只有五分钟，但是今晚的这个――是我人生中的第一次约会。Step上升了。就是这样。”

……

算了，就让亚莉亚恣意去想吧。

“我们回去吧。”

我没对她说“是这样呢”。因为今晚的亚莉亚真的很奇怪。

与其说是她奇怪……不如说我才是直觉不灵的人。露台上的亚莉亚……似乎是语出肺腑。

但她好像并没有很好地说明白。

我觉得那不仅是我的理解力不足的问题。

想表达的意思不能很好地表达出来――这是常有的事情……一般这种情况下，人们是不会多说的。因为想说也说不清，所以就会变得沉默。

但是，我觉得今晚的亚莉亚似乎是在不自觉的情况下说出了自己内心的想法。

她并没有说谎。而是……盖在亚莉亚的感情上的盖子――每个人都会盖上这个盖子来掩饰心声――逐渐移开了。

这就像是醉酒胡说的人、高烧说胡话的人一样……以武侦的直觉来说，就像是打了吐真剂一样。只有这种时候的人，才会不自觉地袒露内心，将平时难以启齿的话，利用不明就里的形式表现出来。

因为在那种情况下，无论说什么都是不用负责的。

所以――

今天露台上的事情，我就当做没发生过吧。

“很冷吧，回去给你冲杯热咖啡。”

走出关了灯的教室、来到走廊上，在应急灯的灯光下和她并排走着的我这样说道。

“嗯。”

亚莉亚在旁边点了点头。

“……香苗阿姨被释放的话，大家一起去庆祝一下吧。就去艾斯黛拉俱乐部――还要订一个大蛋糕。等到吃完蛋糕后，再来一杯比我的速溶咖啡要好喝得多的现磨咖啡吧。”

“嗯、嗯！”

在绿色应急灯的映照下，她的表情是那么、那么幸福。

真是太好了，亚莉亚。

看到你这样的笑容，我打从心底觉得真是太好了。

下周――你的母亲被判无罪、心愿实现的日子就要来了。

真是……太好了。

亚莉亚。

――――――――――――――――――――――――――――

①LongHomeroom，原意是指供学生们接受指导的教室。此处可理解为年级指导会议。

②gunman是恶汉的意思。

③英国广播公司电台。





3弹 白银的ICBM

“处被告人・神崎香苗――罚役536年。”

东京高等裁判所第八百号法庭响起了如此的判决――

身在辩护席的我不禁怀疑起自己的耳朵来。

虽然审判长没有从一开始就宣读死刑或终身监禁，我早已经有了不好的预感――然而，亚莉亚的母亲，神崎香苗她――

居然被宣判有罪……

而且还是毫无缓刑的重罪。太过残酷的判决。

事情已经演变成这样了。

“……”

我身边身穿西装的理子以锐利的目光看着审判席。

自从宣战会议后就与贞德音信不通，而小夜鸣又被关在长野的5级拘留所里――虽然弗拉德不参加审判，但我们原来就预感这次的开庭毫无胜算。

――但没想到真的是完全败诉。

虽然与一审相比是有所减刑，但从这次高等法庭审判的结果来看毫无疑问是被告人方面输了。

因为对于香苗来说，仍然是事实上的终身监禁，这一点并没有改变。

（太奇怪了……！居然这样――一）

太奇怪了。

这次的审判太奇怪了。

不知为何旁听人为零。媒体方面也没有一个人来――

总觉得背后有什么我们所不知道的内幕。

“这是不公正的判决！”

亚莉亚的椅子发出砰地一声，她唰地站起来高声喊道。

“怎么会――为什么？！明明我们有这么多证言和证据――为什么啊！妈妈，妈妈她是清白的啊！为什么？！”

身穿西装的亚莉亚假乎想向审判席冲去……

但年轻的女辩护律师・连城黑江紧紧地抱住了她。

“不要惹麻烦，亚莉亚！这样对下一次的审判不利！我们即日上告，现在冷静一点！”

――下一次――

也就是最终审判。

如果到时候还是终身监禁的话，就无可改变了。

已经无路可退了。终于到了最后的审判。

“放开我！放开！我不是对你生气！你很有能力，也全力以赴了！奇怪的是那群家伙！”

亚莉亚哭喊着，指向检察官们，甚至审判长。

“重来啊！重新审判一次！把你们全部换掉再审一次啊！这样的――混账团体！你们全部都勾结好了，一定要将妈妈……将我的妈妈置于死地！根本就是一个阴谋！”

“住口啊亚莉亚！还有最终审判啊！现在还没有下最终定论！”

我也只能这样安慰着，想要按住暴走的亚莉亚――

然而我和原为武侦的连城律师两个人都几乎按不住她了。

见状，警备员们拿着手铐围了过来。

不好，不妙啊。如果亚莉亚因为当场殴打检察官而被捕的话――！

“――亚莉亚，冷静一点！”

这时，从被告人席上――传来了静静的声音。

亚莉亚顿时回过神来。

她的目光，向着自己的母亲――

神崎香苗的方向看去。

方才还陷入暴走中的亚莉亚满眼的愤怒被悲伤所取代――仅仅，仅仅是哀戚地凝视着香苗的方向。

――不要走。不要离开我――

祈求般的目光。

而身穿绿色西装的香苗只是向着亚莉亚的方向缓缓摇了摇头……

“谢谢你亚莉亚，你的努力……真的让我很高兴。你以伊・U为敌能够走到这里，已经是巨大的成长了。这对于母亲而言，是最大的喜悦啊。”

……她，非常冷静。

比在场的所有人都要冷静。

“远山金次先生，我衷心感谢你的帮助。亚莉亚多亏了有像你这样的优秀伙伴的关照，而今天能够亲眼见到你实在是一件幸事。不过――”

说到这里，香苗忽然间――

所有的表情都消失了，颤抖着睫毛闭上了美丽的眼睛。

这个宛如祭品般的人，似乎是在思考着将自己逼上绝路的支配者……某个不在此处的人物。

“一―我早就知道会是这种结局了。”

她喃喃自语般的说道。

不知是否是想要安慰一直抱着镶嵌着香苗的宝石的枪哭泣的亚莉亚，连城律师让我们乘上了她的Audi，在停车场稍作等待之后――

等到香苗女土所乘坐的护送车从高等法庭驶出后，她也紧跟着发动了引擎。

也许……她是想让亚莉亚尽可能地在香苗身边多待一会儿吧。

坐在副驾驶座的亚莉亚凝视着避开了禁行区域驶向六本木大街的护送车。

“妈妈……”

这样低声呼唤着的她……又一次哭了起来。

是啊……

这次的开庭，我们辩护方都是为了胜利而战的啊。

为了获胜，亚莉亚已经堵上住命地拼搏了数年啊。

她将普通女孩子的青春全部投入了进去，奔走于世界各个角落，与理子和贞德战斗，逮捕弗拉德，击退佩特拉和夏洛克，都是为了搜集证据。

――然而。

被减刑的，只有理子、贞德、弗拉德。

至于其他成员的罪行，辩护方的证据不够充分，所以无法改变现状。

为什么会这样。我不知道。检察官方面对于香苗罪名的主张……即使是以外行人的我看来也是支离破碎的。而无法站住脚的主张应该是不成立的。况且我们还有这么多的证据。

――但是，判决已经下来了。

已经……于事无补了。

难道要逮捕所有的散布于世界各地的伊・U残党――包括那个佩特拉和希尔德在内吗？

就算真的去做，也不知道要花多少年啊。

哪怕连城律师尽量为我们争取时间，也不可能赶得上最终审判的。

日本对于审判延迟在新法律施行方面做了改善。无论再怎么争取，3年……不，顶多2年，就必须下达最终判决，确定香苗的终身监禁了吧。

……我一边在脑子里考虑着这些乱七八糟的事，一边看了一眼身旁的理子。

她正闭着眼睛，似乎从刚才开始就在沉思的样子。

车紧跟着护送车，在溜池十字路口右转――进入外掘大道――

接近山王下了。

这时，就在离信号灯还很远的地方――

护送车，忽然停下了。

“……？”

连城律师一下子取下墨镜凝视着前方。

我也发觉了其中的异变。

前方的信号――

（消失了……？）

红・黄，绿。一个灯也没有。全部不见了。

连行人用的信号灯也消失了，人们都在人行道上疑惑地互相张望着。

“……怎么回事……？”

就连道路两旁大楼里的上班族也都是一脸困扰地探出头来。

虽然因为是白天，我发觉得晚了一点，但是大楼一楼的便利店和咖啡屋里似乎都很昏暗。

连招牌的灯都不亮了。

“是停电吗？”

连城律师嘀咕着。而理子则警戒地睁开了眼睛。

“……？”

下一瞬间，我的眼睛――

看到了异常的东西。

前方，停下的护送车下面……柏油路面有黑影正在扩散。

而且，正在向我们逼近。

虽然看起来像是油箱泄漏，但不对。

那是……影子……！

影子正在延伸。

我抬头从车窗仰望天空，却并没有看到有类似直升机或飞船之类的东西飞过。

“……！”

影子眼看着就覆盖整个车底。

这也太奇怪了。车外明明那么明亮。

上空也并没有其他物体，却出现了影子……！

――这是！

关于这种情景的记忆在我脑海中闪现的瞬间，噼啪――！噼啪噼啪噼啪！

“――！”

伴随着闪光，整个车体发出了剧烈的电流声。

连城律师的惊叫和亚莉亚的悲鸣在车内响起。

虽然一瞬间以为是炸药，但是不对。这是――电。高压电穿过了车身。

简宜就像是被落雷劈中了一样的冲击。

“……！”

好在电流只通过了金属部分――也就是车外壁。里面的我们安然无恙。

然而，从引擎盖那里升起了浓烟……而且噼啪噼啪的声音也随着烟响个不停。

车上有数十升挥发油。

如果被引爆的话，我们――

“大家都离开车子！危险！”

我们立刻踹开门冲了出去。同时看到前面的护送车也冒出了烟雾。

连轮胎都被破坏了。

“香苗女士――！”

就在我想要冲向护送车的时候，啪――――――

金色的电流向护送车一旁的后方弹开。

“――妈妈！”

“亚莉亚，等等！是陷阱！”

仔细一看，只见护送车里的司机正用手砰砰地敲着车窗。

看起来像是想离开车却又逃不出去的样子。

是门坏掉了吗？还是设了个陷阱故意让自己关在里面的呢？

站在道路上的我发现脚下已经没有了之前异常的影子。

一连串不自然的“影”的动作――

“希尔德……！”

我之所以会呼唤这个名字――

是因为我看到她了。

不知什么时候，她出现在了护送车的上方，咕噜噜地转动着手里轻飘飘的阳伞。

那是个穿着颓废的，总让人觉得有点不吉的哥特萝莉装的女人。

在宣战会议上以“眷属”的名义出席，最为好战的――

那夜咬过亚莉亚的吸血鬼女人！

“……希尔德！虽然在照片里见过，不过真正面对面还是第一次呢……！”

看着反射性拔出手枪的亚莉亚，希尔德不屑地哼了一声。

然后她骄傲地晃了晃金发马尾，别过脸去。

“讨厌啊，真是粗野呢。人家今天原本没有想要战斗的意思，因为人家讨厌阳光嘛。”

将阳伞的伞柄贴在脸颊边，希尔德说道。

“不过，最终还是只能出手了说。因为从玉藻的结界出来了嘛，而且……”

砰。她用黑色皮靴的鞋跟踢了踢车顶，示意车内。

“这个，是你妈妈吧？你父亲的敌人，都被她斩草除根了吧。”

“――金次，从右侧掩护！”

亚莉亚的叫声从身边传来―一

然后她和平常的行动一样，从正面向希尔德冲去。

简直是让人怀疑她是不是装了引擎一样的瞬间突进。

“……！”

我当然也毫不犹豫地拔出贝瑞塔往希尔德右边――原来如此，右边由于阳伞的遮挡会阻碍希尔德的视线――冲去。

就在我和亚莉亚的影子进入护送车的阴影之时。

“――！”

希尔德微微一动――噼啪噼啪。

“呜――！”

“呀啊啊！”

我和亚莉亚同时摔倒了。

这、这是……！

这家伙的超能力吗……！

简直像是遭到了60-90万伏的强力Stengun（注：护身用，高压电流枪。）冲击。

“真是的……你们这种热血上脑的样子还真是让人看不下去。忍受不住了吗？看来已经无力反抗了。对付你们看来第一态都足够了呢。”

虽然我想要站起来……然而却做不到。

仅能保留意识。这也和Stengun一样。这家伙的特技――电流虽然厉害，但是似乎电压并不高的样子。

“……呜……可恶……”

即使如此，我全身的运动神经都在剧痛，全身都使不上力气……

但亚莉亚并没有放开手枪，而是浑身颤抖着……

“希……尔达……！”

她趴在影子里，待在还在冒烟的护送车车牌附近。

“……啊啊，我快不行了。亚莉亚，一看到你我就充满了食欲啊。你那美妙的味道我一直记得，久久难以忘怀啊――”

砰地一声，希尔德就像是下楼梯一样从车顶跳下――

根本不在乎亚莉亚手中的枪，她并膝蹲下身来。

“已经任我鱼肉了吧。不过那边的濒死蟑螂的血就像是被人丢掉的破瓶子里装的臭酒的味道啊。好在你的血就和100年份的香槟一样哦。”

蟑螂……是指我吗？

不过这样说来……我还真是和快死的蟑螂一样呢。

除了在地上蠕动，什么也……做不了。

连手指部没有丝毫力气。根本扣不动扳机。

“――希尔德！”

这叫声――

来自从车里出来的理子。

一看到我们这边的情景，理子两手立刻握紧了华尔瑟和发之刀。

“闪开……希尔德。”

手持双枪双剑的理子――浑身明显在颤抖。

感觉她似乎只是强压下恐惧，正在虚张声势。

看着这样的她，我不禁想起了6月战斗时的弗拉德和理子的关系。

理子――幼小的时候曾被监禁。而监禁她的人正是希尔德的父亲，德古拉・弗拉德。

看起来她们似乎互相认识，难道是当时就见过面了吗？

“啊啊，4世。为什么眼神那么凶呀。真可爱。”

希尔德似乎是刻意地做了一个抱住自己的可爱姿势。

“人家最喜欢你了，4世。如果说我是最高贵的大型犬的话，你就是患了狂犬病的狐狸犬呀。不过……你知道的吧？我和你可是朋友哦。”

――希尔德就像是忘记了我和亚莉亚似的对理子说道。

“现在父亲已经不在了，我就是德古拉家的主人。我不会像爸爸那样把你关起来的啦。我会给你大理石的房间，带丝绸顶的床，纯金的浴缸哦。哪怕是给你横滨的红鸣馆也可以。”

说着，希尔德走向车道。

“不要过来！别用那种眼神看着我！我才不会被你那种拙劣的谎言欺骗呢！”

――噗嗤。

看着大叫的理子，希尔德用手指贴在嘴边笑了起来。

“看着我的眼睛，理子。这不是会说谎的眼睛吧？”

希尔德的眼瞳――那偶尔闪过金色先芒的红色眼瞳就这样直视着理子――

不好。我心中有个声音这样说道。我不禁屏住了呼吸。

“好了，放下枪和剑吧。为了和我的友情。看着我的眼睛，对，就是这样，仔细看着……慢慢地，慢慢地……”

“…………！”

只见――理子颤抖的手缓缓地放下了华尔瑟，发之刀也一样。

“对，这样就对了。4世，你真厉害，能够乖乖听从我的话，真是个好孩子。”

理子的身体就像是违背她自身意志似的动了起来。

咔哒，咔哒，随着靴子鞋跟发出的声音，希尔德向着她走去――

理子没有开枪。只是呆呆地凝视着希尔德。

――她已经中计了。似乎被施放了类似催眠术的东西。

不妙啊……这样的话就根本没有其他可以战斗的人了。

那么在场所有人的生死大权……就只能由希尔德一手掌握了……！

希尔德从自己耳上取下了一个看起来像是蝙蝠翅膀形状的耳环――

“作为友情的证据，这个送给你。”

说着，她帮理子戴上了。

“……！”

而理子虽然屈身颤抖着，但除了看着希尔德之外什么也做不了。

希尔德露出了微笑。

而乘此机会拼命挣扎着想要握住贝瑞塔的我――

噼啪！

“呜啊……！”

我的手再次遭到了高压电流的袭击。

身体猛地一弹，我仰天翻倒于地。

手完全麻痹了，根本动弹不得，一阵阵地痉挛着。

“――如果说你这家伙是最丑的老鼠蟑螂的话，那我就是最美丽的M．helena蝴蝶。远山，禁止你将脸对着我。”

皱着眉头的希尔德哼了一声背过身去。

不行，我根本无法出手。连亢奋状态都做不到的我根本就是虫子一般的存在。在这个魔女面前……！

不，即使是能够实现亢奋状态……但我能够战胜对手吗？面对这个完全是人形电棒的女人。

畜生，在这种时候……

我是如此无能，我们――完蛋了，吗……！

――就在此时――

“……？”

希尔德忽然歪了歪阳伞，金色的双马尾摇晃着，皱着纤细的眉头仰望天空。

而连动动眼球都觉得艰难的我，视野被固定于天空的某处……

――？

什么……？

银色的光，在大楼的另一边――遥远的上空出现了。

不是星星。大白天怎么可能看得到星星。

“……”

接近了。

那是――

似曾相识的……！

在伊・U的夏洛克逃亡时，同样从伊・U逃亡的同党乘坐的――ICBM。那种改造的工具――！

在我注意到它的瞬间――轰！

以几乎让大地震动的气势，这白银的ICBM冲向了道路。

并没有产生爆炸。它就像是倾倒的电话亭一样静止了，不愧是乘坐用的道具。

随着烟雾散开，可以看到它侧面的舱口打开了。

“……”

倒在地上的亚莉亚，与出现在舱门口的人――

目光相交了。

“还真是千钧一发啊。你……就是亚莉亚吧？一看我就知道了。”

背对着阳光从写有“Polaris05”的白银色ICBM中出现的家伙――

是个穿着似乎是国外的昂贵武侦制服西装的美少年。

就像是在公主遇到危险时骑着白马赶来解救的王子一样。

充满了清洁感和迤逦感的黑发闪闪发光，这家伙……轻盈地从舱门口走了下来。

随后，就像是要保护亚莉亚一样，他面对着希尔德。

“希尔德，你伤害了这个世界上最不应该伤害的人。”

他以很像我亢奋状态时的语气说道――声音比我略高一点――说完，他用右手从刻着纹章的银鞘中拔出了细长的西洋剑。

看着在阳光下闪耀着宝石般的光辉的佩剑，希尔德则……

不愉快地皱起了眉头。

“先告诉你三个不幸的消息。第一：这是从坎特伯雷大教堂借来的十字箔剑。虽然剑芯是瑞典钢――不过覆盖在刀身上的银是从有400年历史的十字架上削下的纯银箔。第二……”

咔嚓――

美少年接着用左手拔出的枪……是SIGSAUERP226R，通称SIG。

在英国多是SAS，美国则是SWAT，是杰出人物们御用的自动手枪。虽然价格很高，却也是值得信赖的极品。

“法化银弹。这是你所不熟悉的新兴教会通过仪式制成的纯银子弹哦。你还没有像你父亲一样习惯和我们战斗吧？”

银质子弹。就是那种价格贵得离谱，通称“银弹”的东西吗？而且还法化了――

虽然是我所不了解的领域，不过看来似乎是某个有名的寺庙或教会进行了除魔设置的――银之子弹。也就是对付超能力者的子弹。

“第三――是我生气了。希尔德，你居然敢伤害亚莉亚。”

扬起眉头握紧一枪一剑如此说道的家伙――摆出了强袭科的gunedge姿态。

这是在接近手枪战斗技巧中由于难度过高而被废弃的技术，不过一旦真的用于实战的话却是相当有效的。

虽然我偶尔也会使用，但那是近距离，中距离时无懈可击才能发动的。

“……讨厌啊。”

希尔德展开了一把用黑色鸵鸟毛做成的扇子，挡住了鼻子和嘴巴。

“都是些恶心的味道。好像是银臭味啊――”

嘎吱……似乎是她咬紧牙关的声音。

少年的恐吓好像起作用了。

“虽然清楚身为贵族不采用正确的决斗顺序而是发动奇袭是无礼的……但是很遗憾，德古拉小姐，希尔德，我只能在这里杀了你。”

美少年认真而幽深，泛着隐约青光的黑瞳直视着希尔德――

他稍稍沉下身体，两手交叉行程十字架的姿势。

“亚莉亚，闭上眼睛。我不想让淑女――见到那家伙的血。”

闻言，亚莉亚静静地闭上了眼睛。

话说回来，一枪一剑先生，你从刚才起就根本无视了我的存在吧。

一定是故意的。他根本都没有看我一眼。

“……”

唰……对少年的武器表现出明显的厌恶感的希尔德轻快地挥了挥扇子。

“――要和淑女交往的话也考虑一下时间和场所吧，无礼之徒。在这么恶劣的天气，这么晚的时间……你以为骄傲的德古拉小姐会接受你的邀请吗？”

以微妙的抱怨拒绝了少年的希尔德――穿着高跟鞋的脚，小腿，膝盖……

都宛如溶解一般逐渐沉入车的阴影里。

这也是我在空地岛见过的情景。就像是魔术师一样，从脚尖开始――消失了。

“再见了。今天就暂且放你们一马。”

只剩头部和阳伞的希尔德对亚莉亚丢下这句话后――

就彻底消失了。

随着砰地一声，终于能动的我扭头向声音来源看去……

只见理子瘫倒在柏油路上。

就像是使她浑身紧绷的紧张感也和催眠术一起解除了一般。

“没事吧，亚莉亚？”

说着，美少年扶着亚莉亚的肩膀帮她站了起来……

而我，总算是勉强爬起，摇摇晃晃地向亚莉亚的方向走去。

“……已经可以了，放开我吧。”

自尊心超高的亚莉亚强撑着还在颤抖的膝盖看着少年说道。

少年似乎是在确认她的状况似的将她从头到脚打量了一番。确认她没事之后才放开手，理了理她的衣襟。

“妈妈呢……？”

亚莉亚向车的方向看去，我也回头一看――

只见总算是逃出车的神崎香苗被警备员扶着，以眼神示意这边安心。

规则上来说是不能和她说话的……不过还好看起来她没有受伤，实在是太好了。

但是――

我在少年所乘坐ICBM和他本人身上来回扫视着。

虽然似乎不是敌人，不过这家伙他究竟是谁？

“虽然应该感谢你救了我们……但你是从伊・U生还的人吧？为什么来这里？”

我指着ICBM说道。闻言，少年终于――

用那黑曜石般的眼瞳锐利地盯着我。

总觉得……好像有敌意的样子。

“――在问别人之前应该先报上自己的名讳吧。”

“……远山金次。”

“我当然知道。我在事先调查时就看过你的照片了。”

那你问个屁啊。

“――我是艾尔。艾尔・华生。”

闻言，亚莉亚发出“诶”的讶异声音回头看着少年。

――华生……？

这个名字……有记载在侦探科的教科书上。

的确，这是夏洛克・福尔摩斯――亚莉亚的曾祖父，也是伊・U的领袖――著名侦探――他那原军人的医生，终身作为夏洛克的伙伴的名人的名字。

“诶……！那、那么，你、你该不会是……”

亚莉亚以颤抖的声音问道。不过这并不是因为刚才电流麻痹的后遗症。

她仰望着华生。

而华生对她露出了一个微笑，然后轻轻地点了点头――

“没错，我就是J・H・华生的曾孙。”

随后，他皱着眉头转向我。

“远山，你刚才问我为什么来这里，但是――理由不是必要的吧？”

华生那形状优美的眼睛看着我，似乎有点不爽的感觉。

“虽然你这么说也没错，但是我又不认识你。”

我也有些焦躁地回答道――

而华生已经回头和亚莉亚一起将目光投向了香苗小姐。

随后。

“我只是和未婚妻，一起救岳母而已。”

他如此说道。

……？

我一头雾水地看向亚莉亚，却看到她瞪大了眼睛盯着华生……在发现了我的视线后，一脸惊慌地――甚至是慌乱地――避开了我的目光。

“……未婚妻？”

在奇妙的气氛中，我再次对华生问道。

“就是亚莉亚啊。”

这不是理所当然的吗？

华生的语气似乎是想告诉我这一点。

而且，他抬头看着比他高的我，挺起了胸膛――重复了一遍。

“――亚莉亚是我的未婚妻。”

之后，在对赶来的警察说明了状况后，我们目送着重新坐上护送车的香苗小姐向拘留所的方向远去了……希尔德应该不会追击了吧……

律师准备步行回虎之门，华生则说与律师有事要谈，于是与我们分手了――至于理子，她忽然说有急事，向乃木坂方向跑去了――

我和亚莉亚两个人就只能坐电车回家了。

期间，亚莉亚……一句话也没有说。

虽然我原本想捉弄一下手勾不着吊环的亚莉亚，但一开口，她就立刻背过脸去，一副没空理我的样子。

这……根本就是我想问也无从开口的气氛啊。

关于华生的事。

艾尔・华生。

亚莉亚的、未婚夫。

我看过历史向的漫画……似乎贵族间是有这种传统。在孩子还小的时候就由父母任意决定婚约者。

亚莉亚好像就是这种情况。

诶，对了。

……话说，以我的感想而言的话……

从在侦探科上课时听来的情况来看，福尔摩斯家和华生家原本从第一代就是亲密无间的一族。以贵族的做派决定这种事倒是蛮合适的。

这不是很好吗？他们也很相配啊。美男子和美少女。

……对了，怎么感觉空气在吱吱作响……

是无意识间产生的吗？

在单轨电车到达武侦高站时，亚莉亚她―一忽然一把抓住了我的袖子。

“……为什么不说话？”

哈？

听到亚莉亚微妙地带着颤音的话后，我回过头去。

“是你不说话的吧。我在过银座线的时候不是和你搭过话吗，但是被你无视了――”

“你不用这么愤怒，冷静点吧。”

“为什么我一定要愤怒啊？”

“那个，刚才的人――”

“华生什么的怎么都好，和我无关。”

结果，在听到“华生”这个名字的我――

将亚莉亚一个人丢在站台，自己先行走下了台阶。

那个游乐场……是上个月亚莉亚找到我和蕾姬并发生争吵的地方……现在，从我背后追上来的亚莉亚她――

“你……你自己不也是和蕾姬有婚约！”

她嘀咕着。

虽然被亚莉亚误解是家常便饭，一般我也不会太生气，但是――

一肚子怨气的我怀着吵架的心情回头道：

“你啊，我和蕾姬根本就――”

“是第一次见面哦。今天。”

似乎是看透了我的想法，亚莉亚以略微强硬的语气打断了我的话。

“华生……是我祖母任意决定的未婚夫。不过这约定以前也只提过一次――祖母过世之后，我觉得这完全就是空头支票了，所以根本没有当真。老实说，对于这个婚约，我完全已经忘记了。”

“……”

“是真的，我可以对神发誓。我今天才和华生第一次见面。”

以真挚的目光抬头看着我的亚莉亚，让人感觉……就像在拼命似的。

“更具体地说，我连他是不是真的存在都不知道。虽然听说过华生家有嫡系男丁――但是那个家族现在被任命为名为自由女神的结社的上层干部，只受女王陛下亲自调遣，不能透露真实身份。所以所有人都以假名生活，进行幕后工作――”

看着以被抛弃的小狗的眼神看着我的亚莉亚，我……

（为什么，为什么她要这么拼命解释啊。）

反而让人有点生气。

难道说我是个会为她有婚约者就耿耿于怀的人吗？这种气氛完全就是这样的感觉啊。

我其实一开始就知道了。

知道你有一天会离开我身边，知道你应该生活在我所不知道的贵族世界。

“……金次……”

所以你根本不必刻意进行这样的解释。

我和你作为武侦的同伴，只是暂时的而已。最终我和你是不同的。无论是能力，身份，还是所生存的世界。

我无言地背对着亚莉亚走下了台阶。

背后――脚步声没有再跟来。

L・Hatson。

在黑板上以华丽的字体写下自己的名字后――

呀～

仅仅只是这样，班上的女孩子就一起发出了尖叫。

听到如此精神十足的欢呼，班主任高天原柚鸟从讲台上走了下来。

随后她微笑着说道：

“那么就让我为大家介绍作为特e来宾的转学生，从曼彻斯特武侦高转来的，超帅留学生！”

……虽然这番话感觉有点夸张，但也的确如此。

（居然转来了啊……华生这家伙……）

在皱着眉头的我身边，亚莉亚一副战战兢兢的样子……

她偷偷瞥了我一眼。

你这家伙究竟是怎么了，从昨天开始就这样。

别这副生怕触及别人伤口的态度好吗！

我和你可不一样，我对你的私人问题不感兴趣。

尤其是你与华生的关系，那是你们一族，你们家庭的事。

那又不是我可以插手的话题。

“我是艾尔・华生。今后请多关照。”

华生以对男生来说略显尖锐的声音说完，在最后面的座位坐下的时候――

课间休息的铃声刚好响起。

同时，一群哇哇乱叫的女生将华生的桌子团团围住了。

简直就像是在采访杰尼斯系的偶像一样。

“你以前是在学校是学什么专门科的？现在打算学什么？”

“我在纽约是学强袭科，在曼切斯特是侦探科，东京则是卫生科――我是为了磨练自己的武侦技术而来的。”

呀～！

女孩子们沸腾了。感觉她们连眼睛都变成心形了。

“简直像王子一样！”

“我家不是王室，只是子爵而已。”

呀呀――！

女生更加沸腾起来。仔细一看，已经有好几个人的眼睛都变成钱的符号了。

“皮肤好好！比女生还好的说！”

“……谢谢。”

华生露出雪白的牙齿微笑着，而有几个女生似乎快要昏倒了……卫生科和救护科的女孩子赶紧扶着她们。

理子今天休息还真是太好了。

那家伙是最容易被这种热闹气氛煽动的人，如果在场的话只会增加昏倒人数吧。

（不过……还真了不起呢，华生这小子。）

如果是我被那么多女孩子围住的话……哪怕只是想象一下都会忍不住夺路而逃吧。这比被全副武装的犯罪分子围住更惨啊。

但是――华生却是淡然处之。

似乎对女生们毫不在乎的样子。一定是已经习惯女人了吧。他完全是一副只是被女性朋友围住的轻松态度啊。

是因为他这样的美少年和我们的格调也不同吗？

“华生同学你打算进哪个社团啊？”

“还没有决定。”

闻言，女孩子们的眼神全变了。

“进足球部吧！我是那里的经理！”“演、演剧部如何？”“进游泳部嘛！”此起彼伏的劝诱声响起。

“抱歉，我在其他的武侦高没有参加过社团活动，尤其是游泳完全不行。”

华生苦笑着道。不过女生们可不会就此放弃。

毕竟她们都想接近他嘛，想接近这个帅气的留学生子爵大人。

“回家部可不行！”

“是呀，难道你想和金次一起在屋顶上睡午觉吗？”

喂游泳部！我是因为不知道什么时候会转校才不参加社团活动的好不好……别忽然点我的名啊。而且你亲眼看到我睡觉了吗？嘛，虽然和亚莉亚闹矛盾的时候是因为不想回家所以用睡觉打发过时间啦。

“话说如果华生和远山在一起约话……换位思考……啊啊，那也许是我的机会呢……？”

演剧部的女孩子自言自语地道。

换位思考？什么意思？

“换位思考？”

华生似乎和我有同样的疑问，他问道。

那女生瞥了我的方向一眼，然后为了防止读唇术，用手挡住了嘴唇，嘀嘀咕咕地……对华生耳语起来。

而听完之后的华生，忽然看着我这边满脸通红――

“……什么……远山他……？这、这么好色……！”

他细长的眉毛高高扬起，瞪着我。

虽然因为长得太漂亮了导致这种瞪视毫无气势，但……他该不会是被人灌输了“别看金次那样子，他可是花花公子，神崎啊星伽啊很多女生在他手上被害呢”这样的话吧？

我啊，在女孩子中经常被传这样的丑闻呢。

不过……关于这些问题。

・原本亚莉亚只是为了调查亢奋状态的触发器而到我家住的。

・白雪是从亚莉亚那里拿到钥匙不请自来到我家的。

・理子则是为了让我和亚莉亚更亲密，特意接近我让亚莉亚看的。

・蕾姬嘛，是由于风大人的命令才会向我求婚的。

怎么感觉我是在为自己辩护？

总之就是这样。由于机密事项，我身上还有很多疑点。

不过在听完空穴来风的关于我的英勇事迹后，华生他――

“……不愧是少女杀手啊，远山。没想到你的毒牙居然伸得这么远……！”

他的脸更红了，还有些手足无措。

喂，你这家伙，你也是成年人了。对于这种闲话至于这样吗？

话说……普通男人在从某人那里听到我的女性阅历后不是应该敬佩地说“多么了不起的家伙啊，真想像他一样”吗？毕竟这可是可贵的经验呢。

（嘛，算了。）

先把华生的事情放在一边。

他要怎么想就怎么想吧。

反正不是事实。我根本没必要解释，这原本就是基于误解的流言。

如果华生不辨真伪地一昧听信传言，那他不过只是这种程度的男人罢了，拿他当对手倒是降低了我的格调。

之后，普通科目的上课开始了――

华生立刻就跟上了课业。

不，不能说是跟上。

只要被老师点名，他的答案总是准确无误的。英语方面，他和亚莉亚一样是母语所以当然没问题。不过在数学，生物，甚至是日本史上他都让人惊叹。

虽说武侦高的偏差值是很低，但这种程度也让人叹为观止。

毕竟华生是今天才从海外的武侦高转进来的。

“我事先做了点预习。”

课间休息时，华生苦笑着对围着自己的女生们这样说道……但是……这也比各个科目只能达到平均点的我厉害多了吧。

虽然不是说会计算和背诵就是头脑聪明，但只作一点预习就能做到这种程度，除了说他脑子好以外没其他解释了。

外貌美型，气质贵族，头脑还很聪明。

女生怎么可能放过这样的男人。

随后，我去搭乘从一般校区转向专门校区的巡回巴士……结果车还没来。

平常我都是和亚莉亚乘两人自行车，然后从强袭科徒步到侦探科的……

不过现在处于尴尬时期，我们都分别行动了。虽然表面上并不会表现出来。

――亚莉亚昨天没有回我家。

我有点担心，所以向谍报科的风魔打听了一下，才知道她在女生自习室里和学妹玩丢烤丸子游戏减压来着。

听说亚菊亚似乎非常焦躁，害得和她一起游戏的学妹间宫战战兢兢的。

真是的，拿年纪小的人撒气，又把食物当玩具。

（……果然还是个长不大的小鬼啊，亚莉亚……）

就在我忍不住叹息的时候――巴士站前方，一辆黑色的车在我跟前停下了。

不是巴士。它上面装有紧急警告灯，这……不是保时捷911Carrera．Cabriolet吗？价格绝对不下于一千万，是超高级车呢。

就在我惊讶的时候，车篷自动打开露出了车的后半部――

坐在敞篷跑车911驾驶座左边的――

“果然是远山啊。”

取下墨镜的人……是华生。

“巴士不会来了。因为前面的十字路口，强袭科的学生在车上乱斗，闻讯赶来的兰豹老师一怒将巴士翻了过去，造成暂时的交通中断了哦。”

强……强袭科的混账……

就算你们不在乎有多少同伴会受伤，也应该考虑一下在公共场合不要给别人添麻烦吧。

话说兰豹不愧是兰豹，居然能空手掀翻巴士。

“上来吧，远山。徒步走过去会赶不上的――我送你到侦探科吧。而且我刚好也有事想和你聊聊。”

――说着，他打开了车门。而我却感到有些疑惑。

怎么回事？

我似乎讨厌和这家伙两人独处啊。

倒也不是说不能应付――只是直觉地、本能地感觉到了危险。

不过既然巴士不会来了，那我……是不是该接受他的好意上车呢？

等我上车之后，车篷自动关闭，开始行驶起来。忽然，我闻到从华生身上传来的、隐约的――

什么？像是肉桂一样的香气。明明是男人居然有香味，还真是奇怪的家伙。

“……不错的车啊。”

“因为看到有双人座的Carrera昨天就忍不住买了。我在日本还不算是小个子，所以挺合适的。”

真厉害啊。居然出国还能换车。

如果被武藤听到的话，恐怕会嫉妒得发狂吧。

话说还真适合他呢。漆黑的Carrera与黑发的美少年简直是相得益彰。

随后又没话说的我们俩再次陷入了沉默。

在等红灯的时候，华生瞥了我一眼，忽然转换了语气。

“――这么看的话，你还挺像花花公子的呢。”

果然是这个话题吗？

“我好像是经常被女生这么说。”

“我啊，最讨厌这种男人了。而且你在希尔德面前不是像软脚虾一样吗，又对女……女性……那样，总之非常差劲。我对你的第一印象很坏，坏到极点了。”

说着，华生握着方向盘的手加重了力道。

还真是个死板，容易冲动的男人啊。

正是我最棘手的类型。

“所以你如果再让亚莉亚住在你家的话，当心你的小命。”

“如果她真的搬出去的话我倒是谢天谢地了，我也觉得很麻烦的呢。”

我哼了一声别过头去――

华生也同样哼了一声。

“总觉得和你合不来呢。”

“真巧，我也有这样的感觉。”

之后，将车停在侦探科门口的华生不爽地道：

“虽然我和亚莉亚是预定在各自成人后就结婚……不过首先还是得让她远离你。毕竟她似乎有点喜欢你的样子呢。”

而我打开车门走了出去……

“你给我记好了，亚莉亚的搭档是我，不是你。”

面对华生宣战一般的话，我也强势地回应道。

啪――！

随着响亮的一声，我在体育馆的操场上跌了个屁股着地。

那是被华生用车送我之后的第二天，第四节课。

虽然现在是体育时间的排球练习，但是――

“……痛……”

脸受到忽如其来的攻击，呈现面部接球状态。

“抱歉了，远山，你没事吧？”

而跑过来俯身道歉的――正是穿着运动短裤的华生。

我呢――并没有回答，只是用手势表示“没事了”，然后站了起来。

话说，刚才的攻击。

难道真的不是冲着我的脸打过来的吗？

之后我们两队又开始互相得分……在我已经觉得这是一次事故的很长时间之后，最后又――砰！

华生的发球又击中了我的头部一侧。

而且球最后还飞出了场外，我们输了。

现在我知道了。虽然其他人可能不明白，但是这家伙是故意的。

（这混账……）

这次比赛对面的一半得分都是华生拿的。真是个厉害的男人。

身体柔软，技术精湛。当然，也包括打我头的技术。

体育馆一角，第四节课休息而跑来声援华生的一年级女生已经把他围住了。

华生露出爽朗的笑容，拂了拂刘海，正与女生们说着什么――

果然，故意不看我这边，还真是个易懂的家伙。

随后的午休，我揉着发麻的鼻子嗡嗡怍响的耳朵走进了食堂――随即发现了一件麻烦事。

（完蛋了……）

我没钱。

几乎是身无分文。

因为最近做的尽是些没有酬劳的工作……但又多需要战斗，所以购置了不少装备。

全是支出却没有收入，当然会缺钱了。

宣战会议那天晚上，向武藤的妹妹借的快艇也是重创啊。如果武藤收到账单的话……搞不好会开着车冲过来碾死我吧。

（现在连白雪也忙于神社的祭事不在身边……）

没办法了。看来向平贺订的“蟒”只能分期付款了。

但是这点钱也不能浪费啊。

就算之后接受一点民间的委托，要拿到报酬也得等下个月了。

看来只能买最便宜的袋装面包了。

（刚上完体育课肚子饿死了，却只能吃这种东西啊……）

结账之后，我倒了杯免费的水找了张桌子，打开面包的塑料袋……终于有点理解赤贫少女风魔的感受了。

正当我一个人寂寞地吃着面包的时候……

就在我对面，拿着食物托盘的华生走了过来。

在看到我可怜的午餐后，他噗嗤一声发出了讨厌的笑声。

“……什么嘛。”

“一起吃如何？”

华生微笑着将托盘放在了我的桌子上。

话说，这个……这不是学校食堂里最贵的牛排吗？

神户牛肉，而且还是霜降牛肉！

“那个，还请您先付费……”

忽然传来的声音让我抬起了头，只见收银台的姐姐赶了过来。

华生抬起长长的睫毛看着两手抓着围裙扭扭捏捏的大姐姐……似乎他以为是吃完再付款的样子。

“是吗，日本是先付啊。是因为没有给小费的习惯吧？”

说着，他从胸前的口袋里掏出了钱包。

我和大姐姐都立刻被吸引了。

只见里面装满了几乎要将路易威登钱包撑破的万元大钞。

“等一下，我还不太清楚日元的兑换率，这么多够了吗？”

“够、够了，我马上为您找钱。”

接过万元大钞的姐姐慌忙走开了。苦笑着目送她的华生……忽然回过头来。

然后以似乎刻意做给我看一样的姿势画了个十字，进行餐前祈祷――随即以几乎和刀融为一体的动作开始切牛排。

咔嚓……咔嚓。

“远山。”

“什么事。”

“你想吃吗？”

“……”

我沉默了。

“但是你的话，我不想给。”

那你问个屁啊。

在以如演员般优雅的姿势用餐的华生面前……我惨淡地咀嚼着面包。

而华生一副赢了的表情喜不自禁地看着我。

这家伙，好像真的是看我很不顺眼啊。

“看起来你有经济上的困难嘛。”

“真不好意思了。”

“对于武侦来说，钱可是维系弹药和装备的生命线哪。如果没有钱，无论怎样厉害的武侦也会弱化的哦。”

“这种事我当然知道。”

华生所说的……的确是事实。在武侦高的一年我也学到了这一点。

与用公用资金强化装备的警察和自卫官队不同，武侦不得不为装备的钱费心。

“武藤兄妹和平贺文花的也不少吧。”

“……你调查得还真清楚。”

武侦基本上就是靠钱来运转的。

我最近接的“不获取报酬的工作”另当别论，通常的委托对于报酬的支付和分配，以及对应报酬的多少而进行相应处理的知识，教科书上都有详细说明。

也就是说，现在并不会禁止“积蓄”金钱，相反，如果因为囊中羞涩而中断工作的话反而是违反了规则。

如此严酷而现实的一面也是属于武侦的世界。即使是学生也一样。

“没想到这么快就发现了远山的一个弱点。”

看着噗嗤一声笑出来的华生那漂亮的脸――

我再次本能地感觉到了危机。

虽然还不知道究竟是什么――但的确是危险无疑。对于这家伙，至少这一点我很清楚。

不过究竟是什么……？我还摸不着头绪。

武侦高在第二学期也会进行一月一次的室内游泳――第二天，我原本想着，如果华生敢在游泳课上动什么小手脚的话，这次一定会反击的。

结果意外的是华生居然申请了旁观。

（那家伙不会游泳吧，和亚莉亚一样……）

二年级男生一起开始做准备运动。而穿着黑色长袖长裤运动服出现的华生则戴着香奈儿的墨镜……拉了把椅子，在仔细弹掉灰尘后坐下，趴在了桌子上。

还真是个爱干净的家伙呢。

随后，他并膝在椅子上坐下，随即又像是注意到什么似的……慌忙张开了腿。

就在我对他奇妙的动作有些疑感时，华生一旁的兰豹喊道：

“好了小鬼们！进泳池来回游20次！偷懒的家伙会被我射杀！”

砰！随着代替发令枪的M600一声枪响，他瞬间消失了。

兰豹那家伙……真的有拿到教师资格证吗？

嘛，总之这种暴力教师不在实在是谢天谢地了，所以我们以“他没说是从竖向还是横向游20次”这种歪理，开始从横向跳进泳池来回游20次。

这样一来时间就很充裕了，接下来就是鬼不在的娱乐时间了。

在游够了后，同学们在游泳池边开始了自由的聊天时间。

我呢……从早就知道兰豹会放弃上课的武藤那里拿了一本他从鞋柜里拿出来的电影杂志，想去借坐华生附近的椅子。

“……？”

仔细一看，华生他……怎么说……虽然只是看着穿着泳裤的男人，脸却红红的。

（是感冒了吗？）

也许他是因为这个才不参加游泳的吧。

耳后，在超认真的不知火游完了相当于横向34次的纵向20次爬上来的时候，华生居然发出了“哇”的惊呼微微后缩。

“……喂华生，你要是身体不舒服就去救护科看看吧。”

听到我的话后，华生回过头来，看到我的胸口和肩膀后――

哇、哇哇，他的嘴角一阵颤抖――然后唰地别过头去了。

他什么也没说，但是脸耳根都红了，该不会是在发高烧吧？

“喂金次！这里有AKB所有人哦！不知火你也过来！开始迸行总选举了！”

站在游泳池边的武藤光明正大地挥了挥手里的杂志。

“三个人怎么进行选举。”

足以与华生抗衡的帅哥不知火倒是个好沟通的男人……他似乎也挺有兴趣的。

“你们啊，做这种事有什么好处吗……”

就在我打算拒绝的时候，忽然又怕恼羞成怒的武藤今后不借杂志给我看。

毕竟泳装彩页什么的是必不可少的啊，就姑且配合他好了。

“那么她们所有人是五票。喂，华生，你也来选选嘛。”

打开饮料罐大喝了一口的武藤在塑料桌上唰地展开了杂志……

从一开始就没有看我们一眼的华生哼了一声别过脸去。

“我拒绝。怎、怎么能在公众场合看这种书。”

这种书？他说的莫非是这本写真吗？

连我都不在乎地说。

“嘛，别说那种话啦。这里面绝对有你喜欢的类型哦，你要是觉得我骗你的话就看一眼嘛。”

说着像是可疑的拉客人的话――上半身赤裸的武藤强行抓住华生的肩膀半搂半抱地要他看一眼照片。

“――呀！”

脸被按到武藤胸口的华生忽然发出了短促的惨叫。

滑落的墨镜下的眼睛都湿漉漉的。

是温度又升高了吧？在旁观游泳课的时候，他的感冒一定更厉害了。

“什……什么嘛，发出这种女孩子一样的叫声。算了，你不想看就算了。话说回来……你这家伙是不是发烧了？好了，可乐给你。是冰的，发烧的时候会觉得很舒服的。”

武藤放开了华生，不知是不是为了道歉，他把之前的罐装可乐递了过去。

华生伸出两手接过硬塞过来的可乐。

“但、但是这个――刚才，你不是……”

“我只喝了一口啦。”

“但、但是把这种用嘴碰过的东西――”

“都是男人有什么啊。”

武藤说道。而刚才他趴在华生身上时有不少水沾在了对方的运动衫上――

“既然在发烧，那穿湿衣服可不好，得擦一擦。”

不知火抓过毛巾想要帮毕生擦身上的水――

不知是不是太过厌恶这个举动，华生一下子跳了起来。

他一下子撞开了不知火和一头雾水的我。

“我、我回去了！已、已经到极限了！”

用宛如还没有进入变声期的高亢声音说完后，华生慌慌张张地呈之字形――逃出了游泳馆。

果然……总觉的有点奇怪啊。这家伙的各种行动。

放学后……

为了节约饭费，我买了半价的野战食品罐头――将轻得一阵风都能刮走的钱包握在手里，给平贺打了个电话。

“喂？”

“平贺，我是远山。那个，关于‘蟒’……”

“啊，那个啊，还没有准备好，不过本周内一定――”

“虽然有点难以启齿……不过订金好像还没有付呢。我下个月一定要用，所以能分期付一点吗？很不好意思，我会附上账单的。”

“嗯……”

平贺发出了稍作考虑的声音，随后又响起了啪啦啪啦的翻日程表的声音。

“远山你一向很让人满意，原本平常的话是没问题的……但是这次……希望你能让我稍微延期一点。”

“延期……是制作上有困难吗？”

“也有这方面的问题啦，不过重点是从教务科收到了紧急委托，是被破坏的校内设施，因为有捐款所以希望尽快修理。”

“捐款……？”

“听说是华生同学付了很大一笔钱。”

华生……？

“而且我也是华生同学亲自指名的呢。所以这个月忙死了。”

说着，平贺右些疲倦地叹了口气。

……华生那家伙，让平贺忙成这样是打算做什么啊？

该不会……这也是出于对我的厌恶吧？

“……喂，平贺。”

“是。”

“我已经了解‘蟒’要延期了，不过……你要注意一点华生。”

“注意？你的意思是？”

“那家伙有点奇怪，对我……”

对我有种奇妙的厌恶――就在我打算这么说的时候――却发现没有证据。

看来只能含糊其辞了。

“？？？哪里奇怪了？”

“这个嘛……那个……总之……啦。”

“我怎么没看出来。华生同学是个不错的人啊，不仅亲自来过，还订购了各种武器呢。哈哈。”

这对于平贺来说倒的确是好人。

就算喊高价对方也不会还价，简直是一本万利的冤大头啊。

“不，我是指他有一些可疑的举动。游泳的时候……”

被华生占用了平贺的我有些不爽地道――

“啊～那个啊？远山，你是嫉妒了吧？真可爱呢～”

平贺开始以像幼儿园学生那样的可爱声音说我完全听不懂的话了。

“嫉、嫉妒？”

“少来了，我听说亚莉亚和华生同学一起去咖啡店了哦，还听说远山你和亚莉亚在分居中呢。”

什么分居啊。

“你、你知道得还真多呢……连我都不知道华生和亚莉亚这个小道消息。”

“因为人家是小鬼不受欢迎嘛。所以总是喜欢听别人的恋爱啊分手啊，这样一来就像是自己也参加一样呢。这也是兴趣之一哦。”

还、还真是阴暗的恶趣味。让别名阴暗的我都无言以对。

“结合双方的情报……远山，你是因为亚莉亚被华生抢走而嫉妒了吧。啊哈，真像是漫画啊。”

“你错了。我只是……只是因为华生很怪异――”

“华生是个不错的人啊，还给了我好大的糖呢。远山，男人嫉妒是很难看的哦。”

啪嗒。就在我想要反驳的时候，电话被挂断了。

看来不知什么时候，平贺已经被华生的怀柔政策收服了。

虽然不知道是为什么……但是华生在我看不到的地方正意图控制我的行动。

他究竟有什么目的。

话说……平贺提到的糖，那不是女孩子才会喜欢的东西吗，真是让人难以理解啊。

――我知道即使是华生也有弱点。

那就是签运不好。

转学生在之后会决定“变装食堂”的服装，因为时间很短，所以自行制作什么的是不可能的。

相对的，有一次抽签的机会。规则是不容许变更。

由一年级生在休息时间拿来的签筒里，当然不光有能让人放心穿上的服装……

在数名同班同学的注目中，华生抽出的签是――

“女生制服（武侦高）”

完全出乎意料啊，重点是女装。拒绝的话会遭到体罚哦。

除了内心狂呼“给你好看”的我以外，A组的学生们都陷入了紧张――

“……”

嗯，华生在稍作考虑之后……

“兵不厌诈……越是不想被人怀疑，也许反而越是遭人怀疑。”

他用英语嘀咕着谚语。

“……讨厌呢。虽然有点讨厌……嘛，但是不答应的话会被教官干掉的。既然签是我抽的，那好吧。要马上换吗？”

闻言，全班陷入了骚乱中。

女孩子们纷纷喊着“请用我的制服！”“我的啦！”“不，用我的！”，手拿着外套和裙子冲了过来。另一部分男生则说着“终于要看到人生中第三次的伪娘了”等我完全听不懂的话，并且准备好了数码相机。

虽然其实并没有马上换上的必要，但谁也没有说破。

随后，借到了女生制服的华生……

拿着制服消失在了走廊的某个地方。

所有人都激动地等待着。忽然，嗡地一声……天花板面板的一半打开了。

“既然是难得的变装，那么还是来个惊喜的登场吧。”

华生的声音响起。

只见一个制服少女从天花板的洞慢慢降落到讲台上。

手持SIGSAUER，表情严肃的华生出现后――

哇！男生们顿时发出了异样的欢呼。

“哇啊………‘哦哦……”这样的赞叹声此起彼伏。

我也不是不明白他们的心情，如果我不是和那家伙交恶的话，搞不好也会发出欢呼呢。

――因为他就是可爱到了这种程度。

而且不是那种漂亮过度得失去现实感的女演员类型，而是很有亲近感，带点男孩子气的美少女。即使与女生相比，与亚莉亚或理子相比都毫不逊色。

因此――

由于华生在女生中很受欢迎而暗自不爽的一部分男生也顿时变得温柔起来了。

他一下子就变成了全班的宠儿，朋友剧烈增加。

而对于不仅和他交恶，原本也没有多少朋友的我来说――眼看着就要在班上没有立足之地了。

数天后，武藤也被邀请参加华生的家庭派对（当然没有叫我），整个宿舍的人都在那家伙家里饱餐了一顿美食……当武藤开心地告诉我这些的时候――我警告他“小心华生”。但他反而生气地说道：

“那家伙也不错吧？变装也敢做，也很懂得人情。”

（武藤……也被华生笼络了吗？）

因为有点在意，我进一步做了调查。发现连我都偶尔才能借到的带防弹装置的卡车居然也长期借给华生了。那家伙明明有车啊！明显就是想拖我后腿嘛。

太阴险了。那家伙。你这是自掘坟墓。

夜里，我独自坐在自己房间的沙发上――

百无聊赖地，以分解和装备手枪来打发时间。

现在还是缺钱。如果枪出故障的话连送修都没办法。

（亚莉亚在女生宿舍。白雪在神社……就我独自一个人啊……）

枪一般由30～100个零件组成，我的贝瑞塔和DE都是常见的改装枪。

所以要完全分解是很难的，在确认各个部位的状态后再进行干洗，这要花不少时间。

在大致整理完毕后，我开始用法兰绒沾上油擦拭贝瑞塔的枪身内部――

同时考虑着华生的事。

（那家伙不喜欢我的事，这从那次搭车时他的宣言里就很清楚了……）

不过他究竟是为什么想要整我呢。

那家伙抓住了我的弱点――社交的贫乏，并由此人手让我被孤立。

同时，他还利用了武侦高学生为钱所动的特性，取得了平贺和武藤的支持。然而我却没钱反击。

对于他的种种举动，我可以说根本是役有任何对抗手段。

我完全快被孤立了，一点点地，按着他的策略。

嘛……自从贺浦冲的海滩事故后，我原本就想要与武侦高拉开一点距离，因此才会被冠以阴暗的外号……我应该早就习惯孤独了啊。

（以并非出于男女歧视的说话……华生那家伙啊，明明是个男人却用女人般的阴招。）

如果讨厌我的话就像个男人一样跟我打一架啊。这才是武侦高，不，是日本男高中生的王道啊。

那我才会心服口服。

虽然我知道你是想独占优秀的亚莉亚，但是也不至于排斥我到这种地步吧？

在和那个“眷属”一同战斗过之后，现在可不是闹内讧的时候吧。

“钦钦～好恐怖的表情啊。”

银铃般的声音忽然在耳边响起，我立刻回过头去――

只见一旁的正是理子。

“理子吗……你还是一样神出鬼没呢。”

“我是轻手轻脚进来的，估计你可能没发现哦。”

嘿嘿。笑着扬起脸的理子在PC架方向的旋转椅上坐下了。

随后咕噜噜地转动椅子到我的身边来。

她和平常一样穿着改造制服――耳边有个似曾相识的耳环。

“喂喂，钦钦，怎么一个人寂寞地整理枪啊？”

理子用穿着带樱桃样的装饰的靴子的脚撑着地板，咕噜咕噜地左右旋转着。

随着她的动作，轻飘飘的裙角和柔软的波浪型卷发在空气中飘荡着――

呼呼……

香草一般的甜香飘散开来。

而我郁闷地继续确认手枪的状态――

“钦钦～一个人呀。”

“不用再重复了。我也不需要同情。”

“人家受伤了，理子我可没有这种想法。”

“不要嘟嘴，像个小孩子似的。”

“嘿嘿。”

根本不顾我拒人于千里之外的气场，理子从口袋里摸出了两台PSP。

然后她将这两台东西像枪一样对准了厨房s方向。

这时候刚好响起了叮地一声电子微波炉的声音。

“……？”

“好了～钦钦，你刚才不会都没注意到微波炉运作的声音吧？”

真的呢。

“……真是输给你了。你也太把这里当自己家了吧。”

“你好像整理完了？那和理子一起边吃便当边玩游戏吧！那个啊那个，是秋季限定便当哦。因为买情侣套餐的话有送刮刮卡，所以就买了两个。这个给男朋友钦钦哦～”

说着，理子摇晃着改造制服背后的大缎带，往微波炉走去……然后一边嘀咕着好烫好烫，带回了两个超市便当。

“说什么男朋友啊……算了，多谢啦。我也吃够野战食品了。”

“钦钦，我们来玩AceCombat吧！一边吃一边玩！输的人要受罚打手心哦！”

理子把便当拿到沙发前的桌子上，然后噗通一声坐到我身边，递给我一个PSP。

啊，这个不是我的PSP吗。什么时候被她拿走的？

话说你这家伙……难道打算在沙发前的桌子上吃饭吗？而且还是一边游戏一边吃。

（果然还是一样自由散漫啊……）

没有了会怒斥“仪态太差！”的白雪在，理子这家伙完全原形毕露了啊。

对于理子的奔放，我终于――笑了。虽然只是微笑啦。

……就这样……

我和理子两人就窝在沙发里一边吃着便当一边进行PSP的导弹厮杀。嘴里吃着腌菜，同时以枪械规则进行空中战，怎幺说也有点违和感啊。

在使用现代战斗机进行空战的游戏中，虽然我也不可避免地有一定的动作，但是――

理子在使用机体旋转的时候，总是会像个小孩子一样往相同的方向大幅度地扭动身体。

而且她就坐在我右边……

“呜哦哦哦哦！好！突破后方了！不许逃钦钦！呀哈哈！”

啊，喂，不要再用左回旋了。

理子以几乎要把我整个人都压倒的气势斜了过来。

她光滑的手腕与我的手紧密贴合在一起，还能透过裙子感觉到她柔软的腰身――还有香甜的波浪卷发，脸、脸也要凑过来了！脖子也被丝带弄得痒痒的，我整个身体右侧都和理子融合了啦！

“喂，喂，不要挡住我啊！你的头发把画面都遮住了！”

“哦呀！哦哦！击落了！”

理子已经完全沉溺于游戏里了，根本没注意到我们暖昧的姿势。看起来再这样下去亢奋状态就要启动了，不过这样的话我根本没办法操纵了啊，一定没办法摆脱理子机体的追尾的。

啊，啊啊，复活次数都快用完了……又来了。

砰，我的F14坠毁了。

“好！这样就是理子的12胜！钦钦2胜12败！”

呼……脱力的我向左一倒……

而理子就像是把我当做被子或抱枕一样整个被我盖住了。

“嘿嘿嘿，钦钦好弱啊！”

而我与理子柔软的身体紧密贴合――

“喂，喂，让开……”

这样可不妙。这样想着的我想要推开理子。

撑着手腕直起身来的理子则――

“啊，钦钦，你的嘴角沾到饭粒了。”

在极近距离看着我的她从我的嘴边――唰地捏下了一颗饭粒。

然后，吧唧。

吃掉了。

“……”

我虽然觉得有点害羞，但理子忽然一副“我想到了个好点子”的表情笑着从桌上的便当盒里拿了一粒饭……噗。

“呀――理子也沾到了！”

她将饭粒黏在自己嘴上，眼睛湿润地看着我。

……就像是在说“拿去吃掉，或者直接凑过来吃”似的。

而我对着摆出任君品尝姿势的脸颊，啪地一下……

用手指将米粒弹飞了。

“呀啊―”

理子两眼呈乘号形跳了起来――扑通。

我看到拥有与小小的身体不符的重量感的，宛如布丁般的胸部弹跳着。

这个动作几乎是一瞬间在我的脸上闪过了两个立体的阴影。

果、果然……是个有着奇怪身体的家伙啊。居然只有这里发育得这么好。

亚莉亚的可爱尺度，白雪的完美比例，都是很好的体型。不过理子这家伙，还真是让人刮目相看啊。

仔细看来，搞不好最危险的家伙是她才对。在亢奋状态的意义上也是。

“嗯？真是的，你在看哪里啊！你这个色狼！”

理子冲着呆呆的我的脸劈头一阵乱打……好像很高兴的样子。

“喂、喂，惩罚是打手心吧，不是打脸哦！”

终于从理子魔掌下逃脱的我抱怨道。

“规则改变了！下次开始是打哪里都可以！”

理子任性地说道――

于是我也拿出了真本事，在下一次空战中经过一番激斗，终于击落了理子的飞机。

但是在她输掉的瞬间，理子大喊着“刚才的规则变吏再变更！回归原来的处罚规则！”并想要逃走……被我一把抓住，对着她穿着轻飘飘短裙的屁股砰砰地，不对，是啪啪地打了下去。

总之……我们就这么胡闹到很晚了。

时钟指向了0点。

明天还要上学，得尽早睡觉了。

于是我冲了个澡，换上睡衣回到客厅……

只见理子还在沙发上滚来滚去，托着腮微笑地看着我。

“……怎么了？”

“……嗯～好困～”

“你对我说也没用。”

“好～困～啊～”

啪嗒啪嗒，理子裸足摇晃着脚。

“那就去睡觉啊。”

“人～家～不～想～睡～觉～”

“你究竟想做什么啊……”

看着以婴儿般甜美的声音回答我的理子，我不禁深深地叹了口气。

“人家想聊天。”

“你想聊什么？”

“什么都好。就是想聊天。早就想这样了。”

“我拒绝，我要睡觉了。”

说着，我打开了卧室的门……

卧室里很冷，我想让它与温暖的客厅空气形成对流，所以就决定把门敞开。

“不过，嘛……今天谢谢你。”

我坐在了两张双层床右下自己的床上。

我将到刚才为止都羞于启齿的话，对邻屋的理子说道。

“你是听到最近我的事才来的吧？我现在的心情的确好多了。”

而理子在短暂的沉默后――

“……不仅仅是这样哦。”

她小声说道。然后传来了啪嗒啪嗒的脚步声，她似乎进浴室了。

莲蓬头的声音响起。

感觉快要睡着了呢。

这种感觉讨厌归讨厌……但是理子因为关心我而来，嘛，让我似乎更喜欢她了呢。

话说是什么时候开始，这两座双层床的左上=亚莉亚，左下=理子，右上=白雪，右下=我了呢。说起来理子是强行要在这里留宿的，虽然当初是被强迫的，但现在却没有这样的感觉了。

想着这些，我躺下了，意识也逐渐迷糊起来……

啪。客厅里传来关掉电灯的声音――房间里顿时暗了下来。

啪嗒啪嗒……从浴室出来的理子似乎打开了小灯……唰。

忽然，我的床边有人伸手过来――

“？！”

我顿时清醒了。

回头一看，只见身穿睡衣的理子似乎准备溜进右下……我的床上。

“喂，喂，怎么搞的，你的床在左下好不好。”

“啊～搞错了～那就继续错下去吧～”

吐了吐舌头，理子敲了敲自己的额头……嘿咻。

然后打算爬上来。爬到我床上。

喂，喂。

这是在搞什么。

就算我想逃也只能从理子那一边过去。

慌乱的我只能紧贴在墙壁上――结果反而给了对方绝好的机会。

这无异于为理子上床腾出了空间。

理所当然地……嘿咻，理子爬上来了。

我在做什么啊！简直是自寻死路。

这种举动等于在对她说“请进”啊。

“很、很挤的不要进来了。”

“……今天谁都不在呢。”

而理子从鼻子里哼出色色的声音――

不是平常那平和的笑脸，而是一脸色迷迷的。

――找、我忽然陷入大危机了啦。瞬间被逼到绝路了。

要逃出这张床的话必须经过理子那边，所以我越是拼命越是会造成反效果……而且一定会被对方那蛇一般的长发所造成的怪力推倒的。

怎么办啊！我脑子里一片空白。因为太恐惧，连身体都爬不起来了。

然而继续这样沉默下去的话不知道会发生什么。正如之前玩游戏时理子所说的，附近已经没有能够妨碍她接近我的支援战斗机了。

不能再沉默了。要反击。但、但是我能说什么呢。

不妙啊，如果不赶紧说点什么的话――

于是，白痴的我开口了。

“喂，喂理子，你睡衣穿反了哦。”

不是啦，不对不对，金次，现在不是吐槽的时候吧！

“啊，真的呢。”

瞪大了眼睛看着自己睡衣的理子伸手抓住衣角，然后忽然――

――唰――

一口气往上脱！

“――！”

还好我在千钧一发之际一个翻身成功背对着理子了。

电光火石间瞄到的，是理子浑圆的胸部――下面1/4左右。

（女、女人这种生物……在睡觉时都不穿内衣的吗！）

冷、冷静，冷静一点啊，金次……！

现在不是因为发现了女人的这种习性而怯场的时候。

不能再被好像已经换好睡衣的理子牵着鼻子走了。

“理、理子，让开啦，要是平常的话……你早就被亚莉亚或是白雪打成猪头了说。我也不会手下留情的哦。”

“这种时候不要捉到亚莉亚和白雪的名字嘛。”

我背后传来理子微笑的吐息。

“理子很不错的哦，不管钦钦喜欢谁都可以。喜欢钦钦的女孩子啊都不是一时迷恋，所以我也难免有时会焦躁……不过她们会喜欢你也说明理子看男人的眼光不错呀。”

“你、你说什么啊。”

“理子没关系的。钦钦和理子两个人的时候……就像今天这样，你都会温柔对待我的啊。嗯……果然就像是白雪说的一样，理子就是爱人体质啦。”

嘎吱。我背后又响起了床垫的声音。她、她好像躺下了。

话说你和白雪平常究竟在进行怎样的对话啊！

“喂、喂，不要拉我的被子！”

“诶～有什么关系啊，人家很冷的。”

说着，理子把我盖着的被子掀起钻了进来。

“手都冷掉了啦。”

我的后脑勺……脖子附近，传来了理子娇媚的低喃一―

唰。

她将手伸进了我睡衣小腹左右的口袋。

“……！”

对于浑身紧绷的我，理子咯咯地笑了。

无、无路可退了！就这样被抱住了啊！

“理子――你知道我的体质吧？”

作为最后的手段，我强装冷静地问道。

“你是指HSS・钦钦不是称它为亢奋状态吗？”

“是啊，我和加奈不一样，一旦进入那种状态就没办法刹车了。那原本是保护女性，展示男性魅力的――以目前的事态而言……则是为了留下子孙后代。”

“我・知・道・啦～”

将头贴在我后脑勺的理子散发着沐浴的清香低喃着。

“那――你回自己床上去吧。”

我……拼命克制着不要亢奋状态化，已经快连话郡说不好了。

然而理子没有退缩。

难道我要更严厉地警告她可能产生的最差情况吗？

“我要是进入亢奋状态……袭击你的话你要怎么办？”

虽然我发出了最后通牒――

“到时候再说呗。”

――理子平淡地回答道。

你这家伙，要珍惜自己啊！

还有珍惜我！拜托了，接受我的警告离开吧。

“不过如果真的亢奋状态化的话是有点困扰呢。好像能够看透理子心灵最深处的想法的说。所以――会到达人家不想被人看到的地方吧？”

“所以说趁我还没有失去控制……”

“没关系的啦，我不会做什么奇怪的事的。”

“你已经在做了！”

就在我把手伸进睡衣口袋准备拉出理子的手的时候――

我的手被她握住了。

随即――

（……？）

更用力地握紧。

“拜托……让我在你旁边……”

微弱的声音。

我一下子睁开了至今为止都紧闭着的眼睛。

理子她……

（哭了吗……？）

我想要回头，理子却将脸紧紧埋在我背后拒绝了我的打量。

“……让理子忘记。却被忘记……我想忘记啊。以前的事……看到那家伙后每天晚上都会想起……被袭击的……理子已经受不了了……”

“……以前……？”

“希、希尔――我不想说出她的名字。在罗马尼亚，那家伙……把我……”

……呜……呜呜……

理子在我背后――哭了起来。

一时间我只能听着她的抽泣声。

我似乎，明白了理子行动的真意。

――希尔德。

前几天用高压电袭击我们……却唯一没有攻击理子。那个“眷属”的吸血鬼女。

她是以前将理子监禁于罗马尼亚的德古拉，弗拉德的女儿。

大概，那个女人……虐待过理子吧。

而且那女人的确是一副虐待狂的语气。

恐怕理子在看到她之后，心底的伤口苏醒了吧。

“理子……”

……痛苦的记忆所形成的梦魇，想要被救赎的心情……我明白。

我在失去家人的时候……的确希望要有一个可以让我放声痛哭的对象。

所以……算是，同病相怜吧……

那么现在这样……也好。

对于哭泣的理子，我逐渐控制住了亢奋状态的冲动。

然后下定决心回过头去，对着不想被人看到哭泣的脸的理子……

“……”

轻轻地抱住了她的头。

于是，就像是至今为止一直苦苦压抑的感情决堤了一般――

哇啊啊……啊啊……！

她在我的胸口泣不成声。

理子啊……平常都是开朗又坚强的……但也一直有如此情绪不安的一面呢。

这也是心灵创伤的表现吧。

（希尔德……）

各种私怨呢，让我无法原谅你。既然今天知道了这些――

那么下次见面的时候――我一定会打败你的，就像打败你父亲一样。

“……我是来看你究竟要睡到什么时候的。”

无奈的声音响起――

期阳中，我恍惚睁开了眼。

“……理子……？”

在我发现臂弯中空无一人时，我迷糊地叫道。

“你果然是和理子在一起。果然像我想的，你睡得一脸幸福呢。”

听到亚莉亚的声音，我腾地清醒了――

拿着书包、穿着制服的亚莉亚正手叉着腰看着我。

虽然有点失礼……我偷偷地看向她的胸――确定她是不是理子乔装的。

胸极小。是真正的亚莉亚。

亚莉亚有些上挑的眼梢更加上挑了，纤细的腿打开的幅度要比肩宽多了15%。

这是她……发怒的前兆。

如果这时说理子待过这里的话，我一定会被风穴射杀的。

“没有。就我一个人……”

“擦掉你脸上的口红再说吧。”

哎？理、理子那家伙……

我边想边擦了擦脸――什么都没有。

“我骗你的。你还真不适合当侦探啊。”

糟了。被耍了。

可恶的亚莉亚。

你才是真正缺乏侦探素质的那个吧。你为什么要这么做啊。

“我在下边和理子擦肩而过，而且在起居室里还有两份同样吃过的便当盒。”

像是要取得更加确凿的证据似的，亚莉亚从我的枕边……捏起了一根栗色的长卷发，然后扔掉了。

“金次，事到如今你还要隐瞒什么。”

太阳穴上的血管呈D字形的亚莉亚凶狠地看向我。

（好、好可怕……！）

无可辩驳的我――

“那、那是因为你表情凶恶地问我的关系。还有，你才是呢，来这里行吗？华生已经说过了吧。叫你别来我房间。”

我发动久未运用的远山家代代相传的奥义――“逆切”。

“没、没什么……我、我没必要按照华生的指导行事。”

“你最近不是都按他说的不来了吗！”

“那是因为――华生来了，你好像突然心情不好的关系――”

“是是，什么都是我的错。”

趁着亚莉亚气势变弱之际，我马上跳下了床。

为了防止她发射，我赶紧换上防弹制服――

“不过，金次为什么总要提到华生说的话呢……他和我只是家长随意指定的婚约者而已。结婚什么的对我来说还太早了――就连搭档这件事，我也说了是他‘擅自’决定的。要不是你因为嫉妒而和理子跑了……”

一个劲儿说着的亚莉亚让我觉得像是在辩解。

“你在说什么啊。华生是个好人。你和他好好相处不就行了。”

“都、都说了嘛。为什么你要这么生气啊。虽然华生确实是个好人……”

“行了。我没生气。不用管我。”

突然说完这些后――

我感到自己真的是有点儿嫉妒亚莉亚与华生。

我至今都作为亚莉亚的搭档与伊・U网罗下的罪犯们进行着战斗。

但是，现在这战斗也到了最为艰难的时刻。

如果有一步走错，我和亚莉亚都会没命。我们每天都是在冒险。走到现在，我们又被卷入了“眷属”与“师团”的对抗中。

然而，我几乎没有与超能力者对战的经验，如果和那群怪物正面冲突的话，我会被他们碾得粉碎。而在此之间修筑的防护网就是为了防止这样事情的发生的。

然而另一方面，华生只是恫吓就击退了希尔德――他拥有对抗那些劲敌的昂贵武装与专业知识。

鉴于今后的战斗需要――

亚莉亚与华生搭档最好。

所以，为了亚莉亚的自身安全着想……也许是我在无意间故意开始疏远亚莉亚的。

而且……原本就是“福尔摩斯与华生”的两人搭档嘛。

所以你们是最相配的。任谁都会这么想的。

“……”

像是因为那句“别管我”而受到了打击，亚莉亚……拖着沉重的脚步，消沉地离开了我的房间。

――今天也是我自己去学校啊。

然后，即使到了教室，也还是我一个人。

防护网完全失效了呢。

然而，一旦我解除防护的话……

那个家伙就会有所行动了吧。

在过去的战争中，一旦防护用的护城河被填平，接下来就该进攻本阵了吧。





4弹 高度350米的龙卷风

上完侦探科的课，又跑到强袭科的教室听了一堂《战略I》才开始往回走。

时间已经很晚了，不知是不是深秋的缘故，出来的时候天色已经很暗。

我踩着路边的落叶向公交站走去。

隔壁的通信科，有几个女孩子嘻嘻哈哈笑着从后门走出来。

她们吵嚷着，将手中的扫帚向通信科的校舍后面，铁栅栏对面的人工林里面扔去。她们是在做什么啊？

“拿奇，之后的就拜托你了啊！”

她们将手放在嘴边，冲对面喊道，然后向商店区的方向走去。

拿奇？是谁的呢称么。

“……啊，好、好的……”

这时貌似没有人的树林中却传来了回答声。

因为只能听得到一些塞塞率牵的声音，我不由皱着眉向那边看去。

好像是有人正在幽暗的树林中打扫落叶。

那是……

“……是中空知么？”

我叫了一声之后，自己却吓了一跳。

那个人影紧紧抱着扫帚，浑身开始颤抖起来。

她的这个动作，使扫帚刮倒了装满落叶的大垃圾袋，里面的落叶都洒了出来。

“这、这、这个声音，是远、远山，男、男同学！”

这种让人受不了的说话方式……果然是中空知。

估计就是因为她存在感太弱，已经和树林同化了，我才会没注意到她。

“你怎么一个人在打扫？刚才那些家伙不也是值日生么。”

因为我的关系她才将垃圾袋弄倒的，我想帮她重新b好，于是向林中走去。

“是、是的。但是，那个，她们拜托我来做。”

中空知两腿簌簌发抖，两脚内八字地向后退去。

后背靠到树的时候“呀”的叫了一声，一个人在那儿瑟缩着。

这与其说是拜托给她，还不如说是硬塞给她的吧。

（那些个家伙，真是……）

虽然树林本身很小，但因为正是落叶高峰期，打扫起来也是个很吃力的活。

那些家伙硬塞给她做这种事，已经算是赤裸裸的欺负人了吧。

反正回去也是一个人，又无事可做。我决定帮她把落叶扫到一起。

“这个借我用一下。”

我捡起一把扫帚说道。

看见我这样做的中空知慌忙说道：

“啊、啊！不用了，真的不用了。啊，嗝……”

貌似又开始打起嗝了。

“没关系的。我帮你吧。武侦宪章第一条嘛。”

“啊，嗝……谢、谢谢！谢、谢！”

中空知急忙点头鞠躬道谢。

抱着扫帚的中空知，摇摆着乌黑的长发深深地低着头。

这声音也太大了吧。怎么突然之间就情绪高涨了。

一直躲着我的中空知飞奔到垃圾袋旁，一口气蹲下去，用手将散落的落叶一点点装进垃圾袋里。

这不是挺能干的嘛。刚才一直很缓慢的动作，也突然变得敏锐起来了。

我也开始收集落叶。

“……啊……”

我一下子看到毫无防备蹲下去的中空知的裙底了，我急忙将目光从她丰满圆润的大腿上移开。

啊，幸亏周围很暗。如果非常明亮的话，估计走光得会更彻底。

还有，如果要蹲下去的话，起码把两腿并拢了之后再蹲啊。

“……喂，你的眼睛怎么了？”

我将视线向上移开，突然发现中空知长长的刘海下面没有戴眼镜。

“啊？啊，眼镜啊。上、上课时，状态不佳。球打到脸上。嗯……上体育课时，被排球打到，眼镜坏掉了。那个……”

我只不过跟她说句话而已，中空知的说话顺序就开始混乱起来。

看来我终于找到和我一样用脸接球的同伴了。

“说起来，你好像一直对我用敬语呢。都是同年级，敬语什么的就免了吧。”

“可是，男生，男、男生。我、我，那个……我完全没有和男生说、说过话。所、所以不知不觉地就用「敬、敬语。对、对不起！”

中空知好像要将自己装进垃圾袋一下，头低得不能再低。

“而、而且，我、我只在录像上看到过作战中的远、远山同学。因、因此突然之间见到了电视里的真人，才、才会说个不停，才会因为你跟我说话而兴、兴高采烈到不、不行。”

“算了，用敬语就用敬语吧，总之先把落叶扫到一起吧。”

让停下手中作业的中空知再次动作起来。而我用扫帚将落叶扫到一起，蹲着的中空知则负责周畚箕将落叶装到垃圾袋里。

如果有人指示的话，中空知就会完成的很好，因此扫除工作进展得很顺利。

“虽然很暗看不清楚，但也应该差不多了吧。”

“是的。已、已经听不到草和落叶互、互相摩、摩擦的声音了。”

就在中空知系垃圾袋的时候。

叮叮叮！

传来了汽车向从通信科出来想要穿过车道的学生鸣笛的声音。

“呀！”

中空知被这个声音吓得跳了起来，紧紧地抱住了我的胳膊不放。

“啊……”

好、好险。差点用扫帚将她打出去。向排球一样大小的柔软胸部贴到了我身上。

可这对我来说，无异于被锋利的利器刺到一般危险。

我充满紧迫感的目光与隐藏在刘海下的中空知的目光遇上了。

“啊、啊，不、不是……”

她突然用意想不到的怪力将我撞倒。

砰！托她的福，我的后脑勺狠狠地撞在了树干上。痛死了……

“不、不、不是的。刚、刚才抓住你的手腕，还有和你的目光相对都不是的。我没有在心里面幻想远、远、远山同学！”

……啊？她这次又在说什么啊。

“我没、没在幻、幻想什么。没幻想色色的事。没、没有想过要在树林的深处或者别人看不到的草丛中做、做什么。”

树林深处？真不知道她在说些什么。

“啊，中空知同学，你还是暂且先不要说话了。”

我这样说完之后。

“！”

中空知像是被高压电流击到一样站直了身体。

“你、你怎、怎、怎么能强行……但、但是，但是扫除已经结束了。这样的话。我先、先去往草丛里铺点东西。请稍等一下。”

啪！

像是按复原键一样，我用扫帚轻轻拍打了一下她的腰。

“开始收拾咯。在结束之前禁止讲话。知道了么？”

我提起装满落叶的袋子，中空知一只手捂着嘴，不停点着头，开始颠颠地跑去收拾散落一旁的扫帚。

看来是履行起了我不让她说话的约定。

说起来中空知这种胆小到连汽车鸣笛都能吓到的人，竟然跑到武侦来上学。

看来我们学校还真是什么样的人都有啊。

之后，和中空知一起在公交站等公交车。

“远、远山同学。今天，那个，谢细了。”

是要说谢谢吧。

“不用客气的，不过举手之劳而已。”

“还、还是有人第一次这样帮、帮助我。因、因为我没有什么朋、朋友。只有贞德一个人……”

……贞德。

说起来那家伙现在在做什么呢。

自从宣战会议之后就没见过她，还真是有点担心。

“你知道贞德现在在哪儿么？”

我没什么指望地向她问道。

“现在么？在、在我的房间里。应该说在我和贞德的房间里。我、我和贞德合住一间女子宿舍。”

“嗯？”

“上周她曾打电话拜托过我一件事，今天早上才回来的。不过今天没来学校。因为受伤了。现在还在房间里。”

贞德。

已经回到武侦高了么？

只是没想到她竟然受伤了。还是去看看吧，不然不放心。

但是……贞德貌似是和这个中空知住在一起啊。

我不知道她们住在哪儿，所以想请中空知带路，可是这样一来就成了“带我去你的房间”吧，有点难以肩口啊。

还是谨慎点说吧，不然估计她又要开始语句混乱了。

“中空知，我有一件事想拜托你……”

“拜、拜、拜托我，不、不行。男、男人的请、请求……”

唉！突然就变成这样了。

“我、我是那种没办法拒绝别人请求的性格。所以请、请一定要温、温柔些！”

“算了，我就直说了吧。请允许我……”

“在、在那之前，至、至少要换件衣服。男、男生，请让我换件衣服！尤其是内衣。”

“我还什么都没说吧……”

我们就以这样的状态上了公交车，在临下车之前我抓紧了一切时间终于让中空知明白了我的意思。

总算达成了去位于第三女子宿舍的贞德和中空知房间的目的。

我和两膝打颤的中空知一起，来到了她们的房间。

“哇……”

真是让人吃惊，屋子里竟然满满的都是音响机器设备。

货架上堆着无数个扬声器和看上去很贵的放大器，将黑色的桌子围成半圆形。

涂成黑色的隔音墙上像家电量贩店一样挂满了五光十色的耳机。

类似于广播局调音室的屋子里更是整齐地摆满了纵贯古今东西的通信器。不仅仅是处理用的PC机和无线机，甚至手机都有五十种之多。

遥控灯将屋子里照得闪闪发亮。在充满电子机器味道的房间里，只有窗边摆放的一盆观叶植物，让这个房间里有那么一点点女孩子气，一点点啊。

说起来那个刚刚长出两片嫩叶的花盆里放着一个类似于标语牌的东西。写着トオヤマクン④，有叫做这个的植物么。

正当我在观察那个盆栽的时候，中空知突然“呀”的一声飞奔过去，将盆栽“砰！”的一声放在了空耳机盒里。

“不、不、不是的。我、我没有和植、植物说话。

我、我还没孤、孤独到那种地步。还、还有，那边的那个小房间里什么都没有。是为了以备不时之需才买下来的。里面没有一些出格的内衣或者酒什么的。”

“那个……我并不是来窥视什么的，啊，贞德呢？”

“贞德在那边。”

中空知将トオヤマクン藏在背后，手指指向另一扇门。那是一扇充满古风挂满西洋装饰品的木门。不需说明，确实像是贞德的风格。

吱！

推门进去之后，屋子里亮着灯。

虽然没看见人影，不过看样子确实在。

鳄梨木桌；古色古香类似于煤气灯的室内灯。屋内装饰得极其雅致，像是一流企业的总裁或是政治家的办公室。和中空知区域简直是天差地别。

书架上放满了法语及日语的历史书籍。

（这家伙还挺爱学习的啊！）

这样想着，我从书架上抽出一本书，结果发现后面……竟然还有一列。

竟然藏了这么多的少女漫画。

轻喜剧，玛格雷特，别弗莱，花与梦想。呵呵，贞德还看这种书啊。

没想到竟然发现了她令人意外的一面啊。女孩子气的一面隐藏得这么深，不过还真是那家伙的风格。

嘻嚓喀嚓。

听到声音，我抬起头，发现里面还有一个房间。貌似贞德是在那里面。

是啊，现在不是笑这些的时候。

贞德在追踪“眷属”的时候好像是受伤了，不知道怎么样了。

（如果是受了重伤在昏睡的话，打扰到她就不好了。）

这样想着，我轻轻地打开了门。里面是个狭长的小房间，好像是被当作一个大壁橱来用的。

可是，这是怎么回事。

房间里面挂满了红色、白色、粉色、淡蓝色以及格子、条纹、心形花纹的洋装，丝带四处飘扬。

这个……好像是理子强制让我记住的洛丽塔时装吧，这简直就像是服装店一样，而且还是搞批发的那种。

（难得是理子寄放在这的么。）

可是这些衣服的尺寸好像比理子的大，应该是身材更高挑的人穿的。

我拨开走路时粘到脸上及手脚上的丝带和蕾丝，向洛丽塔丛林中走去。

果然在这里。

狭长房间的最里面，在洛可可式雕刻上镶嵌的全身镜前，贞德站在那里。

身着变装食堂时我抽签抽到的带有“AtHome自主食堂”LOGO的女服务生制服。像模特一样站着，微笑着看着镜子里的自己。

收紧的美脚上穿着显眼的过膝长袜，单手放在腰上……在那不停地摆着姿势。

“呵呵。果然不错。”

一会儿单手撑在膝上，上半身向前弯曲；一会儿又微妙地回过头去调整背后的大绸带；一会儿又用手轻拂一下披肩的银发。

她这是在做什么？

还有，贞德这不是挺精神的么。

“呵呵，我穿起来也蛮好看的嘛，嘻嘻！”

……这声音……

既使我想跟她说话，也说不出来了。

她一令人在这儿玩时装秀呢。

我像是伺机捕捉猎物的美洲狮一样，穿过重重的蕾丝叶向自己的目标瞄去。

贞德正一脸满足地调整着发卡。

“呵呵，不知道我什么时候才能堂堂正正地穿着这身衣服站在大家的面前，情报科的那些家伙估计想都不会想我会有这些衣服。”

她一个人在那儿自言自语。

“喂。”

我忍不住出了声。

……呀……

听到我声音的银冰之魔女――贞德突然僵住了。

在镜子中和我的目光相遇之后，像心脏停止跳动了一样，站在那一动不动。

“贞德，你这不是挺精神的嘛，听中空知说你受伤了，我很担心所以过来看看你，还有这些是怎么回事，全是你的东西么？”

穿过飘扬的衣之林，向一个人的时装秀会场移动的我这样说道。

终于能够活动的贞德，用两只白皙的手捂住了自己的脸。

“……完、完了！”

然后浑身无力似的，软绵绵地提起裙摆，像悲剧中的女主角一样瘫坐在地上。

“……什么东西完了啊。”

“……远山，你看到了你不该看的东西，所以我不能让你活着回去的。”

贞德眼眶含泪地从背后拔出了魔剑。

“喂、喂！你既使穿成这样也装备武器的么。”

贞德表现得如同我看到的是她的裸体一样，我急忙按住她的剑鞘。

不知道是不是她手上没用力的缘故，贞德的手很快就从剑上滑了下来。

“从来没有人见过这、达个房间，这里只是我一个人的秘密花园，甚至是连理子都不知道……”

贞德眼眶含泪，手指颤抖着说道。

继魔剑之后，这次又从围裙里拿出了CZ100手枪。

“好了，好了。我知道了。我一定保守秘密，绝不对任何人说。千万别开枪！”

“你保证？如果你敢对别人说，我就把你变成冷冻的奶汁烤菜。”

“我保证。不过人是没法变成奶汁烤菜的吧。”

贞德对着这样说的我，忧郁地叹了一口气，收起手枪后说道：

“如果在这开枪的话，衣服上就是开出好多洞啊……”

难道我的命还没有这些衣服重要！不过，不管怎么说总算得救了，虽然是被这些尊敬的洋装们所救。

在类似于办公室的房间里，我坐在皮革的黑沙发上，等着贞德。

换好制服的贞德依旧面呈粉色，板着脸给我倒了杯咖啡。

这个房间里也有一面很大的镜子。看来贞德很喜欢镜子啊。

“事先说一下，我自己也是知道的。”

贞德像个大小姐一样，双膝并拢修长的双腿略微倾斜地坐在那儿说道。

“像我这样的女生是不适合穿那种衣服的。”

像是从心底感到羞愧一样，贞德眼睛转向上方看着我。

“那种衣服只有像理子那样身材娇小的人穿上去才好看，但是……我这么高，从小到大又都是被当成男孩子一般来养，当然不适合去穿那些衣服。可越是这么想，不知为何我对那些洋装的向往就越强烈……”

啊……

找开始有点理解她了。

人都有这种习性，会对自己没有的东西表现出强烈的憧憬。

“当然也有受到理子影响的因素，所以即使知道不适合自己，心里想着只要一件就好，就试着从日本原宿买回了一件。没想到从那之后，这种行为完全成为一种习惯，就变成现在这个样子了。哈哈！我真是个可笑的女人啊，你想笑就笑吧。哈哈……”

贞德说完之后，嘴角就开始溢出这种破碎的笑声。

“没有啊。有什么可笑的。很漂亮啊。”

衣服。

“……漂、漂亮？”

不知是不是对我所说的话太过意外，贞德吃惊得睁圆了她那双冰蓝色的眼睛。

“嗯？啊，嗯。”

衣服。

“你真是个奇怪的家伙，一点品位都没有。”

贞德这样说着，将脸转向墙壁，努力控制脸上的表情，不让自己的喜悦显露出来。

太、太好了！

刚才的我仿佛是在诺贝尔游戏上选对了正确答案一样。

看来终于能够进入正题了。

“对了，宣战会议之后，你去哪儿了？”

“一直在追查‘眷属’的动向。”

“那些家伙在做些什么，完全猜不到他们今后的动向。”

“他们分别回到自己的据点，准备伺机而动。能够马上有动作的，也就有希尔德了。我也终于遇到敌手了，这次被他们电击得不行。”

“受伤指的就是这个么，伤在哪儿了？”

“肉眼虽然看不到，但全身的肌腱都受到了损伤，手脚无力，半个月内都无法参加战斗。”

……难怪我刚才那么轻易就拿走了她的剑。

“希尔德也袭击了我和亚莉亚。不过我们总算是平安躲过一劫。”

“我听理子说了。不过，放心吧。再过半个月那家伙就会在东京待不下去了。因为玉藻正在不眠不休地设立驱鬼结界。希尔德已经没办法接近学园岛、空地岛、台场、品川及丰洲到东京湾附近了。虽然是临时设立的，只能维持一年，但玉藻的驱鬼结界力量很强大，短时间内应该没有问题。”

“驱鬼……结界？是什么东西？”

“简单点来说，就是设立一个鬼怪无法侵入的区域。对人体是无害的，但是一旦鬼怪进入的话……嗯，以人的角度来讲的话，就如同沐浴在一个充满中子线的空间里一样。”

“水面下，好、好像要发生一件很了不得的事啊。”

“这些并不是现在才开始的。东京本就是继罗马、香港之后退魔性较强的城市。

因山手线和中央线正好画出了一个钢铁的阴阳太极图，所以在那个范围内出现任何魔物的力量都会被减弱，这个传言一直都很有名啊。”

一点都不有名好不好。

我已经在东京住了几年了，却还是第一次听说。一定是s研那些人散播出来的。

“……对了，贞德。接下来怎么办。‘师团，和‘眷属’的事要对亚莉亚说么？为了谨慎起见，我还没有告诉她。”

“亚莉亚那边还是等实在瞒不住了再告诉她吧。以她的性格，知道了的话，一定会发起攻击的。再加上现在还有玉藻的结界，这场战役还是防守对我们比较有利。”

“我也是这么想的，那白雪那边呢？”

“先等玉藻的通知吧。像你这样的超能力战外行，来传递不太可靠的情报的话，只会让人更加混乱。”

“说得也是，这件事还是交给各位专家来处理吧。”

当我刚刚喝完咖啡的时候，贞德的手机响了。

“是中空知。”

“中空知？她不就在隔壁的房间么。”

不理会我的吃惊，贞德接起电话，自顾自说了起来。

“嗯……知道了。稍等一下……远山，你留在这个房间。如果你在旁边看着的话，中空知就发挥不出她原有的实力了。你用我的手机来与她通话。”

“怎么了。是上周你拜托中空知做的事么？”

“嗯，是的。我让她去窃听转校生的对话。”

“转校生？”

“艾尔・华生。我一直觉得那个家伙有些可疑。”

“……”

华生。

对于贞德的话，我有些瞠目结舌。

“也许你也已经觉察到了吧。那家伙行动很可疑。因此我调查了一下他的履历。还真是个难缠的人物呢。他的另一个身份是‘西欧忍者’――秘密结社共济会会员，作为优秀的谍报员还曾经被表彰过。”

“……那家伙……”

“我最讨厌那种暗地里耍手段的家伙了。而且我在硬式网球部的支持者也都被他抢走了，让我很不爽。”

暗地里耍手段……难道窃听不属于暗地里耍手段么。

而且，总感觉是因为华生压过了她的势头，她想要出气的成分比较大。

不过……为了自身安危，这一点还是别说为好。因为已经可以确定贞德是反华生派了。

“远山，你听这个。那家伙好像开始行动了，正和亚莉亚进行一对一对话呢。”

听她这样说，我急忙从即将要去中空知房间的贞德手里拿过手机，贴在耳朵上。

顺便向中空知的房间里瞥了一眼，不知是不是为了让精神能够集中，屋子里很暗。

戴着窃听器的中空知的脸，在通信机器和音响机器的计器板历发出的黄绿色和淡蓝色的光中忽明忽暗地闪烁着。机器的显示器上摆放着十几个音域不同的电平表，每个都在不停地上下移动着。

在她旁边的贞德也戴上了窃听器，看着中空知正在两手操纵的均衡器。

仔细看起来，中空知像是在弹电声牌电子琴一样，脚下也踩着无数个脚踏式开关。如同在音海中畅游一样。

“现在，在店内。台场191。HOTEL日航东京三层，欧洲大陆式餐厅，开放式阳台，海湾。进入单间，室内说话声音比较清晰。”

中空知和刚刚完全不同，像个女播报员一样进行着解说。

原来她是那种只要有通信器就能正常说话的怪人啊。

“你在那种地方也装了窃听器么？”

“没有。我安装在了女子宿舍的楼顶上。通过极指向性的激光传声器来进行集音。

地上半径三千米以内的地方，都可以检测到特定方向的声音。”

“三、三千米？太厉害了。三千米远的店内人的说话声也能听到么？”

“可以的。可以通过传到窗玻璃上的声震动来加大声音，因此可以清晰听到室内的谈话。马上连接线路。”

科学的力量也很伟大啊。

台场的餐厅，而且还是单问里的对话，竟然在这儿就能听到。

在我看来，这和超能力几乎没什么不同。

“‘那梅诺说……什么了？’”

不知是不是因为距离过远，对话中混有一些杂音。

不过话筒里传的确实是亚莉亚的声音。

“‘上次去伦敦时梅诺艾德先生还说……姐姐的……就请你多照顾了。’‘……那个孩子也是的……明明是妹妹，却总表现出自己比较大的样子……’‘另外还说……纸牌的惩罚游戏还在进行。’‘还是老样子。一点不让人省心，性格怪癖’。”

华生和亚莉亚的声音交替着传来。

虽然声音有些断断续续，但还是听得出来他们在讨论亚莉亚妹妹的事。

说起来，她有妹妹么？

明明都一起生活半年了，她却一次都没对我说过。甚至连她有妹妹这件事都没提过。

当然我也没资格说她，因为我也一直隐瞒着哥哥的事。

也许是她妹妹拥有什么难以言说的特征，或者是两人间的关系不好吧。

但即使如此，我心里还是有些不舒服。因为亚莉亚和华生在说着只有他们才知道的话题。

“从华生的脚步声来看，好像是要坐下了。”

中空知精神集中地低着头。

“脚步声中有违和感。虽然不是什么有价值的信息，但既然发觉到了还是向大家报告一下。华生的身体脂肪率好像有些偏高，高达27%左右。”

中空知竟然能从一大堆杂音当中分析出这种信息。

如果让她做音响搜查的话，她一定是个天才啊。人还真是各有所长啊。

可是，身体脂肪率27%啊，确实是多了点。退出强袭科的我也才17%而已。

华生那家伙就是所谓的偷着胖吧。

“亚莉亚坐下，华生也坐下了。”

“‘……为什么不回伦敦？我恨不得明天就举行仪式……’‘……对我来说……还为时过早’，‘为什么不答应，难道你还有别的未婚夫么？，‘………

“亚莉亚，沉默中。”

听筒中传来中空知详细的解说。

“‘怎么了……你还有别的未婚夫么？亚莉亚？………’”

反复提问的华生和沉默的亚莉亚。

“有的。每次被问到‘未婚夫，的时候，亚莉心跳声都会变大。除此之外还有其他身体上的反应。是女性提到特定的且对其抱有很大好感的男性时才会有的反应。”

中空知断言道。

是这样么。

除了华生之外，还有别的未婚夫啊。亚莉亚也挺受欢迎的嘛。

未婚夫这件事也没有对我说过。

“‘亚莉亚，你在福尔摩斯家的评价貌似不是很好。如果你和我结婚，嫁入华生家族的话，……也……华生家在金融界特别成功，现在比福尔摩斯家还要有钱……还可以争口气给那些人看。工作上也是，伦敦武侦厅的队长……如果你成为华生家族一员的话……作为……的干部……’”………

依旧是不停游说的华生和保持沉默的亚莉亚。

我却开始一点点焦躁起来。

“‘而且华生家，在日本的政界、司法界也……你母亲的裁判也……’，‘……’”

“亚莉亚在听到‘母亲’和‘裁判’的部分时心跳发生变化。并且有出汗。”

“‘……的话，只是书面上的……怎么样？亚莉亚……’，‘……请让我考虑一下……’”

喂！

考虑？

难道是要考虑与华生结婚么。

“中空知。刚刚……关于结婚……的事，亚莉亚是认真的么？”

“是认真的。只是她的语调从同年纪女性的声音数据来推测的话……好像是那种即使牺牲自己也要守护什么的语调。”

……你是认真的呀。

亚莉亚。

你要成为华生的所有物么。

（亚莉！）

这时，我的身体却……

噗通！

这是……

怎么回事……？

噗通！

内心陷人一片灼热躁动中。

这是怎么回事？

有一种大脑充血，什么都无法思考的感觉。

和亢奋状态很像，却又不太一样。

比那更浓烈的感情在驱使着我。

……夺回来！

这声音一直在我的心中、中央、心底深处回响。

（这时……）

我想起来了。身体还记得这种感觉。

这和在伊・U时亚莉亚被夏洛克掠走时的现象一样。

狂战士亢奋状态。

这是哥哥教给我的，衍生系的亢奋状态之一。

和“保护”女性的通常的亢奋状态不同。这次是“抢夺”的力量。

这种状态下，会对除自己以外的所有男性产生敌对心理，且极其腹黑。

“……”

我倚在墙上，用手按住胸口平息内心的骚乱。

内心中澎湃的热血，已经无法再压抑了。

狂战士确实是一种很危险的状态。战斗力是普通亢奋状态的1.7倍。而与此相对思想上也会向攻击那边一边倒。也就是所谓的双刃剑。

但是，那又如何。

这种事，已经无所谓了。

一切都无所谓了。

我反而对自己一直以来的无所作为感到唾弃。

为什么我会放任华生去接近亚莉亚。

虽然这样说很对不起华生，但我是不会让出亚莉亚搭档这个位子的。

华生确实各方面都比我优秀。

他不仅可以应对今后的战争，外形也很英俊，成绩优秀，还是个超级有钱人。

可是，那又怎样。

亚莉亚是我的措档。

如果你想要夺走的话，华生。

你就像个男人一样，与我决战吧。

不要使用不入流的花言巧语来欺骗亚莉亚。

我是不会将亚莉亚让给这种家伙的。

还有，对不起，亚莉亚。这次我不会再顾虑你了。

我要将你夺回来。

回想起来，蕾姬强制要求我和她同居时，在学园岛你好像也做过类似的事情。

那么，也允许我这次将你夺回来吧。

“远山，你怎么了？”

不知何时来到我面前的贞德抓住我的肩膀问道。

我这才发现我已经把贞德的手机从耳边拿开了。

看出我眼神比平时、甚至是亢奋状态时都锐利的贞德，好像是想要说什么，被我用右手把嘴给堵住了。

我迅速地转过身，将她的后脑勺贴在我的胸膛上。

然后把贞德带到中空知看不到的角落。

“唔……”

镜子里的贞德被我抱着，在我怀里扭动着身体。

可能还是身体无力的缘故，挣动起来也完全无力。

你也小心啊。别遇到像我这样的男生，受到现在这样的对待。

“贞德。”

我将左手穿过她银色的长发中，悄悄地寻找她白皙的耳朵。

被摸到耳朵的贞德，突然全身都颤抖起来。

“别出声。”

我凑近她的耳朵，低声说道。

中空知正带着耳机，集中精神进行窃听。即使看她几秒她也完全没有反应，现在即使说话她应该也听不见吧。

镜中的贞德还想要挣动，为了制止她的动作，我将左手横在了她的腰上。

“……”

贞德睁圆自己冰蓝色的双眸，看着镜中的我一点点向她的耳朵靠近。

脸颊和耳朵都渐渐染上一层粉色。

为了让她能够顺畅呼吸，我将手掌从她的嘴边移开。即便如此，我还是将食指放在她玫瑰色的唇上，示意她保持“安静”。

“远、远山……”

贞德好像终于明白了我的意思，无声地回复道。

“不、不过就是偷听了一下武侦男女幽会时的对话，不会就勾起你的色欲了吧。中空知可还在隔壁呢。虽然我不是很清楚，没有办法保证，但为了让你冷静下来，我是不会笨到去大喊大叫的。不、不过，前提你是Hss……”

我再次凑近到一直在低声说着话的贞德耳边低语道：

“确实如此。”

“如什么此啊？”

“我现在就是HSS，是亢奋状态。但是这回是不同种类的。我想出去一下，你的手机我先借用一下。”

“外出？”

“让中空知继续保持通讯。”

说完之后，我放开贞德。开始检查贝瑞塔和DE的弹匣。

贞德点了下头之后，不知是不是因为看到狂战士状态的我而受到的冲击过大，直接就较绵绵地坐在了那里。

喂、喂。是我啊。

该怎么办啊。

贞德之后一定会痛骂我的。

虽然我早知道会如此。不过变成狂战士状态的我和通常亢奋状态下的我对比还真是鲜明啊。

对于女人极其粗野，或者说粗暴也行。简直就像肉食动物一样。

现在只能祈祷这种状态不会带到亚莉亚的面前。

要不然两只肉食动物相互撕咬，最后只会两败俱伤，彼此血流成河吧。

“华生和亚莉亚在移动中。亚莉亚的步伐发生变化。好像有些步履蹒跚。向直升梯移动中，进入电梯。声音被阻断。”

中空知的声音借由无线网络，从贞德的手机里传出来。

在我这个外行来看，听到的不过只是杂音而已。

回到自己房间的我，将备用弹匣和虽然只有单手，但好过没有的“蟒”带在身上。

因为没有武藤的帮忙，所以我只有自己骑自行车过去。

已经过了晚上十点了。

住户用灯照亮着车道。

虽然有过全力奔跑的经验，但亢奋状态的我既使骑自行车也能达到时速就是千米左右。到台场的话应该和别的交通工具没什么区别。

虽然我一直是这样想的……

“根据建筑物的反射，再次捕捉到声音。华生和亚莉亚现在在车内。车型为保时捷911敞篷跑车。目前是闭篷状态。在都道482号线上向东北方向行驶中。”

华生开车来的啊。

东北方向？不回武侦高，他要将亚莉亚带刭哪里去。

不过保时捷和两轮自行车啊，估计我是没法追上了。

“华生正在和亚莉亚说话。亚莉亚没有回答，好像处于睡眠状态。”

睡眠状态？

“太奇怪了。中空知，告诉我是怎样的睡眠方式。可能很难，

可以做到么。”

“听取中……意识水平、JCSⅡ为10以下，呼吸、心跳等生命特征与投药及麻醉等所带来的清明度低下酷似。

华生那个混蛋。

他还真敢这么做。应该是在餐厅的时候，将安眠药混在食物里了。

虽然不知道你要做什么，但是如果你敢伤亚莉亚一根头发的话，我绝对会让你付出相同的代价。

用最粗暴的方式。

（但是……）

首先必须知道华生要去哪儿，不然被甩掉之后就追不上了。

我一边咂嘴，一边骑着自行车在单轨下的道路上向台场冲去。

这时手机里传来的中空知的声音。

“车内汽车导航系统的输入声，车内导航的声音。目的地是……东京都墨田区押上112。”

“你真是个出色的帮手，中空知，回去后我会向你献吻的。”

“请不要胡乱发言！”

哈哈。

竟然被骂了。

狂战士状态下的我和通信机面前的中空知，呈现出来的都是和平常完全不同的其他人格。

“华生和亚莉亚到达了声音捕捉的极限距离。在首都高速汐留JCT失去音声。从现在的情况来判断，从现在开始进入听音不能状态，请注意！”

中空知的耳朵也到了极限了么。

不过已经足够了。谢谢你了，中空知。

知道他的目的地就好办了。

给我等着，华生。我一定会唤醒亚莉亚，让你也尝罢昏睡的滋味的。

“不过是在医院的床上……”

我在自己的手机上查看地图，目的地押上ll2……

是东京天空树。

那个建设现场。

正在我想着是不是这里，并四处查找的时候，突然在停车场中发现了华生的保时捷。

但车内却没有人。

从消音器的温度来看，应该刚刚停车十五分钟左右。

我从自行车上取下车灯，照亮铁网对面弥漫沙子的施工现场。发现了属于武侦高特定鞋的脚印。

但是却没有亚莉亚的足迹。

应该是华生抱着沉睡着的亚莉亚走进去的吧。

“他为什么要带亚莉亚来这种地方呢？”

我仰起头，看着这个已经完成了七成的天空树。真的好高。

高到仰视它仰视到脖子疼的地步。

和亚莉亚一起站在教室的走廊里看的时候还不觉得怎么样，真来到这以后，才发觉那一根根柱子粗得吓人。

这个建筑物巨大到完全看不出来它是一个塔。

现在的最顶上，建设中的展望台用及所用的吊车完全淹没在黑暗里，看不到了。

仔细看的话，会发现这个建筑物和一般的塔有些不同。支柱全部呈螺旋状地矗立在那儿。

“在这……上面么。”

我攀上铁网跳到里面，顺着足迹向塔内部的建设现场走去。

因为是深夜，所以没有人。在几乎没有任何东西的空间里只有我踩在铁板上的声音在不断回响着。

一边注意着施工现场的看板和重机械的后面，一迈时不时地拿枪小心地防范。

“……”

有些细沙的铁板上，几乎已经看不到任何足迹了。

前面有个作业用的临时升降机。

（升降机啊……）

如果用升降机的话，一定会被发现吧。

但现在管不了那么多了。处于狂战士状态下的我，目前除了袭击敌人，将亚莉亚抢回来之外几乎无法思考别的事。

我从武侦记事本里拿出解锁用的钥匙，插入到钥匙孔中。

用铁网代替电梯门的升降机开始摇摇晃晃地向上升去。

途中换乘了几次电梯，在白色粗壮的钢筋之间不断地上升、上升。

这种高度简直和坐在飞机上一样。

太高了，怎么会这么高呢。

眼下的东京夜景简直像是航空照片一样。

这要比和弗拉德战斗时的LANDMARK塔，以及我和亚莉亚坐的ANA600次飞机飞的高度高得多。

然后我终于到达了，其中一根柱子上写了“350米”的展望台。

虽然周围很暗，但因为有街灯，而且眼睛也已经习惯了黑暗。

将未完成的展望台上裸露出来的水泥作为落脚点，我小心翼翼地向前移动着。

非常宽广，除了几个随意放在角落的器材之外，什么都没有。

甚至连一点声响都没有。

只能隐隐约约听到位于天空之树最上面的一群乌鸦的叫声。

在环绕着周围的几根柱子中间，竟然还幸存着几只乌鸦。

一阵风吹来，隐隐闻到一股锡兰肉桂的味道。

“……你还挺能干的嘛，华生。”

我对连影都没看见的对手说道。

因为我知道他一定在附近。”你在武侦高一个个清除我身边朋友的事我已经知道了。你应该也已经想到了掠走亚莉亚之后，早晚要和我对战的事吧。”

一边对幽暗的周围这样说着，一边将“蟒”带在右手上。

结果左手却没来得及。

如果要是使用子弹逸的话，就不得不牺牲左手。不过之后怎么办呢。不管多么不利的状况，就只能使用一次而已。

也就是说，我这便利的新技能的使用回数，是被限定了的。

甚至可以说几乎是被封印住了。

没有武藤协助的我，到达这的时间要比华生晚15分钟。

而这15分钟内可以做很多事。

将亚莉亚藏起来，自己藏身暗处，伺机而动。

因为骑自行车来的关系，腿上的肌肉有些酸疼。再加上最近几天都没有好好吃过饭，脚步都有些虚浮。

这场战斗对我还真是不利啊。

“出来吧！还是你想像一滩烂泥一样就那么藏到早上。”

说完这句话之后，我觉得周围的气氛突然紧张起来。

华生的个性果然比较冲动。这么容易就中了我的激将法。

“你来干什么？”

左前方的黑暗中，传来了那家伙的声音。

终于开始说话了啊。

“这还用问么？”

我活动了一下贝瑞塔的枪栓，作为回答。

我凝目向发出声音的方向看去，发现他果然在那里。

在圆形展望台的对面，器材的后面，有个人影在隐约晃动。

据我大约有20米左右。

“我是来夺回亚莉亚的。”

“我不会将亚莉亚让给你的。远山，趁着现在我不想杀你，赶紧回去吧。”

“这可不行。我现在可是小队编成的队长啊。如果就这么放任成员被你带走的话，我队长的面子何在啊。你把亚莉亚怎么样了？”

“药物睡眠。”

“对未婚妻做这种事不太好吧。”

“未婚妻？只不过形式上而已，类似于过家家游戏罢了。”

“游戏么，是这样啊……”

原来是骗亚莉亚的啊。

我感觉到体内流淌着的狂战士的腹黑血液更加沸腾起来。

“要想正式成为我的搭档，亚莉亚还不够聪明，有必要进行再教育。”

“那么，我也教育一下你吧，用武侦高的方式。”

仿佛是为了配合狂战士状态下我的感情一样，

遥远的上空中传来轰隆轰隆的远雷声。

“远山！”

“怎么了。”

“事先告诉你，在英国武侦为了自卫是可以杀人的。而我又是治外法权的王室武侦。也就是说既使我在日本杀了你，也不属于犯罪。”

这样啊，是这样啊。

确实有这种在日本有特权的公务员。

我的父亲就是这样的。只是他这一生一个人也没杀过。

“你这算是威胁么。华生，难道你只会呈口舌之能么。”

“我可以将这句话视为决战的宣告么。”

“你要这么想也可以。”

我发泄一般地说道。

我听到华生的身旁传来了“喀”的一声。

（是注射型的么。）

刚才的是无针式注射器的声音。

在这里使用的恐怕是“薄翳”，武侦用的中枢神经刺激药。

在日本是被禁止使用的，是一种能够暂时增强集中力，并能于黑暗中视物的一种药。

根据以往的经验，凡是注射这个的家伙都很棘手。因为会加强对手的痛觉和恐怖心理。

“我可以告诉你……”

不知是不是为了争取药物循环的时间，华生这样说道。

“我将亚莉亚带离你身边是为了保护她。”

“保护？”

“因为如果在‘师团’的话，亚莉亚一定会被杀死。”

他说的是极东战役么。

“实际上能够保护亚莉亚的色金只剩下‘眷属’手里的5个和‘师团’手中的两个。

很快她就快暴露在危险之中。我为了保护她的安全才决定把她从小队编成队长，也就是你的身边带走。你们的判断是错误的。不管怎么考虑，亚莉亚都应该加入到‘眷属’里面去。不，应该说现在就必须加入。”

“这位‘西欧忍者’同志，你们共济会的大使在宣战会议上可是宣布要‘中立’啊。”

“从现状来看，我已经向上级提出了归属‘眷属’的意见。现在本部正在审议中。下周议案应该就可以通过。”

“这样的话，我要及早消灭敌人于萌芽之中啊。”

我这样说着，看准时机开始缩短我们之间的距离。

继续说下去的话，只会对那家伙的“薄翳”越来越有利。

目标是先发制人。

华生半笑不笑地对着不断接近的我说道：

“你觉得你会赢么。过分自信的武侦可是会早死的啊。”

“怎么会呢，你不是还活着呢么。”

无人的展望室里只有我啪嗒啪嗒的脚步声在回响。

那家伙的身影已经越来越清晰了。

他穿着和黑暗融为一体的防弹、防倒服，脚上穿着材质貌似是钢铁的战斗靴。

背上披着类似于斗篷的防弹长外套……装备还真是齐全啊。

与他相对，我身上只穿着武侦高的防弹制服。“蟒”还只是单手的。

但出于狂战士亢奋状态下的我，已经放弃做这种战力分析了。

不管情况多么不利，我都要将对手击倒。我所要考虑的仅此而已。

“怎么了。我可是进入到杀伤范围内了啊。”

进入到手枪交战距离的我低声说道。

唰！

在最后关头争取到足够时间让药物进行循环的华生，几乎没有任何足音地向我这边跑来。

“好快！”

以低姿势向我迫近的华生，几乎无声地拔出他那把弯曲的短刀。这也是夜战用的，刀刃都被着成黑色。

华生在我的面前突然像“〉”符号一样，突然改变了路线，挥舞着短刀像是要从我身边擦过。

他的目标是我的右手腕吧。从短剑的轨道来看，是想连我的右手和枪一齐砍掉吧。

我把手指从贝瑞塔的扳机上拿下来，用食指拂开他刺过来的剑尖。

呲嚓！

“蟒”的碳化钨钻合金火花四溅，轻轻地架开砍来的刀

我几乎想都没想立刻就用手指去挡，没想到“蟒”真的可以这样用。

而且从刚刚的交锋中可以看出，虽然华生身手敏捷，目标精准。

但力道却有些不足。

察觉到这一点的我，用左手拔出了蝴蝶刀。

“华生，你现在逃走的话，我还可以放你一条生路。”

咔嚓！我用刀背――破坏锋的部分，格开了那家伙的刀锋。

我旋转凹字形的刀背，用尽全力去折断他的短刀。

“现在，我也是东京武侦高的学生，敌前逃亡是违反校规的。”

华生扔掉断刀，随手扯掉长外套，单脚后移向后翻去。

他翻筋斗的身姿，在远处闪雷的照耀下，竟显得有些飘逸。

咔嚓！

在落地之前，华生从他的黑袖中拿出了他的袖枪SIGSAUERP226R，接着马上就开始连续射击起来。

啪啪啪！

我前方的1～2米处，所有的子弹向四面八方飞溅。

我用的是“子弹击”。

处于狂战士状态下的我，会的可不是只有这一招。还有让你好看的。

我将一发我发射的看上去射偏了的子弹也混在了里面。

啪！

“啊！”

华生被从他后面柱子上反弹回来的我的子弹击中了后背。

这招叫跳弹射击。

是“人间狩猎”时，蕾姬为了救陷入绝境的我，所使用的让子弹反弹回来射中敌人的技巧。被我在这擅自借用了一下。

我手举起贝瑞塔，准备继续追击。

然而，在我面前倒下去的华生却突然一动不动了。

喂！

不会是一击毙命吧，那也太弱了。

“……起来！”

狂战士粗暴的血液又开始翻涌。

我不停地射击着华生身边的地板。

可华生却依然一动不动。

虽然他穿着防弹背心，但被打中肺部的话，暂时失去意识也不足为奇。

“……”

还是……不动。

看来下手的地方不太妙啊。

话说回来，要是就这样死掉的话我可是要被判死刑的啊。武侦三倍刑。

“喂……”

我走到他身边，像提猫脖子似的提起他大衣衣领……将要抱住他的时候。

“……嗯……”

华生发出了小小的呻吟声。他晕过去的那张脸……

什、什么啊，这家伙。

那个……虽然不想承认，嗯……嘛，这是事实也没办法。还是承认吧。

这家伙……长得真可爱啊。明明是个男的。真是个奇怪的家伙。

即便是狂战士亢奋状态，我果然还是不擅长对付这种女孩子气的事物啊。正当我有一瞬间犹豫的时候――

――啪――

华生略带怒气的眼睛突然睁开，“呼”的，从樱桃红的嘴唇中吐出了一道尖锐的气息。

（――呜！）

突然，我的左眼感到一阵刺痛。

我急忙推开华生，一摸眼皮……

（是针……么！）

是含在嘴中了么。被摆了一道啊――

噗嗤……将刺进眼皮的针拔出来后，在一厘米左右长的针的前端有一个细小的洞。有毒。谍报科的后辈，风魔也有类似的竹制的含针。

虽然没有伤到眼球，但是眼眶周围到太阳穴都――开始麻痹了。

装死下毒啊。真不愧是“西欧忍者”。手段真卑鄙啊。

这时，在捂着眼的我的左侧――消失在死角的华生，用他钢铁材质的战斗长靴往我的肚子和脸狠狠踢了两脚。

“――我认同你哦，远山。你果然有卓越的才能。将武器作为子弹弹出，没想到连跳弹都可以使用。也不难理解为什么亚莉亚对你那么痴迷了。”

华生再次拉开和我之间的距离，将P226R向上举起嘲笑般的晃动着。

我收起刀，并虚张声势将DE拔出――

不得不做出少许退步了。

眼睛是一方面，刚刚肝脏和下巴也是经受直接攻击。巨疼的啊。

专找人体要害部位来打啊。

从昏眩状态恢复的这段时间里，不稍作休息，是没法战斗的。

“我认为你的实力和一流特工不相上下，可遗憾的是，我比你更厉害，是超一流。”

又在喋喋不休了。是想拖延时间吧。

拖延他自身的“薄翳”和射向我的毒在各自体内蔓延的时间。

每隔一秒都会造成对他有利而对我不利的局势。

“因为关于你的情报很少所以价钱相当的高，不过，的确如资料所说：东京武侦高的问题儿童，但在战斗技能，特别是近身战中有超群的资质。根据培养方式或许能成为加奈级的专家――这资料还是很让人信服的嘛。”

……居然还搞这种古怪的事前调查。

“因为不是正式的数据所以或许连你自己也不知道，你是亚洲S・D・A排行……在日本被称作超人排行么？你也是在前100名之内哦。”

谁啊，做这种无聊的排行……

速攻，给我回到圈外啊。在武侦高明明也就是E级的。

“……那么，差不多见效了吧，远山？我这边已经见效了哦。华生家代代都是医师。运用药物让作战变得有利――达是我们的手段哦。哼哼。”

调整好P226R……华生一边嘲笑着一边向我走来。

我嗤之以鼻……做好呼吸的调整……没办法了。

即便是在这种左眼没办法清楚看到的状态，也不得不战斗了。

“让我们用近身枪战来结束我们之间的战斗吧。将这场战斗――献给亚莉亚！”

华生一个侧身翻一下子缩短了我们之间的距离。

――嘎啦嘎啦――

在站到我眼前的这1秒半里，从他身体的各个部位响起了金属的声音。

他的肘部、膝盖、靴子鞋跟左右，各露出了六把类似卡片刀似的短刀的曲刃。

（――全身武器――）

这和在英陆军特殊部队接受研修的前辈的装备很像。

看来这会是场苦战啊。加上他的枪，必须要应对7种武器了。

在几乎半只眼的状态下。

啪！

啪啪！

我和华生的枪在至近距离下像刀一样挥舞。

华生一直在我眼睛看不到的左侧动作。

在这些动作当中，他阻止我扣动扳机，用关节技扭动我的手臂等招数让我应接不暇。

仿佛是在阳光下一般，即使在黑暗当中也可以看得到细微之处啊，用“星云”。

我所剩的子弹数――在减少。

当射出最后一发，想马上填装子弹将手伸到制服后背里层的时候……

……嗯？

“你在找的是这个吗？”

贝瑞塔――我的弹仓！华生将它扔向空中。

（在刚刚的格斗战中偷走的吗！）

凭狂战士亢奋状态的反射神经，我将要扑过去抢回来――

啪！砰！

华生用P226R击中了空中的掸仓，并将它击出了塔外。

贝瑞塔已经用不了了。

那么，DE――！

咚！

瞄准那家伙的胸口，发出巨大声响的DE――并没有击中他。

华生以非常人的柔韧性将身体后弯躲了过去。

跳跃着的华生再次整装待发，用类似泰拳的招数将肘部的曲刃向我的右眼刺来。我后退躲过，右眼前落下些许被割断的刘海。

好险。接着他瞄准大腿之间的一踢，我也用后退移步躲过了。

刀刃几次向我袭来，我依旧躲闪着――

因为DE的装弹数只有8发，子弹很快就会用完。但是DE的弹仓也――找不到。这个貌似也被偷走了。

太狡猾了。

没有子弹。

为了将武器换成刀剑，我后退数步――

（呜……）

不知什么时候，我已经退到了展望台的边缘。

看来华生是一边战斗，一边巧妙地将我逼向了边缘。

已经，后退不了了。身后是高度350m的高空。

这么想着，将手伸向萨克逊猎刀的动作――也放弃了。

没了。

凭后背的重量的感觉也知道。一直专注于应对那家伙的攻击，当察觉的时候已经晚了。华生偷走后是暗暗地拿着呢，还是扔了呢。

连蝴蝶刀也没了啊。偷得也太过分了吧。

――这个就是狂战士亢奋状态的弊端吗？

啪！闪烁镁光的P226R子弹击中已经身无武器的我的脚下――

“……呃！”

在展望台的边缘，我一下踩空滑落下去。

同时腰部、胸部、下巴都接连撞到了混凝土……不过双手还是勉强地抓住了展望台边缘，就这样整个身体悬吊在半空中。

（不能看下面！马上把钢索……）

我抽出右手调整腰带……可、可恶，这个也没了。

单单把带扣部分砍掉了么！

试图找到能定住脚的位置，可是外围都已经涂好涂料，十分的滑。

上不去啊。

如果手放开的话，见到的可就是……地狱的……底层了……

华生来到悬空吊着的我的旁边，踢开了抓着边缘的我的右手。

我两次、三次将右手放上来，但――

华生一边嗤嗤地笑着，一边好玩儿似的再次将我的右手踢下去。

“教育你一件事情吧。现在的你头脑里只有攻击这一件事。实在是太容易看透了。”

我放弃右手，想试着利用狂战士亢奋状态，单手悬空翻上去――

然而黑色的战斗长靴……不动声色地踩在我的左手上。

“不过，你表现的还算不错。托你的福我也只剩下一发子弹了。刚刚把你的弹仓，那个9mm子弹击出塔外是不是太可惜了呢。”

踩在左手的力度在不断地加重。

被钢铁材质的靴子碾踏，左手的手指像是要骨折要被踩断了一般。

“～～～……嗯！”

疼痛延伸到整个左手手臂。右肩落下，右手已经够不到边缘了。

忍住……一定要忍住！如果左手松开的话，可是会倒栽葱直直摔到地面啊。

但是，这种情况下……要怎么爬上去呢？

“让你解脱吧，远山。你就不必再担心亚莉亚的将来了。我会让亚莉亚幸福的。”

――亚莉亚。

听到那个名字的瞬间――

我的眼前，一切又像是慢镜头播放一般。

华生抬高一只脚朝着我的左手踢了过来――

“……嗯！”

脑海里――

闪过了活动全身肌肉的超高速一闪――樱花。

（――！）

目前我与天空树的连接的支点只有左手。

但是，左手腕、左手肘、左肩、右肩、右手肘、右手腕――有这些加速点的话，一定行得通的。如果是普通的亢奋状态模式的话，可能做不到――

狂战士亢奋状态的我啊，都是因为你，才被逼到这种地步啊。

如果说能发挥1.7倍的能力――那给自己洗除污名这点儿小事――

（――这点儿小事给我做到啊！）

华生的脚即将踢到我手的一瞬间。

“――！”

从左臂到右臂。

加速运转的两臂凭借狂战士亢奋状态的爆发力――

右手如钩爪般――以亚音速挥动。

与此同时――

――哐！

华生的鞋跟落在我的左手，紧接着我的手便松开了。

一瞬间坠落于半空中，因剧痛而闭上眼的我――并未落下。

（……干得不错嘛，狂战士……）

我战战兢兢地将视线上移……

现在我所处的位置是展望台边缘的下方――以“蟒”装备的右手的两根手指插入钢铁墙壁中，我凌空吊着。

我用手指将洞开得更深了一些，与保龄球上的洞差不多的形状。

很值得庆幸嘛。

不愧是亢奋状态的1.7倍能力。

用两根手指贯穿铁板开洞，就是我也觉得相当不得了了。不得不感谢你啊，狂战士。

“……”

华生想要欣赏坠落下去的我的身影，低头探视的时候――

在那黑曜石般的眼睛睁开的瞬间，我猛地伸出左手抓住他的头发。

虽然因被踩踏的左手手指因疼痛使不上力气，但是――

还是会尽量缠上抓住他的。

“我也……有一点要教育你！你太过自信了。因此到处都是破绽！”

“好痛！快住手！放开我的头发！”

我管你！我这边可是关乎生死的境况啊。

我的左手没有从胡乱挣扎的华生身上放开，并用两手的力量一下子爬了上去。

正是多亏为了不让自己被牵连坠落而俯下身体的华生，才让我有了稳定的着力点。

“呼……呼……你这混蛋！刚刚差点儿就死掉了啊！”

爬上来的我和华生扭打在一起――

骨碌骨碌……展望台里已经演变为小孩子之间的掐架状态了。

一边翻滚着，一边几度向对方脸或腹部下手的互殴――

“呜！”

华生对我胸部一踢，首先拉开之间的距离……

他单手回翻到刚刚我站在展望台的边缘――成为手枪交战的距离了。

“呼、呼、呼……”

我再次站起身――

看到眼含泪光的华生向我举起P226R，我不禁皱眉。

“远山……你、你……对身为贵族、且尚未成婚的淑……啊、不――你抓了我的头发，还打了我的脸啊……！你，这样侮辱我是绝对不能饶了你的……！”

――一波未平一波又起么。

直到刚刚华生还是相对比较冷静的，但是不知为何却因为刚刚的扭打而狂怒。

我可是额头都差点儿被穿孔了。

接下来，要怎么做呢……金次。

我已经是赤手空拳了。

――逃跑吗？这种距离的话是可以逃脱的。

不管怎么看，这种情况都是应该逃跑的。

先逃跑，然后调整态势……

（――不，不可以……我怎么能逃跑！）

喂，狂战士的我啊。

虽说刚刚十分感谢吧――但那种男子汉气概不要展现比较好哦。

你这样可是不对的。

但是――

果然，还是做不到啊。

还是做不到啊。

要是现在退缩的话，那家伙就会把亚莉亚怎么样了。

虽然表达不出来，但是――会被夺走。只有这一点我很明白。

因此――

“怎么可以……把亚莉亚让给你！”

虽然在战术方面是明显错误的――但是我不会退缩。

仔细想想，我已经一直在逃避了。

从华生和亚莉亚的关系中……

所以今天――

现在，我不会逃。

……一步也不会退缩！

与狂战土的执念一起的决心――我瞪着华生的枪口。

那家伙瞄准的是，没有防弹衣保护的我的头部。

和之前一祥的形势啊。

不过，情况比那时更加恶劣。

子弹斩、子弹击、子弹啮、子弹逸――这些都用不了。

我没有武器。如果用牙齿攻击晕倒的话，就会被刀刃了结。即使自损觉悟用手指岔开子弹的轨迹，但左手刚刚被踩伤，这个也是做不到的。

不过――

有的。突破之路，一定会有的。

只要不说出被亚莉亚禁止的那个词汇――“做不到”。

对，那样一定……是这样的！

“你要好好瞄准哦，华生。”

我如是说――

五月。回想起了那场在地下仓库的战斗。那是第一次，用这个招数的原型。

――要上了。

狂战士亢奋状态的特技，今晚两连发。

“不用你说。这种距离，我是不可能射偏的！”

被螺旋状的支柱所环绕，东京的Skytree――

那就是，天空树，意为树木。

树会开花。

――樱花。意外的是，这个招数的另外一个原型的名字，就是这个。

“――螺旋――”

新招数的名字即将脱口而出。

我左脚向前迈出，右脚向后拉伸踏稳。

然后右臂环抱住自己的左肩，以这种不自然的姿势――

用手臂将自己的身体环抱住。

然后腰和背极限向左扭伸。

――全身大程度地扭曲。

这个招数需要事前调整好姿势……作为某个种子的“积存”。

这恐怕是这个姿势的――

虽然头部也少许向左……但脖子向右，用还能看得见的右眼盯着华生。

我用自己的右手肘将嘴角遮住，但是视线不会移开。

视线不会从枪口移开。

“你在……虚张声势么。实在是太悲哀了，远山。没想到最后你要以那种故弄玄虚的姿态死去啊。”

这个招数――

即使迟疑0．001秒、偏移0．001毫米也会丧命的。

注意力要高度集中。提升到极限。

“――阿门――”

伴随着一声祈祷，枪口闪出光芒――

子弹朝着我的眉间射了过来。

“――！”

我首先像白雪的坐姿神速拔刀式“绯绯星伽神”那样――

扭曲到极限，将积攒的全身的力量向“积存”里一气放出。

与相对来说直线型的“樱花”是有区别的，但是与之匹敌的速度的回转力――

子弹在击中我前那一霎那的瞬间。

我的右臂从左向右开始挥动。

速度是――稍逊于音速的速度。这样就可以了。如果因为攻击波而伤到手臂的话就得不偿失了。

我曾在地下仓库对贞德使用过的“二指真剑白羽取”，用它的横扫――

啪！

用装备“蟒”的食指和中指，可以成功以0.1秒的速度抓住子弹。

不过当然，人类是不可能用手来截住子弹。

它会以手指与手指之间穿过去。

但是同我的回转力――“子弹逸”一样，子弹的轨迹会倾斜――

“――！”

砰！

背后的柱子上炸开了火花。

像甩出鞭子般挥动出右臂后，我的姿势如同目送子弹一样……

深深地呼了口气。

――“螺旋”――

只用单手的“子弹逸”。

使出这一招之后后背不禁发寒啊。

这招数真可谓是噩梦啊。真不想用第二次啊。

在距离右眼只有几毫米的距离让子弹通过。

如果不是狂战士，这种需要见鬼的胆量的招数……谁会在实战中这么随意就使用了啊。

“……这样一来，咱们都没有子弹了吧。你要怎么做？还要继续吗？”

我回头瞪着站在展望台边缘的华生问道。

“……嗯？”

明明对我的情况进行过事先调查，但接二连三地看到并未记载的招数。当我与华生目光交会的瞬间，他好像是一个被巨人盯着的孩子一般――

在向后退缩。

“喂……！笨、笨蛋！要掉下去了！”

子弹用尽，加上被不知还有什么必杀技的我这么一瞪，华生――陷入了恐慌，连自己站在什么地方都没办法很好地把握了。

“――啊！”

华生一只脚踩空眼看要坠落下去，穿着的防弹服闪着光――

我用头部滑进的姿势（棒球的一种姿势）朝华生坠落的方向飞扑过去。

“……！”

我奋不顾身地扑过去，抱住了华生的两肋。

虽然额头撞到了一起，不过――接球成功。

“……！”

在鼻子与鼻子可以触碰到的距离下，被我抱着的华生――

刚刚还惨白的脸，这下子突然“嘭”地变红了。

“你……害什么羞啊！”

我慢慢地把华生往上拖。

“为……为什么要救我！”

“――你问这个啊？”

面对在这种情况下仍然逞强的华生，我不禁苦笑。

看到我这种表情的华生――这次又……

露出一种莫名其妙呆呆的表情。

所以说你给我停啊！的确，虽说你或许属于美少年范畴的……但是男人露出那种表情……

男人……么？

喂、喂……

在某种程度上算是把华生举了起来，首先是想让他坐在展望台的边缘……将他的身体翻了过来，却演变成像是从后面环抱住他似的姿势……

而且在我无意识的情况下已经完全抓住了他的胸部……而且这在双手中逐渐扩散开来的……这……这种触感是……

“……！”

喂，不会吧……？

“…………！”

总算上来的华生貌似是因刚刚坠落的恐惧，现在还无法站立……那像人鱼公主一样的坐姿，只有上半身支撑着。

而且，用一种“有诈、有诈有诈”的闪烁的眼神望着我。

同时，像是为了遮掩什么似的抱住了自己的胸部。

――――――――――――――――――――――――――――

④“远山君”的片假名。





Go For The NEXT！螺旋的天空树

“你、你是……‘伪装生’吗……”

因为过于惊讶，我不由得说出了武侦高的术语……

可是华生只是低着头一言不发。

――所谓“伪装生”，虽然是很少被提起的词……是指男生伪装成女生，或者女生伪装成男生在武侦高中上学。

在武侦高之中，每个学年都有那么一到两名为了在特殊条件下搜索犯罪证据，而得到教务科的许可，伪装成男生上学的女生。

这家伙看起来……就是伪装生。

说起来，之前也确实有一些奇怪的地方。

她从来不看武藤带来的清凉写真，而我最开始所感觉到的那种奇怪的危机感――大概也是亢奋状态的本能吧。

在“变装食堂”事件中从容地穿上女装，考虑到他的性格……这应该也是战术之一。

在侦探课的课堂上学习过的《孙子兵法》有云“兵者诡道也，实则虚之，虚则实之”。所谓兵不厌诈，这是非常高超的犯罪手段。

也就是说真正的犯人不但没有伪装自己的不在场证明，而且还表示自己与被害人相识――并且在武侦和警察的面前表现出一种平和的态度。

这样一来，警察们就会认为“犯人不可能让自己成为被怀疑的目标”，从而认定这家伙是无辜的。

伪装了自己性别的华生，在穿着女子制服的时候没有做出过多的抗拒表现……大概就是为了防止别人怀疑他女扮男装的事实吧。

（骗人的吧……）

华生没有回答。

但是她的沉默就等于是承认了自己女性的身份。

而人鱼姬依旧坐在那里，抽泣……抽泣……

啊……她哭起来了。

这种哭泣的方法，男人是肯定做不到的。果然是女孩子啊。

“远山……你为什么要帮我。你为什么要帮助一个要杀你的人……而且之前在学校里，还令你陷入那样危险的境地……为什么……”

“……你去问建立武侦法九条的伟人吧。”

“要帮助陷入困境的人？……这……这种屈辱，已经无法忍受了……杀了我吧！基督教徒不能自杀。就算你杀了我也可以当做是一场意外。没有必要拘泥于武侦法的！”

“我已经没有子弹了。”

浑身无力的我摆成个大字躺倒在地。

“我有子弹。在那边的柱子下面，我还藏了一些法化银弹。”

“你就那么想死啊？而且，要是你刚才就是用那个的话岂不是能够打败我了？”

“那东西是禁止对人使用的，虽然你是半人半魔物……”

不要这么随意地说出如此失礼的话啊。

这么说来……还有子弹吗？

这么说，我这次是“赢了战斗输了比赛”吗？

“我是……贵族。如果输了的话，那么之前的那些……”

华生用手背擦拭掉眼角的泪水，望着躺在地上的我说道。

“既然输了，我愿意承担一切后果。你对我做什么我都不会抵抗的。随便你了。”

“你这家伙，还真是说出了很危险的话呢。对现在的我来说，你可是女孩子啊。”

我翻了个身把后背朝问华生。

因为我已经连爬起来说教的力气都没有了。

“……可是，你为什么要女扮男装呢？”

“为了让亚莉亚嫁入华生家族。如果亚莉亚能够和我结婚的话，她就是华生家族的人了。我就是为了这个原因才被当做男孩子抚养的。”

“…………”

为了拉入家族吗？

和我遇到的事情刚好相反呢。

现世报来的可真快呀。发生在亚莉亚身上的事这次竟然发生到我身上了。

“身为贵族的社会责任――为了英国贵族的名誉，不只是在表层社会取得成功……而且还要在暗中寻求拯救世界的方法。我所在的就是为了这一目标进行实践活动的秘密结社。”

在没有人知道的地方无偿地进行拯救世界行动的结社吗……

怎么听起来好像正义的英雄们所聚集的场所？

“可是华生家族在进行这项活动的时候，大概在30年前开始衰落。因为过去的辉煌功绩，华生家族的人一直都担任上级干部。明明是那么受欢迎的家族……虽然在表层社会取得了成功，可是在更为重要的地方却得不到支持。于是……”

“于是就想到了利用亚莉亚？”

“……是的……虽然福尔摩斯家族没有加入结社，可是他们对我们的行动也是持赞成态度的。所以，为了培养出未来的优秀侦探……或者说武侦，得知亚莉亚诞生消息的前前代当主与福尔摩斯家族签署了秘密条约……就是让亚莉亚与正好在当年冬天出生的我结下婚约。当然，福尔摩斯家族并不知道我是一个女孩。因为结社是不允许养子继承的，所以只有结婚这唯一的办法。为了我们华生家族……”

……好像是家庭恩怨一类的故事呢。

就因为这点事差点搭上我的性命，还真是能给人添麻烦。

“可是……远山。这只不过是事情的一面。刚才我所说的亚莉亚所遭遇的危险是确实存在的。如果你不是‘眷属’――再这样下去，亚莉亚……”

华生欲言又止，我则一副无所谓的样子站起来说道。

“虽然我之前没说过要加入‘师团’，可是如果现在加入‘眷属’的话肯定会成为‘师团’的目标吧。而且还会被说成是叛徒行为，被贞德冻住，或者被玉藻和梅亚用不知道什么来头的法术招呼。”

“可是……亚莉亚她……”

“――对我来说，现在和亚莉亚是在同一条船上。算是被强行拉下水的伙伴。不管对方是谁。有人袭击的话她会保护。有东西被抢走的话她一定会夺回来。就是这样……我带你去找亚莉亚吧。”

“无论如何你都不肯成为‘眷属’吗？不管处于怎样危险的境地都不肯吗？”

“这种事我都习惯啦。”

华生坐在地上抬起头望着我――

虽然周围一片昏暗看不清她的脸庞，可是她的眼角处却有光芒在闪烁……

从她身上散发出一股浓烈的女孩子气息，我忽然有种不好的预感。

“我知道了……远山，接下来让我来帮助你吧。作为我的赎罪。而且我收回让你加入‘眷属’的提议，重新建议你加入‘师团’。”

说完，华生带着一脸坚毅的表情站了起来。

然后……从柱子后面拿出两个弹夹。

“亚莉亚就在这上面。”

不知为何，她将其中一个弹夹递给我。

我接过来发现虽然不是铅弹而是银质弹头，但尺寸是9mm，我的武器完全可以使用。

“为什么你还有子弹啊。”

“……我不能说。反正你拿着就是了。我一个人把亚莉亚带来。”

华生用不容置疑的口吻说道，我只好拿出子弹……

、啪、将子弹装进武器里面。

就在这个时候……

“我很羡慕你啊。”

“羡慕我？”

“……实际上，在我第一次看到你和亚莉亚的时候就知道，和亚莉亚最合适的搭档就是你。因为我毕生的目标就是得到亚莉亚，所以看到那个场面的时候感到非常的不甘心。而且十分的嫉妒。所以在武侦高的时候，稍微有些做过头了。对不起。”

“那么，下次你请我吃烤牛肉吧。我对食物的怨念可是很大的。”

提起在食堂的那件事后，华生不由得笑了起来。

这还是我第一次看到，真的是第一次……她像个女孩子一样，灿烂的笑容。

果然……很可爱啊。这家伙也有这家伙的优点。

“我多少理解一点亚莉亚的心情了。”

“什么？”

“这也是我嫉妒你的原因。因为我毕竟是女孩子……所以才会知道。”

“到底是什么啊？”

“――亚莉亚，喜欢你。”

…………

…………啊？

说什么傻话啊。亚莉亚平均一天要向我开7.5枪！

“不可能的。”

华生扬了扬眉毛说道。

“你的心情我也多少了解一些。所以我敢说，你也是喜欢亚莉亚的。”

又来这一套。

蕾姬之前也曾经说过同样的话。

大家对我和亚莉亚的关系究竟是有多深的误会啊。

“虽然你的猜测很大胆，不过你完全说错了。你知道我每天要和亚莉亚搏斗多少回吗……”

就在我话音未落的时候，忽然发现周围的环境发生了一些变化。

……………………

街上的路灯和电器忽然依次熄灭了。

我们的周围立刻变成了一个完全黑暗的空间。

现在的情景就好像全城大停电一样。路灯、信号灯、甚至连住宅区的灯光全都消失不见。

“…………？”

而与此同时，在我们的上方遥远的高空处却亮了起来。

搞什么飞机……？

在Skytree450米附近。第二展望台的边上有一片光芒。

“…………Watchout！High！”

察觉到这片光芒的华生情急之下用英语向我警告道。

光线落了下来！

那究竟是什么？

那片光芒好像一盏灯光一样快速地降落下来。

不，那不是灯光！

太大了。

一个直径2米左右的巨大光球，向我的胸前急速飞来。

“远山……快离开我！”

咚！

我忽然被撞到一边。

我的眼前――

纯白一片。

“…………”

甚至来不及发出一声悲鸣，华生用身体挡住了那白色的光球。

我的耳边响起一阵静电炸裂的劈啪声。

突然我的全身都感受到一股电流。

这是希尔德的招式！

怎么回事，竟然比上次见面时的威力更强！

“――华生――！”

华生最后的呼喊定格在我的脑海之中。

周围的空气因为闪电摩擦产生的高热形成螺旋气流向上飘去。

就好像是在呼唤着我们一样――气流在让我们向上――向上。

――向龙卷风一样，向上。

GoForTheNEXT!





后记

圣诞快乐！今年又收到了书店的赤松圣诞呢。

包括上一卷的末尾一下子出现的那么多新角色，以及自称亚莉亚最佳搭档的神秘美少年出场，再加上通信科的中空知的意外活跃。豪华的第八卷华丽登场！

令人兴奋的动画版也在顺利制作中。MF漫画的漫画版开始发售，同时漫画版也在连载。亚莉亚的世界正在不断扩大！

那么！接下来是惯例的《绯弹的亚莉亚Q＆A》，这次的提问是――

Q：武侦宪章都有哪些内容？

――作为亚莉亚与金次经常挂在嘴边上的武侦宪章，现在给大家一个明确的回答。

武侦宪章共有十章，是由国际武侦联盟在成立之时起草的《武侦心得》所演变而来。（需要注意的是与日本的武侦法是不同的东西）宪章内容如下……

第一条相信伙伴，帮助伙伴。

第二条绝对遵守与依赖人的契约。

第三条变得更强。但首先要坚持正义。

第四条武侦要学会自立。在没有得到请求前不要出手相助。

第五条行动迅速。先手必胜是第一宗旨。

第六条独自思考，独自行动。

第七条做最坏的打算，做最好的准备。

第八条完成任务要彻底再彻底。

第九条放眼世界，不问人种与国籍，共同奋斗。

第十条决不放弃。武侦绝对不能放弃。

既强调相互之间的合作，也要求每个人有自主性，特别是要有永不放弃的勇气。在金次他们的武侦手册最后一页都写着上述十条的内容。

这些内容有一部分借鉴了我学校的校训。正如金次和亚莉亚所说，总是听老师念叨，不知不觉中就记在脑袋里了。

如果大家在人生中遇到重要的名言，请一定要好好地记住哟。如果是在这本《绯弹的亚莉亚》之中看到的话，那对我来说就是最幸福的事了。

那么第八卷到这里就结束了。下次动画上映的时候再见！

二一年十二月吉日赤松中学

祝！！8卷

大家好，我是こぶいち。

这次有很多COSPLAY呀，画起来很有趣！而且看到了贞德出人意料的一面。

下一卷再见！




