文件发布时间:2011-04-13 10:20:54
更多内容敬请关注178在线轻小说站(http://xs.178.com)

小说名称：绯弹的亚里亚
本卷名称：第九卷 苍之闪光

1弹 紫电魔女

“――华生！”

腾起的热风吹乱了头发，我在放电声中叫道。

感觉电光收起之后，我揉了揉眩晕的眼睛。

“…………”

被从上空袭来的球状雷击中的华生趴在第一展望台的地板上。

我冲过去一看，只见她身穿的漆黑防弹外套像毛巾一样散开，斗篷状的帽子盖住了头，就像是一只将身体缩进壳里的乌龟似的。

“没事吧……华生！”

“……没、没事……才、才怪。虽然从和那个魔女扯上关系的时候起，就一直……打算强化装备的耐电能力……不过，抱歉了远山……我要……休息一会儿……”

话到这里就断掉了，华生彻底不动了。

怎么会这样。

我追踪带着亚莉亚逃走的华生来到天空树――然后展开了23分钟的死斗。

号称超一流特工的他……不，她的战斗力非常高。就连战斗力是普通亢奋状态1.7倍，处于狂战士亢奋状态的我也陷入了苦战。

就算是这样的华生都――

仅仅在一击之下，仅仅5秒就昏倒了。

闻所未闻，见所未见。那是直径小于两米的圆球状雷……她被有着这种外观的物体从上空击中了。

这东西，应该是希尔德发出的攻击不会错的吧。

因为那个“眷属”的蝙蝠女半月前袭击我们时也使用了高压电流。

然而这次的攻击比那时强多了――

（如果再来一发的话……！）

不妙了。

我们的行动如今被人从上方――也就是被希尔德占领的第二展望台一览无遗。

而我们所在的第一展望台还在修建中，除了钢筋之外连可以充当遮蔽物的天花板都没有。

（必须暂时将华生隐藏起来……）

我抱着昏迷的华生，准备暂且从这里退避。

但是，不知是停电了还是别的什么原因……我按下按钮电梯却毫无反应。

无可奈何的我只能利用工事用通道的楼梯往下走。在半途中发现了一扇门――于是一脚踢开。

门后是一个小房间，里面乱糟糟地堆满了水管。

――虽然很窄，但至少应该是安全的吧。

将华生放下后，我将手机打开当作照明。

“……？”

然而手机屏幕却有点奇怪。

只见上面白底黑字地显示着“Errorcode961电波障碍”。

即使按下通话键也只能得到“请稍等”的机械回音，根本无法接通。连邮件也不能发送。

“喂，华生，振作一点。”

不管怎样，我暂时将手机屏幕发出的光当照明使用，然后用力摇晃着靠坐在墙边的华生――而她总算是朦朦胧胧地恢复了意识。

“……远山……这、这里是……？”

“放心吧，这里是第一展望台下面。四周都是水泥墙壁。”

“谢、谢谢……话说，亚莉亚……亚莉亚在第二展望台，希尔德也在那里……是我带亚莉亚到这里的……我必须负起责任。所以拜托了，作为同样为亚莉亚着想的人……拜托你了……！救救她吧，救救亚莉亚……！”

“――别担心。我本来就是为将亚莉亚带回去而来的。只不过对手由你变成希尔德罢了。”

听到我的话，华生露出了安心的目光――

然后，用颤抖的双手将自己的佩刀交给了我。

“这、这把十字箔剑，就交给你了……好好使用吧。你也见过的吧，希尔德她……讨厌这东西。”

看着似乎连说话都吃力的华生，我皱起了眉头。

这把剑……我不是第一次见吗？

虽然总觉得有点眼熟，但却怎么想都没有印象。

“是吗？你记不起来了吗？希尔德那家伙……远山，你还记得在外堀大道上那次战斗吗？”

“啊啊，那次是你出现赶走了希尔德，我想起来了。”

“……不错，那一次我其实也是虚张声势――为了不让你们看破……远山，总之你拿着这个，对付希尔德，一般的武器根本没用。”

“啊，我知道了。”

的确――希尔德是弗拉德之女，拥有无限回复力的怪物。

虽然我对这种超自然系的武器很不擅长，但现在不是拘泥于这种小事的时候。

我接过银剑，华生又将她隐藏的萨克逊猎刀递给了我。

十字箔剑很长，剑柄会稍微从外套下摆露出来……还是藏在衣服下面吧。还好托硅胶支架的福不会掉下来。

看着接受了两把剑的我，华生又递来了气压式的小型注射器。

“Nebula……中枢神经刺激药。一般情况下注射它会提高集中力，在意识朦胧时则是比Latzo更强力的精神振奋剂。还有一次的剂量。”

“你自己不用吗？我是对药物不太敏感的体质哦。之前你对我使用的眼睛麻醉药也是――根本对我没有什么用。”

“这个……多少会让人安心一点。”

华生摇了摇头，抬头看着天花板。

“希尔德……是‘紫电魔女’。能够操纵电，那是因为她从‘尼罗河魔鬼’……一种发电的鱼的基因中，获得了电容纳细胞――也就是能够使用生物体发电器官的生理能力。倒霉的是，那家伙还有超能力配合使用……”

简而言之就是怪物与超能力的高度结合吗？

果然很倒霉呢。

“她的魔女性――也就是能力，是能够使用电力操纵基本粒子。说得简单一点，就是将周围的物质转化为粒子，从而聚集或回避它们。虽然这需要莫大的精神力，应用范围也很窄，而且效率还很低下，但是……如今和发电能力结合起来的话，就能产生电荷粒子的雷球……或是分解脚下的地面，让自己像影子一样移动。”

老实说我并不知道这是不是真的正确……

希尔德虽然看起来能像影子一样移动，但实际上却并不是真正的影子，只是让脚尖像泥水一样溶解而已。于是我说出了自己的见解。

“希尔德是个聪明的女人，我想她不会只依赖于这种能力。她还有暗示术――古老的催眠术。让别人听从自己的指示，忘却一切，相当好用的东西吧。你之所以会对外堀大道的事记忆模糊，大概也是因为这个原因吧。”

“吸血鬼，超能力，催眠术吗。倒霉的三重咒呢，简直是大满贯了。”

也许是为了不让自己泄气，我刻意用了夏天理子强行教我的麻将用语，勉强挤出了苦笑。

也许是察觉到了我的心情吧，华生笔直地凝视着我的眼睛。

“远山，的确，希尔德是个强敌，所以我才会将亚莉亚交给‘眷属’。也许你已经察觉了吧一一我之前就和希尔德接触过。在外堀大道的战斗也不过是为了获得亚莉亚的信任和希尔德演的一场戏罢了。……不过话虽如此，我交给你的十字箔剑和法化银弹的确是让那家伙头疼的东西。所以才会交给你，只要你对‘眷属’宣战的话――”

“你刚才所说的我早有察觉了……不过你安心吧。我本来就没有退却的打算，不然我也不用当巴斯克维尔的领袖了。”

看着玩笑般说着这番言语的我，华生似乎想要站起来。不过她用尽了力气也只勉强抬起了一点腰。

“远山……我、我也要战斗……！”

“你就不用了。你连站都站不起来了吧，可爱的女孩子可不要勉强自己哦。”

听到我口中的“可爱”这个单词后――

砰地一声。

华生目瞪口呆地跌坐在原地。

“啊……你说……可爱……”

她断断续续地重复我说的单词，瞠目结舌地瞪着我。

有那么惊讶吗？

啊啊。

华生至今都是以男生的身份生活，恐怕没有被当做女生对待过吧，所以才会惊讶吗。

不过我虽然理解了她的反应，但是――

我是以狂战士亢奋状态来到这里的，刚才在抱着华生的时候似乎又发动了普通亢奋模式，所以现在是两种状态交替的情况。

……一旦进入强制模式的话，我还能那么温柔地抱着她吗？

还真是糟糕啊，亢奋模式的系统。

“――其他你还知道什么与希尔德有关的事吗？”

不知是不是由于亢奋模式的关系，我对亚莉亚的担忧更深了一层。

不过也差不多是时候反击了。我将银剑背在身后站了起来。

“你一个人去的话……就是一对二了哦，远山。”

“我并没有完全被希尔德信任，所以并没有见过另一人，但似乎的确有其他人在协助她，今晚也有在暗地里活动的样子。”

“还有一个敌人吗。还真是棘手呢。”

看着叹了一口气的我，华生说道：

“加油啊远山，还是有获胜的可能性的。我们里巴蒂・梅森可是一直与那样的敌人战斗至今呢，也曾经打倒过他们。”

她似乎至少想在语言上鼓励我，还真是个乐观的孩子。

“……总之，我姑且一试吧。”

谢谢了，华生。

这样就够了。

在亢奋状态下能得到女性的支持就是莫大的鼓励。无论怎样的强敌都不过如此了。不过其实即使不是亢奋状态――只要是男人，这种时候恐怕都会热血沸腾的吧。

我悄无声息地回到了第一展望台……

刚才部分停电的街道现在已经恢复了照明。

我已经知道刚才应该是由于希尔德偷电才能造成那么大的雷电球。

还真是个会给周围人添麻烦的女人啊。

（不过……她没有攻过来呢。）

我警戒着100米上空的第二展望台，但那里并没有穿透云层的光。

不，有是有，不过只是模糊的照明程度而已。

（那种大招的话……恐怕需要不少时间恢复吧。还是说她是在以退为进诱我上钩呢？）

不管怎么说，不入虎穴焉得虎子。

既然电梯恢复了，那我就索直接上去吧。但就在此时……

电梯人口处的监视摄像头忽然发出了变换角度的细微声音。

“……”

天空树设置了无数摄像头，一路上我都是尽量沿着死角走来的……不过这个和那些作业用的摄像头不同，是广角镜头。

在亢奋状态下，我发现它几乎没有沾上任何灰尘。

恐怕是昨天或今天刚刚安装的吧。

希尔德。你从一开始就想旁观我与华生的战斗吗？

――那么，我会让你付很高的观赏费哦。

（塔的每一层都有敌人，简直就像是复古游戏一样嘛。）

我这样想着，反复搭乘工事用电梯向上迸发。

似乎是为了不让飞机发生冲撞而设置的红色警告灯透过金属网在我脸上投下格子状的影子。

朝下望去的景色看起来就像是人工卫星所拍摄的航空照片似的。

“……”

电梯在柱子上显示“435米”的地方停止，我下来后又沿着仅以铁管和铁板组成的简易台阶往上攀登。

向四周看去，总算看起来还像是在建筑物内部。

钢筋从墙壁中剥离出来，不过至少还有用金属网和钢丝组成的安全栅栏。

一阵强风吹过，感觉整个塔都摇晃起来似的。不，实际上也真的是在摇晃吧。到处都是建材发出的嘎吱声。

吱，叽叽。忽然，别的声音让我抬起了头――

“…………！”

只见天花板到处都挂满了蝙蝠。

似乎这里一到晚上就是蝙蝠的巢穴了。

有50只左右吗？虽然一只是很小，但是那么多倒挂在一起让人感觉很是恶心。

我的目光扫过蝙蝠，正准备踏向写着“上至450米”的台阶时――

“――金次！”

我头上忽然传来了动画声优般的声音。

“……？！”

抬头一看，只见钢筋的阴影处――

“亚莉亚……！”

是亚莉亚。

粉红色的双马尾迎风飘扬，她正站在布满了小孔的铁板地面上。

太好了，你没有事。

“没事吧？你好像被华生下了药……”

“没事。虽然到这里的时候是睡够了……不过总算还好。你也没事吧？你会到这里……是战斗过了吗？”

我连忙沿着楼梯向上跑去，而亚莉亚则是急匆匆地向下跑。我们的脚步声交织在一起。

“我也不知道上来的究竟会是你还是华生……这么说，华生她输了呢。华生她……嗯，没办法呢，因为与希尔德的交易失败了。这方面的事你应该已经听说了吧？”

亚莉亚看着我，一脸比我更了解内情的样子。

也许是从希尔德或是她的帮手那里听了个大概吧。

“……是啊。某种程度上算了解了。”

“是吗。”

亚莉亚眨了眨眼睛，然后――

一把抓住我的袖子，有些用力的拖着我。

“来，和希尔德谈谈。”

“谈谈？我和你可是……杀了希尔德的父亲啊。是敌人哦，你觉得是可以用语言沟通的对象吗？”

“可以的。希尔德比弗拉德更有头脑，她对于打倒了夏洛克。福尔摩斯――我祖父的金次非常警惕呢。”

“……我是被吹捧了吧。”

“金次，只会战斗算不得是真正的武侦。如果可以交涉的话，即使无法让‘师团’翻身……但说不准可以让希尔德与巴斯克维尔之间订立不可侵犯协议也不一定呢。”

这样说着的亚莉亚拉着我的手往楼梯上跑去。

她的裙摆下隐约还有枪的影子――不仅带着双枪，亚莉亚背上还背着小太刀。

来这里的时候她是睡着的，但希尔德没有解除她的武装吗？

如果是这样的话――那么希尔德也许的确是可以谈判的对手。

“……？”

我仔细一看，亚莉亚她……

戴着耳环。

而且只有一只耳朵戴着，是个粗糙的黑色耳环。

有些似曾相识的感觉……在哪里见过呢？

要是亚莉亚的兴趣就没什么好说的了，虽然实在说不上是什么好兴趣。

但怎么说呢，这东西看起来不像是蝙蝠吗？它的形状。

那么――让人不由得联想起希尔德的翅膀来，还真是讨厌的设计啊，这玩意儿。

每上升100米，气温就会下降0.6度。而且现在是晚上了。

地面上尚且会被秋风吹得有些寒意，何况是450米的高空――第二展望台附近简直冷得像是冬天一样。

天空树也只能到这里了吧，头顶就是天空。

楼梯终点处所见的天空看不到星星。

取而代之的是深厚的云层，随着强风宛如影像般的流动着。

周围的建筑物几乎都看不到了，让我产生了自己正身处于云中的错觉。

“……”

我和亚莉亚两人环顾比刚才的第一展望台还小的第二展望台――

诸多器材堆放在周围，中间是圆形的水泥地。

到处都是不太明亮的照明，不规则地照射着地面。

并没有……希尔德的身影。

相对的，北侧一角却有个宛如祭坛的东西。

不……那不是祭坛。

那是比一般规格大得多的……棺材。灵柩。

漆黑的灵柩上装饰着鲜红的玫瑰。

那巨大的玫瑰――是曾经被弗拉德命名为“亚莉亚”的新品种玫瑰。

而现在，它被大量收集起来，几乎要将棺材掩埋了。

棺材周围，不知是不是用来代替霞草的蕨类植物一直延伸到了我们脚下。

“希尔德……居然准备了这种东西，恐怕意思是在交涉结束后就要我们睡进去呢。”

我顺着亚莉亚的视线看去，只见我们身旁还放着大小两个桃木棺材――

KinjiTohyama

AriaHolmesKanzaki

棺材盖上写着这样的流金体。

不知道是不是为了搬运，两个棺材上还缠满了电缆。

“……。承蒙她厚爱，不过我是一次也不想试的。”

感到背后一阵恶寒，我一脚向棺材踢去。

随即，吱吱――

蝙蝠掠过了我的视野，然后……

“――‘灵柩，是人最后的栖身地，虽然只有数平米，但却是不允许任何入侵犯的领域。这是高贵的吸血鬼给你的至高无上的礼物和心得。”

嘎嘎……嘎嘎嘎……

从北边的豪华黑色棺材里，轻飘飘的阳闵炝顺隼础Ｔ诠撞母亲佣蓟姑挥写蚩的时候。

（希尔德……！）

骨碌。骨碌碌。

将脸隐藏在旋转的伞下的希尔德――

以双脚搭在棺材边沿的姿势出现了。

她的脸浮现在倾斜的照明之下。

（虽然是敌人――但真是个美人。）

虽然第一次见到时就知道，但是在亢奋状态下更是有了深切的体会。

细蜡般的白皙肌肤。妖异而灼灼生辉的细长红眸。染着红色IZl红的嘴唇。末端带卷的金发马尾。线条美丽的鼻尖……

这样的美人穿着以黑色为基调的哥特式服装，充满了颓废的、魔性的魅力――与实际就是魔物的希尔德毫无瘴和感。

层叠的褶皱，并非出于机械而是手工制瘁的蕾丝，黑绢的丝带。如此豪华的装饰配以简单的礼服，希尔德理所当然地穿着它――

“呵呵，你看入迷了呢。”

似乎是注意到了我的视线，她挑衅地翘起了腿。

缀满了蕾丝的迷你裙下，长长的吊带袜旁，有宛如白色刺青的眼珠般的图案……就像是在眉目传情一般。

蜘蛛网图形的紧身裤勾勒出美丽的腿部线条，脚下是泛着黑光的珐琅质高跟鞋――

“嘛，会这样也是没办法的，因为我实在是太美了。”

希尔德的样子，我与其说是看呆了，不如说――几乎快将她吃下去了。

我虽然在亢奋状态下与她对峙着，但却进一步领会到了她的“风格”。

“…………”

宛如女版的魔王。

就连她身下的灵柩，也让我产生了那是希尔德王座的错觉。

“如果说你们这样的人类是无名杂草的话――那我们吸血鬼就是珍贵的温室玫瑰。上天给予了我们截然不同的印记。你喜欢的话就看个够吧，就像仰望星星的狗一样，我们是你绝对遥不可及的高等品种――当然，异性的我也一样。为恋情而焦躁痛苦吧。渴望吧。因为只能远观，所以至少给予你观望的权力。看吧，看吧，不要移开目光……”

她咯咯地笑着，将涂着红色指甲油的指尖伸到唇边。

――？……怎么了？

我发现自己的确如她所说的根本无法移开目光。

“没错，这才对了远山。就这样，像一块爬满了青苔的墓碑一样凝固吧。对了……就是这样，听我的话，乖孩子，呵呵呵。”

……！

中招了……

这是――暗示术。华生说过，这是催眠术的一种。

在一见面的时候就对我使用了。

身体……不听使唤……！

“对不起，金次。”

动画声优般的声音。是亚莉亚。她……从自己棺材的阴影下拿出了一条锁链。

从地板洞穴里伸出的锁发出嘎嘎的声音向我伸来。

“……？！”

刚才亚莉亚弯腰时露出了隐藏在大腿侧枪套中的双枪。

在亢奋状态下，我察觉到了那种倾斜度的违和感。

（重心的平衡有点……和平常不一样……？）

――就像是，根本没有放子弹一样。

就在我发觉这一点的瞬间。咔哒。

亚莉亚已经迅速地将我的脑袋用锁链缠住了，并且进一步上了锁。

（――亚莉亚？）

即使如此我仍然无法做出任何反抗。在这样的我的视野中，啪啪……！

“呵呵呵……！”

希尔德卷发马尾的前端开始出现微弱的放电现象。

她手中握着裹着宛如蛇鳞般金属外皮的鞭子――

“嗯……！”

就在她吸了一口气之时。

――啪！

电流声响起――

“呜！”

我倒在了刻着自己名字的棺材边。

因为感受到了电流。从希尔德的鞭子传到了我的脖子――恐怕是从地板传来的――通过这锁链。

“哦呵呵呵呵！为了这个时刻特意运来的东西还真好用呢。”

手指压着嘴角，希尔德发出了媲美超音波的尖锐笑声。

在外堀大道的情景又再次重演了。我咬紧了牙关――

……为什么！我以这样的眼神看着亚莉亚。

然而，她却只是漠然地俯视着我。

“美丽的玫瑰都是有刺的――我听说远山应付不了美女，果然如此呢。”

希尔德双手握紧了鞭子，啪地一挥――

她踏在灵柩上，高跟鞋发出咔哒的声音。

“――我根本就不想和华生战斗。所以远山，我就设计让你和她战斗咯。虽然你是个蠢材，不过作战力的确很强――如我预期的，你很轻易地就将拥有法化武器的华生干掉了呢。”

华生虽然在战斗之前都骗了我，但是――

看来她本身更是被希尔德所欺骗了呢。都是一群笨蛋。

还有这样的战斗方法啊……这就是与这些家伙的“战役”……

“这座塔名为‘天空树’。你就像是沿着这棵树攀爬的蚜虫一样。呵呵呵呵呵……远山，你就继续爬吧。而我――会飞翔――”

――唰――

希尔德的背部左右两侧忽然伸出了宛如蝙蝠般的翅膀。

那非人的巨大影子将趴在地上的我整个覆盖了起来。

唰唰――

双翼扇动了数次之后，她的脚下产生出了下降气流。

这阵风吹飞了灵柩附近的玫瑰，露出来的是……

“……亚莉亚……”

玫瑰花下竟然还有一个亚莉亚倒在那里。

被盖在花k下的亚莉亚浑身都被绑着，嘴里也被布塞住。

希尔德以灵巧的手势挥舞鞭子勾住了亚莉亚的脚踝。

咻！

她以双翼保持平衡，回手将亚莉亚就那样甩了出去。

“！”

被丢出去近10米远的亚莉亚砰地一声――

撞到刻着自己名字的棺材上，眼冒金星。

“……？”

仔细一看，这个亚莉亚穿的是改造为甜美萝莉风的武侦高制服。

而这轻飘飘的制服――

“希尔德――在警惕着金次呢，是真的哦。”

看着倒下的亚莉亚，另一个亚莉亚嘀咕着。

站着那个亚莉亚将手伸到自己下颚处……沙沙……剥下了一张薄薄的面具。

随之露出来的面容是……

“所以我还期待会有什么不一样的展开呢……结果你也太没用了，金次。”

――理子！

“理子……为什么，你会在这里……？！”

“……”

将自己的制服与亚莉亚互换过的理子默默地取下变色隐形眼镜G到一边。

“――干得好，理子。”

将鞭子插回背后的希尔德并没有像以前一样称呼理子为“4世”。

“理子，你有连我都不具备的技术与能力。我对此给予极高的评价，所以我并没有将你当做遗传因子，而是德古拉家族正式的一员……是仅次于我的存在哦。”

说着，她走下棺材，踩着高跟鞋咔哒咔嗒地走了过来。

“……”

相对的，理了却是…脸复杂的表情。

这家伙也中了暗示术吗……？

不，并没有这种感觉。理子应该还保有自我。

那为什么……为什么会听从那家伙的话呢，理子……！

“而且……你实在是很可爱呀。虽然从以前你就憎恨我，但同时也在憧憬着我对吧？这种矛盾的感情让我非常心疼呢。”

走过来的希尔德用白皙的指尖抚摸着理子的面颊。

就像是在爱抚喜爱的玩偶一样。

“对不起呢理子，以前父亲对你像对待狗一样……不过这并不是出自我的真心哦。”

染着鲜红指甲油的手指温柔地抚摸着理子的脸。

反复，反复……温柔地。

“虽然你和远山之间似乎发生过不少事，但全都忘记吧。男人实在是太无聊了。而且他就算不被我杀掉，总有一天也会死在‘眷属，手里的。所以你无须有什么负罪感。”

闻言，理子似乎想向我这边看过来，然而却随即被希尔德抱紧了。

“不要再回望过去了。正如你所知道的，这个耳环――”

希尔德白皙的指尖抚过理子单耳所戴的蝙蝠状耳环。

“――就是作为德古拉家族正式臣下的证据。你要想取下它的话，就得把整个耳朵都切掉，或是由我心血来潮帮你弄掉，否则的话，里面的蛇毒就会从你的伤口渗入――10分钟就会死哦。这是为了惩罚背叛者，让他们为自己的罪付出代价的东西呢。”

希尔德――这个魔女……！

“你就是用这个……操纵理子的吗……”

我用终于稍微能活动的手腕想要支起上身……

不行，即使是亢奋状态也不行。

“钦钦。”

挣脱希尔德的手腕，理子对我说道。

“理子也――想了很多。在戴上这个之后。”

想了很多……？

“理子原本就是怪盗一族。和钦钦你们不一样，是生活在黑暗之中的人……是和弗拉德与希尔德同一边的。只不过在不知不觉间走到钦钦你那边去了。这是理子自己走错了道路。”

站在希尔德与我之间的理子俯视着我。

“希尔德是暗之眷属，也是天生的恶女。但是……她一直坚持了自我。即使是在被弗拉德抓住成为吸血鬼之后……也没有受任何人的庇护，一直独自战斗着。她是比理子更了解自己的人。”

理子……

“而且希尔德以贵族精神接纳了同伴。在制作变装食堂的衣服的那天夜里……老实说，理子是去见了希尔德，并进行了交涉。”

这么说来，那天夜里……

理子在做完服装后，的确是被谁叫出了教室。

那时――就已经和希尔德接触了吗？

“虽然当时是决裂了――但是理子很惊讶。因为希尔德的态度非常礼貌，她甚至提出了让理子成为‘眷属，同盟的条件。随后就是在外堀大道的战斗之后，理子又再次和希尔德交谈过。虽然当时我已经戴上了耳环，只能服从她了……但是理子提出‘如果合作的话就不许再称呼我4世’，而希尔德她――真的再也没有叫过理子‘4世’了呢。”

在如此诉说着的理子背后，希尔德满足地眯起了眼睛。

而就在她抚摸着理子的头，想要说点什么的时候――

――呜呜。

我身旁忽然传来了隐约的呻吟。

“……亚莉亚……？”

我强行将还残留着麻痹感的头转过去一看，只见正将塞着自己嘴的布条――

用那小猫似的犬齿用力咬着，马上就要咬断了。

“――呼哈！”

深吸了一口气的亚莉亚似乎终于摆脱了华生安眠药的效果。

她用睫毛根根分明的大眼睛抬头直视着理子。

“――你给我听好了，理子。我……并不打算责备你，毕竟无论是谁都会爱惜自己的性命。”

亚莉亚在我身后的阴影处，以简明易懂的语句道：

“不过，理子啊，我站在贵族的立场告诉你，希尔德所谓的贵族精神不过只是摆出来让你看的而已。虽然你似乎很沉醉，但那就像是为了让你听话而赏赐的糖果一样，她只是俯视着你，将你当小孩对待罢了。”

希尔德的眼神……就像是被说中了一般，忽然变得尖锐无比。

亚莉亚，不要做多余的挑衅了吧。

我们现在可是完全动弹不得的状态啊。

“既然没有其他人点醒你，就由我来告诉你好了。希尔德不过是利用那个可以杀人的耳环，将你当做奴隶而已！”

看着一针见血的亚莉亚，希尔德则是――

“人类这种东西……居然敢在高等的吸血鬼面前以那么伟大的语气逞口舌之利……”

果然……发怒了。

“吸血鬼一点也不高贵！我就告诉你吧――英国早在1833年就废除了奴隶制度。你落后了150年呢！人类早就从奴隶制度毕业了！”

喂，亚莉亚。

你自从遇到我之后不是一直把我当奴隶对待的吗？

“――还有啊，理子！”

亚莉亚对理子露出了不输给吸血鬼的犬齿。

然后在还被捆着的状态下，就从我身后跳了出来。

“我自从妈妈的判决下达后就和你产生了利害关系。如果说被你背叛倒也没什么怨言。但是金次呢？！他和你之间可没有什么值得搭上性命的恩怨吧？而且金次还救过你好几次呢，你不是应该信赖他的吗！是应该信赖他而不是希尔德啊！”

啪嗒啪嗒啪嗒。

被捆着的亚莉亚像是刚被捕捞起来的鱼儿一样跳着。

“既然你不相信金次还对他设下陷阱――那作为金次的搭档，我就有义务要和你战斗了！做好觉悟吧！”

啪嗒！啪嗒啪嗒啪嗒！

就在亚莉亚像鱼儿一样蹦跳的时候――

咻……唰啦……！

（这、这家伙……！）

她好像快摆脱捆住她的锁链了。

对了，我想起来了。

9月份在新干线上和我绑在一起时也一样，亚莉亚很擅长摆脱束缚。

――就像是将被揉成一团的狗尾巴草从别人手里拔出来一样的原理。

注意到这一点的我立刻下意识用自己的身体挡住了希尔德的目光。

“我要惩罚你哦，理子。因为你和那个希尔德站在一起，呐！”

咻！

摆脱了锁链的亚莉亚立刻从我背后拔出了华生的十字箔剑。

“――！”

见到剑的瞬间，希尔德也随即想要拔出腰间的鞭子。

但是，她已经没有反击的时间了。

“呀！”

穿着理子的改造制服的亚莉亚越过我问她袭去，胸口的丝带随风扬起。

就在她小手中的十字箔剑宛如流星般刺向希尔德时――

唰！

希尔德双翼与双脚一起发力，在千钧一发之际做了一次大回转。

她避开了，避开了亚莉亚的突击。

能在近乎避无可避的瞬间避开，不愧是能够立即恢复能力的希尔德。

“果然，我对这东西还是觉得很棘手呢。”

看着随即收回佩剑拉开架势的亚莉亚，希尔德回手一鞭。

就在亚莉亚和希尔德呈现胶着状态时――

“――！”

啪！

从希尔德手中挥出的鞭子，与鞭子相接的银剑，从亚莉亚手中刺出的银剑。

“呀！”

三者间忽然传来高压电流，亚莉亚发出了短促的悲鸣。

虽然在受到冲击之后仍然没有松手，但对于这样的亚莉亚――

“下等人――就要懂得分寸！”

顺势将银剑击飞的希尔德――

裙裾飞扬，就地跃起，穿着高跟鞋的脚尖踢了过来。

“――啊！”

退回我附近的亚莉亚似乎被电流麻痹了。

脱力的她两脚呈X形瘫坐在棺材前。

“居然敢用这种脏东西对着我呢……！”

希尔德将鞭梢卷着的银剑在头上扬起。

随后――就像是中世纪投石车那样，向后挥了一个大大的弧形，然后丢了出去。

我眼看着银剑笔直地向展望台外飞去――

果然，希尔德真的很讨厌那东西吧。

不过，现在这王牌却已经不在我们手中了。

就连对于超能力者有着丰富作战经验的亚莉亚也倒下了。

理子又已经被敌人笼络，只会隔岸观火。

而且我从一开始就是亢奋状态，却还是落得了如此下场。

（……可恶……）

3分钟……不，再2分钟就好。这么点时间都没法再争取了吗？

明明再给我2分钟我的手就能动了啊。

只要手能动……就还有可能的啊……！

“明明不过是老鼠却想和夜之眷属的猎人抗衡……真是恶心。这种玩笑让我有点生气了呢。”

――叽叽，叽叽叽叽……

谜样的驱动声让我抬起了头来，只见不远处的希尔德……

“――亚莉亚，我决定提前对你动手术了。”

她拿起了隐藏在蕨类植物下的一个小型链锯。

随后，启动了它。链锯发出嘎嘎的声音，希尔德一步步逼近。

简直就像是恐怖电影一样的情景……！

“喂，喂！别过来！什么手术啊！”

“就是锯开亚莉亚的胸膛取出心脏啊。人类的肋骨可是意外的坚硬呢。”

面对大叫的我，希尔德那白皙的脸颊上露出了僵硬的微笑。

“远山，刚才我没有杀掉你，就是为了让你亲眼目睹这一幕呢。我如何活活地挖出亚莉亚的心脏，你就好好看清楚吧。”

走到亚莉亚身边的希尔德，唰地一声――

一口气撕开了水手服的衬衫。

“好了，看清楚哦亚莉亚，我要将这心脏里的‘绯弹，……”

因为被电流麻痹而发不出声音的亚莉亚的胸口以及内衣都露了出来。

而扑克牌花纹的胸罩整个都露出来的亚莉亚――

“～～～～！”

虽然因为麻痹而发不出声音，但是脸却一下子涨得通红。

并且还使劲全身力气别过头去，以示抗争。

不过，希尔德却毫不留情地按住了亚莉亚的平胸――

“安心吧。我对于你的外型还蛮中意的，胸口以外的部分不会破坏，让你有个全尸躺进棺材。所以安心把身体交给我吧……”

呼，呼。希尔德发出了兴奋的喘息――

然后慢慢地，慢慢地，将电锯逼近了亚莉亚的胸口。

她的双眼紧盯着面露怯意的亚莉亚。

希尔德，这家伙……根本就是在享受人类的恐惧……！

“住、住手……！”

而我拼死的呼喊对于希尔德来说也不过是助兴的节目罢了。

呵……她露出了毫不掩饰其喜悦的獠牙。

“太棒了……今夜是在是太棒了。只要回想这时的快感，恐怕我今后一年都会快乐无比呢。好了，亚莉亚――尖叫吧，尖叫哦，发出像夜莺一样可爱的声音……呵呵呵，哦呵呵呵呵！”

链锯的刀刃终于碰到了亚莉亚的内衣――

咝的一声，纤维飞散。

“――！”

亚莉亚浑身一震。见状，希尔德也发出了“啊”的一声娇叹。

她带着沉醉于嗜虐中的表情蜷缩起身体。

“太好了……太妙了亚莉亚，刚才简直是无以伦比……就是这样，就是这种表情。再多一点，再让我看看……！”

不知是否是太中意这种感觉了，希尔德的手都因快感而颤抖起来――

“再多一点，多一点，更多，更多，让我看……！啊啊……嗯！嗯！”

咝，咝咝――！

她用链锯前端数次摩擦过亚莉亚的内衣。

“……住手……讨……厌……”

终于发出了细微声音的亚莉亚还是无法抵抗。

一听到她的声音，希尔德的喘息反而更加剧烈了。

“怎么样？害怕吗？害怕吧？那就说出来！说吧，快啊！”

一边说着宛如虐待狂般的言语，希尔德一边执拗地移动着链锯。

咝咝――！

偶尔缓慢，偶尔急促。

“好了……！怎么样啊亚莉亚？！说点什么吧！呵呵，呵呵呵呵！”

――咝，咝――咝咝――

饱受蹂躏而破烂不堪的内衣――一旦剥落的话……

希尔德一定会直接伤害下面的肌肤了吧。反复地，反复地。

然后同样的，是皮肉，乃至骨头……！

（可恶……动啊……！）

动啊，我的手……！

如果手能动的话，我也许就能……阻止那……链锯了……！

但是，动不了。还差1分钟……还不行，手根本动不了。

“这样好吗，希尔德。”

这时，理子忽然――

以与平常截然不同的，以“武侦高杀手”的语气开口了。

“亚莉亚是绯弹稀有的适应者。如果杀了她的话，恐怕‘绯色的研究’就难有进展了。”

在我头上，理子伸手抓住了链锯的把手。

用……微微颤抖的手。

“……！”

唰。

一脸恍惚的希尔德挑起了细长的眼角。

就像是被抢走了甜点的少女一样。

“你这――无礼者！”

啪！

希尔德手中闪出金色的电光。

“――呜！”

理子向前倒下了。而希尔德――

就这样用高跟鞋尖细的脚跟踩着理子的背部。

接着，哐啷一声――

她以宛如精神病患者的动作，将链锯向地上丢去。

“理子！你……看了还不懂吗？我现在正爽着呢！好不容易……好不容易，差一点就能到达无上之地了――就因为你，全毁了！”

咯咯地咬着牙的希尔德发出激昂的，甚至含泪的呐喊。

似乎……被人打断拷问，对于希尔德来说是最不愉快的事。

――究竟是什么样的家伙啊。完全是真正的虐待狂。完全无法理解。

“亚……亚莉亚还有利用价值！不要杀了她……！”

理子――还在继续说道。

看样子希尔德所放出的电压比对付我和亚莉亚时要低一些。

不过，看现在希尔德的态度……倒不像是特意手下留情的样子。

我以亢奋状态的眼睛观察，发现有点违和――

这时，我的手稍微能动了。

再30秒……！

“你居然说‘不要杀了亚莉亚’……？你不是发誓要对我忠诚的吗？是啊，原来如此，你又打算要背叛我了吧？”

咯吱……！

希尔德脚尖用力，用鞋跟蹂躏着理子的背部。

“…………！”

理子没办法挣脱。

但看她因为疼痛而抬起的脸，似乎并不是完全无法动弹。

她只是以完全不像理子的畏惧表情，默默忍受着希尔德的愤怒。

理子她――

在蜷缩于我的床上那天夜里，连听到希尔德的名字都会害怕。

虽然她刚才还想要说服希尔德，但实际上……应该是非常恐惧的吧。她恐惧着希尔德。

战战兢兢，无法违逆。真的。

“理子，我原本就打算趁今夜考验你呢。看你能否眼看着我杀掉亚莉亚和远山……但，你失败了。也就是说，你想要再次回到巴斯克维尔了吗？嗯？嗯嗯？”

咯吱……咯吱……！

“啊……呜……！”

理子的声音因为疼痛和恐惧颤抖了……

“理子，你果然不配成为我的下仆。你只配当宠物，一辈子都在我房间里当玩具吧，我会给你带上项圈好好疼爱你的。这样的话……这样的话，呐，假如下次，你再违逆我的话――我就用这个耳环，杀了你哦！”

咯吱咯吱地蹂躏着理子背部的希尔德忽然啪的一声――

将高跟鞋踩落在理子头部附近。

“――理子，向我谢罪。嗯嗯，现在的话光道歉还不行。你要吻着我的鞋子对我宣誓永远的忠诚。你只能作为我的所有物活下去。”

她用另一只鞋跟磨蹭着理子的耳环，而理子害怕得全身颤抖……

“呜……呜呜……”

她以扶一般的、捧一般的手势，碰触着眼前的高跟鞋。

她的脸紧贴着水泥地。

啪嗒，啪嗒。有水声响起。

那是――理子的眼泪……

“…………！”

这时――

终于能够活动的我的右手，终于抓住了口袋里的药。

然后，噗嗤一声――

我将其用力刺进了左手。

就在理子颤抖着，正要将嘴唇贴上希尔德的鞋面时――

“武侦宪章第八条。”

我一边开口一边将身体各处的意识集中起来。

心脏的鼓动，血液的循环，都随着药效发散而恢复了。

“任务必须彻底完成。”

我低沉的声音让希尔德回过头来。

大大的眼睛里满含泪水的理子也转头看着我。

“理子，是从什么时候开始的呢――你开始信赖我了。还对我说‘救救我’。”

虽然我注意到了自己的说法方式，但是――一

我的亢奋状态似乎是普通模式占了优势的样子。

是因为“亚莉亚被别的男人抢走”这种感觉减弱了的原因吧？

从血液的流动来推测的话――普通模式七成，狂战士模式三成――大概就是这样。

虽然希尔德是女性，但借助狂战士的势头也可以一战吧。拼了！

“今晚，就让我来完成理子所委托的任务的‘隐藏部分’吧。”

看着仍然倒在地上的我，希尔德嘲笑道：

“呵呵呵――你打算做什么，远山？用这只能趴在地上、快死的蚯蚓一样的身体？”

“对于你问题的前半部分，我用语言回答，至于后半部分，就用行动来反驳好了。”

“……？”

“我要，拯救理子。”

随着这句话，假装无法动弹的我――

唰！

挺身跃起，翻身站立起来。

随即压低姿势直接向希尔德冲去。

“――！”

没想到原本在她心中无法动弹的我真会以行动来反驳，希尔德瞪大了眼睛。

我趁机将理子以公主抱的姿势救了出来。

（――要是再被电击中的话就麻烦了。）

这样想的我考虑着高压电线落到地面时应该保持的安全距离――

与希尔德拉开了约6米的距离。

“……”

在我手腕中的理子……宛如受冻的幼儿般紧紧地蜷缩成一团，颤抖着。

幼年时期在心中深深烙下的对希尔德的恐惧，至今仍然束缚着理子。

她小时候究竟遭遇了怎样残酷的待遇啊……

从这副样子看来，比我想象的更恐怖吧。

另一方面，我已经迅速确认过了……亚莉亚虽然还无力掩盖自己被割得七零八落的内衣，也无法说话，但是――

【理子。优先。救助。】

她还是以眨眼的方式对我发送了这样的信号。

真是个好孩子呢，亚莉亚。

你就好好休息一会儿好了。

――这里就交给我吧。

“你说什么‘要拯救理子’？远山，你还真是个烂好人啊，理子可是不久前才设下陷阱骗你到这里来的坏女人哦？”

希尔德唰地一声――

张开了蝙蝠之翼，在振翅的同时双脚就地跃起。

她飞起了近一米，落到刻着我的名字的棺材上。

“理子替亚莉亚乞命，背叛了我呢。明明在不久前才戴上耳环发誓对我效忠的说。之前她还是巴斯克维尔的一员，再之前则是伊・U，更早之前则是我父亲养的狗――这家伙在黑夜与白天之间来回穿行，真是不成样子，是个看着就让人讨厌的女人呢。”

听到希尔德的声音后，理子颤抖着紧紧闭上了眼睛……

“没错，金次……我是背叛者……我因为怕死而背叛了你……”

我怀中的理子战战兢兢地哭泣着。

她耳上的耳环也随之闪着光芒。

“理子，你有必要进行再教育，因为这样反复无常摇摆不定的你是在是太丑陋了――”

希尔德以棺材为垫脚石――

唰！

更大的振翅，飞上了高于照明的3米以上。

“……！”

她的跳跃力让我也为之瞠目。

“――世界，是以夜为中心旋转的――！”

希尔德随风滑过的身影在我们头上投下了阴影。

她在空中根本没有扇动翅膀。

虽然是从形状看来，那双翼似乎和鸟类的飞行方式不同。

她能够腾空2～3米，并且像滑翔机一样划空而过。

这种机动力远远凌驾于人类之上。果然是个难对付的对手呢。

希尔德张开宛如飞机机翼的翅膀，在空中稍作停滞后开始减速……唰。

迷你裙的几重裙摆下，华丽的裙底展开――

她在铺满了花草的巨大黑色棺木上着陆了。

“德古拉一族是高贵的暗之眷属。理子――我们从没有像你一样内心彷徨，背弃黑暗。我们，从不迷惑。”

说着，希尔德用黑色鸵鸟毛制成的扇子遮住了自己的嘴角。

“这是我们力量的教条，所以血族才能得到最大的力量，站在所有生物的顶点。力量啊，是由生物的序列所决定的。无能者注定要服从有能之人。这就是生物的现实。”

咔哒，咔哒。

在灵柩上来回走动的希尔德的高跟鞋发出清脆的声音。

“人类也无法从这一现实中逃避。弱者只能抹杀自己的意志，在强者的束缚下生活。一旦违逆就只有死路一条。理子，你的耳环就是这教条的象征哦。”

就像是站在讲台上的教师一般，希尔德继续说道：

“吸血鬼是现实主义。我们不会像人类一样说什么‘不得欺凌弱小’的理想话。没错。这即使对于人类而言都太过理想主义了。人类世界也不会给予弱者怜悯。或是疏远或是放任其缓慢死亡。所以理子啊……你服从我是很自然的。这个城市里有数百万人同样在服从着别人而活――他们也在接受同样的现实。”

希尔德的扇子指向了脚下的动静。

我往下瞥了一眼，只见下方的灯光――唰唰――

正一点点地熄灭……

“接受现实――这才意味着作为生物的成熟。所以理子你根本没什么可哭的。你今晚如果能抛弃迷惑看着远山和亚莉亚死去的话，就能成为大人了。服从有能者，接受这一现实――这就是大人。所以你不用再哭了。”

理子用双手掩住面颊，仍然在呜呜地抽泣着。

而近距离看着这样的她――

我终于再也忍耐不住，对高谈阔沦的德古拉小姐发出了嗤笑。

“……呵……‘力量就是一切’吗？简直像是老式少年漫画的反派呢。希尔德，你没有识人之能，作为贵族也太失礼了。你居然将理子当做一个弱小的孩子来对待呢。”

“你说什么……？”

唰――希尔德顿时回头看着我。我笑道：

“你恐怕只见过弱者吧。我呢，不知是幸与不幸――倒是遇到过许多强得令人头疼的家伙呢。理子也是其中之一。”

“……金次……？”

理子从微微张开的手指间露出了含泪的眼睛。

“希尔德，正如你所说――人类经常陷入迷茫。然而我们允许这种迷茫，并且会在各自选择正确的道路之前互相守护。正因为会迷茫，所以才称其为人类。有时候这种迷茫的确值得一笑。理子老实说是有点路痴加音痴……所以我呢，就要成为她的地图。”

我向手腕中的理子投去了宛如哥哥看着妹妹般的温和目光。

随后凝视着理子的眼瞳，真挚地问道：

“理子，你――一直被弗拉德和希尔德束缚着。那一定是很残忍、严酷、固执的束缚吧？”

“……”

理子湿润的双眼――

回视着我。

“理子，再这样下去可以吗？一直被束缚着也无所谓吗？”

面对我直接的问题，理子――

“……不……不要。我、我已经受够了……”

她圆圆的大眼睛再次溢出了泪水。

几乎是无法抑制地，她哭泣着，哭泣着――一边如此哭泣着。

“……我想要、想要自由……！”

一边如此说道。

“……很好。说得好。”

我180度转身，小心地将理子放了下来。

“听到你这句话就够了。这已经给了我战斗的理由。”

随即，我单膝蹲下，温柔地用手拭去她脸上的泪水。

“我会打倒那家伙，为你取下这讨厌的耳环――”

我重新站了起来，回头看着希尔德的方向……

“――尽我的全力。”

虽然迟了一点，但我终于对希尔德发出了宣战。

“德古拉小姐・希尔德。你涉嫌伤害・监禁・诱拐未成年人，我将对你实施逮捕。”

被我瞪着的希尔德――

唰地一声合上了扇子，一脸愉快地看着我。

“远山――不错的眼神嘛。和当初我袭击那辆车的时候相比完全判若两人，挺有魅力的啊。如果是现在的你的话，我不介意给你一枚专用的饰品哦。”

“不能接受美丽女性的厚意，我感到很抱歉――不过，虽然我不得不拒绝成为你的专属，但如果是反过来的话，你可以在战斗结|后考虑一下。毕竟我好像被称作女性杀手呢。”

“反过来……？”

希尔德摆出了思考的模样……

随后，她那白瓷般的肌肤上泛起了微微的红晕。

也许是想起了和我手牵手约会什么的吧。

就在她拼命想说点什么的时候，我故意露出疑问之色对她微微一笑――顿时，她什么也说不出来，悔恨地涨红了脸。

呵……以对待女生的方法应付她的话，和普通的女孩子也没什么不同嘛。

而且还是个自我中心的女生。

对男性的经验很贫乏，不，从她的反应看来，应该说是根本没有。

毕竟她爸爸是那个恐怖的弗拉德嘛。恐怕根本就没机会结交男性吧。

“啊……理、理子！”

慌乱之下，希尔德将说话的目标由我转向了理子――

“我现在，马上，就要杀了远山！你看着点，好好学着！你应该选择的道路不是什么虚幻的自由，而是现实的束缚！”

她逐渐找回了刚才的气势，啪……啪……身体四周开始有小小的光球出现。

“‘雷球’――制裁华生所使用的只不过是80％的程度而已，不过，对远山你呢，就让你见识见识100％的威力吧。不，戏弄我的罪，应该让你尝尝120％的滋味……！”

希尔德胸前开始出现宛如乒乓球一般的黄金色雷球。

然后逐渐膨胀为棒球大小――排球大小――每一秒都在变大。

――来了――

那是利用了城市的电力，这家伙的必杀技。

和击中华生的球状雷一样的东西。

（……银弹……）

我现在腰上没有任何武器，被华生丢掉了弹夹的沙漠之鹰被我丢在了第一展望台。只有身侧的皮套上插着贝瑞塔。

而这把贝瑞塔，是对付希尔德之战的王牌――

里面装着华生给我的法化银弹。

毕竟希尔德对银剑讨厌成那样。所以银弹应该也有同样的效果。

不过，要射击的话――时机非常重要。

因为被她发现枪的话，肯定立刻会来抢夺的。

如果变成这种格斗战的话，就不得不防止对方的电击，这对我很不利。

所以现在只能保持距离，找机会对希尔德发动射击。

――这样想着，我藏好了银弹。

“那么……100％……！好了，快差不多了……！”

我看着那直径几乎超过希尔德身高的巨大光球，同时也发现了希尔德决定性的空隙――

我用亢奋模式的观察眼发现了。

那家伙在使用电对人发动攻击的一瞬间会竭尽全力。

也只有在那一瞬间，她是毫无防备的。

所以――在放出雷球的刹那之前，如果对她开枪的话可能会让她受到重伤。

而且我的枪法可是神速的――

是我模仿哥哥学来的，“不可见的子弹”呢……！

“……！”

那发出噼啪噼啪的声音，直径超过两米的雷球――

比当时击中华生的要大一倍，不，两倍。

虽然我不太明白电荷粒子的具体构成，但密度――类似这样的东西似乎很高。

我的衣服虽然是防弹的，但却没有防电性。一旦被击中的话肯定死定了。

不过我并不害怕。因为我会在它击中我之前就打倒希尔德。

于是，就像是要抹消自己心中些微的恐惧一般――我的手指微微地动了。

不可见的子弹。枪的神速拔刀法。这就是准备动作。

（好了，任何时候来都行――）

希尔德竭尽全力的时间，大约只有0.5秒。

不过已经够了。

不可见的子弹，只要一发就能确实地击中对手。

亢奋状态是天下无双的。我会让希尔德亲身体会这一点。

我――为了不看漏那一瞬间而凝视着希尔德那美丽的脸。

“远山。对彷徨于黑夜与白昼的弱者口吐幻想之语的愚者。你就死在幻想中吧。幻想就是梦，梦是不可能变成现实的，是愚昧至极的想法。你们这样无法在黑夜中生活的人类――只不过是将黑夜当做幻想，玷污夜色的罪孽生物而已――”

呼。希尔德深吸了一口气――

她用力地，放出了黄金色的雷球――

就是现在！

（――不可见的子弹――！）

……？！

“――……？！”

怎么了――怎么回事？

手……我的手动不了……！

明明之前被高压电流击中的麻痹感已经解除了啊。

“――你还真是没有学习能力的男人啊，远山。”

摆出要放出雷球的姿势的希尔德――忽然一笑――

她旋转着手里的雷球，将其移动到自己的头顶。

“散发着像劣质香水般味道的银弹，你以为我会没注意到吗？你在准备射击之前一直注意着我。所以――我就为你准备了暗示术。”

……完了……！

寻找对方攻击之前的空隙，居然被她用其人之道还治其人之身了。

而且说到骗人的话，这个蝙蝠女本来就是个中高手。

……啪，啪啪……放电声越来越高……！

“就像科学在发展一样，魔法也在发展。如果只是一味消费自己的身体的话，精神力终归会见底的。所以产生了从体外获得力量的方法。就像是沙漠中的魔女从星星中获得力量一样，我啊――就利用了人类使用的电力。如果按近年来的分类来区分的话，我也算是能使用第二种超能力的其中一人吧。不过，我到达了人类所无法企及的高度……好了，现在是120％……啊啊，坏掉了呢。果然还是有点难以制御呢。”

说着，希尔德重新开始制造雷球，连浑身肌肤都开始发出短促的电流声。

她金色的瞳孔，带着笑意――凝视着我。

（来了……！）

笑得露出了犬齿的希尔德――

“远山，现在的表情很不错呢。简直是绝妙……”

这次，她终于开始发力了。而就在此时――

咻――

“――？”

随风飞起的――

反射着雷球之光的，宛如玻璃球般的东西在地面跃起。

从我的脚尖，跳到了希尔德站着的棺材的――侧面。

随着风飞起的那是……肥皂泡？

不，不对。

那是上个月，我在新干线中看到的――爆泡珠――气体炸弹……！

――轰！！！――

爆炸声震动了整个第二展望台。装饰灵柩的红玫瑰和蕨类植物化作四散的花k在空中飞舞。

“――？！”

希尔德穿着高跟鞋的脚几乎站不住了。

啪啪，啪！这次电流声是从棺材旁边――隐藏在爬山虎下面的粗大电线的断裂处发出的。

就在我的眼睛捕捉到这一情景的瞬间，希尔德头顶的雷球――

――咻――

就像是被截断了电源的电球一般，消失的无影无踪。

勉强站在棺材上的希尔德露出了獠牙――

“4世……！”

她叫着这个名字。

而我回过头去，只见身边……

站着用颤抖的手指紧握着一个极小的香水瓶的理子。





2弹 伟大的理子

“钦钦，后退～”

上前一步的理子抛开了药片大小的一次性瓶子――

在喊完我的名字后，她渐渐停止了颤抖。

接着，理子用力鼓着掌喊道。

“啊，对了对了！理子忘掉了！居然忘掉了！钦钦和亚莉亚原本是理子的猎物！可是，那个女人是谁？居然那么不识时务企图擅自开拓NTR路线！呵呵，呵呵呵呵呵！”

理子迈着小碎步转了个圈。

现在的她和平时一样，傻傻的却又充满了斗志。

只是现在看上去，倒有点像是在给自己打气。

“――那个棺材是变压器吧？”

理子啪的停下脚步，她看向希尔德的眼神已经恢复了平静。

在我看来……那表情像是已经做出了某种重大决定。

“你会用电。不过，这能力是从尼罗河魔鬼的基因中复制而来的。那种鱼无法长时间释放大量电力，最多――每使用一到两次，都需要足够的时间来休整。”

“4世……你怎么知道……”

“有什么可惊讶的？这点小知识上网搜一下就知道了――”

理子用大胆的笑容迎上了希尔德紧皱的眉头。

“所以你们才会在平时控制着自己不放电……转而从外界偷电来用。但是，外界的电压很低，而你的身体只能处理超高压电力，所以才需要大型变压器。”

理子边说边向亚莉亚身边走去，而希尔德只是愤恨地闭上了嘴。

（……原来如此……）

就像国外家电无法直接使用日本电压一样，靠电力运行的东西都必须有适合的电压才行。

希尔德也并不例外。

那个巨大的棺材，是希尔德将城市中的电力转化为用来发动攻击的变压器。

而现在，失去了棺材的她就――

“希尔德，现在已经没有电能供你使用了。从你的身体里也已经放不出电来，因为你先前对亚莉亚和我放过电。你现在失去了用来操纵粒子的强大电流，所以，你甚至已经无法进入黑影中四下移动。”

理子拽着仍无法动弹的亚莉亚的手臂，将她拖离了那尊红木棺材。

接着她拍了拍自己的耳朵，取出了另一个超小的香水瓶。

随后按下了喷射钮――

小小的肥皂泡飞到了我和亚莉亚的棺材之间，爆炸。这一下爆炸炸断了连接这二者的电缆。

从断面处吱吱地跃动着漏电的闪光。

“果然，这个是蓄电池啊。希尔德，你在听我说完刚才那番话之后，就在用‘我还留着一手呢’的眼神看向这个棺材，这是不对的哦一理子可是盗贼呢，最擅长的就是找出别人藏起来的东西。”

“大意了。没想到……你手上还有这样的炸药……”

希尔德龇出獠牙，把牙关咬得咯咯作响。

理子扔开空空如也的爆泡瓶，继续开口道。

“众所周知，‘武侦杀手，用的是炸弹。”

这话和我在劫持ANA600时所说的一模一样――

理子轻轻提起裙子，居高临下向希尔德地行了个礼。

（……理子……）

那时的理子回来了……！

――啪――

理子的右耳仿佛绽放出了一朵鲜红的小花――

那是鲜血。

希尔德先前提到的“只要我下命令就会爆炸”的耳环，破裂了开来。

虽然除耳部以外没有受伤――但恐怕毒蛇的毒液已经从伤口进入了她的身体。

那是足以致死十人的剧毒……！

“……”

理子仍保持着微微屈身的姿势，耳部的疼痛令她微微抖了抖眼睑――

看来，她对此早已做好了心理准备。

那张可爱的脸，仍是平静如常。

“钦钦，就此别过咯。早知如此，我俩就该单独开一场告别宴。”

理子坚强的声音显得异常平静。

“虽然只有十分钟，但理子逃脱了那家伙的掌控，获得了自由。多亏钦钦的鼓励，理子才变回了真正的理子。所以，就算只有十分钟……钦钦也看到了真正的理子，这就够了。”

话音未落……

豆大的雨珠从阴沉的天空落了下来。

啪嗒，啪嗒……理子仿佛要切开坠落的雨滴一般――摇了摇头，从外套背部拔出刀来。

那是为厂装成亚莉亚而携带的两柄小太刀。

“希尔德，现在我就去一件件完成曾经想做的事……我要向你报复！”

带着右耳止不住的流血――

理子就如同希腊神话的美杜莎一般披散了头发。

“好啊，与你一战也无妨。你这种货色，就算没有电也照样不是我的对手。你应该感到光荣，因为一生中两度与德古拉一族交战的人类――你是第一个。”

希尔德仿佛要对抗理子的头发似的展开了双翼，伸出一条腿。

被她脚尖勾起的――是金色的三叉枪。

这把武器前端为“山”字型，比普通的枪命中率更高。

“不过，4世，你难道忘了吗？吸血鬼拥有4颗能够瞬间治愈任何伤痛的魔脏，而每个吸血鬼魔脏的位置也各有不同――你不清楚我的魔脏在哪儿，知道的，只有我腿上的两个而已吧？”

“理子……”

仍被暗示术束缚得动弹不得的我扭头看去――

只见身中剧毒的理子拉动了枪栓，说道。

“别担心，理子还有钦钦呢。”

她举起我的贝瑞塔，吻了吻枪身。

看来是她先前起身时从我这儿偷走的。

“法化银弹――它造成的伤可无法治愈吧，希尔德？”

“……只是不能立刻治愈而已，只要不击中根本不足为惧。来吧，父亲的仇人们――为自己祈祷吧，今晚，就是你们三人的死期。”

希尔德走下棺材，架起三叉枪――

理子又从我背上拔出了萨克逊猎刀，接着摆出了头发的双刀和手中一枪一剑。

――双剑双枪的理子――

虽然眼前的版本有所改动，但那个连亚莉亚都吃尽苦头的身影还是阴郁地浮现在了我的脑海。

“今晚会死的只有两个人――包括你！”

理子强忍着剧毒带来的痛苦，咆哮着冲了出去。

她飞快地接近了希尔德，交叉的发丝双刀向对方砍去――

锵锵！

希尔德用长枪招架了这一击。

接着理子用人类双臂无法实现的动作如风车一般转动了小太刀，想凭这一下夺过希尔德的长枪。

乓！

希尔德同样以人类无法作出的动作――用翅膀将整把枪抛向了空中。

她身上的裙撑几乎整个颠倒了过来，只听得咣的一声！

就在希尔德一只穿着高跟鞋的脚落地同时――

“希尔德！你――靠魔脏活到了现在！”

乓！

理子手中的贝瑞塔喷出了火舌，法化银弹向希尔德的右翼飞去――命中了翅膀根部。

伴随着一声巨响，被击中的翼膜上扩散出一片大到不自然的枪伤。

简直就像被硫酸浇过一样。

“呜……！”

希尔德呻吟起来，伤口并没有像弗拉德受伤时那样瞬间愈合。

“所以你的动作太迟钝！自以为受了伤也无所谓，你太自命不凡了！”

在理子的怒吼声中，希尔德勉强站定了身体――

“你……4世！你不过是我的宠物……！居然敢口出狂言！”

这次希尔德瞄准了理子的脖子，挥枪横斩过去。

“啊哈哈！”

理子笑着前后张开双腿，轻盈地压低身体躲过了三叉枪。

紧接着，她将双腿转得如同罗盘一般，回旋着迫近了希尔德。

这是――可可教她的，中国拳法的步法。

“――希尔德！你的近身格斗术太差了！”

逐步逼近的理子用小太刀牵制着希尔德，同时――

用已切换成三连发状态的贝瑞塔继续向她的右翼开枪。

子弹像是重创了随意肌，伤痕累累的右翼软软地――垂了下来。

理子见状，挥动了萨克逊猎刀――

被斩断的右翼飞在了空中――

“……！”

只剩单翼的希尔德不甘心地向后退去。

但贝瑞塔的银弹没有放过她，只听得啪啪几声，子弹已经贯穿了她的左翼。

“啊哈哈！希尔德！希尔德！你这是怎么了！？”

近身枪战将希尔德渐渐逼上了绝路。

理子借助亚莉亚的刀、我的枪和剑，使出了在伊・U和武侦高学会的所有技能。

是的――这是理子赌上了自己人生的鏖战。

一方是毫无保留的“武侦杀手”，而另一方则是渐渐无路可退的希尔德――

理子再次向前挥出萨克逊猎刀。

刀光紧随子弹的轨道，割下了希尔德的左翼。

不惜以牺牲这只翅膀为代价――

希尔德仍狠狠刺出了三叉枪，成功夺走了理子手中的萨克逊猎刀。

“……你这只……肮脏的老鼠！”

希尔德将猎刀抛向第二展望台的角落，然而――

“老鼠？你在说你自己吗？没有了翅膀的蝙蝠，哎呀呀，真是不可思议，和老鼠简直一模一样！啊哈哈！”

仍是持有两剑一枪的理子毫不介意，再次向失去了翅膀的希尔德发动攻势。

她手里的日本刀割裂了希尔德的裙子――叭！刀尖陷进了对方肋部。

“呜……！”

伤口升腾起一阵类似于红色烟雾的东西，并且很快愈合了起来，但……

由于害怕贝瑞塔的子弹，希尔德开始用三叉枪来防御理子的攻击。

理子的子弹也所剩无几――如果我没算错，那就还剩一发――她开始转而积极使用小太刀。

“啊哈哈哈哈！希尔德，来啊！来践踏我踢打我啊！就像曾经那样，来呀！”

理子一边用手枪威胁希尔德，一边让头发握住的两把小太刀刺向希尔德的身体。

她是在搜索被撕破的衣服下的皮肤是否有眼球图案，是不是有哪里的伤El愈合起来特别慢一

理子在寻找的是魔脏的位置。

“住……住手……快住手……住手！”

“那时候！我也这样苦苦哀求！可你不也像没听见一样把我往死里踢吗！”

理子继续执拗地用小太刀切割着终于松开了三叉枪的希尔德。

希尔德缩成了一团，指甲鲜红的双手绝望地在空中挥舞，但她的手也难逃被刺的命运。

我明白，要寻找魔脏的位置别无他法……

但理子的攻击方法，残酷到令人侧目。

而且，她在笑。

（……战斗狂……）

――许久未见过理子本性的我有了这种感想。

理子――她看似随和，但实际却是个自尊心极高的少女。

那背影正在向我诉说，她对于伤害了自己尊严的敌人究竟抱有多么疯狂的复仇心。

“……无――无礼的家伙！滚开！”

希尔德被刺得遍体鳞伤，身上几乎只剩下了内衣――

她挤出了最后一点力气――辍―辍…

从她身体释放出的电流，早已大不如前。

“――哦。”

理子后跳一步――继续后退到我们身边。

雨比刚才更大了，雨滴将理子刀上属于希尔德的鲜血渐渐冲走。

“……4世……我绝对不放过你……”

咒骂着理子的希尔德将身体抱成一团，恨恨地瞪着她。

那电流――一只怕是她用生命作为代价释放出来的。

虽然对方无法释放雷球，但现在却也不能靠近她。

尽管希尔德身上的伤口在慢慢愈合，但看起来在放电的同时疗伤需要更多的时间――怀抱三叉枪的希尔德霎时没了动静。

或许只能怪她先前不该乱动亚莉亚的内衣……现在报应来了，希尔德精致的内衣和紧身裤都成了布条，一边吊袜带也被割断了，狼狈的耷拉在她腿边，

看样子……虽说希尔德的衣服防电防火，却并不防割和防弹。

“嗯……呜呜……”

希尔德努力想让自己融人地面的阴影中――或许是想躲起来，但最终没能成功。

好极了，眼下正是她电力不足的千载良机，想打败她就得趁现在……！

“眼球图案，我全都找到了――只是她肤色太白，让我花了好大功夫。”

理子走到我身边，说道。

她的脚步……有些踉跄。

微微的踉跄。

距离她开始战斗，已过了三分钟。

毒液从耳环进入她的体内――已经开始了循环。

“你没事吧……理子？”

“……左右大腿，右胸下方，还有肚脐下面。眼球图案集中在腿腹间。”

吸血鬼的无限回复力，来自于一种名为“魔脏”的人类所没有的器官。

最棘手的是魔脏有4个，哪怕破坏了一两个，其他的魔脏也会很快将它们治好。

所以，想要杀死吸血鬼，只有同时破坏其四颗魔脏。

希尔德身上那些看似纹身的眼球图案，正是标明了魔脏位置的记号，但是――

“位置我知道了……可怎么办才好，贝瑞塔只剩一发子弹。”

一个声音忽然从我背后响起。

“还、还有……两发……”

被电晕的亚莉亚终于清醒了过来，她走到我身边说道。

接着她躲在我的影子下――

取下了两枚指甲似的发饰。

“她搜了我的身，不过这个还没被搜出来。”

接着，她掰开了发饰。

取下发饰底部，可以看见里面有空洞。

而那空洞里，则各装有一发45ACP子弹。

“以前这是用来藏药的……不过迄今为止遇到了好几次缺少弹药的情况，所以近来我开始往里面藏子弹了。理子，把枪还给我。”

亚莉亚从理子的大腿边拔出自己的两把手枪，接着一只手挡雨，另一只手则将子弹一发一发推人了弹仓。

白银和黑色的M1911如同复活般闪烁起了冰冷的光芒。

“――钦钦，亚莉亚，谢谢你们。不过，不用担心，理子自有办法。”

“办法……？你是说，你还有其他能杀死希尔德的办法……？”

闻言，理子眼神犀利地点点头。

“我本打算如果自己处于劣势，就用那个方法和她同归于尽。不过要想使用那个方法，必须先封住她的翅膀，不能任她到处乱飞。”

……原来如此。

所以刚才她才会毫不吝惜银弹。

“但是……你一个人又能怎么办呢？贝瑞塔只剩一发子弹了啊？”

听了亚莉亚的话，理子摇摇头回答。

“之所以留下一发子弹，是为了杀死失去魔脏的希尔德。”

“杀死”这个词使我皱起了眉头――

“……？”

这时，我用眼角的余光捕捉到了希尔德的异样反应。

她脱下了破破烂烂的哥特萝莉装，身上只剩下紫色的内衣……

薄薄的电流仍覆盖着她的身体，保护她恢复体力。

然而……我有种，不好的预感。

――她的样子――

虽然雪白的肤色让人难以看清，但她的皮肤上确实有眼球图案。

腿部各一，脐下一个，右胸部下方也有一个。

我能看见，这下她的弱点就暴露无疑了。可是，这反而――

给了我一种难以言语的古怪感觉。

“――等等，理子。”

“如果想劝我遵守武侦法……抱歉，钦钦。”

“不，我觉得……希尔德身上有些古怪。如果你有对策，那么――现在千万不要使用，还是想办法同时攻击四点来干掉她吧。”

我抓住理子的双肩，目不斜视地盯着她说道――

理子见状，疑惑地眨了眨眼睛。

“……好吧，既然你这么说，那我听你的……不过该怎么办？现在有三把枪，子弹也只有三发，想同时攻击四个要害……从物理上来说不可能。”

“抱歉，我物理很差。”

我的声音被比先前更近的雷声掩盖了。

亚莉亚似乎也察觉到了这点，她抬起赤紫色的双眼，像小动物一样凝望着四边的天空。

一旦雷声真的炸响就会给怕打雷的亚莉亚带来巨大的障碍，就像与弗拉德一战时那样。

四点同时攻击――要上，也只能趁现在了。

“亚莉亚，同时攻击需要你的帮助。你用那两把枪攻击希尔德的右胸和下腹部。我知道强袭科的练习不能攻击要害，所以，你能办到吗？”

“嗯、嗯。”

我微微加重了语气，只见亚莉亚孩子似的点了点头。

因为只要我在亢奋模式下，她一般都会听我的话。

“理子，你攻击希尔德的右腿。第四点――我来想办法，虽说理子你觉得这办不到――但古往今来，人类实现了许多看似不可能的愿望。就让我们做给她看看吧，她蔑视人类，是时候付出代价了。”

我边说边站在了理子身边。

“今晚，为了理子――我要变不可能为可能。”

“……为了，理子……”

理子抬起双眼看向我，目光里像是带着感动。

她用柔软卷曲的发丝举起贝瑞塔。

“明白了，我们上吧，钦钦。”

“真乖。”

我轻抚理子的头，用余光注意着希尔德。

治愈了除翅膀以外所有伤口的希尔德手握三叉枪，正向我们走来。

包裹着她身体的电流并不大，但碰上就会触电。

也就是说，不能使用刀剑这类兵器。

我们只能靠数量不足的枪和子弹硬拼一场了。

“射击……右边的，腿――”

理子忽然一个趔趄，但亚莉亚及时扶住了她。

“理子，撑得住吗！？这样，你就靠着我开枪吧。”

“哈哈……曾爷爷，一定会在天堂骂我……居然靠着福尔摩斯家女人的肩膀战斗……”

“你以为我愿意吗，我才不想和罗苹家的女人并肩作战呢。”

“亚莉亚……”

“千嘛。行了，好好站稳。”

“我最讨厌的还是你，嘿嘿……”

“哦，看来咱们的脾气很像呢，我也是，最讨厌你了，哈哈。”

二人像普通少女那样对彼此轻声笑着，随后――

咔嚓，咔嚓。

三把枪，同时对准了希尔德。

“…………！？”

希尔德在一瞬间露出了紧张的表情，然而――

“哦……数量不够嘛，不过三把枪，你们想把我怎么样？”

她立刻如释重负地笑了出来。

（这就是所谓的祸兮福之所伏吧。）

――如果现在有四把枪，希尔德说不定早就逃了。

如果被她逃跑，我们还会遭受袭击。

到那时候，愿意与希尔德同归于尽的理子……已经不在了。

“上了……！等我给出信号――就开枪！”

我对二人喊完，径直超希尔德冲了过去――

尽管先前当着两个女孩夸下了海口……但事实上直到现在，我都还没想出用三发子弹同时攻击四个要害的方法。

但我冲了出去，这就够了。

现在的我完全是赤手空拳，连把指甲刀都没有。

但我一定能成功。

一定会成功。不，绝对要成功。

人们总爱在第一时间判断某些行为不可能成功。我要让它变为可能。为了做到这点，首先我必须怀着深信不疑的态度冲出去，一开始需要的就是这样的勇气。

（――方法就边跑边想吧！）

在希尔德用三叉枪对准我的瞬间，亢奋模式的头脑立刻给出了最好的主意――

我回忆起了先前希尔德用鞭子缠绕着十字箔剑，如同中世纪的投石车那样把剑挥动着投射出去的样子。

与此同时，我看见了。

闪光一般的――活路。

――就是它了！

我在雨中向左跳过一步避开了三叉枪的利刃。

接着迅速绕到了距离希尔德背后五米的地方。

我溅起地面的水花，像赛车漂移那样扭转过身――

注视着希尔德那比我想象中更健美的下半身。

“理子！亚莉亚！――开枪！”

我借由这下转身的力度，使出了单手躲避子弹的一招――凭借“螺旋”大幅翻转了全身。

接着，就该OFG登场了――我将装备着“蟒”的右手举过头顶。

――乓乓！乓！――

――亚莉亚，还有理子――

就在二人同时射出三发子弹的瞬间。

我的世界就像装了超高感度摄影机一般成了慢镜头。

法化银弹是纯银弹。

银的比重不如铅，所以它无法完全承受开枪时火药爆炸带来的压力。

于是，从理子的贝瑞塔中发射出的银弹应当低于音速――

――咻……咻……咻――

她的子弹几乎与亚莉亚的亚音速，45ACP弹同时命中了希尔德。

“――！”

这三枪造成的闪光让希尔德化作了黑影――

尽管右胸部下方、下腹部、右腿的魔脏都被击穿，但她还是站在原地。

看来她想凭左腿的魔脏挽回劣势。

――与此同时，三声枪响以音速传人我的耳中――

我能看见理子那贯穿了希尔德右腿的银弹正在朝我飞来。

好，接下去就该我上场了。

我侧身险险避过亚莉亚的两发子弹――

――辍―！

然后用右手的两根手指，夹住了理子射出的银弹。

熔合了钛的钻合金“蟒”进发出了剧烈的火花。

这火花，令我的手中就像握着一团耀眼的火球。

（――“投石器”――！）

我没有让子弹就此从指间擦过。

而是在尽量保持子弹速度的前提下，仅改变了它的矢量方向。

华生那次，我改变了三十度。

既然能扭转三十度――

那么六十度、九十度――

（――即使是一百八十度，也能办到！）

子弹随着我的身体一同扭转了一百八十度――接着，我松开了手指――

――啪――！！！

子弹画出了完美地弧线，从希尔德背后正中她的左腿。

――这距离开枪时间过了还不到零点一秒。

三发子弹比希尔德的恢复速度更快地击中了四点要害……

“……”

身中四枪的希尔德咔塔一声停住了脚步。

接着，她扭头看向正在她背后保持着投弹动作的我。

――那脸上满是难以置信的神情。

是啊，你不相信吧。

居然输给了曾被自己踩在脚下的人类――你肯定连做梦都没想过。

但现在，这成了事实。

感想如何，现实主义的吸血鬼？

“Desteapta-teromane……dinsomnulceldemoarte……”

这是，诗……？希尔德这是在用罗马尼亚语――

诅咒吗……就像诗朗诵一样。

“Incarete-adancira……barbari……dc……ti……ra……ni……”

随后，希尔德跪倒在地……身体微微前倾。

终于，雨中的她低下了头――

她再也出不了声了。

暗之眷属・德古拉・希尔德――

就此丧命。

父女二人，死在了同样的三人组手中。

“……理子……”

我被亚莉亚紧张的声音带回了现实，却见理子靠着亚莉亚的肩膀低垂着头。

我冲到二人身边，把理子半拖半拽地带到了她所指的……希尔德的棺材边的花附近。

接着我让她背靠棺材坐在地上――

“……太好了，成功了……！你们俩真是，应该高兴才对啊……”

见我和亚莉亚一脸担忧，她硬是挤出了笑容

但那笑容却掩饰不了她的身体已是强弩之末的事实。

希尔德说过――耳环里的毒液足够杀死十个人。

从耳环爆炸，已经过去了七分钟。

（得尽快带她去医院……！）

可走下世界树，至少也需要五分钟。

或许亚莉亚也明白了这…点，她只是静静地在理子身边陪伴她。

“钦钦，亚莉亚，别难过。理子现在……心情很好哦。”

……理子……

“理子啊……理子拼了命，战斗过了。拼了命……这种事，明明已经……经历了好多次……从什么时候，我却开始害怕起了死亡呢……嘿嘿……”

理子……！

“其实，我早就明白……自己，之所以不想死……是因为……钦钦……遇见了钦钦啊……”

理子泪眼婆娑，强颜欢笑着伸出了颤抖的手……

而我，除了握住她的手以外什么都做不到――就在这时。

――嚓――！

越来越近的闪电令亚莉亚愈发显得惊恐――

理子愕然地瞪圆了她的眼睛。

不是因为雷，而是我的背后――

她正瞪着希尔德倒下的地方。

“……？”

我扭头望去……

……滋滋滋……

一个人影伴随着落雷的轰鸣声，手持三叉枪从容地站了起来――

“呵呵呵――心情如何啊，4世？”

――希尔德……！

这……这是怎么回事。

穿透了她右胸下部和下腹部的伤口，已然痊愈了。

被银弹打穿的双腿虽然愈合缓慢，但……伤口的确在渐渐长拢

“为什么……！？明明击中了4颗魔脏……！”

亚莉亚绷直了身子，向拥有不死之身的德古拉。希尔德龇起了牙。

“啊，真不错，你们的表情好棒，特别是――理子。真可惜，为了这场战斗你连命都赌上了……看，如你所见，我好好的。哎，现在心情如何？呵呵呵，后悔吧，我会把你们刺成一串的，那一定很有趣。”

希尔德以手背掩嘴笑道。

随后她扬起三叉枪，朝雷云的方向晃了晃。

“我倒也不是生来魔脏的位置就长得怪异，只是没想到后来还被印上了这个恶心的眼球图案。所以呢――这事我都没告诉父亲――我通过外科手术改变了魔脏的位置，呵呵呵，哦――呵呵呵呵呵！”

在刺耳到近乎于超音波的笑声中，聚集在楼下的蝙蝠们涌了上来。

在希尔德的背后，是暴雨和闪电交织出疯狂一幕。

“――猜猜看，我的魔脏在哪儿？”

雷鸣中，只穿着紫色内衣的希尔德挺起了胸膛。

“其实，连我自己都不知道，我故意没让自己知道。因为要是自己知道了，就有可能透露给别人啊。反正手术的疤痕已经消失得无影无踪，动手术的医生――我也封口了。答案在被埋藏在黑暗里，谁都不知道。”

……！

难怪……从一开始她就敢大大方方地露出大腿。

终于明白了――

我先前感觉到的异样，在于她“没有隐藏眼球图案”。

当理子撕裂了她的衣服，被她用电流逼开时――尽管露出了四个弱点，她却完全没有表现出焦躁的神情。

她不怕被人看到。

因为眼球图案下面根本没有魔脏……

“啊啊，这天气真是太好了。”

轰隆隆……

希尔德似乎很享受近在咫尺的雷声。

亚莉亚开始蜷缩――而理子，只是心有不甘地瞪着希尔德。

“4世，121年前，在尚未建完的埃菲尔铁塔――我的父亲曾与你的曾祖父――亚森・罗苹交手。好巧啊，现在双方的子孙战斗的这座塔也还没建完……话说回来，这塔真不错，够高，我非常喜欢。只不过，我没想到当今最高塔的建造者会是东洋猴子。”

希尔德满怀爱意地眺望了一圈雷雨云。

“我一直在等待这样的好天气，所以，今晚我还叫来了华生。现在就让我告诉你……为什么德古拉一族要在雷雨之夜的塔顶战让……”

希尔德说完，抬头望向云层――

随着划破天空的闪电，将三叉枪高高举过头顶。

“――！”

这把金属枪成了避雷针，亮白的光束从厚重的乌云中集结到了它身上――

咔咔――轰……！

剧烈的炸雷声，四周被一片闪光包裹――

“呀啊啊啊啊！”

亚莉亚惊恐万分地尖叫起来。

“――！”

我忙不迭地举起双臂挡住了脸。过了一会儿，试探着睁开了眼睛……

在我前方，雨滴都被高温蒸发成了水蒸气，眼前一片白茫茫。

流往黑暗的水蒸气将第二展望台点缀出了一派异世界的诡异景色。

“――这是我有生以来，第三次变成第三态。”

白雾的另一头――

希尔德正愉快地站在那里。

覆盖着她全身的电光并非先前的黄金色。

那电流是蓝白色的，看似极为强力，仿佛只要接近她就会被烧成黑炭。

她的身上只剩下了不导电的内衣、高跟鞋和蜘蛛网似的破破烂烂的紧身裤，头上的发带早已被烧成了灰烬――那头金色长发，在狂风中狰狞地舞动。

这简直……就是恶魔。

根本不像这个世界的生物……！

“父亲被沙砾魔女所诅咒――无法变为第三态，只能以第二态来迎击你们。我讨厌会使身体丑陋膨胀的第二态，所以就跳过那个直接进入了第三态。好啦，游戏开始了。”

蓝白色的闪电在三叉枪和希尔德的身体各处尽情跳跃。

她只是当的一声将三叉枪支在地面――

闪电便划过混凝土地面，将它撕裂出了蜘蛛网似的裂痕。

“如果说第一态是人，第二态是鬼――那么第三态，就是神。这是德古拉一族凭借耐电能力和无限回复力实现的奇迹。没错，闪电是奇迹，而我天生容易过电。这是创造了闪电这一现象的神，将我设计为神之近亲的证据……”

啪辍…啪辍…希尔德踩着高跟鞋缓缓逼近――

她扬起三叉枪发出一声类似于发射迫击炮似的巨响，破坏了棺材一角。

棺材内部――厚实的铜板被扭曲成了一团。

好……好恐怖的力量，比她父亲更还过激。

“――所以，我不再需要人类的电了！哦呵呵呵呵！来，来啊，看！尽情恐惧！尽情流泪！祈求我的宽恕吧！”

施虐心暴涨的希尔德为了使我们感到恐惧――

哐！哐！

她用三叉枪打弯了第二展望台边缘的钢铁支架。

――我趁此机会，确认了亚莉亚和理子的情况。

亚莉亚――不妙。

虽然眼中并没有失去斗志，但刚才的炸雷已经吓得她将身体缩成了一团。

理子……已经不能继续战斗了。

除了软软地背靠棺材瞪着希尔德，她什么也做不了。

“――理子，不对，亚莉亚，刀借我。”

唯一存有战斗力的我从理子背后拔出了一把小太刀。

由于现在根本无法接近浑身是电的希尔德――

“希尔德！”

我只能把刀像投飞镖一样，投向了对方踩在展望台边缘的脚。

咻――！

刀刃旋转着切断了希尔德的跟腱。

“……！”

但没用，伤口立刻消失的无影无踪。

我本希望她能由此从塔上跌落下去……但对方根本一点反应都没有。

一道闪电劈过――希尔德抬起了脸――

她露出獠牙，微笑起来。

接着，她抬脚踩上了被毁的棺材。

“原本还打算把亚莉亚做成标本――抱歉，现在是不可能了。”

啪……啪昱辍…

蓝白色的闪电在希尔德高高举起的三叉枪前端穿梭。

“被第三态的我――碰到的一切东西，都会被烧焦――”

雷球……！

三叉枪的前端渐渐产生了一团球状雷电。

不……不对，颜色不对。

这团雷球释放着炫目的深蓝色光芒，看起来电压极高。

连形状也不一样。

过多的能量播散着不安定的光，与其说是球型不如说更像繁星。

我们根本没有接触到它，但身上的各式金属――手表、纽扣、口袋里的手机都开始向空中释放极细微的电流来。

“这是对于你们和我打了那么久的奖励。德古拉家族秘传――‘雷星’，我会用它将你们烧成黑炭，刺成一串，然后送给父亲做礼物。”

……这礼物还真够恶趣味。

我不禁咋舌，但见雷球的体积正随着希尔德每一秒的供电变得愈来愈壮观。

既然如此――

我能做到的……只有特攻了。

使用亢奋状态的身体全力冲撞希尔德，以被雷电烧成黑炭为代价――将她撞下塔去。够热血。

这是……唯一的办法，很可惜。

――旧无论如何，我都要保护亚莉亚和理子。

这是在亢奋状态下……不，我作为一个男人的职责。

我默默拔出最后一把小太刀以示威吓。

就在我踏上希尔德所站立的棺材、挡在两名女生身前时――

“人生的坚持，应当用花朵来点缀……这是我母亲，说的……”

理子的声音从我背后响起。

（……？）

我倾斜日本刀，让雪亮的刀刃折射出理子的身影。

理子正怀抱着一大束原本搁在棺材周围的花。

那是向日葵，最适合开朗活泼的理子。

“所以……希尔德，我就送你，这束离别之花吧……”

希尔德将目光投向我身后的理子。

“呵呵……没想到4世还有这份雅兴，不过请允许我拒绝。我讨厌向日葵，它就像太阳…样令人厌恶。我想你也知道，我最喜欢的是阴暗的地方。”

“呵呵……那我就送给喜爱阴暗的你，一句日本谚语吧――‘灯下黑’（①意思是当局者迷。）……无论自己的脚边出现什么……一般来说，都察觉不到。”

刀身映出理子得意的笑容――

她将向日葵花束渐渐解了体。

“这一招既不能太近也不能太远，需要最佳距离才行……”

从花束中探出的，是被截短了枪身的――

――温彻斯特・Ml887。

“散弹枪……”

理子身边的亚莉亚瞪圆了双眼。

……原来如此……！

“理子，你――真是天才！”

我从棺材一侧俯冲下地。希尔德面对位于我影子里的枪口――

顿时倒抽一口冷气。

“呵呵，现在这个角度恰到好处，希尔德，你完了……”

亚莉亚支撑住了理于颤抖的手臂――

――咣！！！

犀利的枪声响彻了第二展望台。

不同于只能发射出一发子弹的普通手枪和狙击枪，那散弹――

――啪！

化作无数小弹子，散射开来。

我用亢奋状态的眼睛捕捉到了它们的数量――一百发以上，全都是超小型软铁弹。

――啪啪啪啪――！！！

“――哇！”

天女散花似的子弹无一遗漏地击中了希尔德全身各处。

没错，凭借散弹枪――

就可以攻击她的全身，哪怕不知道魔脏位置！

“啊……呜呜……呜……！”

身中数弹的希尔德跌跌撞撞地单膝跪到了地上。

与此同时，蓝色的“雷星”也如同融化一般回到了枪里――辏

电流顺着希尔德的身体，流进了她脚下。

“――呀啊啊啊啊――”

火焰在瞬间吞噬了希尔德的全身。

照理来说，即便皮肤被烧伤，伤口也能瞬间愈合，但现在……

希尔德被自己操纵的高压电流点燃了。

（……无限回复力消失了……）

难道4颗魔脏，已经都被刚才的散弹悉数射穿了吗！？

――啊……！

希尔德发出了痛苦到极点的惨叫，接着从黑色棺材上摔了下来。

“啊……！这……这是噩梦……是噩梦……不、不可能……！我一个堂堂的吸血鬼，居然会被这种人……不可能……！”

希尔德失去了翅膀，连化作黑影都办不到了――

她在地上不停蠕动，想要逃离我们身边。

但那火焰阻碍了她对方向的辨识能力，到头来只是在原地打转。

亚莉亚取出手铐想拘捕希尔德……但很快，她便明白自己已经无法对她出手了。

我也一样。

这一幕太过惨烈。我想帮希尔德，却因为熊熊火焰而无法靠近她半步。

“希尔德……不是那边，别过去！”

我向正朝展望台边缘挪动的希尔德大喊――

只是不知燃烧着的她能否听到我的声音。

希尔德痛苦挣扎着，手掌终于不小心从边缘滑开――

“啊……”

火焰中，响起了最后的惊呼――

“……！”

我难耐地避开了目光，希尔德渐远的声音刺痛了鼓膜。

声音从450米高处向下方，向下方……坠落……

……随后……

一切都安静了下来。

此刻传人耳中的，只剩下――一拍打在我们身上的雨声。

（希尔德……）

她虽是个邪恶的女人，却痛快活了一场，是个骄傲而美丽的敌人……

只是下场太过悲惨。

回归寂静吧。回到黑暗中――蝙蝠的栖息地去吧。

“钦钦……”

那是理子的轻声呢喃。

“幸好你刚才叫我别用散弹枪……如果当时用了，理子……一定会只瞄准希尔德的身体和脚一一早就输了。然后，她会夺走我们的枪，一切就都完了……”

理子抱着枪，在雨幕中抬起头望着天。

“……这下，理子……变回了，真正的理子吧……”

那双空洞的眼眸已经失去了焦点。

“打倒了弗拉德和希尔德，重获……自由。但是，我最终没能，打败钦钦和亚莉亚……嘿嘿……不仅如此，我们居然还并肩作战……”

理子的脸上仍满是笑意……

我单膝跪在她身边，抱着她的肩。

“行了……这就够了，理子。‘真正的自己’是会随时间变化而变化的。现在，你不是孤身一人。有同伴一起并肩作战的理子――才是现在，真正的理子。”

“钦钦……”

“没错，理子。帮助别人比打败别人更难。”

在渐熄的雷鸣声中，亚莉亚也架起了理子。

“所以――我要救你。”

她对我使了个眼色，我们一同扶着理子站起了身。

“――走了，理子，坚持住！”

我们走下楼梯。

距离耳环爆炸过了十分钟，理子已对我们的声音没了反应――

但即使如此，我们依旧呼唤着她的名字。





3弹 秘密心理指导

在与华生、希尔德经过两连战后的黎明――

我在武侦医院ICU（重症监护室）前的长椅上醒了过来。

我看见了窗外的悠悠碧空，雨似乎已经停了。

（全身……好痛……）

处于亢奋状态时，我能发挥出超越肉体极限的力量。特别是昨晚还使用了鸦āぢ菪・弹射三招。因此，身体会感到疼痛也是理所当然的了。

我慢慢地坐起身，发现在ICU门上的“治疗中”的灯依然亮着。

（理子……）

我担心地想要去看看……

“喵恰！”睡在我旁边长椅上的亚莉亚像猫咪一样地打了个喷嚏后醒了过来。

“嗯……金次……理、理子呢？”

忽然坐起的亚莉亚马上注意到了红灯显示的“治疗中”，随即不说话了。

那之后――理子在到达第一展望台时，心肺已经停止运作了。

我将抢救工作交给亚莉亚后，急忙乘坐可以使用了的电梯到达了地面……我用公用电话呼叫了车辆的直升机，20分钟后救援赶到了。

既然曾经有人在心脏停止跳动4分钟后复活的先例，所以我也不能放弃――我用在强袭科学到的话激励着自己回到了展望台――

――华生正在护理理子。

身为医师的华生让理子服用了自己为逃跑而“装死”常备的药物，使理子暂时处于假死状态……她似乎也让从第一展望台上摔下来的希尔德睡着了。希尔德已经被烧焦，又从100米高处摔落……但她仍然活着。她一动不动，就是在哪一刻死了都不会令人感到意外。

华生建议将濒死的两人送回武侦医院――

我们借用华生的保时捷，在黑夜中返回了武侦高。

声称取得了国际驾照的亚莉亚的车技真是有够糟糕，但也许那是因为她担心理子，焦急所致吧……

正在我回忆起昨晚的一切时――“治疗中”的灯熄灭了。

我和亚莉亚慌慌张张地进入了摆放着无数药品与医疗器械的ICU。

“理子……”

亚莉亚说着跑到了理子的病床前――

床上的理子半坐起身。

她似乎还有一些恍惚……太好了。理子得救了！

“理子！理子！……我还以为你真的死了呢！”

想要扑向理子的亚莉亚被华生阻止了。

我环顾四周发现，ICU室中除了我们几个再没有别人了。

“……你已经给她解毒了吗，华生。”

“只有我一个人是不行的，不过有了救护科矢常吕老师的帮助总算成功了。她可真是个天才。那样的剧毒都不在话下。”

“矢常吕依琳老师啊。她好像不在这儿……？”

“我请她离开一会儿的。有事想和你们说。”

“呼――”摘掉面具的华生因为彻夜疲劳而深深地吐了口气。

我走向床边，想要看看理子的状况……

理子像是要避开我似的垂下了头。

“理子……？”

我还以为她会为了自己能够生还而高兴呢……怎么回事。

我们就这样沉默了一阵后――

“金次……亚莉亚……我……好惭愧。”

理子以“内在理子”的讲话方式小声说道。

“我听从希尔德的命令欺骗了金次。而且还想对亚莉亚见死不救。但是你们这两个老好人却……包容了我。那时我是要向你们报恩的。所以，在爆泡袭击之时……我决心要用自己的生命去报恩的。我是真的想用死来还债的――然而最后却这样不知羞耻地苟延残喘活了下来……”

理子的声音因为悔恨而震颤着。

喂……喂喂……

真是的，无论何时，她的自尊心都是那么强。

“……理子，你很勇敢啊。”

听完了理子的话，亚莉亚用…副认真的表情说。

“我还以为你一定会说‘得救了，谢谢――’，而对于希尔德的事情会含糊其辞呢。现在你却能将自己的想法老实地说出来，你真是很勇敢啊。”

亚莉亚赤紫色的眼瞳直视着理子――

稍微回避了一下的理子也回望着亚莉亚……然后又有些害羞地移开了视线。

“亚莉亚、金次……这个恩情我一定会报答的……”

她的声音还在颤抖……不过这次的话语中却有着喜极而泣之感。

亚莉亚听了理子的话突然感到有些不好意思，她一脸为难地小声对我说“喂，你也说点儿什么呀！”……

“啊――嗯……昨天的……我只顾着打仗了。什么报恩不报恩的，就不用考虑了。”

“就这些吗！”我说完自己想说的话后，亚莉亚生气地对我说道。

没、没办法啊。我现在可不是处于亢奋状态啊。

我没办法对着泫然欲泣的女孩子说甜言蜜语啊。

气氛有点儿尴尬……因为亚莉亚一直看着我，所以我无奈地说：

“啊――为了慎重起见，我问一句。那些家伙……没有其他的吸血鬼同伴了吧？”

“……弗拉德的妻子已经病死了。他们也不是像漫画说的那样能通过咬人来增加种族的，他们只有两个人。”

“是吗。那……你可以松口气了吧。太好了。”

平时的我只能说这样平常的话。

听完我的话的理子像是认同般稍稍点了点头。

“是啊……至今为止，在我内心的某处一直被弗拉德与希尔德所困。因为想从中解脱出来，我才会一直战斗着。但是，当他们消失后……我自由了……但现在的我却有点儿不安……”

“不安？”

“我是指，今后的我该做什么呢……”

“真是奢侈的烦恼啊。你只要还是像原来的理子一样随性而为就可以了。”

对我来说，和女孩子探讨她们的烦恼要比东京大学的入学考试还要难。

因此，我说着这种折中的话，不过理子似乎很喜欢我说的话……她轻笑起来：

“是啊。像理子……吗。”

“啊。就是说‘理子要成为真正的理子，。这就是真正的意义。”

理子“嗯嗯”地点点头，认同了现在平凡的我那理所当然的话。

她的头依然垂着……脸颊却似乎潮红了起来。

这可能是毒药的后遗症，也可能是在发烧的缘故吧。

再让理子继续听我的蹩脚言论就太可怜了。

亚莉亚也用表情告诉我“做得很好”了，所以趁现在撤退吧。

“那么……你多保重身体。”

就在我们要退出房间时，华生拦住了我们――

“那么，趁着你们和好的空挡，我还有一件事要说。”

“一件事……？”

“是关于希尔德的。”

啊，事情太多了，把这个给忘了。

希尔德……怎么样了呢？

“我先声明，我既是武侦又是医生。即使是敌人，在战斗结束后，我对伤患也是不分敌我的。我不会对他们穷追猛打，而且会不分人格、国籍与人种地救治他们。”

人种……

吸血鬼也算人种吗？

算了。反正希尔德是一副人类的模样。

“所以，刚刚我将在希尔德身体里的散弹――107发全部取出。虽然她的魔脏机能不全，但是她却凭靠惊人的生命力度过了手术。身体不能动、毫无意识、还需要进行人工呼吸……可是她的生命在渴望活下去。虽然对她多有冒犯，但这就是我拍摄的她现在的样子。”

说着，华生让我们看了用数码所拍摄的希尔德的影像。

全身被大火烧伤的希尔德可说是自作孽的结果……她现在被绷带包裹得如同木乃伊，貌似骨折了的手脚也被打上了石膏。那模样可怜至极。

……不过，这个样子的她竟然还能活着，不愧是吸血鬼啊。

在她的胸前放着十字架，仔细一看，我发现上面还附有写着“AntiKi-Barai-Kekkaiarea”的封印。我不太清楚详情，但那似乎就是哪怕把希尔德放人玉藻张开的结界中也会平安无事的东西。

“顺带一提，我是第一次缝合魔脏，所以我也无法做到手法完美……我不得不切除了里面的若干组织。但我也不是白做这手术的，我发誓要用这些作为材料，开发出能够抑制魔脏运作的药品一一吸血鬼阻碍剂！”

华生医生，你太罗嗦了。

你从刚才开始到底想说什么啊。

“不过……从日出时起，她的外貌就开始恶化。主要原因是缺血。我在到达这里时对希尔德的血型做了调查。她是克拉西兹――RiverB型，是人类170万人中才有一个的稀有血型。全世界存有这种血型的只有新加坡的血液中心，要取回来就要花费两天时间。所以……希尔德恐怕过不了这个白天了。”

……是吗……

想到那样难对付的一个对手竟然就要死了……我突然很想救救她。

想到这里，我想也许我真像是希尔德所说的是个老好人也不一定。

“不能做点什么了吗？”

比我还要更加老好人的亚莉亚向华生问道。

“如果这里有与她同血型的人，她也许会得救……”

说着，华生不知为何看向了理子。

“她和我的血型是一样的。因为与他们的血型相同，所以弗拉德才不愿放弃我的。”

一段沉默之后的理子闭着眼睛，面无表情地说。

（原来是这样啊。所以弗拉德才会如此执着于理子啊。）

实际上，我从很久以前就对这一点感到不可思议了。如果是要拥有优秀遗传基因的人类的话，这个世界上比比皆是。如果想取得DNA的话，只要一根头发足矣。

然而弗拉德却只想将理子放在身边――这个谜团现在终于解开了。

理子对于弗拉德来说――既拥有优秀的遗传基因，又拥有与自己吸血鬼一族同样珍稀的血型。可以说，有了理子等于是一箭双雕。

不过希尔德似乎不知道这些。

“其实……峰理子，我知道你的血型。是矢常吕老师告诉我的。――我是医生，不论是何等恶人，我也不能见死不救。生命是可贵的。”

喂。

你还有脸说这个啊，华生。

你昨天还想要杀了我呢。

“但我不会强迫你献血的，理子。胜者王侯败者寇……虽然受胜利者支配是战争中败北者的灰暗法则，但我希望希尔德能够不遵从这法则。”

战争中有这法则吗……

话说回来，不会把痊愈了的希尔德强塞给我吧？

那个凶暴的大小姐可是麻烦得要命啊。她已经麻烦过一个人了。

“还有，希尔德曾经在伊・U留学过一段时间，通过交涉，也许能够让她为神崎香苗小姐的判决出庭作证。”

华生紧张地关注着理子会作何反应……

沉默片刻的理子突然看向亚莉亚……

然后，她向华生伸出了手臂。

“――好。采血吧？”

亚莉亚正要赞扬说这番话的理子，理子就红着脸，别开了目光。

“没、没什么――这并不是我想向亚莉亚报恩。这个、那个……是因为那种家伙没有杀掉的必要。理子要杀的只有那些有必要杀的人而已。钦钦既然说了‘没必要报恩’，那我就真的什么都不还了。我要做个恩情小偷！”

理子说着刷地甩头。

很好很好。很像平常的理子了。

“是啊。你是个大盗呢。谢谢了，怪盗小姐。”

亚莉亚一边轻笑出声，一边用法语说道。她将后面的事情交给华生后，和我一起离开了ICU。

我们在耀眼的朝阳下向寝室走去。

我和亚莉亚因睡眠不足而哈欠连连，时而还会因为步履蹒跚撞在一起。

“不过，理子……娇小却很伟大。她最终还是救了希尔德啊。”

“那孩子本性温柔，在感情方面也很脆弱。虽然严以律己，但是对他人却很温柔。”

要是注意到了这些的话，你就稍微学习一下吧，亚莉亚。

特别是在“对他人很温柔”这一方面！

“不管怎么说，我们是首战告捷了。虽然并不是全员参战，但却是我们巴斯克维尔队的胜利。”

“说的是呢。虽然其间队伍内部有过很激烈的碰撞。”

“这样就好，即便有碰撞，即使队伍内部有不和，但出现万一时我们还是会一起战斗的。这就是队伍的意义。如此一来，我们的队伍就会团结得更加紧密了。”

说着说着，亚莉亚双手叉腰，似是责备般抬头看着我：

“但是绝不能大意哦，金次。你特别容易被理子的魅力吸引。理子还是将我们视为对手的。也许还会向我们举枪以对。”

容易被魅力所吸引……亚莉亚突然说出了这样的话。但是由于白己的前科，我没办法反驳她。

而且亚莉亚所说也是有一定道理的。

理子是依据心情而行动的人。

虽然昨夜她帮助了我们，但也许哪天她又会与我们开战。

“啊……理子与我们两度为敌、为友。所谓有二就有三啊。虽然这次她是帮助了我们，但是第三次……又会与我们战斗了吧。”

我一边走着，一边打着哈欠说。

“如果有第四次的话，那时她就会帮助我们了。我们和理子就是那种越吵感情越好的类型吧。”

“嗯。也许吧。那么，你也行吗？今后也会和她作为队友――”

“啊，行啊。即使在同伴中有她那种不能大意的家伙在也没什么不好啊。这种程度的度量我还是有的。时友时敌……这种关系的朋友对于高中生来说总会有一个的吧。”

“嗯，或许吧。很了不起哦，金次。做得好。”

“没什么，不过一般来说，对方只要没有手枪，就算是敌人也会很安全。”

我的手拍了拍腰间的贝瑞塔。然而手肘却撞到了困得脚步踉跄的亚莉亚的肩膀……噗。

从亚莉亚的罩衫中掉出了某个像布一样的东西。

“……？”

“……？”

我们两人一起看向脚边……

有一个像布、或说是布的东西掉在了地上。

那布上满是孔洞、破旧不堪，上面还带着孩子气的扑克牌花纹。

那布上还露出了几根丝线一样的东西。

““――！””

……这、这是……！

这不是被希尔德的链锯毁了的、亚莉亚、亚莉亚的内……内衣吗！！！

已经千疮百孔、勉强穿着的内衣，不幸在我的铁肘之下，终于

贴在平胸上的胸罩再也坚持不住地从罩衫中脱落下来，寿终正寝了。

“～～～～～～～～～～～～～！！！！”

啪嗒啪嗒！！！

亚莉亚如同希尔德电击一样的杀气冲我而来。

“……金……次……！！你、你、你这个……、变态……！！！”

我感觉自己此刻诚惶减恐的表情已经可以拍成死者的黑白遗像了。

脸红得赛过猴子屁股的亚莉亚正处于愤怒之中。

“在这、这样的路上！公共场所！你都对我做厂什么啊！！”

亚莉亚犹如狩猎地面上的兔子的猎鹰般以迅雷不及掩耳之势，将连衬垫都看得清清楚楚的破烂胸罩抓在了手里……

……嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎……

她那比希尔德的雷球还要恐怖10000倍、犹如岩浆一般炙热的杀气进发了。

“不、不是……！这个、那个……不怪我！应该是希尔德的错！”

“问答无用！――风穴炮！发射准备！”

咕！―哒哒哒――！

亚莉亚向我的反方向跑去。

这次的风穴……啊、是新的！

她还有“存货”啊！

在亚莉亚取得了充足的助跑距离后，凶神恶煞般地转过了身。

然后，哒哒哒哒哒哒、以超越短跑世界纪录的速度向我突进――啪！！

“发射――！！”

在距我五米的地点，她扭身跳了起来。

这就是风穴炮――将自我身体作为炮弹，用头去撞击对方的身体……！

而现在的我仅是一个普通人。

我没办法利用弹射让亚莉亚弹来个U型大回转，我只能原地不动。

亚莉亚像真炮弹一样，她划着螺旋线飞来的头顶已经逼近到了我的眼前。

我看到了我在垂死关头的慢镜头……在亚莉亚身后显得很渺小的天空树被她划出的两条螺旋线隐没了。

――救护科的各位。

在理子离开ICU出院后……我可以预约下一位吧？

也许是因为地球温室效应的影响，今年的台风季早早到来，又早早结束了。

拜其所赐，今年的秋天大多是晴天，真的成了一个秋高气爽、果实累累的季节。

数日后，我来到了食堂。这杂泄瞎梨桃，样样俱全。

（没有的就只有钱了……）

然而，现在的我却能吃得起厚牛排。

那是在一般科目结束后，华生将我叫去食堂请我吃的。

她似乎是要为在天空树时对我所说的恶言恶语表示歉意。真是个老实的家伙。

我是第一次吃牛排……学校食堂的真好吃啊。

没吃中午饭反倒成了好事。

不知道是准说过的，饿肚子时吃的饭是最香的。

而且，现在已经3点了。食堂里没有什么学生，很安静。环境很舒适。

“……你也吃点儿什么吧。”

我对在我面前只是喝着红茶的华生说。

“中午饭我已经吃过了。”

“你觉得没关系就行……在这么好吃的东西面前却只让你喝茶，我感觉好像是在虐待你。”

“这是我的习惯。你不用在意。英国贵族一定会遵守饮茶时间的，即使是在战争中。”

“可是亚莉亚只在想喝的时候才喝东西啊。”

“……亚莉亚属于福尔摩斯家族，大概不太接受贵族教育吧。”

华生穿着男生制服，优雅地品茗着红茶。

“我知道你与亚莉亚的婚约……废除了。关于华生家的情况。我也基本听说了一些。”

“她没生气吗？”

“她说‘我就想是这样的，。看起来像是放心多了。”

“很像亚莉亚的风格呢。”

我边喝免费茶水边休息。

“不过、那个……我是……”

虽然四周无人，但华生还是红着脸确认了周围之后，小声地说了“女生”。

“……这件事我没说。我不能对她说。太过羞耻了……”

“我认为这是正确的。你要是说了可能会让她因为过于混乱而开炮的。”

随后，华生扭扭捏捏地什么都不说了……于是我变换了话题。

“理子已经没事了吧。她今天像平时一样来上学了。”

“救护科的老师也给她做了诊断。各项检查做得很详细，她已经完全恢复健康了。比较令人担心的……反而是希尔德。”

“怎么了。她的外貌恶化了吗？”

“没有。她也恢复了意识，身体也渐渐好起来了。”

“那么是她发脾气了？”

“正好相反。开始时她爬下床想要逃跑，还要咬护士，真是很伤脑筋……但听说是因为理子自己才得救后，她一下变得乖巧了。总是不发一语、呆呆地像是一直在思考什么。”

“……总之，要是她跑了就告诉我。下次我就要乘坐战车抓捕她了。”

我一边开着玩笑，一边从座位上站起来。

在天空树上所发生的事――包括希尔德搞出的那次停电，都被作为‘雷电事故’而报道了出来。虽然媒体的动向尚不清楚，但是因为亚莉亚被卷进了事件中，所以可能又出动外务省了吧。

为了准备文化祭，今天的上课时间缩短了。

除了“变装食堂”外再无事可做的我在结束了迟来的中餐后，请华生开车送我回到宿舍。

吃饱了饭后，我感觉自己的力量暴涨。

不过因为要回家，所以也没什么发泄力量的对象了。

“那个……远山。真的一顿中午饭就可以吗？”

华生一边开车一边问。

“……什么呀？”

“那个……你没做任何报复我的事不是吗。我之前可是狡猾地陷害你了呀。这样就可以了吗？”

“可以了。你是女人吧。向女人报复不是男人所为。”

我一说完，华生的脸就莫名其妙地红了起来。

是我说错了回答吗？

我真的不知道对于女人来说，什么样的回答才是正确的。

“但是……你是恨我的吧？”

“没什么。在仇恨与苦痛上使用能量就是浪费人生。”

将副驾驶席的椅背稍稍调向后面，我打着哈欠说。

老实说，我是觉得报仇什么的太麻烦了。

那种事情交给另一个我吧。这里的我就撒手不管了。

“不行……不行、远山。你报复点儿什么吧。不然我过意不去。”

……麻烦的家伙啊……

“啊――……我只会记食物的仇，不过那个今天也结清了，所以没关系了。”

“不行不行！你让我付出点儿什么吧、直到咱们扯平为止！”

华生又红起脸，将头摇得像波浪鼓一样。

嗯。真是任性的女人。

不过，你可别再闹了。你一动，我就会闻到类似肉桂般的香味啊。

“……那做什么好呢。”

我没办法地问。

“做什么都行。把我绑起来打也可以啊。就做类似这种的。”

……。

“啊――……你……不是有什么怪癖的人吧……？”

“怪癖……？……！你、你、你说什么混账话啊！你变态啊！我、我、我从没想过那么不知羞耻的事！没有没有！”

“你要杀了我吗、手别离开方向盘啊！”

我感到七扭八歪跑着的保时捷正在威胁着我的生命……

我总算让在车中怪叫的华生专心开车了。

华生在奇怪的地方停了车。“下车！”我听话地下了车……

我看到了漫天飞舞的枯黄枫叶对面的选择教科楼。

这栋建筑集美术室、音乐室、书道等于一身，在与艺术品位丝毫无关的武侦高学生中毫无人气，总是人迹罕至之处。

我被华生邀请到这里的今天也是一样，进入教科楼的大厅空无一人。

“来这里做什么啊。”

“那个……远山。我也许就是所谓的做过坏事而厚颜无耻的家伙……其实……我有一件事拜托你。”

“拜托我？”

华生又再次偷偷梭巡了无人的教科楼后，对歪着头的我说――

“希望你能保密。”

她红着脸合起双掌，对我摆出一副祈愿的样子。

“什么秘密啊。”

“我希望……你不要把我是女孩子的事情告诉别人……！”

华生拼命抬头看着我，她的黑眸润湿。

她是因此才强制让我报复的吧。

总之，她是要将那个作为封口费吧。

那我就那么说吧。何谓扯平可是没有明文规定的。

（虽然我并没有想四处宣扬……）

但是她却胆怯到这种地步……让我很想欺负她一下啊。

“嗯、怎么办好呢。”

我刚一装作思考的样子，华生马上就挺直了背。

她上下摆动着交握的两手说：

“拜托、拜托，请不要告诉任何人！总有一天我会向校园中的各位公开说明的，但是现在还操之过急……！我还没做好以女性身份亮相的准备。”

慌慌张张的华生……就连普通的我都能搞懂。

――果然很可爱啊。

这也是迄今为止我身边没有过的类型。

她就像是个少年，是能让讨厌女生的我与之心平气和交谈的女生。

不过……这家伙也许是个意外危险的存在也不一定。

“……”

有些慌了神的我什么都没有说，于是华生的表情更加严峻了。

她突然调转方向离开了大厅，朝着停在路边的保时捷跑去。

然后，她从汽车后备箱里拿出了一个巨大的纸袋，又哒哒哒地跑了回来。

“喂、喂。去哪儿啊？”

我向抓住我的手腕、强拉着我无言地走向二楼――美术准备室的华生问道。

华生拉着我走进准备室。准备室中摆满了素描用的石膏像，以及大，小不等的帆布画框。当然，房间里并没有。

窗帘都拉着，有些微暗……咔嚓。

华生将门锁上了。

“喂……！”

怎、怎么了？

华生脱掉了夹克、解开了领带，正在脱衣服！

然后――

她背向我，连皮带都解了下来。还脱掉了鞋子。

“看、看那边啦！”

华生说着。

“――！”

她拉下拉链，一口气将裤子脱了下来！

因为直到刚才我还将她当做是男生，所以有些大意了。我的反应有些迟了。

虽然我也迅速地转身了……但还是在瞬间看到了。

纯、纯白的短裤。

华生、你那里穿的不是运动短裤吗。

啊、不，那个――我明白，对于你下半身的构造来说，还是那个比较合适。不过你既然要乔装就要彻底点儿啊！

（可、可恶……！）

我的脑海中烙印上了被纯白的运动短裤所包裹的腰身。

那流畅浑圆、左右对称如桃子的――臀形。

那确实是只有女性才会有的身体曲线。

不不，金次――现在不是分析这个的时候吧！

（一定要尽早脱离这里……！）

勉强回神的我慌忙向门口跑去。呼！

一把漆黑的小刀从我身后飞来，直接扎在了锁上。好危险！

“――不许跑！真正应、应该逃跑的是我吧！”

“那你就快逃吧！华生、你打算干什么啊！”

门锁咔嚓咔嚓地响着，虽然坏了，但我却还是打不开。

我怀着祷告的心情将门锁抵在额头，确认着自己的血流。

不、不好了。危险。已经到了黄色预警信号了。

我的脑海中还在上映着烙印的画面，总之要先把内裤的事情忘掉――还要把刚才一并看到的那活色生香的大腿也驱逐出大脑。

那果然是女孩子的腿。

不愧是脂肪含量27％的身体。纤细柔软又让人感觉光滑水嫩、散发水润之光……她的肌肤也如绸缎般纹理细致，如牛奶般嫩滑。

但是、但是……！

冷静啊，金次。大腿有什么了不起的。仔细想想的话，武侦高的女孩子们都会露出大腿的不是吗。

没什么可怕、没什么可怕。嗯……没什么可怕……

“看我这里，远山！”

我拼命做着自我暗示，华生此时却向我招呼道。

“――你说什么傻话！我拒绝！”

“你不看我就攻击你！”

“……！”

虽然我即将进入亢奋状态――但却还没进入。

此时打起来的活，我一定不堪一击。

“……”

我惶恐地在门前转回头……

“……！”

咚！

后退的我后背撞在了门上。

虽然华生说让我看她，但她却还是背对着我――

她已经脱掉了白衬衫，也解开了绑在胸前的绷带一样的束带。那娇嫩的背脊又让我的脑海中追加了一个画面。

她白瓷般的肌肤飘荡着贵族的气质，就像漫画中看到的一样熠熠生辉。

“我的父亲――将我作为男孩子一样生养、培育。小时候，如果我表现出一点儿女孩子的行为举止，就会受到严厉的责打。”

华生背对着张口结舌的我述说着。

“所以我要忘记自己是女人。但是……13、14岁时起……每次看了描写恋爱的小说、电影，我就会将自己的感情植入登场的女性人物身上……我果然还是意识到了自己是女人。”

沙沙、沙沙。

华生转向我，从她脚边的纸袋中……

取出了纯白的内衣贴在胸前。

“嗯……嗯……”

她也许是因为不习惯。因此在后背的小细钩上花了不少时间。

“……我怀着对女装的向往，偶尔会瞒着父亲在镜子前面想要摆出女孩子的动作。但是……我做不到。每次当我要做女孩子的动作时，童年时期的阴影就会出现。我还是很害怕。对于以女装示人这件事……”

穿完胸罩的华生“咝――”、“呼――”地做着深呼吸――

她像是下定决心般走向了我。

“……！”

――是女生。――她果然是女生。

华生毫不警戒地调整着罩杯，于是我也如同想要确定般看向她――从那薄布中微微向上隆起的胸部。

它的形状不大不小，左右匀称，外观也呈美丽的碗形。

它不像亚莉亚的那样平坦，也没有白雪的那么巨大。

那是与女高中生很相称的尺码。

那看上去就像宝石般耀眼夺目。

从她的双乳经由令人垂怜的肚脐直到下半身，她的身上再没有多余的赘肉。她的手脚也很长，全身的比例都很适称。

她就像是与这间美术室极为相称的素描模特一样。让人感觉得到那种健康之美，完全没有让人感到古怪、厌恶之感。

或许正是因为这个吧，虽然我有了自己即将进入亢奋状态的危机感，但却并没有像被理子、白雪等人逼迫时所产生的那种恐惧感。而且她的头发还是男孩子气的短发。

感觉――我还可以自制。我要加油……！

“初次见面……我说这个可以吧。这才是真正的我。我还没有作为女性站在谁的面前过。你是第一个。”

华生自己也是十分紧张吧。她的肌肤――逐渐泛起了粉色。

不过，虽然你很男人（其实是女人）地晒出了自己的内衣，但是再不要靠近我了。

很好。就那样停在那里。

“如果你想对大家说我是女人的话――我也不得不尽早有女人样了。”

“……？”

“我无法以女装示人是源于精神上的阴影。所以可以用打击疗法来克服它。你就来做这个。我也以这种行为来作为对你的补偿。”

“打击疗法……？那是什么啊。”

“就是……那个、你让我体味到自己是女人这件事。让我痛感到自己是女人的那种――事情……我、我是贵族，所以不能够直接表现的……你就对我多做些会对女人做的行为……做、做吧！”

……？

…………？

我不明白……！

“这样，我也就有了觉悟。我会重返女儿身。为此……我必须要亲自体会到我是女人才行。所以你……让我、变成女人吧！”

“你说变成女人……你原本就是女的啊……！”

“你没听见我说的话吗！？”

“我听见了！就在你眼前听到的！”

想要尽早解放的我怒气冲冲地说完――

华生紧闭着她那覆盆子般唇色的双唇，表情变得凝重起来。

“远山……难道你是在意我的感受吗？那个……没关系。虽然在这个时间上说很糟糕，但是……那晚、我感觉到了……我、如果是你的话――没关系。你是可以的。”

突然间，华生的声音中混入了带有女人色香的东西――我退缩了。

我、我可以什幺啊。

咱们可是曾经激战到那种地步的啊。

“即使你不知道细节，我想你也会在中途依靠本能找到办法的。详细的说明就交给我吧。我有看过医书，单就知识来说还是有的。”

莫、莫名其妙。

在华生成为女孩子的打击疗法中，竟然还能对我进行补偿。

她似乎是要我做这种一箭双雕的事情……

从那家伙自己裸露肌肤和她的话语中推断――似乎是某种医学行为――可我不是医生啊？

“怎么了。远山。你这个男人还害怕吗？”

“不、不是。与其说是害怕……我不明白。你说的到底是什么啊？”

“你、你不明白吗！？我都做到这样了……！”

华生吃惊得瞪圆了那好胜的双眼。

“我只给你、因为是你……才让你看了我这个样子。即使这样你也毫不自觉吗？”

“……”

华生吃惊地看着一时语塞的我，她深深叹了口气。

“‘到嘴肥肉不吃是男人的耻辱’。日本好像也有这句谚语吧……你何止是不吃到嘴的肥肉，是连人家主动喂给你的肥肉都不吃的男人啊。可想而知，你和那么多女孩子交往也是浪得虚名，没有一个与之有进展的吧。”

真是多管闲事。

这家伙是不是有病啊。

于吗非要我和女孩子交往取得进展啊！

“那么，我们不做打击疗法，改作训练吧。”

“训练……？”

就在我云山雾罩之时，华生的话题改变了。

“没错。就是……我用你做‘女子训练’。我看你也需要‘男子训练’，所以你就用我来做训练吧。幸好我们是异性朋友，能够拿来互相训练。相对的，直到训练结束前，你都要保守我是女性的秘密。怎么样？”

怎么样都行。其实我原本也没打算去和别人说……华生从纸袋里拿出了“变装食堂”所使用的水手服。

太好了。她似乎要穿衣服了。

就这样继续下去吧！

“对、对了。我们开始训练吧。”

总之我要先点头同意，让她继续穿上衣服。

“我觉得这个在做打击训练时可能用得着才带来的。真是拿对了。”

她又穿上了裙子。

太好了。

今天最大的危机似乎已经度过了。

“今后我偶尔会在这里做‘女子训练’和你的‘男子训练’。虽然我们是异性，但是大概会合得来吧。不过这是我们两个人的秘密。”

华生突然伸出手指指向我……

因为华生是个外表上男孩子气十足的美少女，所以，当她好好穿上衣服时――对我来说，抗拒感少多了。

就像她说的，她不像女生――包括她的讲话方式与一举一动。

如果将女人味大比拼看作是赛马的话，那么比起落后白雪与理子10个马身的亚莉亚来，她的排名还要靠后。

她就像是穿着水手服的美少年，让我感到就像是在同性面前一样自在。

也许她确实是在女生中最与我能合得来的类型吧――

在亢奋状态的安全方面来说。

“啊、不管怎么说――你所说的合得来我是可以理解的。但是，所谓的训练又是什么。”

“是啊……那么，远山。现在起这里就是春天的原野了。”

“啊？”

她在……说什么啊？

“你看。蒲公英开花了。好漂亮啊。啊哈哈。”

华生像是在演戏般指了指地板。

是我的错觉吗，刚刚她的笑容很女性化啊。虽然感觉有点儿幼稚。

“你、你出什么毛病了吗，华生。”

我担心地问道。嘭！！

华生朝着我的下颚来了一个短勾拳。

“你才有毛病呢！这是角色模拟！就算你是武侦也该知道这个吧！在这里的我是女孩子，而你要作为男士来对待身为女士的我！”

“女孩子是不会毫无保留地放出那么完美的短勾拳的！还有，我作为男生、那个――要做什么啊。你教我。”

“哎！？”

“哎什么呀。角色模拟我没问题，你先做个示范。”

角色模拟是指――几个人在没定的情况下各自出演不同的角色，其训练目的就是为了模拟在现实生活中陷入这种情况时的处理方式。

说穿了，这就像是游戏一样的东西。不过，这个在潜入搜查之前进行的话总会意外地取得良好效果。

因此，它也成了武侦科、情报科、特殊搜查研究科等等的必修科目。

“就是、那个……总之，就是作为男女自然地互相接近。”

“我没办法自然地单独和女孩子在一起。这个怎么做才好？我是可以做模拟，但你要给我个既定方针。”

“那个，都说了――你作为男人，要对身为女孩子的我、那个……疼爱我。”

“疼、疼爱……这太疯狂了吧……”

“你要是不疼爱我，我就要生气了！”

华生红着脸说。我感觉她已经开始生气了。真是个急性子。

不过，在短期间的战斗中我也看出来了――这家伙会拳击。

而且，她的拳击水平是对于业余选手来说望尘莫及的。

就算是职业选手也不能对她掉以轻心。为了不让她生气，我一定要即兴发挥点儿什么。

“那么……不要设定为原野了。太突兀了。在室内要模拟室外的动作很困难的。”

“也是。那么，那么就把这里设定为是我的房间吧。”

“那倒是没关系，但是我不知道你房间的结构啊。”

“大概有个印象就可以了。这里有张桌子，因为这里只有一把梳妆椅，所以当祖母来的时候一一没办法，我们两个人只能坐在床上。这里是床。远山，来，你坐我旁边。”

华生坐在堆放的厚度达到60cm左右的帆布上说。

“……”

你……还真是作为男生长大的啊。

这是什么设定啊。

虽然说是角色模拟，但竟然是女生带男生去自己的房间，而且还两人一起坐在床上。

她是没发现事情的严重性吧。

“那么，这样行了吧。”

不过，我可不愿意挨打，于是我无可奈何地坐下了。

帆布被压得“嘎吱”一声响，真的很像坐在现实中的床上。

听到这个声响的华生突然有些吃惊了。

她似乎是通过声音对现在的状况进行了想象，一下子意识到自己的设定有误了吧。

“……”

两腿微微劈开坐着的华生慌忙合上双腿，防御性地用手绞着小腿下方的裙子。

她抓着帆布的边缘，开始僵硬得什么都不说了……

“……”

没有机会说话的我也只能沉默。

这下又糟糕了。

……太过真实了。

虽然我没有过这种实际经验，但实际上在女孩子的房间里――如果男女像这样的话，两个人也就只能陷入沉默了吧。

“远、远山。你快说点儿什么！要自然的、有男人味的那种。”

刚刚还是主导者的华生一旦陷入窘境，马上又要我来想办法了。

我对她这种毫无责任感的行为很是火大：

“……你让我做得像男人的话，你自己也要像女孩子一样说话才行！”

我提醒从刚才起就完全没能进入角色模拟的华生。

“像、像女孩子？就从第……第一人称开始怎么样。说‘人家’（②原文为“あたし”，日语中为女生专用，有装可爱的意味。）这样的有些太过了吧。”

“……人称还是用‘我’（③原文为“ボク”，日语中为年龄较小的男孩的自称，比较可爱乖巧。）吧，有女生也这样自称的。”

“和、和男生坐、坐在床上、像、像女孩子……”

像是在给自己作暗示一样嘀咕着的华生……

即使在微暗的房间中也能看到她从脚到头都红了起来。

滴答、滴滴答。她开始冒汗了。

“……远、远山。你、你说点儿什么啊。”

华生还是有些害怕吧。她轻颤着用女生的口吻说着――

也许是她的讲话方式的缘故吧，我突然发觉这里出现了女孩子。不，她实际上就是女孩子。

（……不好……）

我况了多余的话了。

一想到她是女孩子，我就觉得她变得异常可爱起来。不妙了……

虽然知道这是在做角色模拟，但现在的我似乎就像是真的和女孩子坐在床上一样。

“……就、就算你说让我说点儿什么，我也没什么要说的呀……”

“那、你为什么会来这儿、来我的房间……”

“为什么来的……是你、你叫我来的……”

“哪、哪有！不要说得这么粗俗！会让人难为情的。”

华生垂下头，她前额的刘海也跟着微微跳动起来。我从闭着双眼的华生身上突然闻到了微微的肉桂香。

（不、不好……！）

不管这是香水还是什么，总之这种味道太好闻了。

因为这并不是像亚莉亚的栀子花香、白雪的桃于味、理子的香草味以及蕾姬的薄荷味那样的女孩子的香味，所以我一时之间大意了。现在我竟意外地吸人了很多这种香味。

咕咚……我的血流开始向危险值蹿升。

不过。我到现在才意识到――自己对女孩子的香味免疫很低。似乎是我的嗅觉比常人灵敏的缘故。难道我是狗吗。

“稍、稍微早了点儿啊、不管怎样……快点做吧！”

我――我真是――大笨蛋！！

为什么我会在这里犯错！而且是致命性的！

因为看华生似乎很辛苦，而且这里又很隐秘，所以我想要快点结束这个角色模拟。本来我想说“快点走吧”……竟然说成了“快点做吧”！！

――做什么！？

带着一脸询问表情抬起头的华生正好与惊慌的我四目相对。

呼啦！！

由于我们两人慌张地挪动身体，本就不稳定地堆放在一起的帆布一下子向后倒去。

“呀！！”

华生发出女孩子一样的叫声，她被吓了一跳。

“噢……！”

我怕跟着翻倒的华生会撞到巨大的帆布，于是向她伸出手，让她低下身子护住了她。

“！”

“……！”

怎么会变这样……！？

我抱着华生的头而华生则紧紧抱着我的身体。

我们终于将在强袭科所学的“即将跌倒时要做的动作”亲身实践了。

华生在我的臂弯中抬眼凝视着我……

华生……

……

“――噗――”

我突然笑了出来。

你的样子好可爱啊。小猫咪。

“‘对我多做些会对女人的行为’――华生，你刚刚确实这么说过吧。”

“……！没、没关系。就算现在开始切换为打击疗法也……！我是作为男孩子被养大的，所以有的是度量。你做什么、都可以……”

“那――就这样吧。”

对着从眼神到说话方式激变的我――

华生紧紧地闭着双眼，像是梦呓般嘟囔着“和男人一起、和男人一起变成女人……”

哈哈、这样的你很女人哦。非常女人。

“啊、啊、好紧张、好兴奋，我的心都要跳出喉咙了……！要变成……女孩子了……变成……远山的……女人……！”

我轻轻抱起话语中带着惊慌的华生。，

“艾尔・华生。让我教你一件事。”

“……？”

重新坐回帆布上的华生呆呆地大睁着双眼。

“对女人多做的行为――就是要温柔。”

我离开帆布，对华生微笑着说。

我模仿着在电影中看到的西方礼仪――单腿跪了下来。

“虽然艾尔提出了一个很棒的邀约，但是对害怕的女性动粗可是不行的。”

突然被以名字称呼的华生表情一惊。她的心跳声似乎连我都能听到了。

正确地说，我是听到了――用我处于亢奋状态的耳朵。

“真、真失礼！我、我才没有害怕呢！”

我有些失礼地看向在我面前站起的华生的双膝……

它们在颤抖着。我苦笑了一下。

果然还是太勉强了。

“今天就到这儿吧。训练就阶段性地进行吧。过于激进的话，对双方的身体都不好。”

“但是，那样的话，我对你的补偿……”

“艾尔。你要比美术室里的女神雕像还要美丽。”

“……你、你、突然之间、说……说什么啊……！别捉弄我……！”

“我看起来是像捉弄你吗？艾尔很美的。”

我以真挚的目光看向华生，她的乎压着胸口，吃了一惊。

“我、我……美、美丽……！？我被人家这么说，有生以来还是第一次……”

“艾尔你让我看了你美丽的身姿。对我的补偿――单是这样就足够了。”

我仿佛不经意地触碰着华生的肩。为了让她冷静下来，又轻轻抚摸着她的头。

这――从华生心中传来的那种咚咚声是什么。

即使是处于亢奋状态的我，对于女性的身体也还是有很多搞不清楚的事情。

“还有，我也很高兴你能对我说‘对我做什么都行’这句话――”

述说赞美是出于我的本能而做的，但是在这一点上，就连我自己都会感到不可思议。

“你……高、高兴……就好。那……”

华生也终于要结束训练了……

她将刚才脱下的男生制服拿在了手里，于是，我无声地背向了她。

“今、今天就到这里吧。今后你有意愿的时候就来找我做练习吧。无论是放学后还是课间都可以。只要是没有人的地方都可以。如果你可以盼活……也可以从练习行进到打击疗法的。”

我苦笑着应和着“好、好”，直到听完华生最后的话。

当气氛稍微缓和下来时――

“还有，远山……为了不破坏气氛，所以我打算事后才说的……‘极东战役’――”

这个词语让我的眼神顿时犀利起来。

――极东战役。

在世界背后展开的――“师团”与“眷属”之间的看不见的战争。

她要说这个吗。

“今后的战斗会更加严峻。因为你选择了‘师团’、就是选择了一条艰难的道路。”

即使想要四处奔逃……

我也已经加入了这场战斗了。

因为我打败了身为“眷属”的希尔德已经是既成事实了。

“……我已经习惯迎难而上了。”

我怀着坚定的决心回答道。

我的话让华生穿衣服的手顿了顿，片刻之后，她说：

“里巴蒂・梅森也将归属于‘师团’。这是共济会本部――做出的决定。我今后也是你这边的人了。”

“有你可是很可靠啊。”

我从很久以前就希望能有医疗系的武侦成为同伴了。

因为我们会经常受伤嘛。

――医疗系的武侦分为救护与卫生两种，东京武侦高又将它们分别设立为救护科与卫生科分别进行培育。

救护科学习的医学是关于如何治疗进入武侦医院的伤员的，而卫生科则讲授在事件发生现场如何对武侦进行救助与急救的技术等……打个比方的话，救护科的学生们充当的是医生与护士的角色，而卫生科的学生们则充当急救员与卫生员的角色。

对于只要有同伴倒下，哪怕是正在上演枪战的现场也要飞奔而至的卫生武侦来说，也要求他们掌握高度的格斗技巧――华生绝对无可挑剔。

不过……

“但是，武侦高的团队申报已经结束了。艾尔要想加入‘巴斯克维尔队’就有些困难了。我想你是知道的，国际武侦联盟是相当教条主义的。一旦团队申报，除非出现人员殉职、卸任等人员不足的情况，否则是不能更换人员的。虽然艾尔可以作为外援，但是卫生武侦的酬劳都是相当高的一一”

“――我的酬劳已经领到了。”

“……？”

“我回收了希尔德的翅膀和魔脏组织。它们都是对魔武装的一级素材。只要给我这些，我就可以和你签署一年的援助契约。”

那些对我来说都是没用的东西，既然华生觉得可以的话……

我就要得到难能可贵的力量了。

“那就拜托你了。今后你就是巴斯克维尔队的卫生武侦了。”

“――说定了。契约书在盖好巴斯克维尔的印记后就寄给我吧。还有……在希尔德的治疗中，我还回收了一样东西。是她所隐藏的东西。”

说着华生捅了捅我的肩膀，我转回头时――

已经换好男装的华生手里正拿着一个小药盒。

她打开药盒――里面是一颗小宝石。

那看起来像是红宝石……不过却是深红色的。

“这是结晶化的‘壳金’――七星之一。玉藻马上也要回来了，所以我想到时将这个放进亚莉亚体内。”

――壳金。

这是用来隔绝绯绯色金与人心的壳。

在亚莉亚的胸前已经放人了两个，如果再有四个……

亚莉亚就会像玉藻所言，再不会成为令人恐惧的存在了。

可是，那四星已经被“眷属”带走了。

我一定会把那些都拿回来。无论如何――





4弹 文化祭・第一天

又过了几天――10月30日。

武侦高中今年的文化祭开始了。

从宿舍出来就可以看到，已经成为步行者天堂的学园岛的道路上，挤满了来自校外的人们。

道路两旁开设了各种店铺，就连强袭科和询问科也以平和的姿态向大家开放了。

（……危险物品全部藏到地下了呢。）

每年在武侦高中的文化祭准备期间都会进行大扫除，对设施布置也会进行调整。

这是由于文化祭当天会有采访，为了避免给那些考虑来武侦高中就读的奇特中小学生及其家长们留下不良印象，这些前期准备工作非常必要。

只是，所有这些麻烦的工作都是由一年级负责的。

因为武侦高中内部的上下级关系，就如同军队般严格。

在武侦高中，甚至流传着这样的话：一年级是奴隶，二年级是鬼，三年级是阎王……

去年的时候，我也一直不得不为强袭科捡弹壳。

（文化祭共有两天……今年的任务只有今天的变装食堂，那么明天应该可以自由活动。）

漫步在专门校区，我眺望着到处张贴着的文化祭宣传画。

这些宣传画，都是向武侦高中的学生们征集来的。

有油画风格的，插画风格的，也有硬朗的电脑制图风格的……种类多达数十种。

（每一幅都非常不错呀……）

所有的宣传画上都标有编号，参观者可以通过手机进行投票，从而对这些宣传画进行评比。

征集作品时，贞德听到消息立刻赶了过来，这可把我吓得不轻。

“虽然明知道自己可以获胜，但是还是画一张试试吧。”

贞德画家这样说着，脸上却是一副创作欲望喷薄而出的表情。

“说什么明知会获胜却还要参赛，也太孩子气了吧。”

我用类似这样的理由好容易才劝说她放弃了参赛的念头――好险！

要是贞德差劲到难以想象的画作被公开展示的话，只怕观众会受到严重精神创伤，搞不好我们还会因此被告上法院。

没错。这就是我作为武侦的工作――“防患事件于未然”，在其他人不知道的情况下把事件解决掉。

（……把这个报告给教务科的话，大概能得到一个学分吧？）

我一边认真想着这些，一边走在充满节庆气氛的校园中。

车辆科的仓库中，孩子们聚集在一起，坐在直升机的驾驶席上。

狙击科的空气枪射击角和超能力搜查研究科的古老博物馆也聚集了大量人气。

久负盛名、令专业人士都自愧不如的特殊搜查研究科的音乐剧演出当天，售票处排起了长蛇般的队伍。大概是因为CVR中有不少美少女的缘故吧。价格奇高的入场券飞一般被卖光了。

常常被学生们将饭菜吃得到处都是的学校食堂，今天早上也由于要举办“变装食堂”而被擦拭一新。

由于在变装食堂之中，学生们潜入搜查的训练程度可以清楚地呈现出来，因此，如果成功的话，教务科似乎将会对参加行动的学生在内部报告上给予“优秀”的判定。

对于我这样一个任何时候都在为学分而苦恼的问题学生来说，这是一件值得认真去完成的工作。

然而……

“欢迎光临！”

外面传来了女孩子的声音。

奉前来检查变装成果的兰豹之命，我被打发到厨房工作。

“哪有眼神阴郁成这样的警察。”

她挥着拳头，说出了判定理由――但是我无法认同。

眼神之类是与生俱来的，不是轻易就能改变的吧。兰豹小姐。

最近，情报科的朋友都告诉我了……总有一天我要把你在交友网站注册、还取了个网名叫“兰兰”的事全都抖出来。还好意思在个人介绍里写爱好看书，我就从没见你读过除赌博机攻略和实话纳克鲁斯（一种八卦杂志）以外的任何书籍。居然还把年龄写成18岁。

如果只看脸蛋，她确实是个美人，被那迷人的外表蒙骗而和那个母猩猩约会的受害者也不见得没有出现过。我一定要替天行道。

……我一边这样想着，一边翻动着锅里的炖菜，心情十分阴沉。

“火太小了！”

身穿消防员服装的武藤边翻动着锅边嘟囔道。

听到这句话的兰豹喊道：“消防员可是冒着生命危险的工作，怎么会有如此喋喋不休的家伙！”同时，将武藤踢出将近三米开外。

话说回来，学校不是本来就有厨房管理科吗？根本没有全体人员进行换装的必要嘛。

这个学校也太没有计划性了吧。

带着这种怨恨和不满，我又做了一个小时的炖菜和意大利面。

下午来换班的女孩平贺，也被兰豹一把抓住在空中抡了个圈。

表情愤然的平贺脚扭向了本不该弯曲的方向，恐怕跟腱也被兰豹伤到了吧。我们的暴力教师可是连女孩子都不会放过的人。

“什么呀，平贺――谁都比你强，你至少再把身高拉长一点吧？”

“哎呀、哎呀呀！”

兰豹一边说着过分的话，一边把平贺放进空荡荡的锅子里，接着环视起我和武藤来。

“话说回来，厨房里两个人已经足够了吧。那，谁去大厅呢……”

趁武藤拽着平贺亮闪闪的裙子将她从锅里拖出来的时候，我开口道。

“老师，我，哦不，本警官已经在这厨房之中深刻反省过了，绝不会再‘兰兰’散散（懒懒散散）了。”

我故意加入了兰豹的网名，小声对她说道。

随着这句话，面向武藤方向的兰豹突然定住了。

就如同突然被按了静止键一般，连她那大大的马尾辫也定住了。

“……”

嘴成へ字状的兰豹回过头，额头上冒出了豆粒大的汗珠。

虽然没有确凿的证据，但是……远山不会是知道了我的秘密了吧……？兰豹脸上浮现出焦躁的神情。

还、还不赖嘛。转换下话题，再试探她一下。

“顺、顺便说一句，本警官有一个19岁的哥哥。虽然很严厉，但是长相很美。”

我以一种引入注意的姿态说出这番话，在自我介绍一栏写着“喜欢的类型・强势型”，的兰豹――仍然保持着教师的尊严，へ字口型也基本上没有变化……

然而，她似乎很高兴似的，嘴角渐渐上扬，最终形成了W型。

兰豹露出了豹子一般的笑容。

嗯。其实你曾经见过我哥哥，只是，我哥哥是以女孩子的姿态出现的。

“那么……武藤就和平贺一组吧。合作方式调整一下可能比较好吧，远山！去大厅！”

――太好了，虽然牺牲了哥哥，但是总算是渡过了眼前母豹子这一关。

我朝一脸茫然望向我的武藤和平贺敬了个礼……

虽然有些不光彩，但总之是从这厨房成功逃脱了。

…――当我以警官的姿态出现在大厅中时，那里是一片暴风骤雨般的繁忙景象。

变装食堂的桌椅一直摆放到了庭院里，身着各式服装的二年级学生往来穿梭于各个角落。

“……唔……”

在大厅管理科，无论怎样女孩子都很引人注意。这真是让人难以应付的局面呀。

女孩子们的服装也很华丽，大厅中弥漫着一种变装咖啡店的氛围。

男性客人似乎很高兴……或许是因为他们还不知道武侦高中女孩子们的厉害吧。

对于那些普通的男孩子来说，大概只是单纯被服务人员招待着、从那些变装的女高中生手里得到食物，本身就已经是一件很开心的事了。

不过，如果那些女孩子受雇于你们竞争对手的话，结果就会变成送你们子弹和炸药了吧。

而且是点了火的。

（……不知者无罪啊，那帮家伙……）

我一边这样想着，一边到处运送着炒饭和可乐。和平时相识的人也都擦肩而过。

有身着飞行员制服一心想要成为中年妇女偶像的不知火。

有身着化学研究所职员白色大褂，为客人送去白兰瓜苏打，被有衣冠不整，柔软的胸部勉强包裹在蕾丝衣服中的中空知……

不妙，看起来她不太会干活。

首先，她应该带着弱视隐形眼镜才对，却还老是撞墙。

程序复述照例是由她负责，但不知为何，一与我的目光相遇她的脸就变得通红，结果使她意外地被一只脚绊倒了。

更甚的是，就在摔倒的过程中，为什么端在她手上的盘子会用力打到自己的脸上啊。

似乎都是我的错，看起来她实在是不擅长这样的工作呀……

我帮助中空知让她站起身，想着让她休息一下，就带她离开了大厅。

从大厅出来那条笔直的路，用胶合板做成了一个斜坡，成为无障碍通道。

……喂喂。中空知。

我说你啊，因为摔倒，你那条超短的迷你裙已经被掀起到那么危险的高度了。

可是，就在我想要指出这一点的时候，却突然产生了一种害怕看到她那因衣冠不整而露出的丰满大腿的恐慌，因而什么都说不出来了。

而被独自胆怯的我带到这个从大厅看不到的地方来的中空知……

“男、男人山君……身为服、服务员、我总是失败……对不起了！都是我、我的失策，我是笨蛋、没用的乌、乌龟。乌龟、就是乌龟！”

她将额前长长的刘海捋了捋抽泣起来，正如自己所说的那样，将自己完全否定了。

这个人，除了通信话务员之外，一般只担任着图书委员一类的工作吧。突然让她以蕾丝女王的装扮做起服务员，难度太大了些。

我很想把她直接推进厨房从而解救可怜的消防员，可男性客人似乎相当中意中空知这样的类型，估计兰豹不会答应。

这个变装食堂在文化祭之后将接受来自教务科的评判――

而一旦评判结果不佳的话，按照规定，全体成员的内部报告都会降级。

所以，如果出现了害群之马，那么我的成绩也将受到牵连。看来我必须出手了。

“没关系。别被兰豹发现，稍稍休息一下。那些工作由我来做。”

设身处地为她着想，我将中空知朝着休息室的方向领去……

“哎哎！不愧是旗舰建筑师钦钦啊！现在又在进行中空知攻略了么！”

身着称心如意的变装，化身成为“西部剧中的持枪歹徒”，迟到许久却得到了兰豹极高评价的理子走向我们。

理子像极了当时的美国人，用大拇指指着我们，真是演技精湛呀。

出院之后，理子像往常一样回到了学校。

对待我们的态度也如往常一样……就像从没有在天空树进行过决战一般。

虽然理子只会引起麻烦，但却是个没了她就会显得寂寞的家伙。

老实讲，她能健康归来我非常高兴……

“钦钦果然是泡妞高手，理子安心了。”

“好好讲口语，说起来你翘了好多课了吧。中空知现在做不了服务员，我们继续她的工作吧。”

“OK！她比看起来更有心计呢，即使离开你一会儿也没问题吧。哦――哦――这是笨蛋姑娘的演出么？”

理子一边冷笑着，一边嫌弃地指着中空知的裙子。

“峰、峰同学。这、这、不是这样的。我并没有这种企图！但、但如果这样就能让远山君……对我的好、好感度有所提升的话……可、可是那也太明目张胆了！”

从我身边逃开的中空知慌忙将向上掀起的超短迷你裙整理好。

中空知。如果你真是留意到了为什么在这之前不去整理裙子啊。

还好我的眼睛一直只看上边。否则就危险了。

“可是钦钦啊，你还是先从攻略亚莉亚开始吧。理子是支持钦钦和亚莉亚的说。所以你和理子以及这个家伙还是只维持肉体关系就行了吧。锵～”

“……哈……？”

理子眯缝起双眼伸出食指，做出一个向我射击的动作……

……砰砰砰砰砰砰……

随着一阵淡淡的栀子花香，我背后传来岩浆般的气息……

“……”

我眼前的视野突然倒转了过来。

180度大转换。

上下方向。

不知是谁的手一把抓住了我的皮带和衣襟，我被整个翻了过来。

“你这个――色狼金次！肉、肉体关系是什么！不光理子，你连那个话务员孩子都……你、你究竟做了什么！你真的有在做服务生的工作吗！”

结论已定――

将我倒栽葱从背后抱住的，是小学生样的亚莉亚。

“不是……我什么也没――！

“啊啊？”

亚莉亚发出了幼狮焦急时所发出声音，嗖的一声抱住我，一瞬间停在了半空中。

“――风穴陷阱！”

砰！！！

连带着警帽，我的头直到下颚都没人坡道的胶合板之中。

幸亏胶合板很薄，才让我得以死里逃生……

对困境中的我发出绝招，这就是雪上加霜吗。

哦哦！小学四年级的女孩子给警官来个倒头摔！这种场面只有在武侦高中里面才看得到吧！

小、小、小远！小山！反、反过来看好像上了断头台！

是理子和中空知……

两人的声音含混不清地从胶合板上方传来。

头终于被拔了出来，我趴着向上看去――

“……！”

这次又变成从斜下方朝亚莉亚的女童短裙仰视的姿势。

我陷入了原本应该被警察抓捕的变态的状态。

“――！”

依旧像个小学生一样纤细的腿的上方――糟、糟了！

这个角度不好！

我的头向下低了一厘米，看到的景象让我感到血液似乎马上就要转化为亢奋模式了。

“你……你这个男人……！在这种情况下都……！”

就连亚莉亚似乎也觉得我在想“太走运了，竟然看到了（笑）”，太阳穴上的血管都冒了出来。

“哦哦！亚莉亚刚刚八岁！一目了然啊！”

“――小学四年级是十岁！”

“哎呀！真是滑铁卢之战呀！钦钦把头低下！”

砰！理子猛地跳起来――

“嗖！”

穿着牛仔裙，朝我的背上坐了下来。

被她的体重压住，我的头低了下来。

看好了。理子你这家伙。你看清楚，我早就已经习惯亢奋模式了哦。

这也是为了今后同“眷属”的战斗啊。

（要动手吗……！）

但是如果现在进入亢奋模式的话，绝对会在获胜之前就酿成惨剧的。现在我们三人独处在这个没什么人来往的休息室里，亢奋模式一旦触发便定是惊天动地。那样的话，无辜的中空知也会变成牺牲者。

我采取防御姿势――

低下头，尽量不去看亚莉亚的两腿之间。

然而，理子运用驼式压背的要领将两手放在我的下颚上用力向上抬。不、不错嘛。

让我见识到了中国武术技巧的多姿多彩啊。

这下，完全处于“走光”角度的亚莉亚――

“风穴记忆破坏！”

――脚用力踏了下来。

（――！）

神出现了。

在亚莉亚抬起鞋的缝隙中，只有诸神加护才会出现的奇迹角度出现了――

从我的视线望过去，仅能看到裙底――两腿之间的缝隙。

――太棒了。

即使不进入亢奋状态也可以解决了……

神啊。或许我一会儿就会去您那里了，到时候再谢您吧。

在遭受了亚莉亚的风穴攻击后，我仅仅只失神了3分钟而已，这让我不禁感谢起自己的忍耐力来。随后我整理好警帽，回到服务员的工作岗位上去了。

但是仔细想想，我的忍耐力主要是由于亚莉亚的野蛮粗暴才练就出来的。

取消感谢。

“嗨，各位同学。这边走！”

女教师装扮的白雪以温柔的语气为小学生团体带路。

孩子们在变装食堂的人口附近喧闹着，对其他客人造成了困扰。

负责收款工作的亚莉亚想要为他们领路，却被当作了玩伴，最后还被抓住马尾摔倒在地。身为店长的白雪连忙赶来解围。

（……还真是熟练啊，对付小孩子的手段……）

刚刚还随便站着的小学生们，很快就乖乖排队坐在了座位上。

不愧是六姐妹中的长女，一看就知道日后绝对是个贤妻良母。

帮他们点好菜，白雪从大厅进到后院。

“客人很多，让我们打起精神来！哎・哎・哦！”

白雪这样对我们这有些疲倦的变装集团说道――

大家也被带动了起来，举起了拳头喊道“哦――！”

虽说仍然是面无表情，但是蕾姬博士也跟着这样做了。我还是第一次见她这样。

接着，白雪又针对每桌客人的不同情况交代了必要的应对措施，于是大家的工作变得容易了许多。

这才是真正的救世主啊。

“你很有领导能力嘛……”

我看着将工作的优先顺序写在白板上的白雪，感叹道。

干脆今后让她代替我做巴斯克维尔的领导人好了，我已经没有自信了。

“哪里……”

听到我的话后，白雪老师慌忙扶了扶眼镜。

“我学生会的工作进度落后了，还得赶那部分的工作呢。”

随后，她带着有些奇妙的笑意朝我走来，帮我整理了一下等级徽章和领带。

“对于武侦们来说，很多人都不擅长接待工作。教务科还会因此而扣分呢……多亏有你，才多少将情况挽回了一些。”

“……被、被小金称赞了……”

白雪露出一副出神的表情，脸颊唰地一下红了起来……

“我会为能成为你的帮手而努力的。连同帮不上忙的孩子们那份一起。好了，您走好。”白雪帮我整理好警帽，说到关于“孩子”的部分妓望向了亚莉亚。

啧――喝着白兰瓜苏打休息的亚莉亚叼着吸管回应着白雪的目光。

不仅如此，亚莉亚一边咬着吸管一边瞥向我。

为、为什么，你身上进发出了杀气啊。

与以往不同，她稍稍有些焦躁地望向我。

有话就说嘛，完全不像亚莉亚的作风。

“看看，亚莉亚也到了该上学的时间了。没落下什么东西吧？”

白雪有些得意地用母亲般的语气说道，亚莉亚丢下句“没有，我走了”就朝外走去。

接着又跑回大厅恶狠狠地踩了我一脚。

什、什么意思啊。为什么我称赞白雪你就会生气呀。

而且体罚这种做法太卑鄙了，感觉她这次生气和前几次不同。

难道脑子里装了新软件了？给我赶紧卸载掉！

之后，亚莉亚一直神色怪异，像是欲言又止，时不时还瞪我一眼……

好容易熬到5点，终于能换班了。

我取出前几天新买的手机，上面是华生发来的一条短信――今天不训练吗？回忆起自己在她面前进入亢奋状态时的丑态，我选择了华丽的无视。

即便没有这个因素，今天在干了一堆从未干过的事情后，我也已经累得没了力气――不光得自称“本警官”，还得在客人点单后敬礼。

还是快点回家随便吃点东西，洗个澡，像滩烂泥一样睡死过去算丫。

正当我抬腿正要回准备室的时候……

“远山。”

从狭小到几乎算不上单间的第四准备室传出了一个喊我的声音，还是隔着门喊的。

“贞德？”

“是我，你进来一下。”

“你穿着衣服吧？”

我对不知为何似乎不想开门的贞德问道。

“你是笨蛋吗，当然穿着了，不过……关于这套衣服，我想和你谈谈。”

她的回答让我有些疑惑。于是走进了更衣室。

更衣室里的贞德穿着“家庭咖啡屋”那种轻飘飘的女服务生制服……

她坐着铁管椅，身体趴伏在桌面上。

头顶上戴着女仆感十足的发带，闪耀的银发问能够看得到她的耳朵……

不知为什么，她的耳朵红红的。

“怎么了，你应该是晚班吧。”

“是的。”

仍然趴着的贞德的声音从她放在桌面上的手臂中传了出来。

“那也差不多该轮到你了吧。”

“我知道！”

“那就快去吧。你很喜欢这件衣服吧。”

因为这件衣服是贞德自费带来的。

――这是我在此前偶然看到的。

“是、是啊。但是，我还是……一想到要出现在大家面前，我就会觉得不好意思。”

“这也没办法啊。事情就是这样子，连我也会觉得不好意思嘛。”

“别把我和你混为一谈！”

贞德猛然间抬起头，她的脸也和亚莉亚一样满是红霞。

因为贞德是百分之百的白种人，所以正确地说是她的脸上泛起了粉色。

她的表情说明她似乎正带着某种无所适从的负面情绪面对着我，为了不想被人当做下酒菜――

“知道了、知道了。那你为什么要把我叫进更衣室啊。”

我安抚着贞德说道。

“你说说你的感想！我的这个样子之前你也看到了吧。觉得怎么样。”

“那时我就说过了吧。很可爱！你不用担心。”

“真的吗？”

“是真的。警察是不骗人的。”

“那你再说一遍。”

“说什么啊。”

“说我可爱！因为我没自信啊。我、我这样一个人穿着这件衣服是觉得还不错。而且这还是我最喜欢的一件衣服。我也很想尝试做一回服务生。不过、这个……像我这样高个子的女生穿这个会被人笑话的。一定会被大家冷嘲热讽的。”

我总算知道了……

贞德就是那种“耗子动刀窝里横”的类型。

她独自一人时就能坦荡地开起时装秀来，然而一旦面对看到她的我，又会觉得非常不好意思。

“没这回事的。自信点！你很可爱的，来，走吧。”

“一点儿说服力都没有！”

贞德站起来，甩了甩她那轻飘飘的袖子。

这家伙也很麻烦啊。

正在我感到有些疲惫时，贞德一脸求救的样子靠了过来。

她那轻飘飘的裙子抵住了我。

“其实……网球部的后辈们似乎会来看我。怎么办啊。”

啊……

原来是这样啊。

――武侦高是稍有些、不，是有着相当封建的校风的学校。

高年级学生对待低年级学生必须要严厉，而且还要多少摆摆架子才行。

如此一来，上下级之间的关系就会很明显。这是为了保证搜查以及战斗的顺利所必需的。在警察以及自卫队中也有类似这样的文化现象。．

因此，贞德才会更加害怕被后辈们嘲笑吧。

“谁也不会笑话你的。如果真的有敢嘲笑你的一年级，我会帮你好好教训他的。你看，只剩15分钟了！”

我看向手表――

贞德也看向戴在手腕内侧、镶着宝石的亮晶晶的手表。

“嗯、嗯嗯、已经这个时间了啊。”

“别慌。这样一点都不像是贞德了。没问题的。本警官向你保证。走吧！”

我拍着她的肩膀给她鼓劲儿，然而――

啪啦、啪啦。我一拍，她身边就飞出了很多小冰晶。

那是什么啊。是钻石碎屑吗。

是在她激动时出现的一种机制么。这是一个新发现。

“――远山。因为抽签我才会穿这件衣服的，所以你要负责。如果我被人笑话，你就等着变成人体树挂吧！”

贞德虽然这么说，但却不想自己离开房间。

“这是什么话啊。还有，那个人体树挂是什么东西啊。”

“就是人做成的树挂。这么简单的话你都不懂吗？你是笨蛋吗？”

“……我早就是笨蛋了。会来听你说话的我就是笨蛋。快走吧。来吧，你跟着我走。”

说着，我总算把贞德强拉出了更衣室――

“贞德学姐！”“贞德学姐！”“让您久等了！”

我们刚――走出更衣室，门前就跳出了四、五个一年级的女生。

她们似乎是听见了贞德声音才在聚集到这里的，看样子是贞德在网球部的学妹们。

“啊！”

贞德似乎还没做好心理准备，自己一下子冻结在当场的她反倒变成了人体树挂。

我将目光投向这些一年级生，刚想说“一年级们，要是敢笑她我就逮捕你们哦！”――

“呀――！！！！好可爱！！！！”

一年级的女生们却一起两眼发光地叫道。

呀！！！呀！！！

好可爱！！！好可爱！！！

欣喜若狂的女孩子们完全无视我的存在，将服务生打扮的贞德团团围住。

“可、可、可爱……？”

贞德玫瑰般的双唇微微颤抖着说。

女孩子们依然痴迷地尖叫着可爱。

“啊、这、这个嘛――是因为抽签，我没办法才穿的衣服――我知道自己不太适合这个，还有……！”

贞德笨拙地说着。而她的学妹们却大大赞扬地说着“才不会呢！学姐好可爱！！”“贞德学姐穿什么都好看！！好可爱！！”“学姐就是女神！！好可爱！！”

“嗯……嗯嗯……！”

贞德……

因为害羞而目光游移。

她的这一反应又让一年级的女生们叫起了可爱。

不过……你们除了会说“可爱”之外就没别的形容词了吗。

看着围拢到窗边、兴奋叫嚷着的一年级生们――

（话说回来，贞德还真是备受敬仰啊……）

我的内心稍微有些感动。

白雪也是这样，她身上有某种会受到后辈们敬仰的属性。这对于总有一天会有部下的武侦来说是相当重要的，这个在二年级之后会在学期末作为“领导能力．官员适应性”而进行采分……贞德这一项一定会是满分。

她虽然看起来极为冷酷，但是却绝不会欺负后辈，或是给后辈们出难题。而且她还是不论男女都会喜欢的美女，虽然有点天然呆，却是万事通……即使在同级生看来，她也是个很可靠的人。

我之前曾经听到过这样的传言――贞德在一年级中的人气以网球部为起点，正在逐渐向情报科、通信科、鉴别科、侦探科等所有领域扩张。

目前虽然暂时是华生稍微占优势，但若照这个趋势发展下去的话，贞德一定会夺得优势吧。

（贞德似乎有着某种吸引人的力量……也许是从她祖先那里遗传下来的吧……）

顺带一提，亚莉亚在强袭科的一年级生中也很受尊敬，不过这是因为她的个人能力而非人格魅力。那家伙对后辈们可是相当地严格啊。

还有理子。这个就不用提了。她是会和后辈们玩在一起的类型。

蕾姬也是无需说明的一人之一。

今后，我就把贞德与白雪作为正面教材，而把其他的人看作反面教材吧。

我自己是没什么人缘。在后辈中似乎只有风魔知道我。

（总之……看来我是不会被做成人体树挂了。）

正当我放下心来的时候――

麻烦出现了。

贞德被后辈们奉承得飘飘然的，各种感情在心中激荡。

“……”

她穿着飘逸的裙子，纵身从窗口跳了出去。

“喂！喂……”

虽说这里是一层不会受伤，但如果出现逃兵（无故缺勤者）的话，是会对“变装食堂”造成负面影响的啊。

这样…来就会被教务处判定为办事不利，而大家则会因为连带责任被兰豹一顿猛摔，估计能摔得连内脏都从口里吐出来。当然这里也包括我。

我飞速跑到窗边去看，只见贞德双手捂住几乎要冒火的脸颊，正在中庭里急速奔跑着。

因为没有好好地看着前面的路，她一下子撞在了药田里的稻草人上。

“学姐！你去哪啊？”“请让我拍张照吧！”“您要去变装食堂吗。”

我甩掉一下子涌到窗边的一年级生。

从非常出口跑到了中庭，追随贞德而去。

一想到这个问题关乎自己的内脏，人的追踪能力也会大幅度地提高。

我很快就发现了贞德的藏身之地。

她在中庭附近的小库房前面遗落了一只带有丝带的皮鞋。你以为自己是灰姑娘么。

我像个对犯人穷追不舍的警官一样，轻轻地将脸贴在木制墙壁上。

“……”

抱着和银冰魔女对决的决心（不管怎么说，事关我的内脏啊），我从木缝中向里面窥去。

贞德坐在木制椅子上，从这里刚好可以看到她的侧脸。

“呵呵，呵呵呵……”

她两手贴在发热的脸颊上，脸上的表情是从未见过的可爱。

就像这个年龄的女孩子该有的样子，脸上洋溢着的笑容让在旁边看着的我都感到幸福起来。

“……果然很开心啊！”

贞德原来给人的感觉像是好莱坞女演员一样，一脸紧绷。所以她现在的表情还真算得上新鲜。

甚至感觉像是第一次认识到她的本来面目似的。

“……可爱，可爱啊！作为女服务生的我，很可爱啊……”

贞德低着头，细细品尝着属于她的幸福。银色的头发上扎着漂亮的丝带。

她就那样坐在那里，伸直双腿，轻轻地前后摆动着。

（……）

不知道为什么，突然觉得不能再继续这样偷窥下去了。

她穿那身衣服所凸显出来的胸部随着她摆腿的动作不断摇晃着的光景，让我觉得很危险。

“不过这样看来，她应该不会从这里逃走……”

我苦笑着转过身，背对木屋。

华生也是这样……

不知是不是因为作为女中豪杰贞德．达鲁克的末裔而被抚养的缘故，贞德总以为自己有些地方“不够女孩子气”。

但女孩子就是女孩子。

她大概一直在为如何将自己女孩子的一面展现出来而烦恼吧。

变装食堂刚好实现了贞德的这一愿望，并且让她认识到自己一直以来的想法都是错的。

也许以后她会因此而将自己隐藏起来的一面一点点地展现出来也说不定。

学校就是通过一些无聊的活动，让学生们不断成长的地方。至少是给你成长机会的地方。

“当然，如果是一般的学校的话……这种机会应该会更多。”

我看了下手表，再过七八分钟就该贞德接班了。

贞德。

就让她在这里再稍微享受一下喜悦之情吧。然后她期盼已久的女服务生工作就要开始了。

一定要好好努力啊！

刚来武侦高的时候，你可是连饮料都不知道啊。

在终于换上了武侦高的男子制服后，我在晚霞中踏上归途。

因为文化祭期间公车都停运。所以我徒步向宿舍走去。

“远山……”

从战斗训练用的废墟楼里，传来了呼唤我的声音。

因为这里真如战场一样，放眼望去一片狼藉。所以已经被塑料布盖起来，禁止出入了，只是……

刚才的声音，我好像在哪里听过。

是那个狐耳少女，实际上是妖狐还是什么的“师团”同伙，名字好像叫玉藻。

“玉藻，你回来了啊。不过怎么偏偏选在今天呢。”

我一边说着，一边揭起蓝色塑料布，走进那个废弃的大楼。

大楼的一层，裸露的水泥上布满弹痕。

从破窗里吹进来的风，让里面的细尘在空中飞舞。

从各个角落洒落进来的阳光照射着这些灰尘，如同探照灯一般。

“今天不是友引（④友引，日本黄历中的一种说法，有“不吉利的事会拖朋友下水”的意思。）么，是个广交朋友的好日子啊。”

我踏着满地的玻璃片和弹壳，向传出玉藻声音的里面走去。

“我跟你说，今天电视局的人也来了哦。要是你被他们捉到，以‘珍兽猎手，的名义被播放出去，我可不管。”

我和她闲扯着，抬起头来。发现她站在高空中一个侧放着的钢筋上面。

身上穿着武侦高迷你版的水手服。

“我也不想被大家拉着耳朵兴味盎然地研究啊。所以，我才穿着这里的学生制服过来的。”

玉藻站在光线中说道。

她头上戴着一个带有波形褶边的小制服帽，帽子上面居然有两个类似于狐狸耳朵形状的突起。

喂，这样真的可以么。

“对了，远山。据说你击败了希尔德啊。干得漂亮！”

咻的一声！玉藻以动物之姿从钢筋上跳了下来。

她这个动作，让我看到了她藏在裙子底下的尾巴。

果然还是没办法把尾巴变没啊。不过如果这样和她说，她一定会生气的。所以我选择保持沉默。

“你知道的挺清楚啊。听谁说的？”

“从里巴蒂・梅森的首领那听说的。在商谈对于‘师团’的归属问题时曾一并提出，不要对陷入驱鬼结界的俘虏――希尔德进行诛杀。”

里巴蒂・梅森……

原来如此。在我击败希尔德后，华生马上就联络了他们，告知了这一事实吗。

玉藻渐渐靠近了一脸明朗的我，突然将两只手伸到我的面前。

“你这是要干嘛？我可没有麦芽糖。”

“不是的。我是让你抱着我。”

“抱着你？你又不是小孩子……”

“因为没有神轿，所以我只好委屈自己让你抱着了。这可是你的荣幸啊。赶紧抱着我四处转转。还是说，即使遭到报应你也无所

玉藻踮起脚，啪啪地拍了下我的鼻子。

不管怎么说，这家伙也算是诸神中的…种吧。

要是真遭到报应，运气愈加变坏的话，我就真性命堪忧了。

可是，当我两手伸到她的腋下，试着要将她抱起来时……

“我说，你抱起来很重啊。应该有二十公斤以上吧。你到底有多重啊？”

“你竟然问我体重，你不知道这是禁止向女神或者说所有女人询问的数字么。”

玉藻双手紧紧地搂住我的脖子不放。

“那你至少把现在小学二年级的个头变成婴儿期的样子吧。”

听到我这样说，玉藻甚至把两只脚都紧紧地攀在了我身上。

“哎呀，你别抱怨了。快点想办法吧。抱着神运气是会变好的。哈哈！”

我两手托起在身上磨蹭得很高兴的玉藻的屁股，将她提了起来……

不管怎么说，总算将这个神仙抱起来了。

“这样抱着你四处转，我会累死的。”

我看着眼前玉藻的脸说道。

玉藻看上去很高兴。一脸的天真烂漫。

极近距离看她那双滴溜溜转的眼睛，似乎是激发了我那所谓的父性本能。

如果没有狐狸耳朵和尾巴的话，这模样还真是容易被诱拐啊。

“怎么，你对我很感兴趣么。不会是迷上我了吧。”

玉藻对目不转睛看着她的我笑着说道。

“少胡说，年龄差距太大了。”

“差791岁根本就不算什么。在化生的世界没有什么是不可能的。”

“我不是这个意思。你说反了，反了。”

“反了？唔，远山武士以前也经常说些我听不懂的话。”

说些让人听不懂的话的，应该是你才对吧。

我想祖先大人他们一定也没少为她头疼。不知为什么，我们家貌似和这家伙很有缘。

我暗暗叹息着，开始逗弄起玉藻。

“刚刚装备科的安藤一直在这附近，这下糟了。”

“被发现了的话，一定会被抢走的。那家伙一看见甜的东西，眼睛的颜色都变了。”

“来这里，来这里。躲在这里吃吧……啊，金次……”

废墟的入口处，传来女孩子的声音。

三个女孩子手里拿着像是什么赠品的巨大法式薄饼。

她们张大嘴吃惊地看着抱着玉藻的我。

“诱、诱、诱拐啊……”

“竟然将那么小的小女孩带到这种地方来……”

“一定是诱拐。要赶紧通报教务科和儿童相谈所。”

喂……

运气根本就没有变好嘛。我明明都已经抱着神仙了。

细看才发现，这三人都是我的同班同学。她们一边喊着“太危险了！”一边从裙子的口袋里拿出手机。

“不、不是的。”

我慌慌张张地放下玉藻，想要解释清楚。

一旦要是扯上通报＆武侦三倍刑，就绝对没有好事。

“这、这是个迷路的小孩。”

我抱着实在不行就进行枪击战的觉悟，这样宣称道。

“迷路的小孩？”

玉藻一脸摸不清状况地抬头看我。

“是吧。迷路的小孩。”

玉藻似乎是感觉到了我这边的努力。

“不，是……是……是的。”

她好像是理解了现在的状况，顺着我的话接了下去。

只是这演技实在是有够拙劣。

女孩子们疑惑地说道：

“迷路的孩子？”

“不像啊。”

“总有一种被驯服后的感觉。”

她们对于我诱拐少女这一说法似乎仍旧深信不疑。

“再说，她不是穿着武侦高的实习生制服么。怎么可能是迷路的孩子呢。”

唔。

那家伙真不愧是侦探科的学生。

可恶，不要在这种地方发挥你的推理能力好不好。

“那、那个……她确实是迷路了，然后被送到我这里来的。她是我表妹。”

“嗯，是的。我想要见哥哥。”

玉藻紧紧抱着我的腰说道。

“金次的表妹怎么可能长得这么可爱！”

“这和脸没有关系吧。喂，我们走吧。能见到哥哥真是太好了。”

我拙劣地配合玉藻演着戏。

“嗯，走吧。哥哥再也不会让你成为迷路的小孩了。”

我牵着玉藻挥舞着的小手，总算成功地从废墟中逃脱了。

不知道那些女孩子是不是相信了我们的话，后面传来她们的议论声。

“是这样啊。对了，那个小女孩的猫耳朵帽子好可爱啊。”

“好像还动了一下呢。”

“应该是有什么动力装置吧。”

显然，玉藻的猫耳朵帽子成为了她们接下来的话题。

只不过这不是猫耳朵，而是狐狸耳朵。而且还是真的。

我一边擦着冷汗走出废墟，一边对玉藻说道：

“玉藻，你想去哪我都可以带你去。只是你能不能换个形象啊。”

我无力地将手撑在膝盖上，拜托玉藻。

一个高二学生带着一个女童，即使不是那些家伙，也会被别人通报的吧。

“嗯，以你的体力确实没法抱着我自由活动。”

“那说好了啊。”

“那就这么办吧。”

玉藻这样说完之后，脚下突然冒出一股白烟。

“……”

我看过去……

发现玉藻的身影消失了，而我脚边多出了一个和式的球。

对了，这家伙也能变成这些东西的。

“喂。抱着我走吧。”

因为球说话了，我弯腰捡起了她。很轻，就是普通的球的重量。

“你刚开始就应该这样变啊。话说回来，玉藻你是怎么办到的呀。”

“这时虚物变化的术式。说了你也不懂。”

以类似于看不起人的声调说完开场白后，球又接着说道：

“首先，．‘芥子虚粉，拥有在这个世界上具有极强重力的点。这些点极其细小却又无处不在。而且个个点之间都相互连接，通过‘天细狐雷，对各个点之间施与引力与斥力，使之连接成筒状，通过‘物化雾’一点点穿过我细小的身体。筒端上有个称之为‘虚’的空间，而这个空间这里也有。将幻化成女童的我替换成这里放置的物体的就是这个球。只要暗诵一下‘印’，这些步骤一下子就可以办到。不过眨眼间的事情。”

“对不起，完全没理解什么意思。”

“用你们的话来说，就是利用Wormhole（⑤虫洞，由爱因斯坦提出的理论。指连接宇宙遥远区城间的时空细管。）。”

“……这个我也不懂。”

说起来，你连内裤都不知道是什么东西，居然知道Wormhole。

“远山，你学习不充分啊。也就是说，现在的我虽然在这儿，但也不在这儿。从现实来看，如果这个球被破坏掉的话，我就会失去‘芥子虚粉’，就没办法从‘虚’中返回来。因此这个球就是现在的我，所以你一定要慎重再慎重。”

这就是所谓的变幻么。真是的。

（但是，好厉害啊。不论是希尔德还是这家伙……）

这些人外种族明明很久很久之前就已经存在了，他们的技术却比现在最先端的科学还要发达。

虽然详细的我不知道，但关于Wormhole，人类只是知道其“存在的可能性”而已。就连希尔德的荷电粒子，也只是处于科学家们在研究所内做研究的阶段。可是他们却已经在实用了么。

如果我今后将要对战的“眷属”都是这些怪物的话……

那就相当于和一百年后的未来人作战了。

“但是……”

我突然想起了在课堂上学到的那句话。

战斗。

在这一点上人类集聚智慧，能力突出。

不是自夸，人类是从战争中一步一步行走至今的。

因此这种技术的进步要远远高于其他的技术。

亚莉亚的Government也是1911年，距今大约一百年前制造出来的。人类并没有对其进行根本性的改良，一直沿用至今。

也就是说人类创造出来的是一百年前的战斗技术。

那我的亢奋状态又是多少年前的人在使用着呢。

在没有选择余地的现在，也只有放手一试了。

因为玉藻“带我去白雪那里”的指令，我便打电话给白雪打声招呼。

白雪在变装食堂的工作结束之后，就去超能力搜查研究所（简称SSR）了。

好像是在自习。不愧是优等生啊。

“我真的不太喜欢这里啊……”

到达SSR楼之后，我就已经因为它的外观而觉得兴味索然了。

首先，大门是朱红色的牌坊，像是隧道一样一直连接到大楼的人口。

环顾人口附近，右手边是一只狮子狗，而左手边却是狮身人面像。

周围满满地摆放着图腾柱、地藏、还有莫埃人像和灯笼什么的。

头上虽然挂着界绳，可是吊在自己面前的却不是大铃铛，而是类似于祈祷室里的那种黄铜铃……

前面有一块写着：

――“无事禁止出入超能力搜查研究所”――

的看板，这种地方，有事我也不想来。

这里是超能力和魔术的研究科。秘术的巢穴。也是我最受不了的地方。

“你干嘛绷着脸啊。氛围不是挺好的么。”

玉藻球说道。

“看上去像是诸神要吵架一样。你也算是神仙中的一种吧。看到眼前这个景象，不觉得这是一种亵渎么。”

“现在已经不是那个时代了。但各神对真理的追求还是相同的。而且已经对人类说‘要好好相处’了，神仙自己却吵架，那成什么样子了。”

“这样啊……”

不过，本人都已经这么说了，那就无所谓了。

我推开嵌有彩色玻璃的大门，走近SSR。

大厅里的布置，依旧让我冷汗横流。

为了能让学生们在这祈祷，宽敞的大厅里零星地放置着几个小棉坐垫和几张椅子。从墙壁到半圆形的屋顶上画满了古今东西的宗教画。

这里果然是我无法理解的世界。

SSR那帮家伙，脑袋里都在想些什么啊。管风琴的上面居然放着木鱼。

阿兹特克台历旁边贴着的写有“吵架者将被射杀From教务科”的标语牌是这里我唯一能理解的东西。

“……所以说罗兹威尔事件……”

“……通过类感魔术将神秘的关联性……”

“……好好吃啊，干炸熏Red……”

可以听到位于大厅一角的学生们的说话声。

他们的衣服也是各式各样。有穿得像天狗一样，身上背的不是枪，而是弓和破魔箭的女生。

头上戴着缠头巾，以九连环那样的瑜伽姿势在说话的人，应该是来自印度的留学生吧。那个手里拿着经文吃着干炸食品的家伙，身上竟穿着袈裟。

“你看，大家不是相处得很好么。”

玉藻球从球面上露出一点尾巴尖，指着学生们说道。

我除了叹息之外无以为应，抱着玉藻步履沉重地上了楼梯。

因为SSR的学生人数很少，所以二楼以上都是些单间。

到达五楼后，我敲响了挂着“星伽白雪”绘马型木板的房间的门。

“来了，来了！”

屋子里传来白雪的声音，伴随着啪嗒啪嗒的脚步声，然后是给门开锁的声音。

门刚开一条缝时能够看见画有五芒星、笠形盔以及星伽本家瘃纹的拉门。

再打开后……

“欢迎光临啊。小金。”

巫女装束的白雪出来迎接后，彬彬有礼地说道。

更面的三面镜微妙地半开着，难道她刚才一直在补妆么。

（其实迎接我根本不用做这么多准备的……）

刚一看到我阴沉的脸色。

白雪马上眼眶含泪地说道：

“啊……小金好像不太喜欢巫女的服装吧。我在SSR一直都穿这件衣服，所以……我马山就去换，你稍等一下啊。”

说完之后马上想要拉上拉门。

“没关系的，我有话和你说。”

我用手压着拉门，脱掉鞋子走进室内说道。

里面是铺着十张榻榻米的和式房间，涂着漆的架子上面摆放着一个达摩像。

并排放着的六个竹筒里面插着妹妹们做着的风车。

我打量这个完完全全呈现出和式风格的房间。

“星伽白雪，也长大了啊。”

我拿着的球突然跑到了地板上。

然后地板上冒出一股白烟，不到一秒钟的时间玉藻又恢复了原来的模样。

“啊！”

白雪惊叫着看向笑嘻嘻的玉藻。

“玉、玉、玉藻大人！”

嗖！

白雪飞扑到榻榻米上。

巫女服的裙摆在空中飞扬，落地的同时也跪了下来。

“久疏问候，不知道您要前来。什么都没有准备，真是非常抱歉！”

白雪急得像是社员见到突然来访的上司一样。

玉藻手里拿着一支风车，慢慢向她走去。

“你这动不动就道歉的毛病还是没改啊。来，把脸抬起来。”

玉藻好像是要钻进白雪的膝盖和胸部之间，让白雪抬起上半身。

啊，玉藻竟然抓住白雪的胸部。这只色狐狸。

然后，玉藻换成背对着白雪的姿势坐在她的膝盖上。

“玉藻大人也一样没变啊……”

“白雪，你总算适应男女同校了啊。琴练得怎么样了，现在会骑自行车了么？”

“真是的，请您不要再提小时候的事了。”

看他们笑着愉快交谈的样子……

果然，她们两个原来就认识啊。

我盘腿坐在房间里的日式矮桌旁，喝着白雪准备好的绿茶。

“不管怎么说，远山武士和星伽巫女同岁都是个好事啊。”

玉藻用手指着我说道。

“怎么样，白雪。你已经给这家伙生完孩子了么？”

噗！

我一口气将喝到嘴里的茶都喷了出去。

被玉藻以“你昨晚吃的什么？”那样的口吻问道的白雪，像章鱼一样身体一点点地软了下来。在玉藻的耳边回道。

“我、我、我什么时候都可以的……”

可是，为什么要对着我说啊。

白雪看着无言以对的我，突然把脸埋在了玉藻的头上。

“……怎么办呢，老公，女儿说她想要个弟弟或妹妹呢……”

玉藻一边小声嘀咕着，一边用手指在榻榻米上写着“の”字。

听到这里，连我的脸都开始变红了。

“白、白雪。把脸抬起来。别理会玉藻那些不着边际的活。”

“是的，是的。孩子他爸。加油啊！打算生几个，不，几十个呢？”

“不要眼睛发红地看着我。还有谁是孩子他爸。玉藻你少说这些有的没的，赶紧进入正题。”

我有些焦躁地说道。竖起尾巴的玉藻“是是”地应着，也来到了矮桌这边。

白雪一下子跑到我的旁边坐下，即使我避开她也会粘过来，于是我放弃了，两个人并排和玉藻面对面地坐着。

然后玉藻……

首先和白雪说起了已经开始了的“极东战役”。

还有我作为巴斯克维尔的领导被卷进去的事。

也提到了我和希尔德的决战，以及最终胜利的话题。

白雪不愧是武装巫女，从头至尾一直平静地听着。

连那些期间出现的一些我不太理解的专业术语，她好像也都听懂了。

“……市里全部的港湾几乎都已布上驱鬼结界了。只要有鬼类闯进来，式神就会通知我，我会用印对其进行攻击。”

“这样的话，就可以考虑接下来的事了。”

以参战为前提，她说了很多这方面的话题。

“喂，白雪。被卷入到这种战争中来，你不害怕么？”

“不怕。我在星伽曾听说过关于‘战役’的事。而且通过占卜，我早就知道这样的事几年内还会发生。”

“你还真是积极乐观啊。通过和希尔德的战斗，我发现这将是一场苦战。”

像是在确认白雪的决心一样，我这样说道。

白雪微微笑了一下。

是非常沉稳的，一直以来的白雪式笑容。

“星伽的巫女是守护巫女。我们一直都是为了守护而战。国家的混乱、战争，还有几次遭遇的‘战役’，守护是我们一直，一直在做的事。而且……”

白雪的表情变得坚毅起来。

一瞬间，像是要把已经下定的决心再重新确定一边似的吞吞吐吐地说道：

“我会烧尽所有落到小金身边的火粉，不管那个人是谁。”

她轻轻地碰了下插在腰间的绯金菖蒲的朱鞘说道。

烧尽火粉这句话本身就是矛盾的吧。

算了，反正她的意思是会像往常一样加入到我们中来。

“对了，玉藻。虽然这个问题现在问有点……说起来所谓的战役到底是以什么为目的而发动起来的呢。虽然贞德说是因为‘需要，争夺，什么的……”

“就像贞德说的那样。争夺自己需要的东西，进行力量的再分配。这就是战役的本意。”

“那你们在争夺什么呢？”

“和外面那些战争一样，争夺的东西因时代的不同会有所差异。以前是为了夺取宝剑、圣杯之类的。

而现在则是为了色金。这才是最好的宝物，虽然迄今为止它都没有受到什么重视，但绝世天才夏洛克逐一弄清了其力量的使用方法。”

夏洛克……

这样说起来，那家伙在伊・U曾经将色金形容成“超常世界的核物质”。

原来那就是师团和眷属倾尽全力想要得到的东西啊。

“抢夺的东西而时代不同而有所差异么……”

我好像有点明白了。

拿外面的世界来说，以前从没有人关注过乌兰矿山。

而当它的使用方法被世人所知之后，大家都开始对其趋之若鹜。

因此，才会引发战争吧。

“不仅仅是宝物。优秀的士兵也是抢夺的对象。所以自古以来，都会将战败的士兵纳入到自己的旗下。而有的战败的士兵为了不被杀死也会主动倒戈到敌方去。”

“哦……”

应该类似于贞德说的“背叛也OK”，及华生说的“战败者是敌人的手下”吧。

这样想来，对“战役”好像也有了系统的了解呢。

“那么……战役要怎样才会结束呢？”

“全灭或者是投降。师团或者眷属的士兵全部被灭掉，抑或是一方的士兵全部选择投降。有条件的投降是被承认的。”

这一点倒是和外面世界的战争一样。

我瞟了一眼白雪，发现她一脸好像早已经知道的样子。

“白雪，最近发生了点问题。”

玉藻正了正坐姿，对着白雪说道。

“亚莉亚的‘绯壳七星’被损，碎壳金被眷属拿走了。”．

“……”

玉藻的话第一次让白雪大吃一惊。

“刚才和华生见面时，作为和合的证据。我把这个要过来了。师团里的壳金算上这块一共只有三个。”

玉藻从怀里拿出了一个类似于红宝石的宝石，那是由绯弹包裹的一块壳金的结晶物。

白雪维持着正坐的姿态向后退了退，深深地跪了下去。

“非常抱歉，如果过去的星伽巫女能够将壳金弄的更坚固的话就不会……”

“不是星伽的错，你们人那么少，能做到这样已经很不错了。”

“可是，本应该和我一体同心的这个色金壳女前几天却被佩特拉夺去了。因此，绯弹的……”

白雪刚说到这――

玉藻的目光突然变得前所未有的严厉起来。

“白雪，别说了。正好远山也在这里。星伽和远山分工合作。”

“……你们在说些什么啊。绯色菖蒲怎么了？”

“别问了。绯绯色金牵扯人心。而爱情则是极难驾驭的部分。知道得越多你的心就会越乱。人是无法驾驭自己的内心的。”

“？”

“从以前就跟色金息息相关的星伽巫女能和远山武士相交至今，是因为远山家是用心去战的一族。你好好考虑一下这句话的意思。难道你就没有不想对星伽说的事么？”

绯绯色金喜爱的明明是“爱情”和“战争”，玉藻刚刚……

却只讲了爱情那方面。

“不想对星伽说的事……”

她指的多半是亢奋状态这件事吧。

这家伙好像是知道，远山家代代相传的这个力量。

（亢奋状态确实是关系到对与异性的情感状态，可是那又怎么了？）

……怎么觉得现在的气氛有些怪异呢。

超常现象和恋爱话题是我最不擅长的分野中的两个。

如果这时玉藻提起亢奋状态的事我就难办了，还是先保持沉默吧。

“为了顺利解决这件事，远山和星伽的联合是非常重要的。所以你们两个要好好相处啊。”

喝着茶的玉藻一脸满足地看着大声回答“是”的白雪。

“不要害怕，不管发生什么事，我都在你们身边。”

玉藻略有些僵硬地笑着看向我这边。

“都在我们身边……”

我们和希尔德战斗的时候，玉藻你怎么不在呢。

虽然布置结界这个工作确实有点忙……

“亚莉亚那里，我最近会去和她说。壳金必须要收回来。为了慎重起见，顺便再事先诊断一下绯绯神化的程度。”

“……亚莉亚没事吧？”

我有些担心地问道。

“暂时应该没事。你不用担心。只要打败眷属，将所有的壳金都收回来就没问题了。”

既然专家都这么说了，那我也无异议了。

不管怎么说……

还不知道亚莉亚到底怎么样了呢，我就在这焦虑不安也确实不太好。

亚莉亚看上去还挺有精神的，我这么担心也许真的是有些杞人忧天了。

“……”

突然发现在我和玉藻谈论亚莉亚的时候，

白雪好像是故意不插嘴在一旁听着。

玉藻也不知为什么，目光并不看向白雪。

感觉好像是两人预感了什么，却什么都不说的样子。

我紧皱眉头。

不知为何，脑海里突然回响起五藻曾经说过的话。

――大约七百年前，有人变成了绯绯神。

那个人变化成妖怪，发起战争……

最终被远山武士和星伽巫女所杀……





5弹 文化祭・第二天

我把玉藻和白雪留在SSR，回到自己的房间――房间里有着栀子花的气味。

亚莉亚在房间里啊。

穿过走廊……浴室更衣间的帘子是拉着的，里面响起了吹风机的声音。

看来，她是一回来就进浴室的。

“我回来了啊。”

亚莉亚定居在这里成了既定事实，这么说……

“啊，金次？等、等等，敢打开的话我就把你射杀掉哦。我现在披着浴巾呢。”

……看来什么都不用说了。

谁会想打开啊。那种装着裸体女孩子和武器的潘多拉魔盒。

不过……以前在这种情况下回来的时候，亚莉亚总是不由分说地进行恐吓射击，而现在，只是口头威吓而已。

（果然……亚莉亚对我的态度有些软化了啊，最近这段时间。）

这也算好事吧。

“金次。”

“什么事？”

“今天累了，就休息吧……你明天要做什么。已经不用工作了吧。”

“不做什么，就随便到文化祭上转转。”

“我也是，明天没有工作，在中午之前。”

“那你也去文化祭转转吧。”

“……”

……咦？

亚莉亚怎么不说话了？

“……怎么不出声了？”

“啊，不是说了吗……我明天也有空。直到中午前，下午才有事。”

她重复了刚才说的话。

“……中午前该怎么办好呢。”

亚莉亚故意发出考虑问题一样的声音，并关掉了吹风机。

随后，发出悉悉索索的声音，大概是在换衣服吧。

“该做点什么好呢？”

糟糕……她的声音似乎有点愤怒了。

我不给点提议的话，恐怕会被她枪杀的。

即使隔着帘子，亚莉亚也能准确命中目标。

“――到想去的地方转转吧，据说武藤的妹妹开了家章鱼烧店，卖得很火呢。”

我谨慎地提出了自己的意见……

“……我说你啊，会话能力只有小学生水平吗。”

拉开帘子走出来的身穿水手服的亚莉亚，瞪着我这样说道。

“你、你想说什么。”

你自己还不是小学生水平，身高方面。

“我就说啊，你明天不是要到文化祭去转转吗？偶然、碰巧、无意间，我到明天中午之前都有时间……所以，陪你一起去也可以哦！真是的！”

根据最近总算弄清了亚莉亚语的语法的我的翻译――

这句话的意思是“我命令你跟我一起去。”

简单地说，就是要个随从啊，好吧，我去就是了，反正闲着也是闲着。

“那么……就拜托了，请和我一起去。”

回答的方式也是很重要的。

对亚莉亚大小姐得用“我主动拜托您”这种形式说话，这是生存的诀窍。

我朝她的裙角一瞥，果然带着枪，和平时一样。

“好了好了，那我就陪你一起去吧。真拿你没办法。”

亚莉亚的声音听起来明显快活了好多。

表情也舒缓了，杀气也烟消云散了。

干得好，我的亚莉亚．控制装置。干得那么漂亮，我都忍不住佩服自己。

“放着金次你不管的话，一定会惹出麻烦，迷路的话可就糟了。我就当一下监护人好了，还不快感谢我！明天早上9点参观文化祭，好的，已经列进日程表了。”

……我会迷路？

（在自己的学校会迷路才见鬼了，而且，怎么看监护人都应该是我才对吧。）

虽然想反驳的事有很多……

不过，在新的珍珠白手机里输入着日程安排的亚莉亚看起来满开心的。

只是，她那种仿佛“好机会来了”似的激动劲儿让我有些不安……

毕竟，亚莉亚平时总是以她那娇小的身躯承受着残酷的命运。

难得有那么短暂的自由活动时间，就陪陪她吧。

这一天，巴斯克维尔的其他成员并没有来房间，我和亚莉亚一边看电视，一边闲聊。

……然后很难得地能够悠闲地享用晚餐。

吃完晚餐后，大约夜里10点左右――

房间里的固定电话响了起来。

我拿起话筒，发现是玉藻打来的。

叫亚莉亚来接，对方这样说道……

于是，我把亚莉亚叫到电话前，严肃地看着她，说道。

“亚莉亚，我话先说在前面……我和这通电话有关系。”

“……？”

“其实我应该早些告诉你的，可是，关于这件事，我和外行人几乎没有区别……可能无法正确地告诉你，所以，让专家来说。”

“专家？”

“是与白雪和贞德有关的人。对你来说也是很重要的事吧，所以，冷静地听着吧。”

说完，我把话筒交给了她――

亚莉亚在报上名字“我是神崎亚莉亚”之后，对话开始了。

我在旁边默默地看着……亚莉亚虽然数次露出吃惊的神色，但从头到尾都表现得冷静……通话在很短的时间里就结束了。

“山川，’

亚莉亚放下话筒……

闭上赤紫色的眼睛，思索了一会儿。

“亚莉亚……”

“――没关系的，金次，你的判断是正确的。这件事――的确不是你的专长。”

亚莉亚轻轻摇着头。

朝门口走去。

“不过，我一直有这种直觉。可可、希尔德、华生逐次出动，一定有什么内幕。”

“你要去哪里？”

“我要去和玉藻单独谈谈。我们在举行夜祭的体育馆上见面。金次……我们明天再说吧。今后的事。”

“好的。”

玉藻大概全部都说了吧。极东战役的事、壳金的事、以及绯绯神的事――

要小心啊，亚莉亚。

次日早晨，8点半――

我来到了昨天与亚莉亚会合的室外游泳池。

由于教务科有“为了防止混杂，立刻就能想到的会合地点不许使用”的指示，所以我把这里作为会合地点……

亚莉亚还没有来。

本来会合的时间就是9点。

不过，暑假去参加上野的庆典的时候，亚莉亚可是严格命令我提前30分钟到，说让她等待的话就要叫我尝尝风穴大火山还是风穴活火山什么的刑罚。

于是，闲得无聊的我只好坐在第二泳道的入水台上等待……

在秋日的蓝天之下，空虚地看着游泳池，等待亚莉亚。

昨天晚上，亚莉亚没有回来……

夜里她来过电话，说在与玉藻谈话之后，为了得到更详细的信息而去见白雪――另外，还有某件事需要学妹帮忙，她要到女生宿舍睡觉。

――声音和平时一样。

虽然听闻了许多事，却并没有表现出混乱迷茫的样子。

不，也许正如她本人所说――在某种程度上，是能预测到的，通过直觉。

“金次。”

亚莉亚出现了――比我想象中要早。

在秋日的阳光下踱着步子走来的亚莉亚……坐到了我的旁边，第一泳道的入水台上。

……？她平时穿的水手服像崭新的一样。

“用熨斗熨过了吗？你的衣服。”

“啊，是呀。”

“居然会熨衣服了啊。你以前不还在我的房间里用熨斗，差点引起火灾的吗。”

“……就是因为不会，才叫间宫帮我熨的啊。”

啊，是叫战妹间宫帮忙的啊。

――武侦高有着将高年级学生和低年级学生一对一进行培养的徒友制度。

换句话说，就是基于两厢情愿的情况下的师徒关系，这种关系在男生中叫战兄弟，女生中叫战姐妹，并在一起，称为徒友，这种解释真是绕口。

“――不过，金次你怎么来得这么早啊？”

“为什么这么早……你不是也来得很早吗，9点才开始啊，文化祭。”

“啊，这个……先，先问的是我，所以你要先回答。”

不知道为什么，亚莉亚的脸变红了……

如果我回答“还不是因为你以前威胁过我么”的话，她一定会不高兴的。

“我只是……碰巧来早了而已，没别的意思。”

“啊，我也是碰巧，没别的意思哦，真的没别的意思。

可不是因为能和金次两个人在一起才早来的哦，你可别误会了。”

亚莉亚挺着不存在的胸部趾高气昂地这样说道――不过，前半句不是抄袭我的吗。

满脸D样的我低头看了看表……现在是8点45分。

还有一点时间。

“顺便问一下，你见到了吧？”

“――你说玉藻？”

亚莉亚扫了我一眼，问道。

“对，怎么样？”

“没怎么样，应该说，知道了那么多事，心里反而踏实了。”

马尾辫随风飘起的亚莉亚――看起来的确很平静。

和平时一样。

真厉害呢。我可是在宣战会议上那么失态的啊。

“和你说了些什么？”

“唔，极东战役、巴斯克维尔的参战、师团和眷属、虽然我没有在宣战会议上见过希尔德的记忆……不过，那似乎是因为我被施加了暗示术的事，还有，壳金被夺取的事……虽然只有模糊的印象，但其中一个被放回左胸了……所以，是可信的。现在，我胸部的绯弹只带有三枚壳金。

――我也听说，放着不管的话会发生危险的事。”

“你说的危险是指……”

“我并没有被详细告知？你知道是什么吗？”

我……点了点头。

“……想知道吗？”

“不说也没关系，从你的表情我就明白点什么了。昨天，白雪也没有告诉我。只是，与其说是关乎性命的事――不如说，是会产生与之同样重要的问题。还有，从你的表情我也能看出，还有很长的时间，也许是以数年为单位。”

亚莉亚以夏洛克．福尔摩斯都得甘拜下风的敏锐直觉――

准确地猜出了自己的症状。

“……真够冷静啊，听了那么重大的事。”

“不要小看我，武侦就是常在战场，害怕负伤或者殉职，就等于不胜任工作。难道说――换做是你的话，就会表现得没出息吗厂

亚莉亚用犀利的目光看着我。

我摇了摇头，于是，亚莉亚叉着腰站在第一泳道上。

“――目标是四名眷属。佩特拉、诸葛、卡塞・格拉赛、哈比。不过呢，金次，既然妈妈的判决为最高判决……就有必要逮捕佩特拉率领的伊・U主战派。

诸葛静幻所属的组织蓝帮与伊・U有通商，残党中的一名也是那边出身的。”

亚莉亚逐一叙述着敌人的情况。

“卡塞・格拉赛这个女人是伊・U的OB，她所在的魔女连队是著名的间谍恐怖组织。都是被利比亚、伊朗、北朝鲜高薪雇佣的女人。哈比这个女孩子我虽然不太清楚……但既然与眷属有关系，就有必要深究。”

“……换句话说，都是你本来就要打倒的敌人啊。”

“对，所以，有没有期限都是没关系的。应该说，用不了那么长时间。到妈妈的最高裁决――明年三月，我一定会成功的。”

用和平时一样的冲劲说着这些话的亚莉亚，突然――

一甩粉色的马尾辫，转头看向我。

“金次，你要怎么做？”

“白雪和玉藻有同盟关系，蕾姬和蓝帮有联系，理子的战斗意志你知道的，她不想我和金次被其他敌人所杀。可是，仔细想想……金次你只是被卷入的，没必要参加战斗。”

被亚莉亚严肃地这样一问，我――

“……这也是武侦宪章第八条吧。”

决定在回答的同时顺便确认早已知道的自己的状况．

“任务必须彻底完成，着手于伊・U，就会扯出极东战役，关于这个，自己播下的种子要自己收获，这是武侦的原则。”

在考虑这个之前，还有人道的原则。

用火灾来比喻的话……伊・U的火，由于我们的灭火行动而使火花扩散。

毕竟，灭火行为的理由本身就是不充分的。

“如你所说。我是没有必要……但我埋下了仇恨，贞德也对我说过，毕竟，将打倒夏洛克――你曾爷爷的伊・U毁灭的人，是我。佩特拉他们一定盯上了我的项上人头，正如希尔德来为弗拉德报仇一样，可可的同伙说不定什么时候就会来袭击我。”

没错，火没有灭干净――伊・U还有残党。

他们得到名为眷属的燃料，打算恢复旺盛的火势。

这样看来，我只是还没有被袭击，但要回到平凡的生活中也是不可能的事。

“我只是普通的高中生。要把这变为事实，那些家伙就是阻碍。不解决掉一切就重返校园，有可能给别的学生带来麻烦。”

我一口气说完这些话――

“金次……”

亚莉亚如同得到了可靠的同伴一般，露出开心的表情。

只有E级的我，并不能算可靠的同伴。

（还有，也许亚莉亚很难说出口……）

但我在亚莉亚与伊・U扯上关系时，以及理子出事时明白了。

――自己不能放手不管。

不能不管这些与那样的怪人、超人、怪物战斗的人……更何况，她们是女孩子。

我必须守护她们，毕竟，我是一个男人。

这倒不是想博取她们的欢心，或者想得到什么感谢，而是出于公众道德，男人必须守护女人。

……真是的，只能怪自己选了个没好处的性别出生。

只是――

“期限是明年三月……在香苗女士的最高裁决之前，解决一切。能那样就好了。”

“嗯，是啊。”

我用严肃的目光看着亚莉亚，她点了点头。

“从四月开始，我就要去普通学校。所以，极东战役――将是我的收山之战，作为武侦的收山之战。”

听到我的宣言……亚莉亚却并没有点头。

只是欲言又止地把头扭到一边。

“我呢，亚莉亚，在见到你的时候就说过……”

我犹豫着，正准备把我想退出武侦高这句话说出来。

亚莉亚慌忙伸出手制止了我。

“我明白，所以，请不要说了。”

“……你真的明白吗？”

我疑惑地说道，亚莉亚抱起了手，扬起眉毛，回答道。

“对，虽然我无法接受。你这个人一旦遇到情况，就会表现出世界级的英勇……明明具有才能，却要退出……我只是无法接受这一点，金次，才能这种东西，可是人生的白金卡片哦，你竟然要主动扔掉――”

“不管多好的卡片，在不要的时候都只不过是一张废纸。”

“可是……”

“都说到这个份上了，还要我重复一次吗。看来，我的意志没有正确地传达给你啊。”

我重新坐到第二泳道上，亚莉亚则是――

轻轻翻了翻裙子，跳下第一泳道的入水台。

“啊，真遗憾，时间到了。”

说着，亚莉亚朝钟楼指去――已经9点了。

“别管这个，仔细听好了，我……”

“――文化祭开始，是活动的时间了哦，今天不是休息吗，我们俩。”

“休息是休息……”

“休息的时候要转换心情，不然总是绷得紧紧的，迟早神经要断掉的哦，那样的话，就无法做出正确的判断了。”

看来，亚莉亚并不想谈关于我转校的话题……

不过，不说不代表不明白。

“换句话说，对武侦而言，休息也是一种工作。那些话先不说了，现在得好好放松，我也需要转换心情，在与喜欢的人约会之前吵架是不好的。”

……？

亚莉亚……你刚才……

是不是说了很奇怪的活？

大概是我听错了吧。

“约……约会……？”

我重复了一遍亚莉亚的话――

也许那是亚莉亚无意识说出的话，听到我重复了一遍，她的脸立刻变得通红。

“啊，我、我……刚才……说过那样的话？”

红着脸的亚莉亚口吃起来――

而面对着她的我，也一定脸红了吧，混蛋啊。

与通红的脸形成鲜明对比的，是完全空白的大脑。

在“约会”这个词之前，似乎还有个更具有冲击性的单词，由于亚莉亚的失言过于刺激，我的记忆全飞到了九宵云外。

不过，对问题的反应过于迟缓的话，会让我们两人更加尴尬，今天将变得一团糟。

所以，尽管头脑？昆乱，我还是点了点头。

“不，没有，没有，没有没有没有！”

没有没有！

亚莉亚露出小虎牙，进入完全否认模式。

呼呼呼呼！她的手也摆得像风车似的。

“――今天是休假，休假就是休假。”

感觉她的话好奇怪，不过，我还是点了点头。

“对，对啊，休假就是休假。”

“对，就是这样，休假就是休假！”

两人达成了“休假就是休假”的共识，离开了游泳池。

亚莉亚这家伙，怎么突然击出这么个错误球给我啊。

我的大脑中――出现亚莉亚在棒球场接球失败而摔倒，而且正好掉进不知为何会在棒球场上的陷阱里的景象，那可不是消失的魔球，而是消失的亚莉亚了。

我和亚莉亚继续走着……

我回味着亚莉亚刚才的话，而她的心情却转换得特别快。

走在学园岛内，她的心情逐渐变得兴奋了。

看来，亚莉亚从来没见过日本的学园祭。

“金次，那是什么？这个又是什么？那些女孩子排队做什么啊？”

眼前的一切，都让她产生了浓厚的兴趣。

身为随从的我只能逐一做出“这是弹匣带店，在武侦高完全是垃圾，不过能卖给外部的人”“这是休闲熊的仿造品”“男子选美比赛，不知火在里面脱颖而出呢”等等解说，累死我了。

而且，亚莉亚还朝东南西北方向随机移动。

“我说，你到底有想去的方向吗？”

我这样一问，

“没有啊。”

她立刻回答道。

目标都没有，却这么开心，这是为什么啊。

（……我倒是想参加个什么活动……）

我刚这么一想，就找到了去处。

救护科＆鉴别科主办的“恐怖屋停尸房的伙伴们”。

武侦高卫搞停尸房，真是触霉头啊，而且，伙伴们是指谁啊，吐嘈点太多了啊……

（――不过，今后毕竟要与眷属的怪人们战斗。）

这也许能让人们得到习惯与怪物战斗的精神修养吧。

这样想着，我叫住了对这个活动异常地反应平淡，正准备离开的亚莉亚。

“喂，亚莉亚。”

“……什、什么事？”

“我们进去吧。”

我指着生化危机般设计的“恐怖屋”招牌说道……

“你、你是笨蛋吗？想、想去那种小孩子玩的地方？”

亚莉亚瞪了我一眼，干脆坐在了地上。

“你害怕吗？”

“才、才才才不会害怕呢！”

“那好，我们就进去吧。”

“啊！”

“你不是不害怕的吗？”

“――当、当然不害怕了！”

一面说着一面想逃跑的亚莉亚，有接受这种训练的必要。

毕竟，这家伙光是看到横滨的红鸣馆的外观就表现出害怕的子。

武侦必须对猎奇物有抗性，亚莉亚，做好觉悟吧！

我买了两张票，掀开黑布帘子进入了鉴别科一楼・大讲义厅……

哦，一片黑暗啊。打开入口处借的笔式探灯吧。

我打开了灯，看到脚下全是血迹。

“呀啊！”

……亚莉亚突然尖叫起来。

“别、别粘着我啊，真正的血你不都见惯了吗？”

“那、那可不是为了吓人而故意泼上去的血吧，笨蛋。”

……哒哒哒哒。

强词夺理的亚莉亚根本不看四处倒着的架子和坏掉的手术台，直接小跑着前进。

“喂，亚莉亚，你走得太快了啊！”

“我不想浪费时间在这种地方！你也走快点，早点出去！”

看来……亚莉亚是想通过表现出愤怒了样子来掩饰自己的害怕。

（……在另一层意义上，我也感觉害怕了……）

我正这样想着――

突然，亚莉亚停下了脚步。

我追上她，用探灯照射前方。只见她满脸恐惧。

“有人。”

“当然有啊，是负责吓人的家伙吧。”

“你走前面。”

“好吧好吧。”

我刚迈出步子――哔哔――铃声响了起来。

红色灯亮了起来。

“呀！哇啊！”

亚莉亚想从侧面逃跑，却被墙挡了回来。

她怎么惊慌成这样啊。

我仔细一看，前面放着一副担架，上面有尸袋。

袋里装着东西。

“……那、那个袋子，里面有死人啊。”

“你白痴啊，是一年级学生而已，负责吓人的。”

“这么说，还活着？”

“死了怎么吓人。喂，别掏出枪啊，那样真会变成死人的。”

“我这是以防万一嘛。”

“防什么万一啊，把枪给我。”

“不不不不不，要是真的怪物怎么办？”

“怎么可能，我就在你身边，快把枪给我。”

“呜呜……”

亚莉亚一边哭着一边把枪交给了我。

接着，她躲到我身后，推着我朝尸袋走去。

喂喂，别把我当盾牌啊，亏你还是人见怕鬼见愁，小孩见了眼泪流的鬼武侦，双剑双枪的亚莉亚呢。

我这样想着……

“呜……”

如意料中一样。

尸袋中爬出了装成丧尸的一年级学生。

哦，辛苦了。

“看我说的没错吧。”

我朝躲在后面的亚莉亚苦笑了一下。

“――畦啊啊啊啊啊啊啊啊！”

亚莉亚从我身后看到丧尸，吓得马尾辫都竖了起来。

随后，嗵、嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒！

她推了我一把，接着慌张地夺路而逃。

还大声尖叫着……

这完全是自己吓自己。

亚莉亚……你到底有多怕啊，幽灵鬼怪什么的。

话说，不久之后你就要和真家伙战斗了啊。

古今东西，鬼屋都有着共同的模式。

让人在什么都不会发生的道路上走一段时间，放下心之后，突然用声光效果吓唬人。

亚莉亚一次次被吓到，重复着“什、什么嘛，一点都不可怕，哼哼哼”以及“呀啊啊！！”

就这样，我们通过了一层，朝装饰成医院的二层教室走去。

“就、就快结束了吧？”

“不……才走完三分之一呢。”

“好长！快给我想想办法啊。”

“你对我说也没用啊。”

我…面安慰着马尾辫都竖起来的亚莉亚，一面走进教室。

“这、这个不行，这里不行，你要好好地保护我啊！”

……在鬼屋居然要人“保护”。

真是前所未闻。

――一被门上的血掌纹吓得赤紫色眼睛圆睁的亚莉亚紧紧抱着我的胳膊，然后低下头，进入完全无视模式。

（真拿你没办法啊……）

这样的话，我不就像导盲犬一样拖着亚莉亚走了吗。

走进教室，就在装成丧尸护士的一年级学生看到我们的时候……

“……？”

刚才我们来的路上，从不是顺路的方向……传来了什么声音。

我立刻停住了脚步，亚莉亚不停地颤抖着。

“什么，是什么啊，金次，是什么啊，是什么？”

“没什么，好像听到点声音……好像是很奇怪的哭声。”

“怎怎怎怎么连你也背叛我啊！”

“什么叫背叛啊？”

“可怕的事！不准说出来啊！”

果然她还是在害怕啊。

“唔――好像是小孩子的哭声，亚莉亚，你在这等我。”

由于听起来不像录音，所以我很在意。

“――等等，别扔下我一个人啊！”

“没办法嘛，可能有人迷路了。”

我把亚莉亚留下，返回走廊，突然，喀嗒。

似乎有人负责关门，亚莉亚被关在医院里了。

“呀啊啊啊啊啊，开门啊！快开门！开门！给我开门！快给我开门！”

亚莉亚发出如同动画片似的夸张的叫声，用力捶着门……

就该叫一年级的给你进行克服恐怖训练。

还有，平时总被你以“训练”的名义又踢又打还当马骑。

――就让你稍微体会一下我的心情吧。

走廊那边，也许，不，是真的有人迷路。是个六岁左右的女孩子。

“妈妈，你在哪里？”

听到她说话，我上前询问。

她似乎是走错了路，与母亲失散了。

这可真是可怜啊。我正想着，以低空头突撞开医院的门的亚莉亚开始一面哭着，一面对我施以拳打脚踢的暴行。

没办法，我只好中断训练，带着亚莉亚和女孩子从紧急出口出去。

在我对负责接待的一年级学生说明情况时……女孩子的母亲出现了。

她似乎也想到女儿大概出来了，所以在鉴别科附近寻找。

“妈妈！”

飞扑到母亲怀抱的女孩子在母亲的催促下，向我们低头道谢。

“大哥哥，大姐姐，谢谢你们。”

“真是太好了，可别再和妈妈走散了哦！”

亚莉亚蹲下来，以大姐姐的口吻安慰着女孩子。

看来，亚莉亚决定对自己刚才的失态做选择性无视了。

“嗯，对了，大姐姐。”

“什么事？”

“大姐姐你，很喜欢大哥哥吧。”

女孩子指着我说道……

亚莉亚僵住了。

“怎、怎么这么说啊。”

“因为，打是亲骂是爱嘛。”

“啊，我、我只是……因为笨蛋金次是个笨蛋，所以有必要进行教育性的指导……”

女孩子拍了拍支支吾吾的亚莉亚的肩――

“加油哦！”

说出这样一句话，就离开了。

目送女孩子离开的亚莉亚……脸变得通红，身体完全石化。

小孩子的玩笑……似乎让亚莉亚想到些什么，这个先不说了……总之，对我的暴行应该会终止了吧。

真是干得好啊，小妹妹。

托她的福，我不用加入“停尸房的伙伴们”了，太感谢了。

之后，亚莉亚开始发牢骚“都怪你，害我肚子饿了”。

我也有些想吃东西了，于是……

我们决定到传说中超级热卖的，车辆科附近的章鱼烧店去。

“好吃的章鱼烧！瞧一瞧尝一尝啊！”

……我听到熟悉的，混着关西口音的普通话。

声音的发生源，是停车场附近的摊位“女王章鱼烧”。

我穿过用车轮做成章鱼烧的样子当装饰的、绘着奇怪的画的暖帘……

“啊，远山金次。”

“你这家伙，叫学长的名字时要加个‘学长’啊。”

武藤贵希。

车辆科一年级，名字听起来好像刹车的声音，却是个不知死活的飚车狂――

她用那让人觉得根本不像武藤的妹妹的美丽脸蛋看着我。

（唯一与武藤相似的地方……大概只有个头高这点了。）

贵希明明才上高一，个子却接近170cm。

由于还做着赛车女王的兼职，在铃鹿赛道和富士高速公路上算是个知名人物。

“金次，这是什么？”

绝对当不了赛车女王的亚莉亚在台上露出半个头（由于身高的关系，只能露出半个头），看着摊位。

“是章鱼烧啊。”

“烧的不是像球一样的东西吗，应该叫球烧才对嘛！”

“没那种名字。你连章鱼烧都不知道吗。好了，让我来说就行了。”

兴趣是制作迷你四驱的武藤（妹）揶揄道“不知道球烧吗？真是的，所出说你们东京人啊……碾死算了！”

接着，她摇着接近金发的茶色马尾辫，凑了过来。

顺便说一下，武藤兄妹有着“碾死你！”“碾死算了！”的口癖。

“那么，要买几个呢？既然带着女孩子来，就大方点。”

贵希这家伙……对客人，而且还是学长居然用这种轻蔑的口气。

武藤那家伙也是，应该好好教育一下妹妹啊。

你们兄妹俩人毕竟都是机车宅啊。

“那就八个。”

“啊――？”

贵希皱起美丽的眉头，弯下腰仰视着我。

“……那就一打好了。”

“啊啊――？碾死算了――！”

说着，她开始微笑，并把脸凑过来。

喂喂！美女别把脸凑这么近啊，这样不是搞得男人没办法反抗了吗。

话又说回来，我对武藤的妹妹把持不住的话――等于用手枪自杀。

“我、我知道了，来二十个。快点。”

“谢谢惠顾！不愧是远山学长！您慷慨的表现，我会告诉哥哥的！”

摆出专业造型轻摇柳腰加飞吻的贵希熟练地把章鱼烧装进纸盒子。

原来如此……贵希这家伙就是用这一手来提升营业额的啊。

“美色章鱼烧店”，真是个商场上的狐狸精啊。

话又说回来，我这边怎么办，买了整整二十个，会撑死的啊。

我们坐到旁边的椅子上开始吃，亚莉亚不知从哪里买了两罐巴黎水回来。

我一直在想……为什么亚莉亚经常喝碳酸饮料呢？

据她本人说“这是在欧洲吃油腻的东西时的常识”，但对非果汁类碳酸饮料，我总感觉怪怪的。

不过，虽然是两个人吃，要消灭二十个章鱼烧，水分是必不可少的。

我打开巴黎水罐，说道。

“每人十个，男女平等。”

说完，亚莉亚朝盒子看去，并抽动鼻子嗅了嗅。

顺便说一句，也许是贵希老家的习惯，章鱼烧要保持原生态味道，不放酱油，连紫海苔和鲣鱼片都没有。

不过，却放了大量的葱，还有辣椒酱。

“这倒没问题，不过说起来这到底是什么食物啊。”

“不是说了吗，章鱼烧。”

“章鱼，在・哪・里！”

气死我了……

“在里面，是切好的。”

至于让我解释到这一步吗。

（说起来……亚莉亚在这个年纪以前，连棉花糖都不知道。）

跨国婚姻的人还真是了不起啊。

我串起一个章鱼烧，

“尝尝，与其解释，不如亲口吃一下．”

递给亚莉亚。

呜咕。

她毫不犹豫地吃了。

总感觉……自己就像在给小猫喂食一样。

呜咕，呜咕……

“啊，还真好吃……”

太好了。

要是不合她口味的话，剩下的十九个就得由我全部消灭了。

亚莉亚也自己串起一个，拿起来……啪――

柔软的“女王章鱼烧”被串破，掉回盒子里。

“……串不起来。”

“插进里面的章鱼里。”

“你是白痴吗？我又不是超能力者，怎么知道章鱼在哪里。”

“也是……就靠直觉来吧。”

说着，亚莉亚又刺向另一个。

……还是掉了。

……呼噜噜噜噜噜噜噜……

糟糕，亚莉亚的喉咙发出了危险信号。

“冷、冷静点啊，亚莉亚，用两根吧，当筷子使，轻轻夹起来就没问题了。”

“呜――这样吗？啊――……啊，还真管用。”

加油……加油啊，章鱼烧。

可别破掉啊，不然我又要当出气筒了。

嘶……嘶嘶嘶……

“――夹起来了！快看！葱也在上面呢！”

“很好很好，做得漂亮……！”

没有破掉，真坚强啊，章鱼烧！

我表面上是称赞亚莉亚，其实是在称赞章鱼烧。

“那么，张开嘴！”

“？”

“塞‘啊’……”

“…………？”

“Say・Ah……”

由于发音变成正式的英语，我终于明白了。

这是英语版的“张开嘴！”啊

……话说。

干嘛要我做这种难为情的动作，又不是白雪或者理子。

亚莉亚根本不在乎我的难为情，以超级可爱的笑容将章鱼烧送到我嘴边。

（……是因为我刚才喂她吃过吗？真是那样的话，我真是自作自受。）

我在确认周围没有认识的人之后――

下定决心，

疾风迅雷般吃掉了亚莉亚喂我的章鱼烧。

真好吃。虽然本来就很好吃……不过，败在亚莉亚的“张开嘴！”攻势下的我，觉得章鱼烧的美味指数又上涨好几个点。

总觉得……最近亚莉亚变得奇怪了。

“那么，接下来到我了。”

不知为什么，变成相互喂食的规则了。

亚莉亚兴奋得如同在幼稚园里做游戏的小孩子，咀嚼着我喂给她的章鱼烧。

每次被亚莉亚喂章鱼烧，我都感到紧张，甚至连自己是否饱了都不知道……当我回过神的时候，发现那么一大盒章鱼烧都被我们两人吃光了。

“真好吃呢，应该表扬你一下。”

喝着巴黎水的亚莉亚从裙子的口袋中拿出一个口红一样的东西。

随后，背对着我开始涂。

我看到她放在椅子上的盖子……上面写着Dior。

“你在涂什么？”

“唇膏啊，我不涂口红，贞德倒是会涂。”

唇膏？口红？

有什么区别吗？

“你……也会去买化妆品什么的吗？”

小不点武侦带着枪在化妆品店逛来逛去？

想到这种景象，我就忍不住想笑。

“我不去啊。是招聘专属的时尚大师和化妆师到公司，让他们特别订做的。”

对她来说，这没什么大不了的吗？居然这么轻描淡写地说出来……真厉害啊。

这就是所谓的贵族吧。

也是……亚莉亚毕竟是女孩子嘛。

对打扮还是很注意的。

“做一个需要花多少钱？”

“告诉你的话，你的心脏肯定受不了。”

说着，亚莉亚把唇膏盖上，放回口袋中。

听到她这么一说……我更在意她的嘴唇了，仔细一看，闪闪发光。

原来如此，唇膏和口红是不同的东西啊。

我沉默了一会儿，看着亚莉亚的嘴唇……

“干、干什么啊？我可不是期待着什么才涂的哦，只是因为刚吃过东西，日本的秋风比较干燥而已。可没有做什么奇怪的期待哦！”

亚莉亚抱着手，扭过头说道。

接着――

“今……今天真有意思。金次你觉得呢？”

她突然看着我……红着脸问道。

“啊？是啊，文化祭就是要让人觉得有意思才行嘛。”

“我不是说这个，是说‘和我在一起’。”

……又来这种奇怪的问话方式啊。

不过说实话，我今天也非常开心。

因为，和亚莉亚在一起，与和我的男性朋友在一起一样，不会感到拘束。

虽然有时会发生让我脸红心跳的事，但基本上，她不像个女孩子，外表如同小孩子的她更像是我的妹妹（虽然我实际上没有妹妹），气氛非常轻松。

“――还好吧，和你在一起我也不会觉得累。”

虽然有各种危险。

这句话就忍住不说好了，在我简短地回答之后――亚莉亚……

呵呵……

突然害羞地笑了。

“我、我也是，很开心，除了恐怖屋以外。你真的很不错哦。”

“不知道你在夸我什么……”

“就是对今天做个评价啊。对了……难得我心情好，就让你升级为侍者吧，从现在开始。”

奴隶与侍者又啥区别，麻烦大小姐您告诉我。

不过……感觉真奇怪啊，亚莉亚竟然会夸我。

平时的我一直是亚莉亚的专用沙包，被她这么一夸奖，我反而浑身不自在。

“怎么说呢……最近，你有些变了呢。”

由于感到难为情，我把头扭向一边。

亚莉亚沉默了一会儿，在裙子上擦了擦手。

我用余光瞧了她一眼，发现她伸出小指。

“当然会变啊。你，把小指……”

“？”

“你好奇怪……你也是个奇怪的人呢。”

说着，亚莉亚低下了头。

我也只好默不作声。

过了一会，亚莉亚偷偷看着我，问道。

“那么，哪一个我更好呢？对金次来说，是之前的我？还是现在的我？”

“……哪一个都好，你就是你啊。”

回答完之后，我用手抱住后脑――

两人继续默默地坐在椅子上。

由于对话终止了，我抬起头，看着晴朗的秋日天空，任凭秋风拂面……

叮……咚……叮……咚……

钟声从台场方向传来。

那是Hotel日航的礼拜堂。

由于风向，学园岛也能听到。

“哦，是婚礼啊。”

我有些在意地说道。

“――噗。”

亚莉亚正在喝巴黎水，突然像被呛到似的“哇啊啊啊啊啊”大叫起来。

接着。

她盖好巴黎水的瓶子，慌张地摸着头发。

这就是她无法冷静下来时的样子。

“说起来，亚莉亚，下午你要做什么？”

“啊，下午吗？下午、下午要去强袭科看学妹们的活动，教务室不是有通告说‘学长学姐要去确认学弟学妹的活动，若出现准备不足的情况要进行指导，吗！”

“照顾人真好啊，不过，那可不是强制的哦！我在听到那些话的时候就想，谁爱去谁去，我管那么多。”

“没、没关系的，那今天就到这里吧。手册里也写着‘束缚太多的活会被讨厌’。”

亚莉亚一面说着奇怪的话，一面站起来――把瓶子扔进垃圾箱。

（束缚……是指我吗？）

你最近不是还把偷吃了桃馒的我用绳子束缚起来扔进海里的吗。

而且还是在枪击之后。

“那、那么再见了，金次，夜里烟花大会再见吧，不来的话就等着开洞吧。”

亚莉亚一面说着可怕的话，一面像乖巧的女孩子似地礼貌地离开。

突然，她似乎想到了什么，整理了一下裙子，把枪匣藏起来。

这种举动……是头一次看到啊，这家伙竟然会因为把枪露出来而难为情。

之后，我与武藤（兄）会合，连同在美男子竞选活动中获得亚军的不知火一起参观文化祭。

去年工作排得满满的，今年总算能有一天的休息了……

CVR的舞会那种女里女气的活动只叫武藤和不知火去，我趁机偷闲。

可以说，今天是这段时间以来最美好的一天。直到目前为止。

文化祭顺利结束的晚上七点，由于今晚没有夜祭…

――所以，从现在开始，是恐怖的“烟花大会”时间。

文化祭结束的当天，武侦高有以小组为单位吃“武侦锅’’的习俗。

为此，体育馆在夜间也是开放的，我们巴斯克维尔就在那里集合。

在那个时候，大家都要各自带食材过来，不过……

食材要由负责“中奖”和“没中”的人在小组内分配。

根据决定，我负责分配“中奖”，因此，要把普通的猪肉交给锅奉行白雪。

顺便说一句，白雪是另外…位负责“中奖”的。这让我很放心。

可是……负责“没中”的却是亚莉亚和蕾姬。

负责“没中”的人要把“一般情况下不能放进火锅里的材料”交给干事，这是武侦锅的规矩。

（……不会有问题吧，那两个人……）

对锅这种日本文化了解甚少的亚莉亚和根本就没有过着有文化的生活的蕾姬。

这两个极品会想出什么样的创意，光是想想就头痛。

另外，在人数为奇数的小组里有一人要负责“调料”，那个人就是理子。

这算是一种幸运吧，要是由那种满脑子奇想天外的想法的家伙负责“没中”的食材的话，说不定会把Surstromming罐头（⑥世界第一臭的鲱鱼罐头。）都拿来呢。

（“扔水袋”、“武侦锅”……这些馊点子到底对准有好处啊……）

我一面想着，一面迈着沉重的步子走进体育馆――里面已经人声鼎沸了。

各小组都已经开始吃武侦锅了，入席的学生旁边有好些人口吐白沫倒在地上，接受着手提医疗箱的卫生科学生的治疗。

真是的，这种活动到底是为了什么啊。

“钦钦，这边这边！”

如美人鱼一般斜坐在野餐布上的理子满面笑容地呼唤着我。

非常喜欢这种荒唐的活动的理子一面用筷子敲着锅，一面唱着白编的“快煮透”歌。

顺便说一句，锅是“武侦锅专用锅”。

那是从前辈那里代代继承下来的负面遗产，基本上就是一口土锅。

不过，锅盖却是礼帽状的。

礼帽的顶部有个能打开的小窗……设计成即使打开小窗，却只有在取出食物时才知道食物是什么的样式。

换句话说，即使在明亮的地方，也能做出暗黑火锅，是散发着魔性的道具。

不光理子――野餐布上还盘腿坐着亚莉亚、蹲坐着蕾姬、艾马基也坐在上面，还有――

“正在煮着呢，小金，谢谢你的肉。”

唯一以端正的姿势坐着的干事白雪，正调着炉子的火。

身穿制服围裙的白雪让出了空间给我，于是我坐到她的身边。

“鹰――爪――草――”

突然，如同拿出秘密道具的哆啦A梦一般的理子大叫起来！

――从小窗塞进许多辣椒！

“哇！”“呀！”“……”

亚莉亚和白雪瞪大了眼睛，蕾姬默默地看着锅。

“你、你……把什么放进去了！那样就变成火锅了啊！”

看到理子还想再放辣椒进去，我大叫起来。

“可是，理子就是喜欢吃辣的嘛。鹰――爪――草――！”

理子大声说着。

又放了一些进去――！

所谓鹰爪草，简单来说就是辣椒。

一个就能让锅辣到受不了，她居然放了二十个，想杀了我们吗。

“……小金，负责调料的人想放什么都可以，这是规则。不过，死的时候我们是在一起的哦。”

白雪一面拿出大家闺秀用的手绢抹着眼泪，一面说道。

“那种规则不要也罢！理子……再敢放一个进去的话，就枪毙你，亚莉亚、蕾姬，解除保险栓！”

作为小组的领导，我不容许更过分的暴行。

我们一起解除了武装了保险。

“哼，那就稍微弄甜点好了。”

说着，理子从小熊形状的包里拿出一个袋于，打开，沙沙沙地倒进锅中！

……人、人工甜素……！

那是甜度超过白糖四倍的人工甜素。

简单地说，如同倒人2公斤白糖一样。

（在我不知道的时候，锅里还加了什么鬼东西吧。）

光是调料就让人不安的锅，这在我人生中是头一回见到。

…………噗噗噗噗噗……

锅里散发出奇怪的气味，还冒出紫色的气体，这样的锅……

“嘻嘻，看起来好好吃哦，美味冠天下……”

看到理子从提袋里取出调味汁，

“白雪，好了吧，已经煮好了吧？”

我急忙催促白雪快…点。

“嗯，我想已经好了，虽然我自己也不清楚到底什么时候才算好……”

“好的，那么――希望这次文化祭顺利结束，不要有人挂掉……”

身为领导的我急忙做开席的致辞――

“好的！那么，亚莉亚，尝尝吧！”

“白、白雪，干事应该最先吃。”

“呃……那么，蕾姬，你来尝尝？”

“理子才应该先吃。”

女孩子们都无视我的致辞，开始推委。

我的存在感……好差……

“那么，就钦钦先来吧！”

“就是，让领导先吃！”

“小金，对不起，不过，不过，里面也放了正常的食物，所以……”

“金次，加油啊！”

你们这些家伙……

可是，在四对一的局面下，我无计可施，半竟，少女们都装作不经意地亮出了兵器。

――没办法了。

只有硬着头皮上了。

“……樱花，随风逝，飘零、散落……”

我唱着辞世之歌，用“我死了你们也活不了多久”的想法安慰着自己，打了头阵。

我拿着碗……用颤抖的手……舀起食物……啪！

……桃、桃……

……桃馒……！？

丧尸一样的桃馒出现了。

亚莉亚，这是你的工作！

也许你会喜欢这个，不过，馅从溶化的表皮里露出来了，味道不知道会怎么样，你有想过吗。

“在为大家考虑过后再做行动”，外国的小学生没学过这个吗。

而且……桃馒的上面，那是个……什么玩意儿啊？

上面有个溶化了一半的，本来应该是长方形的浅茶色的东西啊。

（这、这是啥啊……？是麸吗……？）

把这些东西送到碗中的我拿起了筷子，内心比伊・U强袭的时候还紧张。

“……”“……”“……”“……”

包括艾马基在内的所有人都看着我，我把这貌似“麸”的东西放到嘴里……

“呜……啊……”

――蕾姬这家伙！

你居然在锅里放压缩饼干……！

而且还是奶酪味的。

浓厚的奶酪味混在海带汤了，变成一种难以形容的味道。

不过，不幸中的万幸，辣椒的辣味被人工甜素中和了。

简直是奇迹啊。食材先不说，至少汤不会喝死人。

我用毅力吃完了充满汤汁的桃馒――任务完成。

另外，由于有至少一人一勺的规则，女孩子们也开始猜拳，依次对这暗黑锅发动特攻。

首先是亚莉亚。

“……哇……”

她捞到了一个黑乎乎的东西，真的是漆黑一片。

“蕾姬！这是你干的好事吧？”

根据被愤怒的亚莉亚骑在身上的蕾姬的招供，那玩意似乎是狙击科为了提高视力而栽培的蓝莓，怪不得汤里散发出紫色的气。

亚莉亚极不情愿地把那玩意塞进嘴里，用手中的瓷杯里的牛奶强行灌下肚子。

“呜……苍天保佑苍天保佑……呜……”

白雪开始祈祷，也许是因为平时品行端正，她捞到的是煮鸡蛋。

而在喜极而泣的白雪身边的理子捞到的……

“哦，蕾姬！”

是粉条……不过，因吸附着结晶化的人工甜素而饱和，变得亮晶晶的。

为什么会这样啊……我感到很吃惊。理子说着“真好吃”，淡定地把甜素粉条吃了下去。难道不奇怪吗，那种粉条，还有你这家伙的味觉。

继理子之后，是蕾姬。

蕾姬依旧面无表情地用勺子上下搅动……嗖！

“……！”

她捞起的是让在旁边观望的我都冷汗直冒的，满满一勺子辣椒。

“……，”

把辣椒放进碗中的蕾姬……

掰开筷子――双眼放光――

嗖。

呜咕，呜咕。

她居然吃下去了，把辣椒。

镇定自若的吃相一如平常。

嗖……呜咕，嗖……呜咕，呜咕。

剩下的辣椒，她也如吃炸薯条般全部吃了下去。

“……你、你没事吧……？”

我担心地问道。蕾姬轻轻点了点头。

眼神一如往常般空虚而毫无动摇之色。

（……这太扯了……）

……之后……

这种可恶的传统活动结束了，所有魔性食材都从锅中取出，由工作人员慢慢享用。

俗话说物似主人形，艾马基居然也开心地吃了起来。

这不是虐待动物吗。

――这时，白雪说道：

“那么，我把浮沫去掉吧。”

以这样的名义把汤换掉了……

她用钏路昆布对锅进行再生治疗，普通的锅料理开始了。我终于放下了心。

“白雪，食材还有剩的吧。”

“嗯，小金给的猪肉……还有白菜和水菜、萝卜和胡萝卜、梗茸和松茸、葱和牛蒡……

……啊，还有切片的米泽牛肉哦。”

“嗯……太好了。”

“还能做点像样的东西。”

我和亚莉亚如同确认武器装备一样检查完食材，发出行动指令，白雪开始料理。

就这样――

巴斯克维尔的成员再次围到锅边，这时，理子……

“――这是理子为自己精心准备的肉哦！”

啪！

我的眼睛挨了一掌，夹起的牛肉也在锅的上空被夺走了。

“好疼……谁准备的肉不都一样吗！我都还没吃到肉呢！”

“从现在开始，这里是理子的阵地，钦钦禁止人内！”

说着，理子自作主张地用葱画定了边界。

而且，她还把边界吃了，我不知道该怎么办才好。

看着大口吃肉的理子，我心里越来越着急，我请求白雪把肉递给我……在周围放光的眼睛注视下，夹起一片……

“嗷呜！”

“哦！？”

这次，伏兵换为艾马基，它从侧面把肉抢走了。

你这家伙――

平时啥都肯吃，干嘛今天却偏要吃我的米泽牛肉啊！

你这家伙，最近不是还把池子里的龙虾吃了吗。

“还给我！”

“嗷呜！”

气急败坏的我顾不上面子，从艾马基的狗口夺食，但毕竟还是抢不过动物，战斗以我被咬了几口而告终。

我说，蕾姬你别光呆坐着啊，帮帮我！你不是饲主吗！

我回头求助，却发现她在我和艾马基抢食的时候――

“果然日本牛肉是世界上最美味的啊！”

“……”

亚莉亚和蕾姬都在优先吃米泽牛肉。

怕烫的亚莉亚每次都要用嘴吹，所以吃得比较慢……可是，糟糕的是，蕾姬发动了那招著名的“无间断食”，为什么现在发动啊，住手……快给我住手啊。

“小、小金，肉还有的哦！”

白雪夹起烫好的牛肉对我说道，可是，

“这是在理子的阵地烫好的牛肉！呵呵！”

理子以迅雷不及掩盖耳之势伸出筷子，把牛肉抢走了。

“喂！真没礼貌！我是夹给小金的啊！”

尽管白雪试图以锅盖为盾牌进行防御――

理子却以近身手枪战的方式双手拿筷，把肉夺走了。

“呀，肉！夹给小金的肉！”

“哈哈，真好吃！白雪，谢谢你哦！”

理子这家伙……！

终于，米泽牛肉被全部消灭了……！

不过……战斗还没结束……还有猪肉。

“你们这些家伙――这是我带来的，至少让我吃一点啊。”

我拿出平日没有的认真劲儿，拔出DE恐吓道。

一直缺钱的我……自华生的牛排之后，几乎没好好地吃过肉。

现在不吃点的话，不知道啥时候才有机会吃肉了。

看到我如此拼命，女孩子们也有所收敛了――白雪为了与理了对抗，用水菜画定了边界，把那里作为我的租界，为我烫猪肉。

由于她的帮助……我总算是吃到肉了。虽然只是猪肉。

“太好了，小金终于吃到小金的肉了。”

“不要说得这么恶心啊……”

“给，请用。”

我把碗端向把肉夹给我的白雪……

“……啊，吃锅的时候，感觉有些热呢。”

白雪却不知为什么，偏偏在这个时候开始用手向胸部扇风。

“………………”

接肉的时候……白雪的围裙内、水手服的胸口处……

（黑、黑色的……！）

走光了啊！

看到你的那件“比赛”的内衣了啊。

“……！”

感受到鼻腔内亢奋的血流的我急忙接过肉，背过身去。

重新坐好的我，听到身后传来微妙的不满声“切！”……

就在这时，咯噔、咯噔，有战斗靴的声音从侧面接近――

“呜……？”

我居然浮在了空中。

我被某人如拎小猫似的，提了起来。

单手把60公斤的我提起来，坐到我被迫让出的空间里的是……

“兰、兰豹……老师。”

“――变装食堂，客人的评价很不错，营业额比去年提高了，你们干得不错。”

强抢了我的碗的兰豹不客气地拿起筷子，开始边吃边聊。

（我、我的肉没了……我连一口都没吃到啊。）

这就是，现实。

幼狮、猛牛、山猫、鹰、银狼，再加上母豹都过来抢食，我这个弱小的人类毫无办法。

话说，武侦高是野生动物王国吗。

“――还有蕾姬，你绘制的文化祭海报，在大众评选中获得第一名哦，要给你颁发奖状，过后到教务室拿吧。”

……啊？

在巴斯克维尔全员注视中……蕾姬对兰豹默默地点了点头。

“蕾姬……你这家伙还会画画啊？”

我着实吃了一惊。

蕾姬点点头。

“征集到的海报不够，所以会点美术的学生绘制的海报全都用上了。最近我喷绘了以‘梦’为主题的画，就拿来凑数了。”

“梦……？蕾姬，你到底画的是什么？”

很少表现出惊讶神色的亚莉亚也睁大了眼睛。

“――画的是我故乡传说的梦魔。”

兰豹摸着以不带感情的语气回答的蕾姬，说道。

“蕾姬画得很棒哦。你们看。”

说着，她把用手机拍摄的蕾姬的画拿给我们看……女孩子们都吃了一惊。

被扔到席外而无法抢先看到画的我，也朝兰豹的手机望去……

“哦……”

――手机里是一副仿佛出自H・R・吉格手笔的，非常逼真的画。

虽然画里的东西是某种动物和鸟类骨头的奇怪组合体，不过确实画得很好。

那种动物虽然在现实中不存在，却画得如同照片一般逼真。

“真厉害啊……这真是你画的吗？”

听到我这么问，蕾姬轻轻点了点头。

……真是风雅啊。

在巴斯克维尔中――白雪也擅长水墨画，理子也能画出少女漫画般的插画。

不过，和蕾姬完全是不同次元的。

这不是当专业画家都没问题了吗？有这种凶残的能力。

在经常对枪械精心维护，不厌其烦地进行细致的调整、伏击目标时能够持续保持高度集中的狙击手中――有许多人擅长绘画。

我听说过这种传闻……不过，看来传闻是真的啊，蕾姬就是个例子。

“……”

蕾姬本人倒是如同没听到大家的称赞一般，镇定自若，不过，她的这种才能真是让人感到意外呢。

我说……你干脆别当狙击手了，改行当画家吧！

我是发自内心地这样认为的。

那种工作还对这个世界有贡献。

――改行吧，快改行。

（就像我……要转学到普通学校一样。）

我一面这么想着，一面看着亚莉亚她们围着蕾姬交口称赞。

实际上，我……

正打算向教务科提交从武侦高转入普通高中的申请。

想在明年四月转学，就得在申请的截止日期十月三十一日，也就是今晚零点之前提交。

考虑到自己也许会改变主意，我还提出了期限延长申请……

不过，看来我的心意到现在也没改变。

这样的生活，终将迎来真正破灭的一天。

（所以――还有大约半年时间。半年后的我，就将无法像现在这样……而是从这群人中退出。到那时候，就真的……）

我一面想着，一面看着围成圈的同伴们……我在至今为止的半年里――

和现在的蕾姬一样，发现了所有人的新的一面。

有时是在战场上，有时，是在这样的日常生活中。

不仅仅是从巴斯克维尔的同伴身上。

也从贞德、华生，以及――自己身上发现了许多新的一面。

（相互射击，相互斩杀先不说。发现这些……真的不错，还有武侦高也一样。）

由于不擅长应付女孩子，让我感到很辛苦……不过，在和大家的长期相处中，我感受到，大家都是我真正的伙伴。

尽管只能再待半年时间，但在那之前――巴斯克维尔小队对我来说，

依然是个美好的容身之处。在这里，有能够互相帮助的伙伴。

――所以，我要守护她们。

在我留在武侦高的最后半年时间里，全力守护她们。

守护我的容身之处，守护眼前重要的伙伴们。

（毕竟，我也算是巴斯克维尔小组的领导者。）

这样想着，我平静地朝亚莉亚、白雪、理子、蕾姬她们望去。





Go For The Next！G之血族

十月三十一日深夜，我顺利地向教务科提出了转学申请……次日是星期日。

做文化祭收尾工作的是一年级学生，我在情报科的电脑室搜索着民间的委托。

眼下的问题，是解决我自己的财政困难。

“蟒”的左手那份需要支付给平贺的钱，必须尽快想办法弄到。

我一面想着，一面搜索……但没找到合适的工作。

要在短时间内赚到高额报酬的话，只有接受危险的工作。

只有一件，担任普通的保镖，而且报酬不错……但这我可不能接，那可是护卫某企业的千金大小姐的工作啊，我可不想再见到什么大小姐了。

就这样，我挑选着工作，直到傍晚都没找到合适的……

整整：一天，我都没和人说过话，夜里，我终于在教务科的委托栏找到了一份合适的委托。

我拿着印刷着具体内容的草纸，回到男生宿舍――

“……？”

走廊的地上，有点点血迹向前延伸着。

这在武侦高并不是什么稀奇的事，但血迹是延伸到我房间的。

我感到非常不安，急忙朝门口跑去――

“……！”

我看到银狼艾马基趴在门口。

“你怎么了……？”

它的伤很严重，银色的毛上沾满了血。

我慌忙单膝蹲下，这时，艾马基颤抖着把叼在嘴上的手机交给了我。

它的目光，仿佛是在向值得信赖的人传达某种重要的事一般。

而那个手机――是蕾姬的。黄绿色的防水手机被血浸染。

虽然是别人的手机，但事态严重，我必须打开――

“……！”

开始的时候，我不明白要怎么做，但之后我发现手机是处于刚拍完照片的状态。

屏幕下方有“是否保存？”的字样――

屏幕上的照片――

（……这、这是什么啊……！）

是银白和漆黑的Government手枪、

出鞘的日本刀――绯金菖蒲、

MSV的雷明顿・复动・短口手枪、

以及――德拉古诺夫狙击枪。

亚莉亚、白雪、理子和蕾姬的武器，被胡乱地堆放在一起……！

这张照片让我非常震惊。

――哔哔哔哔哔――

电话声响了起来，是蕾姬的手机发出的。

屏幕上写着“号码不显示，可视电话来电中”。

我用颤抖的手指按下了通话键――

“――终于接了啊，好慢啊！”

我听到一个低沉的声音，屏幕上出现了一个男人的头像。

他的脸上涂着某种土著民族战斗时在脸上绘的条纹。

（……这家伙……）

我有印象。

记得是前个月在空地岛上召开宣战会议汲鱿止的――叫GⅢ（GThird）的人。

当时，他在场大骂各个大使，叫他们派强者来……是最好战的男人。

――可视电话的画面开始摇晃。

“喂！”

我以为电池快没了，于是大叫起来…

“Fourth，快看，这家伙就是远山金次。”

这时，屏幕外传来GThird的声音，画面上出现的，是接过他手机的人。

“……？”

这张面孔――

我屏住了呼吸。

是个眼神犀利的美少女。岁数看起来比我略小。戴着红色的貌似太阳镜，或者说防风镜似的HUD，两耳后面伸出感知器般的装置。

略显纤瘦的身体上部分装备着MATBLACK的防护甲，上面别着现代化战术小刀，腰间和背后也佩带着几把刀剑类武器。

不过，让我吃惊的，不光是这些机械化攻击性装备。

尽管是第一次见到她――

我却感到自己是认识她的。

我认识她……不是指知识方面，而是血缘方面，我产生了这样的感觉。

这个女孩子――和我很近。

这种难以形容的感觉流遍了我的全身，尽管只是看到她一眼。

是谁……她究竟是谁……

“――哇，好喜欢，与照片相比，还是视频更好！”

高兴地凑近屏幕的少女有着动人的栗色头发――松软的头发弹跳着，声音听起来十分兴奋。

“是谁啊――你们这些家伙！”

我对着蕾姬的手机大叫道――

“我是GⅣ（GFourth）――用产品编号叫我吧，我没有名字。”

少女眯起黑色的眼睛回答道。

GFourth……？

“刚才那照片是怎么回事……？你们对亚莉亚她们做了什么？”

“我不知道谁是哥哥你的女朋友，就全部干掉了。”

……？

哥、哥哥……？

“我把接近哥哥的女孩子――全部杀掉了哦！还有其他女孩子的话，也要杀掉。哥哥你今后用我达到HSS状态就可以了――哇，我竟然说出来了。

真是羞死了……！光是说这些话就让我感到亢奋了呢……！糟糕，我真不纯洁！”

哈哈哈！少女突然抬头大笑起来――我的脑中一片空白。

什么啊，什么啊，什么啊。

你到底在说什么啊。

我回想着她说过的话，才意识到，这家伙一直在叫我“哥哥”。

妹妹什么的，我才没有呢。

我们是远山兄弟，只有哥哥……和我两个人。

“你们……到底是什么人？”

我极力让自己冷静下来，说出这句话。

屏幕再次摇晃，GThird再次出现了――他看着我，用轻蔑的语气说道。

“无论看多少次都觉得难以置信啊。就是这家伙干掉夏洛克的吗。”

“――喂！你们这些家伙……是伊・U的残党吗！？回答我，你们是什么人！”

“闭嘴！放马过来！战斗！”

只回答了这三句话的GThird――

突然改变的可视电话摄像头的方向。

画面上显示出貌似剧场的无人席位，以及刚才和我说话的那个叫GFourth的少女打盹的样子一一

接下来出现的，是灯光照射的舞台……

舞台上出现的……

“………………！！”

是曾经和我一起度过了快乐的文化祭的――亚莉亚。

在武侦锅大会上担任锅干事的――白雪。

从与希尔德的战斗中生还、本已获得自由的――理子。

以及展示出意外的绘画才能，并获得教务科表彰的――蕾姬。

巴斯克维尔的四名成员，满身是血――

一动不动地倒在地上，如同那堆杂乱堆放的武器一样。

GoForTheNext！！！





后记

各位！让大家久等了。

从四月开始，“绯弹的亚莉亚”将登上电视屏幕！

现在就没置好日程表的闹钟吧！

――武侦宪章第五条！行动如疾风！是也！

播放的电视台是TBS、MBS、BS-TBS，负责制作的是值得信赖的J・CSTAFF，可谓真正的S级武侦大作战。

剧本会议赤松我每次都参加，所以会极力将亚莉亚他们的魅力展现给大家哦！从读者来信和文库本附带的QR码中，我会将各位热情洋溢的意见传达给制作方的。

除了动画，亚莉亚世界也同样积极活跃地扩大。

化身为武侦高的学生的《大乱斗！侦探学园！绯弹的亚莉亚！》可以通过手机享受游戏的乐趣，现在就拔出手枪一样的手机，参加战斗吧！

在FlyingDOG的主页上，目前正播放有亚莉亚・白雪的声优出演的网络广播剧，现在就登录网站收听吧！

立刻就能享受本作的乐趣，也是网络的一大优点，生于现代实在是太幸福了！

而另一方面，自古流传的“纸张”上，同样有亚莉亚等人活跃的身影。

我原著的《绯弹的亚莉亚AA》第一卷，正于YoungGanGanComics上发售，那是亚莉亚和学妹们编织的，女孩子们的友情与竞争的故事。

内容尽量避免超能力，而是更多地采用了实际存在的武器！

在月刊ComicAlive上，不仅刊登着漫画版《绯弹的亚莉亚》，还连载着四格漫画《绯弹的亚莉亚酱》。更加轻松、愉快地描写了变得更可爱的亚莉亚等人的甜蜜蜜的日常（！？）生活！

这一切，都汇集在后记之后的通知页面。

这一切，都是托了购买本书的您的福才诞生的。

今后还将继续下去。只要有您的支持，亚莉亚的道路就将继续走下去。

前进，前进――那么，就以这句话作为这次的结束语吧。

――GoForTheNext！！――

2011年3月吉日赤松中学




