绯弹的亚里亚-辉夜姬电车篇

赤松中学

这是一个执行各种各样的游戏，并且败者需要脱掉一件衣服的魔之游戏大会。

比试早已在初赛的过程中（第一战是亚里亚，第二战是白雪），就让我差不多脱到只剩下内衣了。

因为最开始玩的游戏便是麻将以及台球，我想接下来仍然会玩桌游吧……但是……

但是第三战却意料之外的要玩用PS2运行的大富翁游戏。

（辉夜姬电车?Japan……！）

理子一边拿出了哈德逊公司的游戏――

一边带着铁道员的帽子眨着眼敬了一个礼。

这我还是看出来了的――这帽子就是游戏封面辉夜姬戴着的那个。

并且这是一个将全日本的车站作为地图，类似于双六（译：日本的大富翁）的游戏。

通称「姬铁」系列。

这是从1988的初代作品到现在起码已经有二十年以上历史并且十分有名的系列。而且有着许多的不同版本。其中就有理子现在拿着的古董级别「Japan」多人版本。

「姬铁哟，要玩的人举手！~」

面对不停地晃着游戏盒子的理子。我，平贺，风魔，接着包括理子本人都举起了手来。

看来想玩游戏本体的想法是一点也没有的……只是在刚才玩桌球的时候，面对绝好的机会，却什么也没做成，略有不甘的样子。

「就算没玩过也没关系哟！姬铁就算是新手也可以简单上手的游戏哟！起始资金是一亿啦，接着只要丢出色子按点数朝着终点前进就好了，并且每通过一次终点获得3亿元！」

嗯，就如同理子所说……游戏本身的规则是非常单纯的。

「接下来就和大富翁差不多了，停在一个格子便可以买到该格子的公司，然后资产就会增加了哟。比如说用两亿元买到了收益率是5%的旅馆，每年就会得到1000万元。还有两亿买下的公司也是算作资产的。实在是实惠呀！」

看来这个规则也很简单嘛！

重要的是，这游戏是和大富翁完全一样的规则啊。

但是，这个游戏的最可怕的地方并不是这儿……

「还有就是……为了让自己更加顺利的进行游戏可以使用卡片，卡片由系统随机发放。这可会很有意思的哟！」

嘻！

在笑嘻嘻的晃着游戏软件的理子面前，我的额头慢慢渗出了冷汗。

这个游戏……

可是因为「卡片」和「系统」的效果十分给力而非常有名的啊！

首先就是卡片的问题。虽然是会有非常多方便的卡片咯，但是，有一些卡片――是会让玩家不自觉怀疑起制作者人品的，会引发不得了的事的卡片。

比如说，有让好不容易前进了的大家一起回到起点的「派对卡片」。

将所有资金一下子全员平均分配的「不可思议的平均卡片」

将每个玩家即使积累了几兆亿的欠款全部消除的「德政令卡片」

有着各种各样……能让游戏进行变得乱七八糟的卡片。

不止这样――

包装盒的内面还画着一个，穿着破破烂烂和服的女性角色。

她的名字叫「贫穷酱」。

遇上那也是不得了的。

还有强制卡片站（在这个空格里停下的话，会被任何卡片的效果影响），比如在这里面停下的话不光停止回合，别人过了终点自己便会变成倒数第一。并且除了被这些效果缠上以外，而且……

当效果结束后，自己的卡片和公司――全部会被低价卖出，并且人物变成与终点相反的方向移动。这样就算先前自己多么有利，也会一下子破产，开始借贷。

并且，游戏进行中贫穷酱还会不知不觉地进化成「女王?贫穷」。

如果现这种情况的话便会受到难以估量的损失。

大到可以使一个国家灭亡的程度。

并且，这样名副其实的贫穷神角色在这个游戏中……

居然可以嫁祸给别人。

这绝对是这个游戏中最邪恶的地方了。

也就是说在与别人争逐对抗的同时，还要时刻利用贫穷酱。

感觉比起这个规则而言，人类「牺牲他人，自己受益」的丑恶本性完全是暴露无遗了啊。话说这样的丑恶，还真是光明正大地被表现出来了诶。

游戏结果，必然是会导致一场武斗的导火线吧。

而且……

现在是在武侦高的场地，发展成为枪战，这几乎是板上钉钉的事。

「喂，理子！为什么非要玩姬铁啊！这个――很危险不是吗！」

「诶~~~因为可以炒热气氛的嘛！」

否决了我的抗议，理子已经把游戏光盘装入了PS2中。

「确，确实也没说错呢……」

不过是炒热不好的气氛哟。这个游戏。

去年藏在强袭科多媒体教室的WII就是因为这个游戏的原因被无数流弹击中而七零八碎了。

总而言之这不是个适合随身带着枪来玩的游戏！这一点，是绝对的。

即使我这样的担心，但――

「那么开始了哟！每一年结算一次，排名最后的人脱一件衣服！」

拿着规则说明书的理子用另一只手按下了手柄的开始按钮，游戏就这样开始了。

啊啊……游戏开始了啊！

就这么慢慢地。

「开……开始之间，我有一个建议！」

比起这游戏的内容，还有一个重大的问题，那就是「游戏时间」的问题。抱着这样的考虑我把手举了起来。

起初我在参加这个游戏的时候因为只有我一个男生的原因，所以被戴上了特殊的护目镜。

这是平贺同学发明的护目镜，可以使在我眼前暴露身体部位的女性被圣光遮盖的装置！

但是，现在，已经十分出色的停止机能了。被玩坏了啊。

因此，现在这群女生的身体被我完完全全地看着。

无论是那穿着像小学高年级女生的内衣并且如同神将（译：仁王立ち，指的是哼哈二将站着的姿势）一样站着的亚里亚；还是那穿着黑色内衣，如同相片里偶像一样有着丰满的胸的白雪；包括刚才仅仅脱下衬衫的贞德的白色蝴蝶结胸罩也是，都被我尽收眼底。

即使这样都还没有进入「亢奋模式」的我都是多亏了远山家代代相传的秘技「爆发模式・贤者状态」的福啊！

虽然我在「贤者模式」会丧失所有的战斗力，但是相反我却可以丧失对女生的任何兴趣。

据我推测，现在时间还有25分钟左右吧。

如果等模式结束了，亢奋模式的状态又会像血液循环一样回来。

所以说不在模式结束之前在所有游戏中胜出是不行的。

「建议~？」

眉头皱起来的理子，一下子用两只眼睛直勾勾地把我盯住了。

「那个啊……如果使用游戏系统，长时间积累卡片――这样的战术，再利用全员都十分难以通过的格子的话不就很糟吗……例如在海峡使用「通行停止卡」的话，不就会变成谁都过不去的死棋了吗？」

「算是吧。不过，这不也是一种战术吗？姬铁可是神作啊！真不想破坏规则的哟！」

把食指顶在嘴唇那儿考虑着的理子，似乎真的很尊重辉夜姬电铁这个游戏啊。

更改卡片规则以外的方法还有吗？就提出快速完成游戏的建议（吧）……也不像是会被采纳的样子。

「你，你也没说错啊。但是，如果滥用那样类似原地踏步的战略的话，时间只会被无

端的浪费掉啊。对像现在没有穿衬衣的贞德而言身体是会吃不消的，这样不公平的作战是不行的！所以说，我想提议加上一个新的规则让姬铁游戏进行的速度加快

――不是排名倒数的人脱衣服，而是全员经过终点时，有超过一亿的贷款就脱一件衣服，怎么样？」

我一边想着，一边装作很为贞德着想的语气把话说了出来。

……盯……

雷姬突然抖了一下，接着一股紧张感在理子，贞德，平贺同学，风魔之间传递开来。

「怎么了……这气氛很恐怖不是吗？那规则从过一次终点改为过两次吧！喂喂，你们这帮家伙……这样的让步的话就不恐怖了对吧？」

在武侦高我练就的窍门就是这样，慢慢降低条件，然后像一个笨蛋一样问出「即使这样还害怕吗？」之类的话。

如果不够勇敢的话，可是不会被武侦高轻饶的啊。

所以对我来说，只要使出这样经典的手段――

「咳咳，好啊！反正理子又不会输。」

「远山。难得一见的机灵了一次啊！」

「好啊！这个游戏，文文可是和哥哥做过很多遍了啊！」

「师傅之言，无意见也。」

就这样让大家简单地答应下来啦。

雷姬也答应了。

太好了，总算让全员答应了。

「哟西！在过终点的时候如果有贷款的话，那就脱衣服吧！撒！快点开始快点结束吧！」

稍微暴露了想快点结束的真实想法啊，算了，把视线投往理子那边――

「――正儿八经地开始吧！」

坏笑着的理子输入了「理子子社长」（原文りこりん，读作理子林，大家可联想阿卡林的读法。）作为自己的游戏名称。

把手柄依次交给了在场的每一个人。平贺的输入的名字是「文文社长」，而贞德是「贞德社长」，接下来雷姬是「雷姬社长」，风魔则是「阳菜社长」。大家都输入好了啊！

那我就快点输入吧――「金次社长」。

Castof?table――第三战「辉夜姬电车Japan」对决。

……撒，开始吧！

东京作为全员的起点，而现在的目的地则是……

由游戏机随机抽选的，名古屋。

「接下来，每个人拿上一亿元！出发咯！」

理子拿着手柄，GOLOGOLOGOLO（色子的声音）哔……。

对着转动着的色子按下了按钮，得出了的点数是――

④。

随着点数前进到了列车形状的格子里，横滨到站。

接着，用眼睛也捕捉不到的速度……嗯！？

似乎买了什么东西一样。

「阿拉，刚才没买什么好东西吗？」

内衣状态并且盘腿坐着观战的亚里亚说了出来。

听她这么一说，我就想起来了！

确实，横滨有一个「桃馒头屋」。

是坐落在华人街的一个商店。

「横滨的桃馒头屋，3000万就买下了，而收益率是80%噢，是相当能赚的店

铺呢！虽然还有两间中华料理店，并且每一间都是6000万元收益率是75%。但买下其中一间的话，就没有钱买卡片了。而且还有一个仓鼠屋，只用花六亿元的

5%就可以下买下，不过现在却资金不足啊！嘻嘻嘻嘻」

理子用两只眼睛盯着我，说着一大堆画面里根本没有提示的内容。

「理子，你……记得相当清楚啊！这些东西。」

「金金你在说些什么啊！将全站，全物件以及卡片卖场的所有卡片全部记下来不是姬铁必备的基本功吗？」

而平贺同学对着腰一扭一扭，以至于裙子飘来飘去的理子。

点头点头。

认同了啊！

接着平贺同学停在了卡片卖场的车站，用非常快的速度买了什么。

这……这个也没能让我看清楚啊！究竟买了什么卡片啊！？

（果然……这里有两个游戏变态……！）

唰，我的脸色一下子青了起来。

下一个，是第一次挑战姬铁的贞德社长。

嗯……？原来如此！

一开始的基础操作方法就十分不熟练啊！

哼哼……看来这是个小白啊！

在我脸上浮现出黑暗的笑容的同时，贞德社长跟着箭头停到了离品川（日本一城市，因为不大出名，所以强调下）很近的强制卡片站。

强制卡片站会被强制使用一个卡片效果。

因为这个卡片效果会是随机的，所以有很多种导致损失的可能性。

「……这个，是什么？」

形状姣好的眉毛此时紧锁着的贞德社长得到的卡片是「开阀卡片」。

虽然不知道怎么回事，但是贞德就这么不明所以的使用了。

「――贞德社长！我社资金得到了两倍增长哟！」

…………喂喂喂！

可恶啊，贞德你这家伙。

一下子，有了一个很好的开局啊！

不如说没道理啊！为什么这个游戏，仅仅是坐着电车向镰仓方向前进一亿元就可以变成两亿啊！？

「……」

下一个回合，是雷姬了。

PIKOPIKO（象声词）

正坐在游戏机前操作着的雷姬的色子的点数是――⑥。接着列车进入了小田原（也是城市）。

就距离而言，雷姬一下子跳出去好远。

附带一提，小田原是增益车站，也就是这个游戏中如同点心一样的存在。如果停在增益车站的话，资金就会增加数百或者数千万元不等。综上所述，雷姬社长的资金一下变成了一亿三百六十万。

接下来是「阳菜社长」也就是风魔。

安安稳稳地停在了川崎，并且花了八千万买下了钢铁公司。

而我――

停在了卡片商店站，并且买了一张「疾行卡片」。

这是一张可以让投掷色子数变成两个的游戏平衡性破坏卡片！能在我的手里，真是谢天谢地。（译：你后宫这么多，怎么没想过破坏现实的平衡性？）

不过，为什么这个「疾行卡片」就要花掉我三千万啊！？

「社长们！到五月了哟！」

第二回合开始了，首先是理子掷出了画面内的色子。

接着停在了增益车站手坚，得到了一笔不知多少的现金。

「呼……看来通货膨胀率已经是系数4C了啊。好高！嘻嘻嘻。」

「唔嗯。确实看到是系数4的b左右。」

对着自言自语的理子，平贺同学这么答了出来。

……什么啊……这是！？

虽然我有玩过姬铁，但是，根本不知道啊！那样的术语！

「通货膨胀和那什么率说起来……是什么啊？」

「诶诶诶！！！金金不知道吗！？我生气了哦！！！」

理子用两只手的食指像牛一样不停地戳着我的侧腹，而平贺同学也模仿着理子像我另一方的侧腹戳去。（译：怪幸福的不是吗！？）

「姬铁世界的物价可是会随着通货膨胀和通货紧缩上下浮动的哟。与之对应，增益车站和减益车站的金额也会变更的。」

「因为通货膨胀率和通货紧缩率有十五个等级，所以在五月如果停在增益车站或者减益车站的话查看其影响变动可是铁则！」

如同赤鬼和青鬼的理子和平贺同学，从左右抬头看着我。

（不……不妙了啊！）

和这样了解这个系统的骨灰玩家玩姬铁，我可以是第一次啊！

稍微失算一下就会被剥光啊，我！

而且在女孩子的面前脱下短裤可是绝对失礼的啊！

接着，平贺同学的手指用着超过手柄和PS2传输数据的速度，按下按钮将色子掷了出去……这一次又停在了卡片商店，并且买了什么东西。

果然，无论何地的卡片商店以及贩卖的卡片数量全部被背了下来啊。

「接下来是我了啊。」

贞德一脸威风的表情在PS2面前正坐了下来。

不过由于上半身没有衬衫，绣着花的吊带内衣被我看了个一清二楚。

并且颈部缠着一条类似项链的丝带，这个画面，真是不健康啊。

完全不像是拥有两亿元资产的社长该有的样子的贞德向着下一个格子前进了，并且停在了静冈――

「贞德社长！地名读法谜题开始咯！」

随机事件发生了！

在姬铁里面偶尔会遇到这样的随机小游戏，并且根据游戏结果的名次来发放奖金。

接着。

「因森进第一演歌而为世人所知的北海道之岬」襟裳「是怎么读的？」

①えりも

②きんも

③きんも`

④きんちゃく（译：这是钱包的读法，而上面两个是无法翻译的。）

撒，请回答。贞德社长。

可恶，这问题非常简单啊！

当然是读えりも了！えりも哟！还刻意提示什么演歌啊，简直就是多余的。

看来贞德的口袋又要有新钱进账了啊。

但在不停咂舌的我的面前……贞德却――

「……？」

形状姣好的眉毛锁成了一团，思考着。

贞德……

不会读「襟裳」吗？你这家伙。

等等，说起来――我忘记我是日语达人了啊，贞德可是法国人啊。

对地名和汉字当然是非常生疏的了。

名曲「襟裳岬」（译：日本的某演歌）看来她也是不知道的啊！

「不会读，没办法啊。」

一边这样说着，贞德随便乱选了一个。

「答对了！答案就是①。えりも。恭喜得到一亿元哦！」

多亏把光标放在了①上并且按了下去，就这样碰巧答对了。

先前的「开阀卡片」的收益也是，难道这就是传说中的新手光环吗？

理子and平贺同学的达人组合，被新手光环照耀并与幸运女神为伴的贞德。啊啊，现在已经有三个强敌了啊！！！

我这么想着，而雷姬的回合也开始了。

雷姬KOROKORO……地扔出了色子，点数是⑥。

「……」

噗噗！

轻轻的发出了汽笛声，雷姬社长所乘坐的黄绿色电车开往了浜松。

现在目的地名古屋已经近在咫尺了。

这一下让在场的所有人都露出了焦虑的表情。

「那个雷姬啊……你刚才，也是丢的⑥对吧？」

我问了出来。

「嗯。」

雷姬一边把手柄交给风魔，一边淡淡地回答了我。

「真是走运啊！雷姬」

「不是。」

「不是？连续两回丢出⑥的可能性可是1/36哦！你运气很好啦！」

「不是。」

……

雷姬啊……难道说……

「……雷姬，你难道是故意丢出来⑥来的？」

「嗯。」

雷姬淡淡地回答了出来，而理子和平贺同学一下子转过头来望向她。

「怎，怎么做到的啊！？」

「看了大家丢了这么多次色子，便知道丢色子的方法了。」

「看……你看到什么了啊？」

「把大家在色子旋转时按下确定按钮的一瞬间的正面点数看了之后。发现与其相背的一面似乎就是必然会被掷出来的一面。所以我只要在色子正面是①的时候按下确定按钮就一定可以投出它的反面――⑥来。」

通……通过眼睛就……

真的吗？在这个游戏里，可以做到这种事吗？

这个游戏，掷色子的时候实际上……首先，会出现在画面内自动旋转的色子。而玩家是按下确定按钮来决定色子掷出来的点数。就是这样类似俄罗斯转盘的色子系统。

看来雷姬可以利用这一点来丢出任何点数啊。

当然，要是真这么简单那么这个游戏就没法玩了，色子在画面中间是用着非常快的速度旋转着，说到底根本就不是人类的眼睛能够看得请的。

但是，S级的狙击手雷姬具有非凡的动态视力，所以能够看见吧。

还是一如既往的外挂级别的角色啊。

（本来就已经有理子，平贺同学，和贞德了……现在贞德又多出了这样的技能。）

看来全是劲敌啊！这个游戏。

并且在这个游戏中我和雷姬已经没有组队（译：原文ペア英文：pair，有男女关系的意思，还有交配的意思。）关系了，唯一的伙伴只有我忠实的追随者风魔了。

「唔哇哇，为何生出此事也？」

进入了因为现金不够，并将刚才在川崎买的钢铁公司半价卖了出去的窘境。

「啊哈哈！忍忍酱（理子给风魔的外号），还没完哟！」

没想到，高年级的前辈们开始向悲伤着的「阳菜社长」开始进攻了。

不妙啊！风魔她……

姬铁，玩得很烂啊！一言以概就是：脑子不好。

看来这一次没有占上风啊！如果不快点做点什么的话，都会**掉的哦――无论是我忠实的随从还是我。

「喂――风魔，把手柄给我！」

说着，我从「阳菜」那里把手柄拿了过来……

并且在此，我决定使用「疾行卡片」。

这样如果运气好的话，就能直接到达名古屋了。

无论达人组合使用怎样巧妙的方法获得资金，无论贞德拥有多么逆天的新手光环，无论雷姬如何运用眼睛掷出⑥点，这都没有关系。

就如同近距离手枪战装弹数很关键一样，在双六中――

色子的数量也是很关键的！

用眼睛判断点数我虽然是做不到的，但至少让我用信念按下确定按钮！

KOROKORO。

转动着的两个色子最后的点数是――

①和①。

（这……倒霉透了不是吗……！）

本来想去名古屋的，现在却只能停在热海了。

这究竟是怎样的不幸啊！

哎，真不愧是被评为二年级最点背之人的远山――也就是我啊！！！

将来，即使在现实生活中我也会努力不去经营公司的！这也是为了世界的可持续发展啊。

噗噗

地叫着，我看着我的电车前进了两格……

「金次，稍微给我加把劲啊！看着你真的很无趣啊！」

「小金加油！下一次一定能超神的！」

察觉过来的时候，我的右边已经坐着亚里亚，左边已经坐着白雪了。

――好……好厉害啊，这幅光景。

内衣MOD下的两名女性，一个在右边骂我，一个在左边鼓励我。

当然，这两人都是在知道我有着圣光墨镜遮眼的情况下才这么做的。

那亚里亚被白色内衣包裹着的LOLI身体。

还有那白雪被黑色内衣缠绕的御姐身材。

被肌肤如此暴露并且属性截然不同的两名美少女夹在中间。（译：我也有过啊！虽然衣服是有好好穿着的TAT）

想必如果是普通的男性必然会非常在意其中一名女子，并且置身于天国了吧……不不不，应该是对两名女子都非常中意，而直接进入极乐净土了！

说起来武藤又给我说过，大人的世界就是要有穿着贴身内衣的女子来给自己倒酒啊！（译：你还想玩裙带酒吗！？）

如果这儿是酒吧的话，就必然是武藤那厮想要表达的感觉了。

对一般人而言想必是愿意花不少钱来享受这种待遇，而对我于我而言则是愿意花不少钱来逃离这种地狱。

是的。内衣天国对我这种抱有亢奋模式的家伙来说只是地狱的第一层。

现在这个状态简直就是四面皆兵啊。我能从这样的地方生还吗？

在我这么想着的同时，用眼睛来掷色子的雷姬已经理所当然地到达了名古屋――

「雷姬社长，恭喜您！您是第一个到达终点的，居民们都很欢迎你哦！撒，请收下三亿的奖金。」

接着画面上弹出了这样的提示框。

「目前排名最后的是，阳菜社长。」

「唔……无念……！」

阳菜社长，将袜子脱掉了一只让右腿完全裸露了出来。

不好了……我忠实的随从已经被卸下装甲了。

看来，我渐渐地陷入不利的境地了啊！

「阳菜社长接下来会有贫穷酱同行哦~希望不要气馁哦！接下来的目的是青森哟！请各位社长继续加油吧！」

又一个提示框弹了出来――接着，在风魔红色的电车后面……

（啊啊……啊，出现了啊……）

穿着破破烂烂的衣服，如同幽灵一样的女子。

就如同字面意思一样的贫乏神――

贫穷酱出现了啊。

「初次见面的说！老朽就是贫穷酱的说。请多多关照的说。」

「噫噫噫噫！！！！」

风魔用着很高的音调悲鸣了出来，一下子，全场的气氛变得异常紧张。

――对。

姬铁就是要等到贫穷酱出现才算是真正的开始。

虽然话是这么说，但是贫穷酱――

偏偏缠上了即使在现实生活中也十分贫穷的风魔，难道这就是宿命吗？

风魔用着颤颤巍巍的手掷出了色子，向着青森站的东北方向看去。

「贫乏降临（译：原文就只有「贫乏「二字）！笑嘻嘻！从这儿开始，反向行驶，的说。」

被贫穷酱抢先丢出了色子，并且风魔又开始向东南方向折回了。「

「哇啊！！！」

「哇，别过来啊！」

我和仍在东海道东侧（就是风魔要行驶的方向）的理子一起叫了出来。

如果被风魔的列车碰到了，贫穷酱就会转移到被碰到的列车上。

如果这样，我就玩脱了啊！

「好，好过分啊师傅你！帮我下啊！」

「如果来帮你的话，贫穷酱就会转移到我身上的啊！自己想点办法解决吧！」

（译：金次你太过河拆桥了把！）

这样说着，我丢出了色子，为了从风魔那儿逃离而向着东海道的西部开始前进。

虽然这样会离新的终点青森越来越远，但是这也是无可奈何的办法啊！

现在的计划便是先从丰桥出发由中山道北上，再沿着日本沿海城市绕一圈驶向青森。

――风魔――

说起来无论是麻将还是桌球，你都有好好的听我的指示并且勇敢地去战斗啊！

你这孩子，是一个伟大忍者啊！在别人酣睡的时候，完成了多少伟大的任务啊！

不过啊，似乎你也到此为止了啊！

「风魔，你已经做得很好了！非常感谢！」

我用牙齿进行摩擦给风魔送去了暗号。

「奉君之命，为君而死。」

风魔一边用手不停地像是猫一样的抹泪，一边不停地抖着腿。但还是用手指甲给我打回了暗号。

虽然很可怜，但是现在这样的状况我也没有办法啊！

――而且在历史里，牺牲也是忍者的工作之一啊。

武士可是不会为了忍者而去拼命的啊。

为了我，干脆地脱衣服吧！风魔！

（原谅我！风魔……！）

接下来就是如何应对贫乏酱了。一般当贫乏酱出现的时候，玩家根据应对方式，可以分成两类。

首先是第一种类型，也就是向着下一个格子拼命逃跑来进行防御的类型。

平贺同学，和模仿着她的贞德便是这一类的。

而另一种攻击类型则是冒着与贫穷酱撞上的风险，环绕日本海前往目的地青森的类型。

所以靠眼睛来让自己每次都能走⑥格的雷姬，以及为了避免被贫穷酱附体而必须甩掉风魔的我，就成了这一种类型。

这么想着，很快便又轮到了风魔的回合。

「贫乏降临！！买到了很棒的卡片的说啊！哈哈！「一格推进之卡片「，用阳菜社长的两亿五千万来买下来啦（～o￣￣）～o~……！的说。」

喂喂喂……！

贫乏酱……

你用这么高的价格把风魔不要的卡买了啊！？

「额……！」

被震撼的风魔的现金一下子就变成了负值。

虽然如此，但是已经欠债两亿元以上的阳菜社长似乎――

厄运还远没有结束。

「……哦呀？贫乏酱的样子开始……」

噔噔噔噔噔?噔噔噔噔噔噔?

突然响起了只要是玩过姬铁的人便一定会对其有所心理阴影的音乐。

――PIKA！

画面不停地闪烁着，而贫乏酱――

「呀哈！！！女王?贫穷酱超进化的说！」

突然，身体大了一圈，并且变成了穿着破破烂烂的十二单衣（译：日本王室女性的和服）的女子！

就在这个瞬间，全场气氛一下子蒙上了一层杀戮的阴影。

（……女王?贫乏酱……！）

这就是那个惹尽麻烦的贫乏酱一时兴起而进化的最终形态！

只要稍微捣乱一下就能让一个小国家灭亡的经济破坏者，可以直接让玩家GAMEOVER的，恐怖女王！

「风，风魔……！」

我通过圣光护目镜看着风魔，而她――

――在……笑着。

资产丧尽，债金背负，而且还被女王?贫乏酱附身着。在这样的窘境下，心理活动似乎已经不是常人能够理解的了。

并且，在这样的状况下应该露出怎样的表情呢，我想没人知道吧！

所以啊，风魔在笑着，被逼无奈的笑着。

「呼呼呼呼……这下子风某就成为了活死人了。开始死者的旅程吧，请问哪位来献祭啊！？」

已经把自己当成贫乏神了的风魔这样说着，周围散发出了十分黑暗的气场。

而这个黑暗的气场，首先如同利爪般伸向了――

理子。

「哇啊！」

仍在东海道的理子急忙掷出了色子，但却非常点儿背的投出了①。

――这下子，感觉她完全逃不掉了啊。

哈哈，你活该啊！

谁叫你上手了之后，就掉以轻心啊！

「哟西！风魔，缠上理子！」

「遵命！」

随后，大家都各投了各的色子。不一会儿，便又到了风魔的回合。

在全员都吞着口水盯着画面的同时，风魔掷出的色子点数是……⑥！

抓住理子了！！！

「峰大人，纳汝命来！」

随着风魔的列车经过了理子，而女王?贫乏也跟着附在了理子的列车上。

成功了！

「……嘻嘻！太天真了太天真了！」

而被女王?贫乏酱附身的理子却……毫无畏惧地笑着。

接着在自己的回合，拿上了手柄。

啪嗒啪嗒！

接着用十分快速的操作，使用了某样卡片……

「社长们！**咯！！Let'sparty！」（Herewego！）

……「聚会卡片」……！

那是将全部玩家移动到自己格子里的，完全打破了双六（大富翁）概念的卡片！

理子就这样在这儿使用了！

以至于大家全部都被移动到了带着女王?贫乏酱的理子的格子里。

而现在，下一个被女王?贫乏俯身的人就是……下个回合丢色子移动的人。

「啊呀呀呀……！啊呀呀呀呀……！」

中招的是，到刚才为止都还和理子友善对话的骨灰级玩家伙伴，平贺同学。

「贫乏降临！！！啊哈！老朽，把文文社长的东西，咚！全部卖光了的说！啊哈啊哈！」

平贺同学左瞧瞧西瞅瞅买下的店铺，一下子全部如同垃圾一样被贱卖掉了……

一亿元的贸易公司卖出了50万，3000万的工厂卖出了10万……

仅仅一回合而已，一直打着顺风局的「文文社长」就被坑到了谷底。

这下子一贫如洗了啊，虽然手上还剩有一点现金。

但是，也属于快被燃烧殆尽了。

而女王?贫乏现在却在平贺同学列车格子的后面，挥着扇子充满朝气地跳着舞。

「抱歉哦，文文！然后，拜拜喵~」

才将女王?贫乏附身于平贺同学身上的理子――

拿出了秘藏已久的「新干线卡片」一下子丢出了四个色子，并且甩出了①⑧点逃走了。

而现在，理子已经完全是在安全区域了。

莫名其妙被理子辜负的平贺同学……

「……唔嘻。理子酱，你真做得出来啊！」

才刚被女王?贫乏酱咬了一口，但平贺同学又用着平常的语气，笑了出来。

这是……

辛辛苦苦聚沙成塔的人类一瞬间失去所有东西的，自暴自弃的表情。

完全不能想象，平贺同学接下来会做些什么。

毕竟还不知道平贺同学手中仍有哪些卡片。

而且因为理子的缘故，被集结在了御前崎的大家像无头苍蝇一样疯狂地逃离着平贺同学。但是，即使不这样做，平贺同学也追不上任何一个人。

要说为什么的话，因为女王?贫乏酱一下子掷出了10个色子。

「贫乏降临！啊哈！！调头行驶，进化?磁悬浮列车的说！」

就这样，文文社长的列车一下子后退了41格之远。

平贺同学……刚才都还在东海道的，而现在已经飞到鹿儿岛了。

――福无双至，祸不单行啊！

现在，该去青森了！

「啊哈啊哈！接下来是，咚！」

你又来了啊！

「买了好棒的卡片啊！花了问问社长八亿元买下来的说呢！」

一下子……一下子又让平贺同学背上了七亿元的负债啊。

「啊呀呀呀呀呀呀……哈呼……」

平贺同学现在崩坏地正坐着，魂儿都从嘴里飘出来了。

这个姿势完全就如同全集漫画「明日之丈「最终回一样啊。（译：不知道的同学自己百度啊。）

这下子如果谁过终点的话，平贺同学就要因为最后一名+7亿元的债务而一次性脱掉八件衣服。

说来说去身上就只有五件衣服的平贺同学，就要被一次性扒光了。

「唔嗯。看来被那个贫乏少女附身就一定没好事啊！」

似乎了解了女王?贫乏恐怖之处的贞德社长，停在了强制卡片站，并且被使用了「天使卡片「。

这是会召唤出贫乏酱的相反存在――天使酱的卡片，要说为什么相反的话，那就是每个回合都能获得数百万的，十分不合理的卡片。

贞德，你的新手光环似乎又开始发光了啊。

话说回来……我有听过一个传言。

姬铁似乎有一个极少发动的隐藏程序，「初学者模式」。

由系统认定，因为最开始操作十分渣的玩家最容易被针对，为了保证游戏的平衡性便可以开启「初学者模式」……话说，贞德不就是这样的吗？

但是就算现在意识到了这个系统，也晚了。

我要是最开始也用渣操作玩就好了啊，不过这也只是马后炮了。

而现在，剩下的五个人都在以青森为目标前进中――

面对回合再一次轮到自己的平贺同学。

「为什么会这样！的说啊！」

平贺同学现在看起来就像燃尽了的灰一样，带着黑化的表情拿起了手柄。

接着，使用了「直升机卡片」。

这是会随机让玩家飞到日本某一个地方的卡片。

啪啦啪啦啪啦……随着螺旋桨的声音，文文社长一下子从鹿儿岛飞到了札幌。

哇啊……！

一下子，除了雷姬以外的全员都对贫乏神的突然北上报以了惊讶。

没想到，居然仅仅是这一个回合，平贺同学就又被这个女王?贫乏酱施加了恶作剧，负债相比刚才又一下提高了五亿元。

「**……」

而平贺同学为了能尽快把女王?贫乏酱附在某人身上，开始准备从青函隧道南下。

并且对都在东北地区徘徊着大家置之不理，平贺同学她――

「接下来！就这么做！」

游戏一开始就买下的迷之卡片，现在终于使用了。

那个――难道说是……

果然如我所料！

「不，不要！！！」

尽管我立马叫了出来，但是也终成徒劳了。

卡片早已经发动，模仿平将门一样的的角色登场了。

「汝等听好！钱财是如水而流于天下之物，流向此处，流向那方！水，固然平。」

――额！

一旦这张卡片被发动，全员的金钱都会被没收然后平均分配，简直就是如同共产**的事态！

还有更可怕的事情，那就是这个规则对待负债也同样适用。

平贺同学背负着的12亿负债，还有那与她相比便显得可爱的风魔的两亿元负债现在在我们六人之中平摊了――我，理子，贞德，雷姬辛辛苦苦存下来的钱到最后会有多少用来填坑呢……

结果大家和平的，没人摊上了两亿元的负债。

此外，平贺同学――

「刚才干得真是漂亮啊！！的说！」

对着使用了新干线卡片并且距离青森还有一格之遥的理子发动了特攻啊！

「呜哇……！」

而且女王?贫乏酱……

重新贴上了发出简短悲鸣的理子。非常漂亮的战术啊！

不愧是――骨灰级玩家之间的战斗啊！对卡片的使用真是无情呢！

「……很能干嘛……」

接着女王?贫乏酱……又对KILI一下咬住牙齿的理子。

「啊哈啊哈！理子子社长的资产正被我疯狂抛售着的说！」

「接着，Fever！转向行驶，色子有10个哟！」

「理子子社长！借我点钱吧！即使负债也借我点钱吧！」

终于结束了，这是最后一句话了。

斜目以对着眼前的场景……轮到我的回合了。

「……噢！！」

将色子丢了出来！

甩出了能够刚好到达青森的点数啊！

「――得手了！」

用在当初被劫持的时候斩子弹的速度――

我的电车，驶进了青森。

噗噗！（电车音）

「金次社长，恭喜了！您是第一个到达目的地的！居民们十分欢迎呢！请收下这三亿元的奖金。」

太好了……！

这下不仅负债一笔勾销了，还多出了一亿元的盈余啊。

而且，这次驶向终点的攻击，是扩散型的。

因为除我以外的所有人都有着两亿元的欠债，所以相对应，每个人都需要脱下

两件衣服。

并且理子因为是最后一名所以还要加脱一件。总共要脱掉三件。

「下一个目的地是那霸！请给位社长，加油哦！」

「太远了啊！」

呜哇，理子一下子叫了出来。

糟了，这次真的发火了！

额头浮现出青筋的理子，啪！

用烦躁的表情把带着蕾丝边的衬衫脱掉，往我这儿直接甩了过来。

华而不实的黄金色内衣一下暴露了出来。接下来又脱掉了两双袜子――这次是向无关者的雷姬和贞德丢过去的。

「~~~啧~~~~」

咯吱咯吱……地磨着牙齿的理子，看样子是游戏虽然输了，但是在威胁对手这点绝不能输的类型。

偶尔也会有的啊，这种……

明知道自己一定会输了，但是却散放出杀气诱使敌人出现失误的麻烦家伙。

「唔嘻！！理子酱变成了恐怖化理子酱了啊！」

平贺同学向着理子的方向布置了一个防爆盾（什么时候从什么地方拿出来的啊？），并且因为两亿元的负债，将左右两只袜子脱了下来。

贞德和雷姬也把左右两只袜子脱了下来――

而风魔则是脱掉了左边的袜子，并且把放置着d形手里剑的裙子脱了下来……明明是个女孩子居然能把一直穿着的内裤就这么暴露在大家面前。

说白了就是……明明可以先脱衬衫的，为什么先脱裙子啊！？

难道有什么需要脱掉的理由吗？

「……我不会再防水了哟……毕竟只剩一下一件衣服了啊！」

因为游戏的缘故真的火起来的理子，现在一边扳着手腕一边向着周围扫描着。

现在她的眼神……就如同刀尖一样锋利。

那是理子还被称为「武侦杀手「的时候的眼神。

只有在飞机劫持以及和弗拉德战斗的时候才看见过的锐利眼神。

这可是理子开始认真的标志哦。

不过，玩个游戏而已！你至于变成里理子么。

「接下来开始，你们全部。在只剩下一件之前全部被剥光吧……！接下来我会一个人一个人杀掉你们的，敬请期待哦！」

不杀完不罢休状态的理子让大家都有些却步。

而对此十分淡然的，就只有体育坐的贞德一个……。

先不管恐怖东西的存在感，不如说贞德直接可以定为读不懂周围空气的那种人。

「接下来是我的回合了啊！」

只剩下丝带与裙子的贞德用少见的指示接过了手柄。

「呼嗯……偶尔也和大家一样稍微用下卡片吧！」

把在强制卡片站入手的卡片，连说明都没怎么看就使用了。

贞德使用的卡片是――

刚才平贺同学已经用过的，「直升机卡片」。

虽然目的地是被设定为随机的，但是在距离目的地有40格的情况下使用也不是一个错误的战略。看来本人还是有好好的选择卡片再使用的啊。

……啪啦啪啦啪啦……

在八户停着的贞德社长的列车被飞机运送了出去。

东北……关东……东海……

这是在向日本列岛南下啊。

关西……四国……九州……

喂……喂？

穿越了中国南海了哟……！？

「……！」

在全员的目视中，贞德社长的直升飞机――

降落在了，那霸。

「贞德社长，恭喜了！您是第一个到达目的地的！居民们十分欢迎呢！请收下这三亿元的奖金。」

怎么……会这样。

这个果然是那个啊！

姬铁的隐藏设定，「新手模式」发动的结果啊。

综上所述，里理子还没有爆发的机会……就已经分出胜负了。

一亿元负债脱一件的规则只持续到第二次经过终点，而我已经做到了……

所以这一次，是由最后一名来脱衣服。

对，而这个最后一名是――

「……啧……」

一脸不能相信的表情盯着画面的理子。

「喂！快脱啊！来尝试一下和我们一样的寒冷啊！」

「太好了！！在小金面前暴露的同伴又增加了哟！「

被地狱的亡者们袭击着，那轻飘飘的改造制服……

以及裙子被强行脱了下来，哇撒！飞舞在了空中。

「理子怎么会输啊！不会是PS2被做了什么手脚吧！」

接着亚里亚和白雪对着不停叫着的狂暴理子使出了「那个游戏机本来就是你的吧！死不认账可是不好的哟！」的柏拉图式的背摔。

而理子被亮金金的布条覆盖的屁股向上摔了一个跟头……

终于，安静下来了。

现在虽然主持倒下了――但是因此第三战也结束了。

急忙看向手表，花掉的时间是九分钟。

也多亏了贞德啊，游戏比预想的时间还要更早结束。

而我的「亢奋模式?贤者状态」的持续时间还剩余，16分钟。

再看看现在活下来的人还有平贺同学，贞德，雷姬和风魔。

按照刚才五分钟就有一个人脱衣服的惯性来计算的话，接下来必须要做到每四分钟就有一个人脱衣服才行！

但是――现在的形式是很有利的。

风魔剩下的衣服是一件，贞德是两件，而平贺同学是三件。

――做好觉悟吧，你们！

因为接下来，我会如同装上加速器一样来让你们脱下衣服的啊！





GunshotForTtreNext！！！