绯弹的亚里亚画集《独唱》附带短篇小说


翻译：a798795568

润色：a798795568

校对：a798795568

制作:ppkdc552211000

强袭科大楼的2层有一个健身房，在这健身房的器材上进行45分钟以上的锻炼的话，我们所持有的非接触式的以时间来计算积分的积分卡上就会攒下1分。攒下的那些积分，可以用来兑换一些礼品。

虽说有这样的制度存在，但是得到的礼物什么的也只不过是铅笔或者便宜的子弹之类的东西，大部分学生都不会在意这个制度。

如果说攒够100点积分的话，就可以得到0.1学分了！

对于常常因学分不足，而操碎心的我来说，这0.1学分是那么的珍贵。

所以说，我在像这样子，没有烦人的女生来烦我的时候，就会到这里来锻炼。多亏我的勤奋，我已经攒下了99分了。

（还有15分钟，就可以再积攒到1分了，就可以获得0.1学分了！不过，如果有一次将积分卡给放在这里计算时间，然后本人跑到外面去的不正当行为出现的话，所有的分数就都会清零。回去的时候我可得记着把积分卡带回去。嘛，怎么可能会忘记嘛。那可是学分哦！哼哼。）

想到这，像只哈巴狗一样的在跑步机上跑动着的我，也稍微感到了充实感，且露出了恶心的笑容。

“喂！为啥是一副像是感到了充实感一样的表情啊！还露出那样令人恶心的笑容……令人不爽的金次。”

哇啊，烦人的女生出现了。

而且，这不是那个比理子的烦人度还要高的，神崎・亚里亚小姐吗？

嘛，不管她不管她。

带上耳机，听听电台广播吧。

“～?（是关于眼镜蛇的节目）”

“喂！明明都注意到我了！就别无视啊！”

嘭！像是要把我的耳朵和头一起拽下来一样，亚里亚用力的拽下了我的耳机

“就是要无视……说回来，为啥要选在我旁边锻炼啊！你在外面锻炼就行了嘛！像狗和马一样在外面撒欢去！”

“好了好了。锻炼实在太无聊了，有什么有趣的事情说来听听”

我说的话全部都被无视了，不如说亚里亚小姐根本不会听我的主张，也不会在意我的感受。她站上了我旁边的跑步机，开始跑了起来。速度好像还调得挺快的。

我带着非常不爽的心情，摆出带有恨意的眼神盯着她看――同时，想象着一只“在仓鼠架子里不停的跑着的粉红色的仓鼠”

“噗噗噗……咳咳咳。啊，喉咙不舒服呢。这里，挺干燥的。”

笑得都呛到了，还好我找了个巧妙的理由。

接下来，为了能使得演技更为逼真。我喝了一口放在跑步机扶手饮料架上山药泥+秋葵油的混合式饮料。

这个饮料是我从后辈的风魔那里买的活力剂。虽说这样的，白色的、黏糊糊，油腻腻、的粘液，看起来很恶心。但不愧是从战国传下来的饮料。喝下去以后感觉精神好多了。

这可是来这里锻炼所必要的饮料呢！但是……

上次，亚里亚把这个和自己带的果汁给搞混，喝了下去导致心情不爽，向我开枪来着。

那，这回，隔壁的亚里亚――

在跑步机旁的饮料架上放的是一瓶化妆水。

化水好像是加水分解后的油、还有乳化剂什么的组成的……

对肌肤有保湿，润滑的作用的液体。主要是女生们在用。

亚里亚的话，从胸部的凸和凹来说，当然是没法判定成胸部是凸的。但从她所穿的胖次形状、户籍、武侦的登记表、医学啊、分类学啊之类的来判断，勉勉强强能够被算是女性。

也就是说，大体上能算是女孩子的她，也是会使用化妆水这种东西的。毕竟这里的空气实在是很干燥，对皮肤很不好。

但，在这里放着这瓶化妆水的事……

哈哈、接下来的发展我已经预料到了。跑完步后的亚里亚，要使用化妆水的时候，和我的混合饮料搞混了，把那个粘液给涂到了自己脸上。然后，我就又要被她拔出枪来射击了？这两个瓶子的颜色和形状也很像。

（这样的话……）

这个不幸常常在自己头上发生，都已经把不幸当做生活的一部分的我，就必须采取措施，防范于未然！

趁着亚里亚理头发的一瞬间，我把自己的瓶子和亚里亚的瓶子进行了交换（译：我真忍不住了。不做死就不会，你怎么就是不懂呢？）

对自己的不幸属性进行逆运用（注：这里的意思就是，既然我倒霉，那么亚里亚肯定要把我这边的瓶子搞错成她自己的，所以说，我把我自己的瓶子放到她那边，把她的瓶子放到我这边，就可以解决问题了。呀嘞呀嘞，愚蠢的金次啊），阻止悲剧的发生。

这可是，以武侦宪章第7条、常持悲观论――这一点为基准的，武侦般的行动哦！

是你的话，会这样想的吧，亚里亚。

“准备得太久了！金次！”

“什么太久了?”

“有趣的事情啊！我刚才不是要求你说来听了么？”

哼哼。就知道你会提这样的无理要求，我早就准备好了！

这次，我可准备了很多适合聊天用的梗！这些绝对有趣。

“装备科的平贺她，有个特技呢！她可以用嘴吞下自己的一整个拳头……”

“太无聊了！”

亚里亚小姐，貌似对我说的这个超级搞笑的话题不感兴趣的样子。

纾在我的注视下，额头上的D字形血管，就凭空的出现了。你是监狱兔里的那只基里连科兔么？

“……装备科的武藤他，最近改良了自己的特技呢！从他的右鼻子里塞进一个橡皮圈的话，就能从左边的鼻子……”

“这也不行！我说过很无聊了吧！”

吡呀，头上的I字形血管，也鼓起来了。

这！这是！

亚里亚身上的自带的（我是这么想的）！3振出局・系统！在对我动怒时，她头上的血管和肌肉会凸显出来，D・I・E三个字母都显示出来的时候，就会对我动手了！估计是这样的。但是，现在还剩下一回。

亚里亚小姐啊，你带个ipod（苹果的那个数字播放器）或者什么别的东西来不行吗？我对于逗女孩子什么的，能让女孩子笑出来的对话什么的，可是完全不行啊！我对于和女孩子说话这件事，就已经很不擅长了，如果陷入不得不和女孩子聊天的情况的话，我可是有可能在3秒之内就会弄得冷场啊！和不擅长和男生说话的白雪，两个人独处的时候，最长可是有过超过7小时35分双方都不说话的记录啊！

但是啊，亚里亚小姐可不会允许这样的沉默时间的存在！

这样的话，同样的办法在这边就不起用了---

“……这样无聊的话就此而止了。”

跑步机上的我，比出了“关于这个已经够了”手势。

“你，又想把话题扯到必杀技上面去？”

……已经暴露了。“樱星”什么的、“头突偏弹”什么的，新的有趣的必杀技可是层出不穷啊，明明应该可以用来当作话题的说。

――但是。完全没办法用到这上面的话，我还是应用到实战中吧。

上一次，和亚里亚的对话，算是用必杀技的事情给进行下去了。

因为相当好战吧，所以对战斗相关的话题很感兴趣呢。

（所以说……）

武侦活动必须具备的P・D・C三点-----即计划、实行、确认。

这里的C。就是指战谱的检查活动。这可是个机会。

自己进行了哪些活动的确认作业、教务科那也将这个推行为“时不时要做一下”的事情。

“不是你说的那样啦。今天要说的是关于我个人的战谱确认的事”

“战谱确认？啊啦、对于金次来说，还真是认真了一回呢。”

哈哈！我可带来了哦！亚里亚大小姐。

只是说、要是和亚里亚说些她不知道的事情的话，她会生气的吧。那就说说关于这两年间的战谱的事情吧。

不过，只要有一方没战斗的意志，或者战斗意志薄弱，或者说是撤退战啊追击战的话。就会被排除再外。这是战谱确认的通常规则。

还有，如果是队伍战的话，那些已经敲定了的队伍也会被除外。这样，就成了彻彻底底的，关于我个人的胜败情况的确认了。

这样一来，就变成了，关于这两年以来的“金次的1对1战斗”的回顾了。

今年主要因为亚里亚的原因，我一整年都在不停的战斗。

即使这样子，我也还活着，这可多亏我不断的在取胜、取胜、取胜啊。

这个记录一定会变得光辉四射的！

我，就在这样的情况下，把自己的战谱，按照亚里亚的意思，按照顺序说给她听吧。

“那个啊，首先是这两年之内的，第一次1对1战斗……”

才刚开始，就出现了一点问题。

宣告这两年开始的那一天，我的初战对手是。

旁边的这位――

“我吗？”

正确，就是和亚里亚进行战斗来着。

在那个，体育仓库……在收拾完那些两轮车之后，又因为误解而对我以枪口相向的亚里亚，被我徒手就干掉了。

那只是，用技巧让亚里亚暂时陷入了不能战斗的状态――

“的，的确是你不错。那个，那次算是我赢了么？”

对于十分讨厌自己输掉的亚里亚，我小心翼翼的问道。

“就这样认为吧。我也不觉得那次是我赢了，我对于输掉这种事也并不是那么讨厌。”

本人都已经这样子说了。

那么――对亚里亚的战斗就是“金次・胜X亚里亚・输”了。

“那么，这之后的呢？你这之后的战斗是和理子与贞德的战斗，但那时组队战，所以不能算吧。”

“的确是这样。所以这之后的1对1的战斗，是与大哥的战斗。是佩拉特袭击台场，进行闪电战的时候。”

“我可没看到哦！”

“那个时候，你被佩特拉给狙击了。那次战斗，我把大哥射出来的子弹，弹射回了大哥的枪口，然后取得了胜利。”

对于这个在HSS模式里使出的超人技・镜击进行的反击的事，亚里亚的反应则是“嘿――”这一句话。

但赤紫色的双眼也微微的变大了一点，看来还是感到了点惊讶吧。看来已经她对这个感兴趣。恩，很好很好。

对大哥的战斗“金次・胜X金一・负”。

金酱的战谱，这就记上两连胜了！（译：这里居然用金酱自称……2333）

好像自信涌出来了。只是说出来而已。

“下一次的1对1战斗，又是你吧。在伊・U上。那次没分出胜负吧。”

“是呢。但在那以后的1对1战斗，则是和曾祖父的。那次，金次用头槌，赢得了胜利。这次我可有看到。”

与亚里亚的第二战，我用手枪和小刀进行战斗，最后和亚里亚形成了“千日手”的情况，“金次・平X亚里亚・平”。

与夏洛特的战斗……虽然作为武侦来说，让缉捕对象逃了，可是不合格的。但是，就那场战斗来说则是“金次・胜X夏洛特・负”的情况。

到目前为止，战谱还是光辉的，3胜0负1平的记录……

后来的战斗，毫无疑问是我败北了。

这个战谱上，头一次沾上了黑点，与雷姬的战斗中。

“你也应该从雷姬那听说了吧，暑假的最后一天，我败给了雷姬。不断的被她狙击，并无处可逃。最终向她投降了。”

“诶，恩，是这样啊。”

在我和雷姬的战斗开始之前的一段时间，亚里亚在屋顶上和我说了些感觉微妙的告别的话。现在想起那时候的事，她的脸开始又变红了。

但是我，对于那段苦痛的回忆，只想皱眉。

如果现在，又和雷姬战斗的话……我仍旧赢不了吧。

本来，狙击手这种对手，就不是手枪子弹所能应对的。

如果说，能把距离，缩短到手枪的射程范围内的话，可能会取胜。但是，在这之前，对方可是能够自由的对我进行攻击的。

也就是说，我和雷姬的战斗中，雷姬总能对我进行压制。（译：这里的句子，是我在理解作者要表达的意思的基础上，进行的处理。所以，那些喷我没翻对的还请省省。）

即使是现在，我的脑袋就这样被打爆，也没什么不可思议的。

这样可怕，可怕得简直像恶魔一般的对手，就是狙击手了。

――“金次・负X雷姬・胜”

这战谱，一定要好好的铭记在心里才行。就像雷姬说的一样，有人能够通过一些方法，简单的将我杀掉。这样的人，肯定有好几百吧。

想到这，我的表情也稍微严肃起来了。

“接下来呢？”

亚里亚催促着我继续说下去。

“恩……接下来的话，是猛妹。被珂珂给干掉了。在‘水仗’那天，被她徒手。”

听起来像是洗发水的名字。但却用绞杀技把我的脖子的骨头给修理了一顿。啊，想起来真是可怕。那次可是受了很严重的伤啊。

最后，因为灰松的帮助，我才得以脱身，那时的我已经失去战斗能力了。

也就是说，我被TKO（技术性击倒）了。都没能撑到时间结束。

真是不甘心啊，这次“金次・负X珂珂・胜”。

“这之后的那次，是与华生，在天空树上的战斗。”

那时候的我，与被认为是男生的华生，进行的战斗。

虽然最后是胜利了，但是从展望台上掉下来的时候，还真是把我吓得不轻。

“金次・胜X华生・负”――决定胜负的必杀是，螺旋。

就和曾经使用偏子弹的经历一样，那种子弹就在你眼前的感觉，想起来是全身发冷。

怎么感觉……回过去整理战谱，我不总是在受伤吗？啊，不想继续了啊！

虽这么说，但是亚里亚还要听呢，所以还得继续不可。

离积分卡积攒下一分，还差一点时间呢。

“这之后的……是要来着？不，不对。”

要两次三番都站在我这边，比如那次和沃森、金三在品川的战斗中也帮忙来着，而且在家里的时候对我也完全没有战意。并不满足1对1战斗的基本条件。没法算在里面。

“那下一个，金三。”

“是呢，那次可是真真正正的一对一战斗。”

与金三的战斗。是在B-2型轰炸机的改装机的机翼上进行的战斗。

“那次，你最后是怎么取胜的？”

“那次嘛，最终的最终是用头槌取胜的。”

“又是头槌？你以后，干脆一开始就用头槌如何？”

关于战斗的话还在继续。

心情很好的亚里亚哧哧的笑了。

可恶啊，这个笑容也太可爱了吧。

“别开这种玩笑啊！把我当成斗牛了么？在面对枪和导弹时我也用头槌去解决么？怎么可能嘛。而且金三的头也硬得和石头一样，我整整撞了他三次才撞到他。”

“你也是用头槌给了曾爷爷最后一击来着。但是你居然撞了你弟弟三次？真不愧是你弟弟呢，真是有够怪的。”

“怎么说呢，虽然他和我是一家人，但那家伙十分奇怪这点我十分同意。”

在纽约的时候，我看到了他不为我知道的一面――(译：这里我实在没搞懂有一个词是什么意思，然后就结合上下文进行猜测了，有谁知道这句的正确翻译的还请告知)

我的脑袋里的战谱记下了“金次・胜X金三・负”的一笔。

“这回的话……啊，想起来了，是叫做伊泽里昂来着。”

“这是谁？”

“原国际拳击联盟的环太平洋的轻量级拳王，现在在黑道里做打手。我们只是普通的打架，然后我取得了胜利罢了。”

――“金次・胜X里昂・负”

今年的战谱里，这是最最普通一次1对1对战，只是和流氓打了一架而已。

非常像武侦高学生的，只因头脑发热就和人打架的行为。

“下一个，说是孙还是猴的话，应该是孙。是一场在香港的市区内进行的单挑战。”

我和孙在镜高组的屋顶战斗过，在高速公路上也进行过跑车追逐战，总之进行了很多次的战斗。但是真正的1对1战斗，还是在香港岛的上部的二层路面电车的车顶，以及后续的在东区的走廊里百货商店进行的格斗战。在这之后，蓝帮的成员和白雪就闯入了我们的战斗中。后来在蓝帮城的战斗，亚里亚也目睹了。在电车车顶战时，能踩着外延的广告牌飞檐走壁，能接连不断的对对手使出超人般的速度和力量的拳击。这样的孙，实在是强得一塌糊涂。不愧是传说中的九龙猴王（译：我原本考虑过翻译成美猴王，但后来一想，还是不要把这个角色和大师兄联系在一起比较好，所以就用了原意），孙悟空。

虽然这么说，在电车顶上的那一场战斗，孙只要想的话，随时都可以干掉我。

“和孙的战斗拖延了太长时间。导致最后，并没有得出胜负。”

“但这不该夸赞自己么？能和那个孙悟空战平的高中生，在这世上可是少得可怜。”

少得可伶……这么说，我是空前绝后的一人咯。虽然输了可能会不甘心，但是战平的话，就不该说这么没自信的话。

因为这样子，和孙的战斗就是“金次・平X孙・平”了。因为时间的原因。

“这之后，取得胜利的战斗的对象是。卡塞尔（译：台译作卡羯,然而我看的翻译是卡塞尔，所以我以我的习惯来翻），在阿尔卑斯的上空进行的战斗。”

“好像是在齐柏林伯爵NT号飞艇上来着？”

“恩。虽然说卡塞尔有一只叫做埃德加的鸟帮忙，但是雷姬也同样有灰松帮忙，所以鸟兽这种使役宠物能被算作武器的一种。这点在强袭科的课本上也是这么标注的。所以说，是与她的一对一战斗。”

那次的战斗，卡塞尔是因为失足从飞艇上掉了下去，所以被判做是输掉了。我的话，是自己决定要跳下飞艇去的，所以这并没有因为双方都离开场地所以被判是平手。

说起来，那家伙，在我跳下去救她的时候，一直紧紧的抱着我来着，毕竟她的降落伞已经没有了嘛（被我抢走了）。现在想起来，好像有点心跳加速？

“这之后呢？发生什么了？”

现在的亚里亚，完全是一副在听人家讲武侠故事（译：原文勇武传，在这里处理作武侠故事）小孩子的样子。这兴致也太高了吧！就这么对我说的这些感兴趣？（译：后面有一段吐槽，译为：的样子？才不是呢！这完全就是了好吧！然而我考虑之后，就用前面的就这么对我说的这些感兴趣给代替了。）

不管那些，总之，和卡塞尔的战斗，在战谱上被定位为“金次・胜X卡塞尔・负”

啊！胜场数又增加了！小金的战绩！

虽然这么想着，但是接下来的战斗，我可是败了。

“……原田静刃……”

那家伙！

虽说战斗受伤是没法避免的事情，但是他对没有在hss状态的我下狠手！那家伙很使劲的踢了我，搞得我脾脏和肾脏受损！（怪不得隔壁的静刃那么害怕那边的金次，好像还好几次差点被那边的金次杀到。嘛，冤有头，债有主，虽然说那边的静刃也是因为被那边的金次虐，所以才会这么对这边的金次）

成了那样的我，每次上厕所时都会尿出血来。兰豹对我说，这样的情况还会整整持续一年，叫我不要担心。

“啊啦，金次也会露出这么可怕的表情？要是再遇到他你是不是要杀了他呢？这可不行哦。呵呵～～”

亚里亚的笑容，让我暂时冷静了下来。

这下子，可和你结仇了呢！妖刀的原田！这笔账，我迟早会和你算清！

这也有着卧薪尝胆的意味在里面。这里只好承认――“金次・负X静刃・胜”这一事实。

在战谱里，把这件事情好好的标注起来。

“好了，下一个”

“等我想想，恩……热沃当的巨兽……吧”

“什么呀，那个”

“我没和你说过那件事么？总之，我，在荷兰的时候――应该是在荷兰吧？和一只魔兽进行了一场战斗”（译：这个时候用的是敬语，我为了稍微表达出那种效果，就在魔兽面前加了量词“一只”）

“你有时候会在对话中蹦出敬语来呢，尤其是谈到女生的时候？”

呜啊，你的直觉还真厉害呢。亚里亚小姐。

我与巨大的金狼进行战斗地点是德国（译：原文是纳粹，但就我觉得，虽然这是战争机器，而且是纳粹科学家发明的不管，但是这也算是德国人的一项科学技术。不过这只是我个人的意见，你们也可以直接代纳粹进去）的V-2火箭上，说是热沃当的巨兽……但其真身，只是跟着我一起到日本来的，女仆丽莎・亚维・迪由・安珂罢了。

那个巨兽可很难办啊，太强了。就战斗力来说，和那个被我、亚里亚、理子，共同打到的弗拉德一样。这可是超越人类的存在。

但是最后，她找回了属于自己的心。（译：原文的意思是被金次的温柔所感动了，我对这种说法很火大！所以就改成了这样子）

虽然她那时候变身成了巨兽，但是她心中，还残存着的人类的部分――不对，是丽莎的部分。这场战斗，没有使用枪，也没有用拳头，是丽莎自己，找回了她的心。

这场战斗，是我战谱上面，最和平，最美妙的一次胜利了。虽然说地点是在搭载着毒气的导弹上面，一般来说都会是杀气腾腾的才对。

顺便一提，丽莎的那个相当长的名字，亚维・迪由・安珂，简化成了简瓦丹（译：有一部片子，叫做简瓦丹的怪物，又叫森林怪兽。所以这里是一个提示。剧情我不知道，感兴趣的可以去看看。）。怎么感觉像是字谜游戏一样？还有，那个印着金狼的钱包。关于你的真实身份的提示是不是有点多了？

“啊-啊。虽然说的确是一个雌性的怪兽啦，但是我还是赢了不是？”

“能把女性当做对手了，金次也是进步了呢（译：再重申一遍，这家伙没法和女性战斗）！虽说是魔兽来着。但你说的这个，不就是丽莎的事么？”

“诶……你，为啥会知道啊？！”

“你啊你。为什么老是会被套话啊，你也该吃一堑长一智啊！你刚才，已经差不多全部说出来了。”

“啊！被套话了吗？！这也太狡猾了吧……”

“要说起来，那孩子从来都没有想过，要把尾巴和耳朵藏起来这种事吧……而且玉藻不也长着耳朵，猴不也长着尾巴么。所以我就想着，这孩子会不会和她们一样，都是那边的人。”

没想到啊，丽莎的秘密这么快就被亚里亚知道了。嘛，丽莎也是的，也不注意一下周围的情况，就随意把尾巴和耳朵给露出来。

有一半是她自作自受啦。

――“金次・胜X热沃当的巨兽・败”

要是再这样子继续聊关于丽莎的问题的话，在丹吉尔一起生活的事情就会暴露了，那可就糟糕了啊！快点吧话题进行到下一次战斗上！啊，下一个，下一个……

“对了！那个呀那个！在与丽莎的战斗后，紧接着，和阎进行了单挑。”

“在龙之港对吧。我从佩特拉和贞德那里听说了。”

“那次，因为自由石匠的人开着‘海鸥’，就是Be-12型飞艇闯入的原因。算是平手。”

“在那之后，不是在东京又和阎打起来了么？”

“对，在上空的富岳里。和阎的第二次战斗。”

“那次是你们中的谁赢了？”

当时，亚里亚用她的飞行裙送我上去后，我就让她离开了。虽然亚里亚现在向我打听之后的事……

但是我也需要稍微梳理一下我的记忆，尤其是关于我的胜败。我也是头一次去确认这个问题。应该是――

“还是平手。我和阎最后都从富岳上掉下来了。被她拽着一起从那上面掉了下来。谁叫我太天真了（注：这里是指当初金次看到阎要从飞机上掉下去，结果去救阎，却被阎一起拽下去的事）”

第一次战斗“金次・平X阎・平”

第二次战斗“金次・平X阎・平”

我的战谱上，和我战斗了两次对手并不多。第一个是亚里亚――应该不止吧，不过这之后再慢慢算吧。第二个是夏洛特。第三个就是阎了。

特别是阎，虽说这两次战斗间隔了那么久，但还算是连续战。

一对一战斗的双方，互相之间都抱有敌意，这一点是不会错的。但是，凭借着这种形式，双方也会互相增进了解。因为这样的原因，胜负什么的便不再重要……但是就结果而言，许多的对手间都会因此产生某种友情。像是那种，比赛前还恶语相向的拳击手们，在比赛后就对对手产生了敬意这样的事情，那可是层出不穷的。

我和阎之间，也存在着那种羁绊――

用语言无法说明的羁绊。

但是，那天，阎从太平洋的上空……不，她肯定没死……吧。

作为一个女人来说，她是那么的顽强。所以，她肯定还活着……不，是我希望她活着吧。并不是因为武侦法规定不能杀人什么的。而是单纯希望她活着而已。啊，明明是盯上我性命的家伙，我却产生了这样的感情什么的，还真是奇怪啊。

“这之后，在成田机场。和明理打成平手的那次也算的吧。”

“嘛，那场战斗的确可以算。虽然说那场战斗很短，但是双方都有着一定的战意。”

――“金次・平X间宫・平”。顺便说一句，我讨厌这家伙。

“在美国的时候，有一对一战斗发生吗?”

“我想是没有的。所以，接下来就是在英国的时候了。第一个对手，是你妹妹，梅露爱特。”

“被她用气枪射击了？”

“不仅仅是这样子。那个时候……我本想教训一下你妹妹的，却反过来被她修理了一顿。是叫什么来着？蝗？总之是巴流术里的一个技巧。”

虽然我的说法，像是宣告了我已经败了一样，但这是场战斗。

无论是我还是梅露爱特，都有着明确的战意。

“马茑（niao，和鸟读音一样）呢。要对付那个的话，要在感到疼痛之前就把对方给摔趴下才行。”

居然连自己坐轮椅的妹妹都不饶恕，还想到说把她摔在地上什么的。该说是符合亚里亚的做事风格呢？还是说亚里亚本来就这样？嘛，毕竟是会用枪口的火焰代替打招呼的，那对一见面就吵架的福尔摩斯家的姐妹啦。没必要大惊小怪的。

虽然亚里亚这么说了，但是那会的我并不知道该怎么反击。不过，即使我知道了也不会去用的吧――“金次・负X梅露爱特・胜”。

啊，现在这本战谱更加多元化了，连伦敦以及另一次失败都记录了进去。

“再来是……塞恩・邦德。”

“没被杀掉就已经很好了不是么？”

喂喂，这也说得太直白了吧，亚里亚小姐。

但是，那场在伦敦的艾比路上的决斗，那个锁链生死战，真真正正的一对一战斗。我输得很彻底。明明我是hss状态下啊。

作为爱德华王子的决斗代理人而出战的，是军情六处的塞恩。这家伙的出现，让我充分认识到了世界的广阔，以及比我强的人还有很多这一点。

……“金次・负X塞恩・胜”。决胜负所用的方式，只是小小的拳头。

虽然上面的两次战绩都十分不理想，但是我在英国，不单单只是挨揍而已。

还有一战，是在逆泰晤士河水而上的伊・U的顶层夹板的战斗。

“还有一战是和夏洛克，我可是好好的出了口气。虽然那场战斗最后因为猴的阻止而作罢了。算是平局。”

我和夏洛克之间有着相当的实力差，那场战斗如果继续下去也只是我输而已……吧。不过，毕竟是中途就被打断了，结果什么的谁也不知道。把这场战斗算作是平局吧，这才是聪明的作法。

――“金次・平X夏洛特・平”。

关于我们间的实力差的问题，我只能忍耐呢。明明是曾胜过一回的对手，却在下次遇到的时候，和我打成了平手。夏洛克曾说过，要对我的成长进行有意图的引导，而且现在的我也不断地在变强。但是和这样的我，却和他战成平手……在下一次遇到的时候，还请不要和我为敌啊。

“在这两年间，我所知道的战斗，还剩下一次没有讲到呢。在鬼之国，和霸美”

“啊啊”

霸美是有着幼女的外表的鬼王，而且好像在身体还存在着信长的灵魂的样子。

对于这种像是吹牛一般的说法，我现在已经没有任何感想了。但是我有一点在意的就是……那个时候，那个……霸美的……那个……为啥没有穿胖次啊！？而且那些鬼为什么也没有穿啊！？

虽然我抱有这样的疑问，但是她们可是鬼啊。没有任何证据证明她们的身体构造和人类的女性是一样的。所以说，我到底有没有看到那个在男性会登上的重要的阶段里会看到的那个东西，这可是个谜啊……

“喂，金次？为啥你眼神那么像个性犯罪者啊！”（译者：性犯罪的眼神是什么眼神？还有，这家伙对幼女浮想翩翩啊！快报警啊！）

“要、要你管。这眼神从生下来就这样子了啊！（译者：以前不是说眼神生下来就很可怕么？怎么又变成天生变态眼了？）总之，你也知道的吧，和霸美的战斗是我的胜利。让她穿上胖次了……不对！是用拳头让她吐了！（译：“这里的让她穿上胖次”和“用拳头让她吐出来了”在日语里面只差了一个音。而且，看过20卷的各位都知道的，真的是吐了……）

说明起来，感觉取得胜利的手段实在是太过分了，但是赢了就是赢了。

“金次・胜X霸美・负”。只要结果好的话，那就什么问题都没有了。

回到正题，在这两年间，我的单人战绩到底如何呢？

……我扳了扳自己的手指（译：就是那个，双手手指交叉，然后手臂打直，向外使力的动作。常常在什么事情解决了后，主人公就会做这个动作。），亚里亚则是若有所思的向斜上方看去……

“9胜5败6平。”

“这样啊”

“……”

“……”

……哇……一般啊……

明明以为会有着相当辉煌战绩的说！这算什么啊！

“胜率为45%。你还真行呢，居然能活到现在。”

“……我也是这么想的……”

十分之三都是平局，然后每四次战斗就会有一回会输。

这包含着亚里亚在内的，与恐怖的超人们，进行的20场战斗，然后得到了这个胜率……

我还没死也是事实，不得不感谢一下老天对我的厚爱啊。

（我这家伙，还真是命大啊……）

但是，眼前这无聊的跑步运动还要继续――

“啊，已经快跑完指定的距离了。”

亚里亚小姐还是一样的跑得很快啊。

明明在我之后开始跑，而且指定的距离也比我多得多。

看着跑步机的显示屏的亚里亚，渐渐的降低自己的跑步速度。嗒哒嗒哒嗒哒。嗒哒嗒哒嗒哒……哒。

“好，跑完了。你慢慢跑咯。”

我一直不停的说着有趣的话（战谱的事），让我现在都还有一种“我居然能活到现在呢”的愚蠢想法，而且还想把这事汇报给上面。

听着收音机是没办法降热的。我这么想着，便从跑步机上下来了。

哈，这健身房里还真是干燥啊，哈。

亚里亚取走了放在饮料架上的瓶子。

用手啪啪啪的拍着瓶子的底部，液体就从里面流到了手上。

把那液体在手里搓揉一下，然后抹到脸上去。

那瓶是亚里亚来这时带来的化妆水。贵族家的大小姐，在运动之后都会好好的清洁自己的肌肤呢。

……恩？这液体怎么这么粘？……――还能拉出丝来！――（译：原文是拟声词，这里处理成这样子）

“这……这、这、这是什么呀！这个……呜诶！”

亚里亚的脸上和手上，到处都沾满了粘粑粑的粘液。


漂亮得忍不住想用手去摸摸的肌肤（译：好想舔）――那个像人偶一般漂亮的美少女的脸上，沾满了不知道是什么的白色浑浊液体（译：噫！这场景！）。

眼前这番景象，就像是被外星人抓去做了实验的フェイス・ハガ`（译：这个我从想过是不是和脸有关的单词，但是我觉得这么标，估计是人名，还请知道的人补充）站在我面前一样。我不理解为什么会这样，但是我却产生了某种邪恶的想法，而且某种画面也浮现在我脑海中。我还是不要看了比较好。到底为什么啊！会变成这样子！

就这样――

我想起了什么。

（啊……！）

我的跑步机的饮料架里，现在稳坐泰山的是，亚里亚带来的化妆水！

刚才，我认为亚里亚一定会搞错的，所以说就把两个瓶子给调换了位置！我！把混合饮料给！

“呀啊！这！这到底是什么呀！”

这场大混乱里的亚里亚，一定气得赤紫色的双眼圆睁吧。但是实际上，她长长的睫毛上和眼睛周围也粘上了不少这些粘液，所以只能勉强睁开一只眼睛罢了。那只勉强能睁开的眼睛……

咦！！眼神简直像刀刃一样锐利，而且正在瞪着我！

“――笨蛋金次！你这家伙！为什么每一次每一次都要做这种恶劣的恶作剧啊！”

不不不！关于这事！我可是一点恶意都没有的啊！

所以应该能被判处轻刑才对。即使判无罪也不过分啊。

但是，就以我过去的经历来说，在亚里亚法院里，为自己辩护是没有任何用处的。因为裁判长、检事、陪审员全部都是亚里亚一个人啊。

至于被告人，会不由分说的被处以开洞刑罚的。这样的，即使是独裁国家也会吃惊的，非人道的刑罚，就要在这里，这个已经化为法院兼处刑场的场地里，对我执行了！

（快逃！）

只能这么做了！我必须快点跑！但在这之前，得把被亚里亚踩在脚下的，那混合饮料的瓶子给抢救出来。把饮料弄得满地都是，作为人来说有点那啥（译：作者写的就是那啥，至于怎么样，请尽情想象），但是就请他们代替我的性命了。

“我要――给你开洞！！！！！！！”

黏粑粑又滑溜溜的混合饮料，害得亚里亚行刑官的的屁股和地板来了个亲密接触（译：原文就是向后摔了一跤）。从裙子里拔出的枪也，滋溜一下，从手上面滑落下来。真幸运！

“拜拜了！（译：我想原文的そらよつ可能是某种俏皮说话，也可能是打错了。）”

我把这间健身房的窗户打开，然后对着正好正好走上这层楼的女生们说到“快去避难！发生火灾了！”――我即使不说快去避难，她们也会去的吧。然后，没有对楼层下面发出警告就从二楼跳了下去。并考虑为代替缓冲物，要进行俯冲这一点。

但是，身体飞在空中的时候――我想起了关于强袭科的健身房的关键的一件事。在我离开健身房的时候，只要有一次没有把积分卡放进读卡机里面，我的积分就会清零。

0.1学分――99回的努力，全都白费了――！

“糟糕了！积分卡……！”

在保住性命之后，我发出了这样的叫喊！

注意到我这声叫的女孩子们、以及蜘蛛的孩子们都四散逃跑，我和我预想的掉落点的混凝土地面亲切的进行了问候。

这个，落到地下，已经砸了个半死的我，接下来的命运就是被追上来的亚里亚给干掉么？！（译：这里的流れですかい在这里表接下来的发展）

但是即使是鼬都有着名为屁的保命招数的。这场“金次・负X亚里亚・胜”的战斗，因为我没有战斗的意志――不可以追加到我的战斗记录里！

终