文件发布时间:2016-01-18 23:39:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：弑神的英雄与七个誓约
本卷名称：web第三卷试看

转载信息
转自 弑神的英雄与七个誓约吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E5%BC%91%E7%A5%9E%E7%9A%84%E8%8B%B1%E9%9B%84%E4%B8%8E%E4%B8%83%E4%B8%AA%E8%AA%93%E7%BA%A6&ie=utf-8&tp=0




3-1 王都之路1
转自：弑神的英雄与七个誓约吧
翻译:小聪来也
太阳已经落下，我走在漆黑的道路上了。
全身疼痛，因为白天训练的伤痛还残存着。
冰冷的空气与皮肤接触马上就起鸡皮疙瘩了。
虽然是石造的走廊，但是由于上等的地毯，所以脚步声意外的小。
肌肉疼痛的呻吟，让脚步声变得不规律。
高价装饰品。
美丽的花。
银制的骑士甲胄。
小型的魔力灯。
在走廊的过道上装饰的那些，在夜晚的黑暗中。
那有点莫名的骇人，与冰凉的空气不同的冷气让我不知不觉变得快步走了。
安静的脚步声就一点点地回响，就如五月的苍蝇。
目的地是前面的宫殿。并不是想做什么。只是我每天的习惯罢了。
那宫殿供奉的女神像。不是真正的女神所以并没有有灵魂的。
用银铸造，只有姿态像，形式上的女神像。
大概也只有我一个人这么晚到处走了把？。
眼前有一个很大的门。
那个门，使用全身的力量去推。
门比想象的沉重，进入宫殿中的时候，呼吸有些急促了。
然后终于到达了宫殿。视线的前方。奢华的彩绘玻璃形成的天花板和以及周囲的窗户。
在淡淡的魔力的光芒下，青红色，红色，绿，紫……以各种各样的颜色点缀着夜色。
那是幻想世界特有的美丽，那个彩色玻璃与最深处存在的银制的女神构成神秘的美。
女神亚丝托拉艾拉的雕像。
创造了这个世界的三柱神内的一柱。司掌光，创造人类的女神。
安静地打算关上门,不过，木制厚重的门发出卡拉拉的声音。关上门的声音在大堂回响
呼了一口气
另外，并没有说夜晚不能来这里。但是，因为频繁的来到着里被人误会一个人在这里做坏事，还是有点介意。
就那样，走近女神像。
奔走着在地毯上面，咯噔咯噔发出脚步声。冰冷的空气，还是说银制女神像放出的冷气吗？不明白是哪边,不过我想，被囚禁的精神，淡漠的心情也快要破裂了。
可是没有站住。
也不是说被完全吸引那样。
仅仅不过。走近银女神伸出手。——能接触的之前，停住了手，明明还没有触及，银制冰冷的指尖好像把热量夺去似的。简直象结成了坚冰了一样，使得手指也动不了一样。
不过那样的事，不可能有。那样独自苦笑着，从银制女神像上挪开了手指。
夜晚的寂静寒冷，即使微小的声音耳朵也能听的相当清晰。
只有一人在这样的地方。那个事实忽然觉得变得有的可怕，背向女神像开始往回走。
可是，紧接那个之后好像传来了呼叫我名字的声音。这周围有幽灵吗？
话说回来礼拜堂涌现幽灵是对我的报应吗？
那样考虑着，呼了一口气。
突然，感到了女神像与我视线重和在一起的感觉。
我这个时候是。。，当时思念着的什么来着？……到现在也还是记着这件事。
――想回去
一睁开眼睛，看到了习惯的破天花板出现在视线里安心下来呼了一口气。　
相当的怀念——这并不是很好的梦，心情也有点沉重下来了。
刚刚被这个世界召唤的时候。某种程度上我的外挂的特性，我没有理解到它的用处，拼了命挣扎，相当焦躁的时候的梦。
跟骑士团学作战的方法，夜晚学习读书到很晚，疲劳不堪的我到女神像前祈愿。
想返去。
『怎么了？』
「啊吗，没什么。只是做了个讨厌的梦」
『……那样吗』
　什么都不说。读取我的气氛，大致理解了是怎样的梦吧。真是的，很能干的的伙伴。
取枕边放着的艾尔梅因谢尔汀，用手指摩擦着边缘。
「今天，可以睡一天吗？」
『工作吧。就像马车的马一样（働け。馬車馬の如くだ）』
「……你作为伙伴真残酷」
　那样笑着，从床起来。撒，今天也要努力吗。

去行会的话，柜台有许多看不惯的身姿
仍旧来到公会开始就觉得从其他的冒险者们传来许多好奇的视线，真是麻烦。
宗一他们带着驱逐魔族的委托去往王都，也还是一周前。想起着段时间里的事
被注视着，想叹气出来也是没有办法的事。
从艾尔梅因谢尔汀那方看来，因为我被关注而感到高兴,不过请你饶了我把
那样的视线今天少了一些。终于对我感到厌烦了吗,不过，今天难得的对委托人有了稍微的兴趣。
在柜台哪里一位纯白的少女。
纯白的长发被梳理成马尾的样式，服装用也白色的，外套披风也在罩住全身。
身材矮小的少女，身高是比起我的腹部差不多多少高的程度。因为背对着表情看不见,不过，那个少女聚集众人的目光，这样的事有着什么样姿容可想而知。
与其说冒险者——不如说，就男人那样来说。即使是我也觉得相当可爱的孩子。
使众人聚集目光那个头部有着狗的兽耳和外套的下摆能看见毛茸茸的尾巴。
从尾巴的外观来看不是普通的狗种兽人，而且说不定是狼种的兽人。
兽人本身并不是十分稀奇。甚至街中也常常能看见。不明白怎么那个纯白的少女到底为何如此引人注目,不过嘛，这个跟我没什么关系呢，从柜台翻看有记载有采集系的委托的目录。
那时，还不忘记一闪眼去看那个少女的侧脸。突然那个少女向着这边并把视线转向我，仰视着我。　
对突然的事，只是稍微吃惊了一下。
「什么事情？」
「哦，什么都没有。只是，雪白的兽人很少看见」
「是那样吗？你真是个老实的人呢」
　是平淡的孩子。着是对她的第一印象。
因为是甚至都能发现我的(猥琐的)视线，所以那个，感觉真敏锐的说。
因为对于兽人来说很平常，对这些不惊讶。
把视线转向接待处小姐的话，怎么象感到为难一样的视线转向一边。平时的笑容，像是哪里不对一样脸痉挛着。
「反常吗？」
「那个……。有拿来委托,不过内容有点。。。」
　对内容有问题的委托？
对那个事产生兴趣，视线再次转向旁边的。
「怎样的委托？」
「希望带去到王都。现在马上」
　听到哪里偏转视线的接待小姐，感到为难横的摇着头。
那个是。。原来这样啊，我内心也对接待小姐感到赞同。
「现在马上有点难。到王都无论怎么抓紧时间，最起码也需要七天」
　那个，马不停蹄的赶路。因为正常来说这7天也不可能不休息的去赶路，恐怕大约需要10天。
那样的傍边有共鸣一样的话，接待的女孩子也赞同点着头。
可是，眼前纯白的少女是一脸为难的表情。
「不再稍微抓紧一点吗？」
「很困难。如果有比马更好的移动手段另当别论,不过……那样的东西现在没有办法得到」
马上想到的是『魔物使』的少女使役的龙,不过我现在并不知道她现在在哪里。
要是那个龙，王都二天就可以到达。如果全力去做，说不定更短。
可是，传达给这个少女不能使用东西也没什么意义。
「嗯i。就是那样的。」

『好象有什么特别理由』
　如果不是这样，就不会到公会拿来这样的委托。
接待处的女孩子感到为难又高兴地说。
而且，我对麻烦的事很讨厌。那个地方，万分希望伙伴能理解也是白搭的。
「感到为难吗？」
「啊，特别的为难啊。」
　在娇小好的嘴巴上添上那个小小的手指，沉思着。在脑海里思考着今后的对策吧。
接待小姐的视线，朝向我。那个视线无论如何做到要好好劝说这位少女。
「肚子饿了吗？」
「啊？　确实这几天，没吃过肉干以外的东西,不过……」
「首先先吃顿好饭把？如果肚子饿，也没办法好好想怎么办？」
「……mu。但是呢，我很着急啊」
　那样说的话，肚子空空也不愿意离开。
甚至赖在公会的柜台久久不肯离开，相当重要委托吧。与此同时，觉得肚子饿使她更加的着急。
「现在先吃点饭，然后考虑今后的事也没什么变化,不过。在这里，也回答不了小姐你的要求呢」
「有什么可以令肚子填饱的提案吗？」
「那么。但是，肚子饿也不能好好的工作把？」
　少女低着头沉思着。
感到了像是接待小姐传来的视线，请更加努力一样的心情。
「诚然。有一番道理」
「能明白的话我也很高兴。是吧，这附近的食堂就可以填饱肚子的说」
「可是，没有手头没钱了」
　下面的言词只不过是那个一句话打算介绍附近便宜草草了事又好吃的食堂。
转向接待小姐视线的话，那边也感到吃惊的那样把的视线转向我。好歹，报酬的话好象还没的？
「委托的报酬是怎样做的？」
「用身体支付」
　真的明白这个的意义吗？
在视野角落，接待小姐用嗡嗡快要发出声音的了气势向摇着头。
麻麻，公会有承认如此风俗的报酬的事情还没有过吗？
那样考虑，叹了一口气。
「这个肯定不行的说」
「为何呀？　这个，我很擅长狩猎。有对任何魔物都不会输的自信」
　你的身体吗？
再次，这次与接待小姐一起叹气。
『kukuku，真是有趣的兽人』
「哎，真对这种事情非常了解呢（耳年増 みみどしま意思为对男女的事情知道很多的人我也不太懂这句）」
『不明白意义,不过是，有种被愚蠢对待的感觉。莲司』

并且对艾尔梅因谢尔汀的声音听不见的接待小姐误解了，被自己这样说很为难的红透了脸。
那里应该是发怒吗？应该有反驳地方吧。这样就脸红，说不定那那种呢经验少未经世故。真是纯真呢，接待小姐
「暂且，累了吗？要吃饭吗？」
「但是，我手头没有钱」
「请你吃一顿也没关系的。因为我累了，我也想休息下呢」
『工作呢？』
　过一会把。
现在这个状况，丢开不管这个纯白的少女这样的可供选择的方案可是没有的说。
「这样好吗？」
「啊。在饭也好委托也好？说不定要是二个人的话可以想到更好的方案」
「恩。你就像个好人一样」
　被那样说的话，也感不到心情变坏。
虽然有点心痛，不过，偶尔做做这样的善事也不错。
可以说是善行吗？有点可疑,不过算了。
「一天一次做一善事是我的爱好」
「那真是非常好的事情呢」
『第一次听说呢』

因为第一次呢。如果积累着善行一日一次，那是如高僧一样的思想。
「怎么了？」
　说着这样的事情，从背过来打招呼。
回头看，是看惯的到哪里轻轻松松气氛的女性和整齐的脸，站立着的精灵的青年。是芙兰谢丝卡小姐和菲胧。集中注意了在说话，到过来搭话都没能注意到。
这2个人相性很好吗？，很好的组合。作为美男美女来说，引人注目的说。
「好象感到为难」
　那样，受到纯白的少女视线。
「啊，特别感到为难」
「……自豪的像自己说的一样？」
芙兰谢丝卡小姐，由于哪里感到吃惊的声音发出响声。
「没自豪」
『看上去挺冠冕堂皇的』
mama，挺起胸像是一切都会风平浪静的，我也和艾尔梅因谢尔汀同样赞同着。
「那个，我肚子饿了」
「明白了。如果说吃饭，这次是去哪里？」
「一直只有肉干和野草」
「那真是厉害。这样对身体挺健康的」
　说着这样的话，不知为何挺起胸。称赞着她。
「芙兰谢丝卡小姐们一起来怎样？　算午饭的话稍微有点早」
「是那样啊。因为是好不容易的邀请，我想跟您一起去」
　那样说着的芙兰谢丝卡小姐仰视着菲胧。
「还没有接到委托。你喜欢就好了」
「哦，那你也会来的把？」
「……是那样吗」
　什么啊，别在奇怪的地方摆脱我。
被那样吃惊和失望的表情注视着。
「ma，好吗？那么就去附近的食堂」
「恩。拜托了」
『从现在开始就是请客吃饭的态度了。。』
　为那个艾尔梅因谢尔汀的言词感到赞同。
maa，我也不是特别在意这些的性格的人。如果委托内容的解决办法发现了的话，赶快离开。
讨厌麻烦事啊。
在心中再一次的嘟哝，离开公会。目的地食堂在公会过2个街道的旁边。
因为主要的客人是冒险者，菜单的饭菜量多又好吃，还附送酒。
并且，现在大白天也有在喝酒的客人。
芙兰谢丝卡小姐没来过这样的店吗？，看起来跟稀奇地东张西望着着挺有趣的。
『要喝了？』
　从白天就开始喝酒的爱好没有的说。一边听艾尔梅因谢尔汀的言词，往恰当的座位一边做了下来。
把木制的圆形桌子围住一样，纯白的少女坐在我左面。右边芙兰谢丝卡小姐，正面精灵菲胧。对双手2边都是鲜花，一瞬间我也在考虑着要不要换个座位。
在桌子上交给纯白的少女菜单，吐出一个叹息。怎么变成了这样的。事到如今，为又增加了不必要的费用而叹气。
稍微对给予自己温暖的如此松懈。自己的钱包就莫名的边空了。
「我会自己出的」
「当然。没有对男人请客的爱好」
「真冷酷呢」
「了解了吗？」
『因为对女人太甜的关系……』
　说我对女人不检点的话就请停下来把。
这个是我自己选择打算请客的。
「所以也就这样，」
　把视线转向热情的看着菜单的纯白的少女。是发现了我的视线吗，那个脸朝向这边。
「怎么了？　没决定要吃什么吗？」
「至少先告诉我你的名字把。我叫莲司」
「从这里开始……？　我是芙兰谢丝卡·伯顿」
「我是菲胧」
 
「mu。对今后请我吃饭的对方不自报姓名失礼了。我叫露露姆」
「不用谢了」
『……被当成钱包来使用了哦，莲司』
　这种气氛，好像就如yo艾尔梅因谢尔汀说的那样被当成钱包来处理了呢。
什么呢？这个少女呢。第一次看见的类型的女孩子，怎样接触才好有点迷惑。
应该是要生气，但还是不应该这么做的把？
芙兰谢丝卡小姐转向这边感到为难一样的视线，菲胧是仍旧是不高兴的表情。
「好，决定了」
「我行我素的家伙……」
　那样吐出叹息，露露姆小姐像服务员下订单了。
可是，仅仅只有肉料理。能吃下这2倍分量的东西？
老实，露露姆小姐的身体娇小。与芙兰谢丝卡小姐来比较的话，更加明显。
「好不容易的请客，不能带点走吗？」
「没有问题。那个加倍的吃把」
　用那个小身体吃着不可思议的分量。
「对请客的人，请求再来二份吗？」
「真是抱歉。我也觉得……老实考虑，肉干以外的料理的话，没有办法的。对不起，莲司」
「……说来，肉干是料理吗」
『完全不一样』
　点头是闹哪样啊。
「ma，别介意。因为是我说的请客放开来吃。」
「你还是个好人呢」
「你原谅我吧。只是单纯的觉得麻烦」
『害羞了吗？』
　羞涩什么的。对说出奇怪的事情的艾尔梅因谢尔汀敲打，让她沉默了。
「因此，露露姆小姐——」
「不需要称呼我为小姐。我已经是个优秀的大人了」
　那样被洋洋得意双手交叉抱紧自己,不过由于外套和披风被遮住，所以不太明白那个部分是大人的了。老实说和外观不太相称把
「明白了，露露姆。因此，你的委托是什么？　而且还一分钱都没有」
「而且，有点特别的情况」
「特别的情况吗？」
「恩。前几天在街道帮助冒险者了,不过那天夜晚被偷钱包了」
　这就是特别的情况吗，特别容易明白这其中的道理啊。
善行被利用了。变得无法形容，三人一起沉默了。
「因为我不太在意金钱呢」
「想好好的去旅行把」
　说了一句令我惊呆的话来,不过我想，没有办法。
在说什么啊,不过旅行金钱课不可缺少的。而且说不在意是怎么样啊？。
嘛嘛，我也不是可以多说她的立场
「过分呢……」
「哦，没看透需要帮助的人的本质是我的失误。被父母说过不要过分的信任别人，要学会怀疑」
「你很容易就跟着莲司桑来吃饭了呢」
「……那个说法，我好像就是个坏人一样」
「那个把手放在胸前考虑下把」
『你个隐居起来的英雄』
那边吗。说过好多次了不过并不是英雄。
像宗一和阿弥们一样长的好看的脸也没有，也没有才华。
那样考虑，有叹了一口气。嘛嘛，对面也没真心这样说的，默默地笑笑着。喜欢欺负我。真是讨厌的性格
「mu……」
　可是，菲胧那样说着话的时候露露姆盯着我。
对那个视线，十分的惊恐。
「莲司也要骗我吗？」
「要是打算骗你的话就不会请你吃饭了，也不会邀请芙兰谢丝卡小姐他们了」
　说谎话，到阴暗的胡同里什么的。ma，那样的爱好没有,。
「但是呢，露露姆最好是要再稍微怀疑一下别人才好呢」
「那样吗？如果莲司那样说的话，我考虑一下」
「为何在那里，我有的名字出来了呢？」
「因为是请客吃饭的关系。恩人的言词应该真挚地接受」
「真是受到了好的教诲啊」
「恩恩」
　话题偏了，装做咳嗽了一声。
「因此。怎么你会想马上去王都？」
「对在王都的魔女大人有需要报告的事」
「魔女——贤者大人吗」
　在那里，芙兰谢丝卡小姐和菲胧的视线朝向我。
露露姆看起来觉得不可思议的脸,不过，我避开那二人的视线。
『在那里不老实跟她说吗，？所以从刚才开始那个精灵才会这样说你的』
「我的耳朵有点痛」
　可是，给宇多野小姐报告书吗？
老实，感觉不到除了讨厌的事情还有些什么,不过。自然的想起前几天黑色的猪人和一角鬼。
不明白是怎么想起的。是只是，听到宇多野小姐的名字，突然浮现在(到)头的。这样的时候的直觉总能信赖。
「报告什么来着？」
「那个不能告诉你。精灵神说除了魔女大人以外对谁也不能看的指示。对不起」
　原来如此，这是正确的做法。而且，说出了精灵神的名字的话相当重要的事情呢。
再次芙兰谢丝卡小姐们的视线朝向这边,不过，怎样做才好呢，视线转向天花板。
『精灵神的委托吗』
「是那样的委托吗」
　说来，是否接受委托什么的也没有决定。
「因此莲司很抱歉,不过果然没法马上到王都吗？」
「刚才也讲过了,不过，马上到达困难啊。无论怎么抓紧也要10天」
「是吗。。」
　那样的灰心，也没有办法。
这着这个那个的时候，点的饭菜被送过来了。
「现在，先填报肚子把？　肚子饿饿的，也不好继续进行下去了」
「恩，也对」
　可是，来自精灵神的委托吗？
用精灵神这个词让想起了兽人和亚人住的大陆『艾尔弗雷伊姆』。
人们居住的这个伊姆内伽大陆自然生态还算比较好,不过，和艾尔弗雷伊姆大陆相比哪里更加的绿意昂然。
人为了生活开拓自然，兽人们与自然一起生活着。
虽然因为是亚人与兽人的国家,可是也因为，那个丰富庄严的美丽的大陆看过一眼的话可不会简单的忘记得了。
被那样的大陆的居民信仰的精灵神。
我们这样的存在，想噬神者的委托吗。
应该怀疑吗，不用想绝对是麻烦事了。
「……a」
　一边看着大口吃着饭菜脸颊张的满满的纯白的少女，一边想着怎么做。
有和宗一一起运送魔族到王都的委托,不过，那个是十日之后的事情。
无论如何，这个纯白的少女也会不理解的把。
而且，相比马车借一匹马移动数日也能赚取时间。问题是，这个少女一分钱也没有。
不是很好的状况啊,，但在这里不能说「再见」这个词。
可是如果真这么做,一定今后的睡觉会做噩梦把。
「那个，露露姆小姐？　不再稍微冷静一点吗，这样很容易遇到危险呢？」
「没有问题」
「就算是请客，至少也品尝一下味道把」
「明白了」
　对与我和芙兰谢丝卡小姐的反应的差别，二人会心一笑。
是因为看起来是 娇小的身体，所以感觉就象小动物一样啊。
「如果是来自精灵神的委托的话，我也帮助你一下把」
　并且，从刚才开始沉默的菲胧突然冒出一句话。
「真的吗？　你恩情我就接受了，精灵」
「是菲胧！兽人」
　关系好还是坏？
不过对精灵来说要是是精灵神的委托也会觉得很特别的吧。
一边看那样的二人的对话，芙兰谢丝卡小姐用手遮住嘴角一边在肩膀颤抖着。
『可是，考虑到来自精灵神的委托，传递委托的真的只有一个兽人吗？』
　那么。是怎样的指示呢？，优胜候补者还是另外的选择办法呢？
或在后面谁在控制着什么吗？想象不到，我和这个雪白的少女相遇了，也未必只是运气不好吧。
 




3-2 王都之路2
转自：弑神的英雄与七个誓约吧
翻译:放浪的神殺

在视线前方，白色的尾巴在轻飘飘地摇曳着。
并不是坐在木制的椅子上，而像靠着什么似得抱住双脚的姆露露坐下了。无论是刚才还隐藏在外套中的健康的双腿，还是包裹在短裤中的屁股，从那里伸出的人类没有的尾巴，哪个对眼睛来说都是毒啊
那样的姆露露视线前面，是工会的的接待处。很在意我们的提出的委托会不会有人接受吧。

「稍微冷静一下吧」
「很难啊」
『就像孩子一样呐』

完全同意，在心中对艾尔梅因谢尔汀的话表示赞同。
虽然之前以我的名字发出了委托,但恐怕去王都的成员是我，菲胧和姆露露吧。芙兰谢斯卡小姐的话是学生，也没有让贵族子女参加一直到王都为止的急行军的打算。
因为出现了精灵神的名字，就算人数很少,也必须尽快赶到王都，菲胧是这样判断的。所以现在，为了购买旅行中需要的物品而和芙兰谢斯卡一起上街中。
因为只靠我和姆露露的话魔术师不足，所以试着向工会提出了委托。嘛，不过估计没人会借出力量吧。（如果不是你独占了报酬，想参加的人会有不少吧啊）
虽然我的名字好像也开始传开了,但会参加几乎没有报酬的王都强行军的怪人不会有吧。这种时候，比起英雄和弑神者的名号，现实的东西——钱才是最重要的吧。
就算是我和菲胧，胸怀也是有限的，比什么都重要的是，就算为了精灵神的委托而在姆露露这个毫不相干的外人身上花光了积蓄达成了委托，作为委托主的姆露露身无分文这个事实也不会改变。因为没有报酬，所以生活会开始陷入困难中吧。

「伙伴。能快点找到就好了」
「是啊」

说着，将手中正在把玩的艾尔梅因谢尔汀弹起。
徽章发出了干硬的声音在空中旋转着，抓在手中的——是背面。就是那样的东西吧。
因为那个声音，姆露露将视线转向了我，人类没有的狼耳在抽动着，感觉很有趣。
「在做什么哪？」
「试试运气」
「是吗？是个好结果就好了」

然后，像个孩子似得天真烂漫地笑了。和先前艾尔梅因谢尔汀说的不同,完全是个孩子啊。用笑容看了我一会，然后又将视线转向了柜台。
和白色外套同色的尾巴垂了下去，从短裤中伸出的美丽的双脚显现出来。
吐出了叹息，将视线转向写着讨伐委托的委托簿。权当消遣时间的读着,因为很无聊所以想接个委托来挣钱。而且，也考虑到了解一下姆露露到底能战斗到什么程度。既然是能一个人旅行的兽人可以战斗吧。
在这个世界，这种时候就很便利了。只要狩猎掉魔兽，就能挣到钱。并且，能狩猎的魔兽越强。得到的报酬也越多。

「嘛，不要期待这些老老实实的等着吧」
「我很期待啊」

恐怕，是第一次旅行吧。从刚才请她吃饭以后，就一直很感兴趣地看着周围。对于看到的东西，听到的东西全部都感到新鲜吧。只要看着她，就能明白。
兽人——像姆露露一样的狼人，其他还有具有虎和熊，兔子一样特性的兽人。不像人类一样只有一种模样，而是有着多种多样的种群，以一个个村落作为聚集地。
兽人与人类或亚人不同，他们不使用金钱。通过物物交换维持生计。因此眼前的少女也没能理解到金钱的价值，就算金钱被偷了也没有感到愤怒与慌张。理所因当的认为在这个时候，一定会有谁来帮助她。
人类虽然与作为亚人的精灵和矮人进行着交流，但不太与兽人做交流的原因也是如此。金钱的流动对于社会来说是必要的。由交易给国家带来利润，然后用那个利润来丰富人们的生活。
确实物物交换，和对他人的信赖是很宝贵的东西。但是，只是这样的话社会就没办法发展。
因此与亚人们不同，人类与兽人的交流很少。对于兽人们来说，离开他们的世界的同时，在某种意义上就已经结束了吧。其中因为对人类社会有兴趣，或像姆露露一样地持有使命而离开从森林的也有，但只是少数。
——话虽如此，但也只是我的看法。或许这个认识，在这一年里也发生了改变也说不定。在魔术城市中兽人也有很多。经常可以在街上看见。如果是以这个势头的话，其他都市和王都也会有大量兽人也说不定。
世界发生了改变吗？在我隐居乡下期间。

『真是个悠闲的家伙。我的话，更加在意给优子的东西』
的确。
精灵神和将我们召唤到这个世界的女神的关系，不能说坏,不过也说不上好。
在讨伐魔神的旅行时，最初也并没有借出力量而敌对……虽然说不上但也并不和睦。和他的神官战斗，使他们受伤的事也有。
那样的精灵神，会给予作为女神使徒的宇多野小姐什么东西哪，对此很在意。不会是什么正常的东西吧，有着那样的预感。
话说回来，从来自神的委托这一点看来就很奇怪了。在最初接受了来自女神的讨伐魔神的委托后，就在旅行途中遇到了各种各样的无理的难题。对于那样的我，警戒也是理所当然的吧。
回忆着以前的事时，行会的大门发出吱吱嘎嘎的声音，芙兰谢斯卡小姐和菲胧来了。对于美男子和美少女的登场，行会中发出了嘈杂声了。

「哟，怎么样了」
「暂且，预定了十日份的粮食。据说明天就能准备好」
「之后是移动手段吗」

十日分的粮食。就算只是肉干和干菜，也会变成相当大的行李。要运送的话马是必须的。
买马的话，根据大小,不仅仅是铜币也要用到金币吧。在这个世界像车一样的交通工具当然没有，说到移动手段就只有马和马车。作为移动手段也只能选择马了吧，因为马车太贵了。而且不是一匹最低也需要二匹吧。还有魔术师的雇佣费，感觉钱包已经空了。菲胧的钱包，也因为准备食物而竭尽全力了吧。
吐出了叹气，站了起来。因为才积蓄了一点钱，却马上就要消失掉了的现实而感觉要哭出来了。
如果就这样弃而不顾又会被艾尔梅因谢尔汀念叨吧,王都的魔女——宇多野小姐的名字被说出来了，做不到佯装成不知道的样子。因为白色的少女在行会的柜台所以被无视了。但是，听到宇多野小姐的名字的话，不佯装不知道是不行的吧。……所谓羁绊，就是这样的东西吗。必须要想点办法解决啊。
嘛，因为是性格恶劣的艾尔梅因谢尔汀。明白这样说的话，我就不会弃而不顾吧,先前，从工会的柜台前站起来后，就想起了那个优子小姐的身影，没有办法啊。对感到为难的孩子弃而不顾之类的事做不到啊。作为大人来说。

「抱歉,马也拜托你了可以吗？」
「啊，没关系」

说着站了起来，注视着柜台的姆露露则把视线转向了我。

「要去哪里吗？」
「你也要一起来。 芙兰谢斯卡小姐去吗？」
「我吗？」
「稍微去点挣钱。姆露露，稍微教你一些钱的知识吧」
说着，姆露露好像感到不可思议似得歪了歪头
对今后的事只感到了不安啊，我垂下了肩膀吐出了叹息，在兽人以物换物的世界还没关系，之后进入人类的世界，金钱观是必要的。
连被偷了多少钱都不知道,对盗贼来说一定是个好猎物吧。

「说道挣钱的话，讨伐魔物吗？」
「是啊。也没有多少时间了，在简单的地方讨伐一些简单的对手吧」

说着，摇晃着手中的写着委托的纸。
魔物讨伐。对方是在这个附近马上找到的哥布林。这个委托的话，还快就能结束了吧。因为明天就会开始旅行，没有选择会使人疲劳的魔物为对手。
本来想要接受药草采集的任务,但是，以姆露露的性格，稍微有些难吧。现在虽然是这样,不过，感觉这个白色的少女对于等待的事很不擅长。

「去山上啊」
「恩，是啊。在人类社会的话，要自己挣钱养活自己知道吗？」
「……是这样吗？」
「真刺耳啊」（原文直译：耳朵痛，耳朵芙兰谢斯卡没有自立所以被指出后感觉不好受）
『对半吊子来说是个好地方啊，那里』

艾尔梅因谢尔汀那样说着,我也想着类似的事，用自己的话来说就是“喂”之类的吧，感觉和芙兰谢斯卡一样耳朵开始痛了
听到我的话之后，姆露露浮现出了惊讶的表情，而芙兰谢斯卡摆出了不太愉快的脸
姆露露暂且不说，芙兰谢斯卡小姐也还没有工作之类的吧，嘛，最初讨伐哥布林的事似乎成了心理阴影，担心一个人去讨伐魔兽会死吧，刚才又想起了那件事了吧。
「马的事就交给我吧」
「恩。总之，先挣到姆露露的住宿费吧」

这样下去的话，就只有与和我一样住在旅馆的菲胧一起，与来自森林的同伴们一起彻夜不眠了。
我的话姑且不论，精灵们十分排斥同族以外的人。特别是与矮人水火不容是公认的。像菲胧一样，会与周围进行某种程度的交流的精灵很少。
考虑着那些事，我把钱包交给了菲胧。啊，到底会减少多少哪。来魔术都市后挣了不少钱，买几匹马应该够了吧。

「喂，走了哦」
「嗯。明白了」
「是的」

好歹，芙兰谢斯卡小姐也来了。
因为由魔术师在会更轻松，坦率地说很高兴。
『果然，生活在人类的圈子里更好啊』

突然说出那种话，发生了什么吗，稍微有些吃惊。
艾尔梅因谢尔汀会说出这种话很少见啊。

『像这样，莲司与他人产生关系，为了讨伐魔兽而一起出发』
「那种好像我一天到晚都在战斗的说法快停下来啊。战斗和讨伐魔兽，都不是喜欢才去做的」
很危险啊，受伤了就会痛，疏忽的话就会失去生命。不仅仅是我，一起旅行的伙伴们也是。
因此我只想悠闲的做着采取药草的委托来维持生计,但这个世界并不能这样轻松地维持生计，所以偶尔也会像这样接受讨伐委托。
和芙兰谢斯卡小姐一起狩猎了黑猪人，前几天则是大量的哥布林与黑鬼人，还有魔族。最近做了太多工作了吧。想着之后就放松一下，这次则是送这个白色的少女去王都。因为和王都的魔女——宇多野小姐有关系，也不能弃而不顾。嘛，虽说这个关系只是单方面的主张。

「突然怎么了？」
「多嘴多舌的伙伴说了奇怪的事」

虽然回答了蹦蹦跳跳的走在我旁边的姆露露的话，但姆露露只是以感到不可思议的表情仰视过来。
嘛，因为听不到艾尔梅因谢尔汀的声音，这个反应才是理所当然的吧。看到那个样子， 芙兰谢斯卡小姐想起了最初时的自己吧，小小的笑了。

「奇怪的莲司」
「就算你这么说」
『……每次你说出那种话的时候我都在想，真的好吗？』

虽然不太好啊,但比起被别人作为英雄期待这边更好吧。
就算被作为英雄期待，我能做到的事情也不多。至少，除了战斗以外。
就算是战斗，也只有比普通冒险者稍强一点的程度。

带着姆露露和芙兰谢斯卡小姐走出街道。哥布林之类的也没有寻找的必要，基本上都聚集在远离街道的草原上。
平日的话是这样。可是，今天稍微不同。有作为兽人的姆露露在，更加降低了讨伐哥布林这个委托的难易度。

「那边。发现了」
「很厉害啊，姆露露」
「……这种程度，村里的小孩子都能做到」

虽然说着这些话,但被赞扬后很高兴吧，从外套的下摆能看见尾巴很大地摇曳着。
把视线转向姆露露所说的方向，在我的视力能看到的距离里有3只哥布林。对于姆露露是很简单的事吧，用气味来发现哥布林。是只有兽人才能做到的能力吧。
兽人的身体素质远远地超过我们人类和像菲胧一样的亚人。不仅是五感的灵敏，腕力，脚力之类的肉体强度完全不同。只是孩子都有这样的力量，成年兽人的强度就更是另一个次元了。正因如此，兽人全部都不能使用魔法。虽然并不是没有魔力,但是精灵魔术也不能使用。有一种说法是，这些魔力都用来强化身体了，所以兽人的身体能力才会这么强
将身子压低隐藏在及腰高的草中，因为兽人一如既往地能力而赞叹。

「虽然身体还很小,但已经是个出色的兽人了」
「虽然看起来是这样，但我已经通过了成人的仪式」（合法萝莉）
说着那样的话，洋洋得意的挺起胸部的姆露露。像个孩子一般可爱。这种使人想要微笑的心情到底是什么哪？
虽然作为我来说，希望身高与身体再稍微成长一点,与作为亚人的精灵不同，兽人的寿命与人几乎没有区别。所以从外观来看，大概只有十五岁左右吧。考虑到这些，怀念的心情稍微涌出来了。说起来，宗一他们被召唤到这个世界时和现在的姆露露差不多大吧。

「姆露露酱，在兽人中已经被作为成人对待了吗？」
「是啊。兽人们的成人的仪式，不是通过年龄而是通过肉体的强度决定的。只要狩猎掉特定的魔物，收集特定的素材。像这样做之后，就会被同族中的成年人认定为成年」

成人的仪式。兽人不是人类一样到了特定的年龄才会进行。每个种族虽然各有不同，一般说来是一个人讨伐掉魔物。或者是收集特定的珍贵素材,讨伐对象不仅有哥布林也有猪人,姆露露也有在某种程度上独自战斗的能力吧。
那样说明后，二人都感到很吃惊。

「真详细啊」
「我，也经历过那个成人的仪式。嘛，虽说我们的场合不是为了被认定为成人，而是为了被认定为朋友而进行的」

虽然是这么说，但不如说是被卷入了才是正确的吧。
在兽人们居住的艾尔弗雷伊姆，为了获得他们的信赖而去狩猎一只被称为森之主的魔兽。因为一个人的话根本做不到，所以是和宗一他们一起去的。
之后好好地调查了才知道被他们骗了，仪式需要狩猎的不是那种BOSS类的魔物而是普通的哥布林之类的轻松的魔物因此感到很吃惊，关键在于成人仪式并不是那种夸张的东西，而单纯的帮忙处理麻烦事不是嘛。

「那样的吗？」
「就算是哥布林也相当困难了……度过了相当不得了的人生啊」
『真的是相当厉害啊……』

总觉得，从艾尔梅因谢尔汀那里传来了包含着“辛苦了”的叹息。嘛，我自己也觉得是段相当辛苦的人生。原本只是个社畜的我，参加了这场拯救世界的旅行。
在考虑这些事的话会变得忧郁吧，吐出气息把视线转向还没有察觉到我们的哥布林。

「哥布林的话没问题吧？」
「恩，没有问题，即使更多……5只左右可以简单地作为对手」
「那样的话我就放心了」

察觉到我想说的事了吧，姆露露的气氛改变了。
隐藏在外套中短小的身体，因为气势感觉变大了不少。该说是一直发着呆呐，释放出柔软气氛的瞳孔危险地闪耀着，没被靴子遮住的小腿覆盖上了白色的毛发。恐怕，外套下的双手也是相同的情况吧。
战斗状态。将视线转向哥布林们，还没有发现我们吗,因为突然出现的强大存在感而观察着四周。
芙兰谢斯卡小姐也对姆露露突然的变化感到吃惊。毕竟兽人的生态之类的，不会记载在魔术学院的书上吧。就算记载着，因为学习着魔法而不会有对兽人的生态感兴趣的魔术师吧。
「狩猎掉就可以了？」
「因为是工作啊」
「明白了」

那样轻松的回应着，姆露露将身体压低以十分厉害的速度冲向了哥布林们。

『不要紧吗？』

谁知道呐，会怎样哪？虽然是为了委托来确认这附近。为了之后的旅行，能战斗到什么程度，能做到什么事想预先确认一下。
送别了那个能够信赖的背影，接着把视线转向芙兰谢斯卡小姐。

「第一次看到兽人吗？」
「是，的……最初，和普通的人几乎区别啊。」
「外观与人类很相似。只有耳朵和尾巴的区别吧」
可是，只要进入了战斗状态就会成为完全不同的存在。
从远处传来了 gi 这样刺耳的悲鸣声。
两人一起将视线转向那边，姆露露迅速的消灭了一只哥布林。虽然这么说，也没有确认的办法。只知道3只哥布林已经减少了2只。
接着，这次是像姆露露的白色的影子以作为人类不可能的高度跳起，顺着这个气势袭向哥布林。
最后的一只，就那样消失在了草丛中。恐怕，被作为野兽的姆露露扑倒了吧。那个作战方法确实如同野兽一般。
对于发生在这一瞬间的事情，我吐出了叹息， 芙兰谢斯卡也像说不出话似得发着呆。

「真厉害啊」

只能说出这句话吧。
老实说，那个年幼的孩子不是比我还强吗吗？感觉要失去自信了。
宗一他们也是这样,为什么我周围的孩子们都这么强？我的立场在哪啊，考虑着这些事。

「真厉害啊」
「是啊」

那样说着，姆露露从可以隐藏住身体的草丛里出来了正在往回走着。
之前瞬杀了哥布林的姆露露，全身没有沾到一点血的走向我们等待的地方。不仅能和我一样进行接近战而且不会沾到溅出的鲜血，这个白色的少女到底有多厉害哪？
那个瞳孔里没有了之前见到的危险的光辉，告诉我们姆露露已经冷静下来了。但被风掀起的外套下，不是属于少女的洁白细小的手腕，而任然被白色的毛发覆盖着。然后最异常的是与少女不相称的像匕首一样锐利的四根利爪，现在只有右手发生了变化,本来的话双手都能变化吧。
那个身影明确的说明了她不是人类而是兽人的事实。
旁边的芙兰谢斯卡小姐吞下了气息,因为我已经看惯了兽人变化后的身体，比起惊讶，在那个全身洁白的少女身上更多的感到了美丽。
作为兽的气质是人不可能拥有的美丽，与刚才的强大相结合感觉一瞬间被迷住了。
「之后是」

隐藏住那样的感情，从鞘中里抽出匕首。
将姆露露打倒的哥布林的嘴扳开，用匕首切下獠牙。

「将这个带到工会的柜台去，就能得到委托的报酬」
「那就是莲司的工作吗？」
「该说是我的工作，还是冒险者的工作呐」

那样说明着，之后就是回收哥布林尸体上可以使用的装备了。是战斗之后的，一如往常的工作。
虽说此次不是我，而是由姆露露一个人打倒的。

『……就算是这个时候，也不会停止摸尸体这种行为哪？』
「之后，再将这些可以使用的装备卖掉」
『呐，莲司？与那个兽人是第一次一起战斗吧。这样的行为还算的上英雄吗』

无视说着什么的艾尔梅因谢尔汀，以熟练的手法剥下哥布林的装备。
如果那些像英雄的行为可以使钱包涨起来还可以考虑。实际上，现在需要的的不是作为英雄的荣誉而是钱啊。名誉又不能当饭吃。……虽然说着“我是英雄”之类的话，在乡下或许就能吃上饭,但那已经不是作为英雄，而是作为人已经不行了。
暂时，因为哥布林作为武器的长剑已经严重损毁卖不上好价钱而叹气。

「明白了」
「会做到这个地步的冒险者，并不多……」
「但是因为金钱而困扰时，即使这个重要的收入来源」
『真可悲啊……』

之后也拜托姆露露寻找着哥布林，我和芙兰谢斯卡小姐也加入了狩猎。
虽说如此，我们加起来也比不上姆露露的狩猎速度,速度又快力量又大，虽然合作的效率更高。但老实说，身体素质相差太多了。
被迫体会到了人和兽人这个种族的差异。恐怕，即使加上菲胧也很难比得上吧？

「相当激烈的战斗啊……那个，不要紧吗？」
「恩，差不多就要到极限了」

腰上别着两把刀，另一边则别着一把长剑。左手拿着盾，背后背着两把交叉的战斧。总重量轻易地过了四十千克吧。身体感觉很沉重，稍微动一下都很辛苦。虽说在旅行中进行了锻炼,尽管如此马上也要到达体力的界限了。如果没有异世界补正的话根本动不了吧。
气息变得紊乱了,再稍微努力一下吧。想快点返回街上。幻想剧中的主人公的话，会将在这以上的物品都收入道具箱里吧，如果向女神许愿变成幻想系的主人公的话，会变成怎样哪？
考虑着那样的事，气息变得更加混乱了。

『太贪心了吧』
「这样，多少能使钱包充裕起来」
「比起那些东西，我的爪子那边能更好的撕裂敌人不是吗。所以有什么用啊，这样的钝剑」

这么说着的姆露露，手中持有着和那个小小的身体完全不相配的粗野的木棒和巨剑。
虽然比我少,却因为那能够挥动那样使人感到重量感的武器的臂力而惊讶。帮我拿一半可以吗？一瞬间就抛弃了那个想法。那是不行的吧，作为大人，作为男人来说。
「说到挣钱的方法，就是收集这些容易出售的东西了」
「……不是很明白啊，对于人类」
「我认为有哪里搞错了」
『绝对搞错了啊，莲司』

真烦人啊。因为明天就要去旅行，所以今天能挣多少就要挣多少不是吗。
食品的确保完成了，马也买到了。但是，旅行中需要的药草或药之类的必须品还有很多。无论钱有多少也不够。
平时的话不会努力到这个程度,但考虑应对强行军中发生的不测是必须的。因为最近一直在发生意想不到的事，然后被卷入麻烦之中。
考虑着这些事……但是累了。明天，还能动吗？
回到魔术城市时顺便去了旧货店，卖掉从哥布林尸体上回收的装备。当把装备放到柜台上时，从旧货店的主人那里发出了惊讶的声音。的确。在一次的狩猎中回收这么多装备的冒险者不会有的吧。
装备在回收后变成了钱,总算，钱包的体积变大了一点。为了不妨碍战斗，在战斗前要将这些装备放置在地面然后作战后又回收会很麻烦。并且，大部分装备都是在研磨之后都不能使用的破烂。
比起回收魔兽的装备，大量狩猎的那边会更有效率，这么想的冒险者是大部分。
将哥布林的獠牙交给工会的接待，然后领取报酬。不愧是3人合作的高效狩猎，相当漂亮的金额。尽管如此，为旅行的准备还需要大量的钱。

「说起来姆露露。至今为止都住在那里？」
「野外露宿着」

果然啊。芙兰谢斯卡小姐感到很吃惊的样子,因为知道是这个答案我并没有感到吃惊。
毕竟身无分文并且没有金钱观。而且兽人是生活在野外的纯粹的猎人。露宿之类不会感觉辛苦吧。

「给」

那样说着，将今天讨伐魔物的报酬和卖掉装备得到钱中的一部分放到袋子里交给姆露露。
也将其中一份交给了芙兰谢斯卡小姐，虽然开始被拒绝了，但最终还是收下了。嘛，因为帮了忙所以是正当的报酬啊

「这个是？」
「委托的报酬。是你今天工作挣的钱」

像是看着什么不可思议东西似的，确认着皮口袋的重量。
那个样子很有趣，虽然很失礼,不过还是笑了。

「所以，用这些钱吃些肉干以外的食物怎么样？」
「原来是这样。像这样挣钱，然后用挣来的钱吃饭吗？」
「不是，会使用金钱的地方不只是吃饭……」

因为是这样,今后教她买东西时会很累吧。
狩猎了这么多哥布林，然后回收装备，在城市里卖掉……老实说，已经很累了。只想快点回到旅馆里睡觉。
坐在行会准备的木制椅子上，吐出了沉重的呼吸。啊，累了。

『说明这些很麻烦啊』
「赶快回收掉菲胧，商量一下明天的是吧。累了」
「……真是的」

说着这样的话，芙兰谢斯卡小姐将各种各样关于钱的使用方法对姆露露进行了说明
『呼，今天真是好好地工作了』
「你这家伙什么都没做吧」

从口袋取出艾尔梅因谢尔汀，用手指弹起。

「呼」

出现在眼前的是表。

「有好事就好了呐」

一边看着柜台，一边嘟哝着。但是会很难吧。
恐怕，雇佣不到魔术师吧。比起我发出委托，能挣到更多钱的委托像山一样多。要是正经的魔术师，是不会接受那样的委托的吧。
考虑到这些事感觉变得忧郁起来了。
而且，想到旅行的事，一定会靠骑马来移动。老实说，骑马很辛苦啊。就算现在已经习惯了，长距离移动后身体也会很辛苦啊。详细说的话，屁股之类的还有下半身会很痛。过分努力的话，全身都会变得很痛。
考虑着这些事，结果又吐出了叹息。
在那样的我旁边，原初级冒险者正在教导现初级冒险者钱的用法。看着那个情景露出了微笑，感觉被治愈了。

「真和平啊」
『明明直到刚才，还在以哥布林为对手战斗者』

……没有梦想的家伙啊。




幕间 贤者的一幕
翻译：tyes6417

浏览今天早上送达的文书，开始如果没问题就签名的工作。有不明之处的话，传唤负责人后接受说明。魔神讨伐后， 我 (宇多野优子)在伊姆内伽王国的高层工作。但就连我也认为不太适合自己。
最近感到每一天都是这样度过的，一边揉著内眼角边叹著气。最后一次外出到城下钉是什么时候呢？
不，能好好地休息一整天已经是何时了呢？思考著我现在到底在做什么地眺望天花板。嘛，没有考虑我在干什么之类的空閒啊。
即使被称誉为英雄、贤者，内容物也只是普通的人。思考过度会疲劳，不活络筋骨会没干劲。虽说如此，但现今魔神被讨伐，必要的不是作战的力量，而是引导人的手腕。
遗憾的是与其说是内政，不如说是被赋予安排他人工作的状况。从完成魔神讨伐的一年前开始，被迫担任这个国家――伊姆内伽王国的内政官这个官职。唉，比起说是我有才能，更确切来说是因为这个国家的内政·外交的水平比现代社会还低，我的知识太过于崭新而被捉住了呢。
持续曝晒在魔族和魔神的威胁下，只有战争相关技术突出著的正是伊姆内伽王国的现状。几乎没有娱乐之类的，淨是无法使用的连农夫都无法确保的贵族土地。
製作重点也放置著在武具上，像衣服和装饰的嗜好品只是为贵族摆显门面的道具。因过于高价而没办法普及于市井小民，没有对生活的馀裕也是原因之一。
至今还有魔物的威胁，即使是魔族也仍存在著。魔神被讨伐的解放感一时地在民众之间传播了，但并不是说因那样生活就有改变。而且，也没有失业者和孤儿减少的理由。由于魔物的袭击丢失著工作场所、失去家族的人们更多。
有知识却没经验的我应该无法做到正经的工作斡旋，即使想建孤儿院也不明白所需要的东西。因此这一年，每天都头痛著度过。明显地搞错了人选吧。希望有熟练工作的人辅佐。嘛，仅仅是只要我询问就会教我也来得好些。
最近认为逐渐习惯了，但儘管如此还差得远呢。仅在王都就有许多要做的事。为了整备街道而修理围著皇宫和王都的防护牆。因为现今必须重新规划仍住在临时住宅的居民的房屋，且必须不能无理地从连食品都无法普及给孤儿的週遭村庄徵收。
现在儘管只在王都有，不过总有一天也想在地方的村庄建立孤儿院，不仅仅是田地，也想建造像工厂一样的建筑。因为土地和人员大量地多馀著，试著挑战也是必要的吧。
今天也是整日无法离开书桌和面对文书呐，一想到就快哭出来。

「我也想像某人一样地，去旅行就好了……」

那样都脓著，但没有回应。
作为办公室而被给予的房间很宽广，却没人在。我作为异世界人的想法在这个世界过于独特，和谁都无法沟通。
唉呀，我不是有沟通障碍，而是这个世界的人，头脑都太顽固。托这个福，也没有男人过来搭讪。都是不懂欣赏的家伙。
约十多个书架，办公用的书桌。待客用的沙发和桌子。简易厨房不是放著食材，而是淮备了茶叶、茶壶和茶杯等。房间的扫除交由女僕们做著，但书桌上的文书和书本非常厉害地凌散著。并不是我不擅长整理，只是每天处理著文书的话，无论如何书桌上都会变得凌乱。再说一次，不是我对整理感到棘手。……但也不能说是擅长。
啪地鸣响手指后，从书架上有一本书，明明谁也没有拿著却轻飘飘地浮到我身边。 『浮游』（fly）的魔法。是我的外挂，『我熟悉的游戏、小说和漫画中的魔法』。无论是怎样的魔法都能使用而便利是很好，但太过方便而常用的所为呢，最近不怎么有运动。运动不足正是女性的大敌。主要是体重啦，体型之类的。
过于沉进那方面的思考，而不加思索地打开书。在意就输了。我想从明天开始稍微运动吧。

「那－个……」

这个国家也有管理金钱的财务省，也有建设省等，因为有著那些专业部门，我在文件上签字之后便託付给各自的部门。
没有必要全都由一个人承担的道理。明明连现今都是濒临界限，如果全部的部门都由我指示的话，超越极限的我会崩坏。精神方面。

「嗯？」

打算读书时，房间中的魔力紊乱了。
所谓魔力紊乱不是感觉上好像有什么要发生。只是这个世界的魔术师为了使用魔法，必须在体内精製魔力，我与另一位魔法使利用这个世界生出的魔力使用魔术。
这个感觉，我判断是那个另一位打算干涉这个房间到来的信号。

「有什么要事？ 幸太郎君」

就那样数秒。儘管在房间没有能目视到的变异，魔力的紊乱却变得更大。
打算即使用『转移』（teleport）也要过来，我认真熟思到底发生了什么吗？被这个世界召唤的十三位英雄中的一人。被称作『魔眼持有』『魔法使』的两个名号的异世界人，井上幸太郎。
暂时等一段时间后，空无一物的空间裡朦胧地显现人的轮廓，立刻成为完整的样貌转移到这个世界。

「……怎么，那个样子」
「呼――这样的话，我就不会被谁注意到了吧？」
「不是单纯地从头披上破烂的衣物吗？」
「竟然会不明白这个好处……」

吃惊地叹了一口气。
那样说著边出现的，从头披上破烂衣物的男人。嘛确实那样的服装的话，只要不说话就无法判断性别。实际上幸太郎君自己作为男性来说过于纤细的缘故，高个子的女性……被这样认为也说不定。
从头到脚都被破烂衣物遮著，只能勉勉强强地看见嘴角的状态。因为房间好像快变得满是灰尘，希望可以放过我。
话说回来，这样看著该怎么说呢……褴褛。对钱感到困苦的理由也没有才对吧。
还是不能很好地明白这个孩子对于服装的感性。旅行的时候也是可以看见肌肤的轻著。露出肌肤的话会被虫刺呀，草呀树枝划开而变成破伤风什么的缘故，明明希望多注意点。

「因此，缠绕著那样的破烂衣物是要做什么？可疑者游戏？」
「什么啊那个游戏……不是说了吗？要是这个服装的话，因为谁也不会发现我是什么人而容易行动育」

还真亏没有被逮捕呐。王都的守卫们都在做著什么？在头脑中的一隅想著要降低这次的工资吗？
嘛啊，想要逮捕的话就会被使用『转移』（teleport）逃掉，再怎么说也是英雄的一人。身体素质有著远超这个世界的居民的事实。结局只会反被打倒吧。

「为了做什么来的？虽然很遗憾，但我忙到连搭理你的时间都没有……去请求雄太君的帮忙？」

君――九季雄太君是作为这个国家的骑士继任著的英雄中的一人。是作为『盾的骑士』闻名的第四骑士团的副团长。
骑士团入团还不满一年，但因为有救助世界这样的实绩，半年就坐上副团长的位置。现在好像也每天都努力著。
而且，与被誉为这个国家最强的第一骑士团团长奥布莱恩有著不是只能势均力敌的水平，因此近时不是会登上团长的地位吗？
现在据说作为副团长辅助著团长的工作，应该是在学习团长的工作呢。因为突然被提拔为团长能维持好骑士团存有疑问的缘故，现在这样正好吧。雄太君好像也没有被周围讨厌的理由，每天都享受著的样子。令人羡慕。我也想活动身体。

「如果对钱感到困扰的话，额外支付薪水？」
「不用顾虑。因为我也不是太閒。而且也没因钱发愁」

那样为什么要穿著破烂衣物？如果想遮住正体，认为像游戏的暗杀者适当地身著黑衣也不坏。

「没空的话，赶紧说出要事。我也很忙育」

那样说著，为了使幸太郎能看见我正在阅读的书般单手摇晃著。
还有不能说出口的内政似的棘手的文书工作在等待著。

「……真是无趣的人。不能更享受文字游戏吗？」
「完全没有空閒。想要聊天的对像？」
「不。想借鉴你的智慧」
「我的？」

有什么感到为难的事吗？那样移来可疑的视线将披著全身的破旧衣物脱掉。
现身的是银髮和金、红的异色瞳。被召唤到这个世界时请求女神把容姿改变的结果。中性的容姿和体格，银色头髮和右红，左金的异色瞳。真正的幻想世界居民。不如说，这样不平衡样貌的人类不是只有这一个男人吗？

「我的魔眼看见莲司大人的未来，但看来他会有危机……」
「山田君的危机也不是事到如今才有」

刷地一刀扔掉那个言词。
而且要说的话，总觉得幸太郎君的『未来视的魔眼』的精度有点暧昧。不对，没有确实的未来的说法比较正确呢。虽然只有从原来世界读到的书得来的知识，据说所谓未来就像分枝出去的树枝一样。未来不是单一一个，而是有著无限。
特别是，在我们――那之中也是规格外的『勇者』宗一君，『魔剑使』久木真咲酱、再加上山田君。有关这三人的未来偏离他的『预言』的经验非常多。
即使所说的是那个山田君的危机，啊又被卷进麻烦事那样的想法更强。实际上，他一直都是那样。即使被预言说是有生命的危机，也依然存活过来了。儘管对方是上级魔族、魔王还是魔神也好。必死地抗争，必死地站起，必死地隐藏恐惧。
但是嘛……。

「因此，山田君怎样了？　和上次说的从精灵神来的委託有关系？」
「嗯。我想是明天离开魔术都市后，在那个旅途中被魔神的眷属袭击」
「又来？上次是与宗一君们一起作战了吧？而且，在边境之村好像也作战了不是」
那样说著后将倚靠在书桌旁的精灵银（秘银）的剑拿到手上。柄尾镶嵌著紫水晶（amethyst）的剑是山田君持有之物的证明。
这是山田君在乡下的武器舖卖掉的剑。我在国王大人和骑士团发现之前用零用钱买回来的。我想下次以此要求他。因为很贫困的样子，打算暂时让他无偿地工作。
是将我推到这样麻烦的立场且丢下孩子们不管，随心所欲地在边境做著善行之类的惩罚。想帮助陌生人是美德，但竟然因此丢开我们不管是闹哪齣。那样简单放过的打算是没有的。
总觉得那样考虑后，比起工作的疲劳，对山田的急躁情绪在心中扩大起来。大体上，那个男人太过随心所欲。是该称哥哥、父亲还是家长呢？……明明有著那样的立场，淨是在前线承受著伤。保护孩子们是很好，却又想传达要让我们增添多少担心才满意啊。是典型的不行大人。明明是那样，该说是信赖吗？在那样的地方感受到魅力也是没有办法。拼死努力的地方很好。……总觉得有输了的心情，因此别再继续思考下去。
虽然最弱，实际上也没能得到最强的规格外。却是在我们十三人中仅仅一人抽中正解，但并不是自己而是为了谁而使用那个力量。结果，一个人背负著杀掉魔神的大罪而被魔族憎恨著。明明我们作为弑神者被看待成英雄。魔族憎恨的却不是我们十三人，而是杀掉魔神的山田君一人。
因那个男人而有多少女人哭泣了？我也是那之中的的一人这件事一点都不有趣。竟然让女人哭泣又放置不管是怎样？而且还是一年。
过一会该说是从精灵神那来的委託，还是说好像护卫著受到委託的兽人来到王都。作好觉悟吧，山田莲司。我会好好抓住后任意使唤。
武斗大会的日程也快到了。首先是那时吗？
那样下定决心时，幸太郎退后了一步。

「怎么了？」
「不，劳您费心了」

为什么是敬语。这孩子偶尔会变回原样真有趣。
让精灵银（秘银）的剑倚靠回书桌旁，叹了一口气。

「因此，山田君怎么了？」
「咳哼……向王都的途中被魔神的眷属袭击」
「啊啊，是那样呢」

虽然不太担心，但山田君的危机啊。

「山田君的话，总有办法解决不是，担心吗？」
「我的右眼预言著他的死」
「……是吗」

死，所谓的是不得安稳呐。
那样想著，但我也不能从这裡移动。有只能我做的工作，而且由被放置不管到现今的我去见他可不有趣。比重的话是前者较重，但后者也不是能忽视程度地重大。

「不是任由他就好吗？」
「薄情呐。不愧是魔女大人」
「揍你育」
「抱歉」

用笑容那样说的话就立即道歉。嗯，非常喜欢坦率的孩子。
被仍旧角色性格不稳定的幸太郎君治疗。谁是魔女啊。作为我甚至认为比起弥生酱，即使我自称圣女也可以。……那个说到底还是很艰难啊。

「嘛实际，要是山田君的话不要紧的育」
「……那样吗？」
「你的右眼，看见过几次山田君的死了？」

那样说之后，视线移到到空中开始屈指数著。
右手折下五根，左手折下五根……。

「不明白有几次呐」
「所以说就是那样吧」

作为『勇者』的宗一君，和祈求了开闢命运之力的『剑士』真咲酱以上还规格外的他，被确定的未来是没有的。
不会输给谁的力量。开闢命运的力量。那两者都有强力的力量。根据使用的方法，甚至对作为魔族之王的魔王也有著匹敌的力量。可是，虽然意志的力量超过个人的界限，我却认为没有超越人类这个物种的界限的程度。和那个比较起来，山田君祈求了的是弑神的武器。杀死神的力量。祈求了的是超越人智和神的存在同等力量的阿弥酱，但那也只是限定魔力的方面。到达能弑神程度的只有祈求了超过神的力量的山田君。
我们一年前看到了那个意义、结果。因此得以信赖。

「他会平安地到达王都。那是绝对的」
「是那样就好」
「请相信呐。我们的领导人」

本人会否定吧，没有那样期望的理由……山田莲司这个男性是我们的领导人绝对没有搞错。那个即使是现今也仍然不变。他从我们眼前消去身姿，儘管如此我们也称他作领导人……称为我们之中最强的。
没有领袖人物的超凡魅力，也不是他所选出的选项没有失误过。无数次一起搞错了。无数次一起失败了。无数次一起停滞不前了。儘管如此没仍有折服过地持续挺身在最前线，只有他能拉著孩子们。手持艾尔梅因谢尔汀，明明只有与魔神才能满足条件地战斗，即使如此仍只向我们展示了背影。
那个背影被 宗一君（勇者）们追赶著。我们抱有了安心感。那说不定是他期盼著的身姿。或许是如此祈求的他的理想。作为大人、作为年长者，挺胸自傲的生存方式。总是那样说著。

「他是故事中的英雄（主人公）。不会死的」
「如此相信的优子大人令人羡慕呐。以及如果可以的话，我也想站在那个位置呐」

全员都那样说呐。所谓男孩子果然都想成为同伴的中心吧？
只要看著山田君，那个立场是非常艰辛、沉重、痛苦不过。那样思考苦笑著。

「那么请努力。英雄是动词育。不是名词――如果想变成主人公（英雄），只有持续作为英雄的行动」
「嗯」

而且，那样思考。

「而且――山田君的事情因为有亚丝托拉艾拉看著呢，不要紧的吧」
「……那样说来的话也是」

想起那个过度保护的坏心眼女神。
不明白是被什么触碰到心弦，思念著山田君，赌上性命、救助人类的女神。想弑神的神。

「但是即使那样，我的眼仍目视到莲司大人的死」

说到那的时候。啪地响指。
下个瞬间，幸太郎的身姿从视野消失。发动『转移』（teleport）的魔法跳跃了。目标是艾尔弗雷伊姆大陆上的精灵之森中央。被称作世界树的大树的旁边。即使多少会存在误差，不会传送到远离那之外的地方吧。大概。
山田君的死啊，死什么的。那么在意的话，暗中帮助就好了。如果是幸太郎君的实力，能简单地不被注意到地借出力量。并且，从艾尔弗雷伊姆大陆返回也是。

「真是的。我很忙的育」

打开手上拿的书，翻著页。
孤儿院的建设、流浪汉的工作场所确保、王都的复兴、魔物讨伐，艾尔弗雷伊姆方面的外交――其他也有众多不得不做的事。
虽然没有多舌魔法使的必要，但是很想借猫的手。　
因此请赶快来王都，山田君。之后淮备许多工作等著你。




3-3 王都之路3
翻译：放浪的神殺
 
 
我将行李放到马鞍上，在打哈欠时视线与芙兰谢斯卡重合了。稍微有些害羞啊。为了掩饰住害羞，我将注意力集中在行李的处理上。
即将入秋的早上有些凉飕飕的，灰蒙蒙的天色也使人郁闷。

「莲司先生，没有其他需要携带的行李了吗？」

在魔术都市的大门外进行准备时，被在我身后进行着整理的少女搭话了。

「没有了，这些就没问题了。比起那个，整理之类的我和菲胧来做就行了，你去稍微休息一下？」
「那样的……没关系。就算是我，对旅行也已经适应了」
「那个的话我已经知道了」

一边回应着那个声音，为什么变成这样了，一同在心中做着不知道是第几次的自问。虽然答案已经不言而喻了。
向将行李放上马鞍的我背后，正蹲着把行李放进行李袋的少女投去视线。芙蓉阿弥。十三个英雄中的一人。被称呼为『大魔导师』的年轻的天才。
……为何，咬住了这连报酬都没有的委托？总觉得能明白她的理由,但并不确定，所以犹豫着是不是要问。我也明白对于这个问题阿弥自身也很迷惑吧。芙蓉阿弥这个少女，在向山田莲司这个男人寻求着什么哪？那个答案，我和阿弥都还在迷惑着。
以这样的的状态一起旅行很奇怪吧。姑且，是准备说服她的。报酬也没有，而且还要上课，一周后也有送前几天出现在魔术城市附近的魔族到王都的委托。不是相当忙吗，没时间理会我们的委托吧。

「真的要一起去吗？」
「是的」
瞬答啊。因为这事吐出了叹息，虽然又说一次但也是徒劳啊，于是放弃了。已经说服了几次了。现在说不行的话只会被无视掉，如果再这样影响她的心情的话，最坏的情况，会在街上会掉进陷阱里吧。……虽然相信阿弥不会这么做,但是作为有掉进陷阱的前科的男人，不能确信啊。
虽然感觉艾尔梅因谢尔汀正在口袋里笑着,不过只是错觉吧。

「因为，只和宗一和弥生一起完成了委托……不公平」
「就算你说不公平之类的」

那只是刚好在那里，所以就邀请而已,也不是有什么特别的意思的情况，如果碰到的是阿弥就会邀请阿弥了。嘛，没邀请也是事实,不过。撅着嘴唇说话的身影很可爱啊,如果知道会变成这样那个时候就预先邀请就好了，在心中后悔着。
邀请了就邀请了，也没有其他的话可以辩解了。实际上，阿弥来了真是帮了大忙啊。我和阿弥的事先姑且不论，芙蓉阿弥作为魔术师的实力是真实的。比起我之类，比作为魔术学院学生芙兰谢斯卡小姐。都是不可相提并论的。
『这种时候，应该变得坦率一点吧』
「做不到这一点就是大人辛苦的地方啊」
「在说什么啊，那种话」

说着，小小的肩膀颤动着的阿弥。
看着那样的身影，突出呼吸垂下了肩膀。

「希望不要去做危险的事啊，是学生的话就努力学习啊」
「没问题啊。看起来是这样但头脑还不错哦，我。yoodo（用力时的拟声词）」

一边背起塞满行李的背包，一边投来勇猛的笑容。我被信赖着——呐。那个视线，在旅行时也见过数次。所以，事到如今也做不到否定这件事。只是，做不出表情，我有能接受那个笑容的实力吗，扪心自问着。
虽然打算回应那份笑容中的信赖。但是，对自己是否拥有那份实力感到疑问。在那之前，我和阿弥有着实力差。

「学习的话不要紧。然后是……我如果遇到了危险，请来帮助我？」

对与这样的我，阿弥果然还是用笑容说着。那一定是，因为这个少女还记着不知何时交换的约定所以才会说出的话吧。
粗暴地挠着头发，偏开视线。感觉很害羞啊。倒不如说，需要帮助，需要守护是这边啊。……不能说出这些，就是我作为男人，作为大人辛苦的地方吗？被年下的女孩守护之类的，说不出来啊。

「…………」
「……那个，回答是…」

那么，该怎么回答。一边考虑这些事，一边将视线转向看着远处并不是瞄向着边的芙兰谢斯卡小姐。菲胧和姆露露并没有在意这边，集中注意力在包装上。真是令人感激啊。
芙兰谢斯卡小姐的那个视线，一定是对于像阿弥这样的英雄却接受了没有正经报酬的委托感到疑惑吧。嘛，虽然不只是我与阿弥相识这种理由。在工会发出的委托书里，虽然写了集合地点是魔术都市的东门,但在东门集合时也被吓到了，因为阿弥正等在那。发生了什么。虽然之前也和宗一约定了不告诉阿弥,不过那家伙相较而言还是阿弥的伙伴啊……虽然或许有着不能反抗阿弥的地方,不过，稍微强硬一点吧，宗一。
要说得救了确实是得救了,不过，该怎么向大家说明哪。对了。就说因为是这样的委托所以救国的英雄来了。但用委托来雇佣阿弥，到底需要多少报酬啊
并不期待能有新伙伴加入。最坏的情况就是，只有我和菲胧和姆露露三人出发吧。芙兰谢斯卡小姐能接受已经够满足了。但她还没有明白，接受了多么危险的委托。本人则说着，只是想要去冒险,那种话真使人郁闷啊。
据说再过不久芙兰谢斯卡小姐毕业后，作为贵族的她自由时间会很少。虽说如此。贵族有着贵族的义务。作为学生时没有去冒险的余裕吧。不对，作为学生时也能有余裕进行冒险的地方。一定只有附近吧，我想会因为这件事和父母发生争执吧。虽然我认识的贵族也不少,但只想起不少因为太不自由而抱怨的人。那样考虑的话，芙兰谢斯卡小姐被给予了相当大的自由也说不定。贵族中或许也有认为这样比较好的人，这些就是芙兰谢斯卡小姐的问题了。对此我也没有办法。
这次旅行很危险，有着生命的危险。理解这些之后，任然要一起去的话我也就不说什么了。之后如果，我们在这次旅行中什么时候都没有卷入了麻烦就好了，而为了那个什么时候，战力还是越多越好。

「这边准备完成了。你那边呢？」
「啊，这边也没问题了」

菲胧一边打着招呼，一边结束了那边的准备工作走向这边。感觉阿弥的视线变得紧张了，不要这么介意啊。虽然很遗憾，令人害羞的台词我已经决定不说了，大致上，守护之类的台词是勇者说的台词吧。对于我太过沉重了。
买来的马有三匹。菲胧一匹，芙兰谢斯卡小姐和姆露露一匹，我和阿弥二人共乘一匹。作为我来说，后面如果是芙兰谢斯卡小姐就好了，但要是提出这种完全暴露出企图的提案，只会掉进燃烧着的陷阱吧。（必须要是姆露露啊，而且一定要坐在前面，银发萝莉赛高）
一边考虑那样的事，一边将视线转向姆露露。就看到了她似乎马上就要睡着的双眼，这个少女早上很弱吧？明明马上就要开始艰辛的旅行，那个表情却软软的。

「起来了，姆露露。要出发了」
「恩——没问题」

虽然看起来完全不是没问题的样子,芙兰谢斯卡小姐为了使她起来摇晃着肩膀,小小的脑袋也跟着肩膀节奏一起摇晃着，白色的马尾也跟着摇摆不定的样子感觉有些有趣啊。
接着将视线转向菲胧，像感到为难似地耸了耸肩。虽然作为我觉得这和谐的气氛也不错。

「睡迷糊的小女儿就别管了，今后请多关照。阿弥殿下」
「不，这边才是请多多关照了」

说着，用正确的礼仪做着自我介绍的阿弥和菲胧。但是这样也不会感到过于严肃的感觉是因为二人的性格吧。
考虑着这些事时，传来了披风下摆被拉扯的感觉。将视线转向那边，是之前还好像要睡着似得姆露露正在拉扯着下摆。

「怎么了？」
「谁？」
一边对阿弥投向视线，一边说着。……不知道吗。
我的话姑且不论对于不知道阿弥的事感觉很吃惊，之后芙兰谢斯卡小姐慌忙的说明了阿弥的事，阿弥不会因为不认识而发怒啊,不可能心胸狭隘到那个地步吧，倒不说不知道的话作为阿弥来说还更高兴吧？
被看做英雄，真的相当累。精神上的。恐怕阿弥也想着这些，向芙兰谢斯卡小姐和姆露露投向为难的视线。

「……女神选出的英雄」

用这样的感觉说明着，在姆露露心中阿弥似乎成为那样的立场了。
「请多多指教。那，个……」
「姆露露」
「恩。多多指教，姆露露」
「请多多指教」

阿弥因为这件事苦笑着，和姆露露视线重合着问候对方。姆露露也似乎没有那么警戒阿弥了，回应着问候。

「就这样，结束相互寒暄？」
「是啊。那，快点出发吧」
「嗯」

姆露露赞同了菲胧的话，我和阿弥，菲胧，姆露露和芙兰谢斯卡小姐分成了三组。
本来预定分成芙兰谢斯卡小姐和阿弥，我和姆露露的组合,不过，在那里被阿弥叫停了。理由……不去想那些才是成年的男人啊。嗯。就算是我，也不会对姆露露那样的小孩子有反应吧，也不能说抱有什么特别的感情。
这个世界的马不是在我们的世界经常看到的赛马，而是体格更作为粗壮的军用马。就算是两人份的体重加行李的的重量也有跑起来的力量。但会因为太重脚步变得迟钝，尽管如此也比人跑都快。在两人座的鞍上弯下腰将手伸向阿弥。
握住我的手，以此为支点巧妙地坐上马鞍的阿弥依然和往常一样有着令人喜爱的美丽。姿色好的话，一个小小的动作也可以吸引眼球。
偶然将视线芙兰谢斯卡小姐她们那边，对面也已经乘到了马鞍上。芙兰谢斯卡小姐是平时的旅行装束——穿着皮革胸甲的身姿，姆露露也用白色的披风遮住了全身。但是现在，健康的大腿从披风的下摆露出来紧挨在马鞍上我则窥视着那部分。
因为看着那样的地方，所以背后被阿弥掐了。质朴的疼痛。

「请多关照」
「恩，请多关照」

没有得到多少回应，让马开始出发。在这里进行奇怪的辩解的话就会陷入泥潭了。从人生经验中吸取教训。是作为不会多次犯同一个错误的好男人的条件。大概。
虽然门卫看到我和阿弥的身姿是很惊讶，但请不要在意这件事。考虑着在这个委托结束后，是不是该去哪里隐居。不喜欢引人注目啊。

『打算去做什么』
「并没什么，奇怪的打算」

说出这话后，从口袋和背后传来了叹息。就那样没有信用吗，我。

「宗一也是经常看着芙兰谢斯卡小姐的胸部之类的地方……男孩子，大家都是那样的吗？」
「…………」
答案很残酷啊。而且，作为话题对象的本人也听到了，感觉马之间的距离好像变大了。大概只是错觉吧。
可是，没有答案的问题也是有的。至少，这不是二十八岁大叔能回答十八少女的问题。对不在这里的宗一，不知为何做出了谢罪。
明明本人不在，但芙兰谢斯卡小姐的好感度却下降了，之类的感觉。
被跑动着的马摇晃着，为了不被甩掉阿弥紧紧地抱住了我。不是前几天看见的魔术学院制服的身姿，有着银刺绣的红色魔术衣质地很柔软，阿弥肢体的柔软被直接传递过来。身高也变高了,但并没有怎么发育啊，之类的话嘴巴裂开了也说不出啊。嘛，因为有披风和裙衣隔着传到我这里的触感也没有多少了。
虽然只是阿弥的一件服装，但是这女袍是用特殊的虫吐出的圣银丝制成，因为受到了火精灵的祝福所以变成了红色，女袍上还施加了精灵银的刺绣。在那之上则带着隐藏身体的斗篷，那个斗篷也是用水龙皮制作的。腰上则别着尾端嵌有翡翠的精灵短剑和尖端有像水晶一样透明的宝石的魔术短杖。
是与魔神作战时的装备。无论哪个都是非常高价的物品。这家伙要一个人去参加战争吗？嘛，如果是旅行的话阿弥的装备才是正确的吧,因为不知道会发生什么所以带上最好的装备和做好万全的准备。因为没钱没多少装备的我才有问题吧。

「可是，这样骑着马，就想起了旅行的时候啊」
「……哈」

虽然因为话题被岔开松了一口气,但没有受到追击。
好啊，放松了肩膀。

「是啊。在结衣与龙建立契约之后，移动手段一直都是龙啊」

绯勇结衣。被称作魔物使的英雄中的一人。伙伴中最年幼的她，这时候在做什么呐。
与她缔结了契约的魔物都很有名。精通精灵魔术的妖精。不死的同时拥有卓越剑技的亡灵骑士。然后，拥有王的名号的古龙。虽然非常引人注目但并没有相关情报，恐怕并不在伊姆内伽而居住在 艾尔弗雷伊姆吧。实际上，比这个国家对面的国家给人的感觉更好也说不定。

「结衣现在在做什么——」
「谁知道。说不定优子小姐知道」

宇多野小姐吗？思考着那个人现在在做着什么。虽然这么想只是一瞬。
因为是那个人的事，所以一定背负着麻烦事努力着吧。一直工作在马上会爆发的极限。就是那样的人。所以稍微变得可怕的时候也有。

「莲司。就这样前往腐灵之森吧」
「恩！　一口气赶到森林的入口吧，然后休息一晚」

使马并行着，菲胧说出了之后要前往的地方。
腐灵之森。如同名字所说，因为到处都是僵尸和亡灵，所以生者不喜欢靠近。到王都的街道都绕开了这里,不过如果直接通过这个森林的话就能缩短相当的时间。
昨晚和菲胧就从那条路前往王都进行了商讨，决定直接通过这个森林。
死者很顽强,但动作迟钝，灵的话只要拥有强大的气就没有危害。作为讨伐对象的话需要银质武器,所以只要无视掉前进就行了。
最初是准备和菲胧与姆露露直接前进的,但有阿弥和芙兰谢斯卡小姐在的话，用魔术也能打倒。虽然僵尸的话物理手段也能打倒,不过，幽灵是精神体。所以魔法和能对精神体进行干涉的银装备就是必要的。所以当初准备无视它们通过森林,不过这个问题也解决了，这下可以安心的在腐灵之森中前进了。
然后就是迷路的问题,但因为有精灵的菲胧在所以也没有问题。

『和阿弥一起旅行吗？真怀念啊』
「是的，请多多关照了，艾尔」
『恩。莲司就拜托你了，阿弥』
「……被拜托的是我吗」

吐出了呼吸。因为实际上就是那样所以说不出反驳的话。
和阿弥。在一年后，与同乡的朋友的一起旅行。
穿过还笼罩在晨雾中的街道，心情高昂了起来。阿弥也是一样的心情吗？考虑着这些，变得很高兴啊。




3-4 王都之路4
翻译：tyes6417
从马上见到的景色令人怀念，心情振奋起来了。那也已经，不符合我的年龄。
但是，所谓用马移动，就是使用与走路不相同的肌肉。嘛我想说什么吗？就是全身痠痛。

「……累了」
『又来了啊』

艾尔梅因谢尔汀的惊讶声音，已经是第几次了？
但是真的很累。一年前白天时战斗，并且即使是夜晚也通宵警备而努力了。该说是一年的空白吗？还是上了年纪吗？
一边考虑那样的事边将枯木丢进眼前燃烧的营火。

「稍微睡一下不是比较好吗？」
「啊啊。过一会替换」

菲胧看起来稍微有点担心地询问，不过因为看守营火的顺序已经决定了，打破了话可不好。
嘛，数小时后会和菲胧交替，仅仅只是努力到那时。
因为白天的移动而疲惫了吧，芙兰谢斯卡小姐和姆露露已经横躺在柔软的草上休息著。因为没有淮备像是帐篷的优质物品，在草上铺上毛毯后， 包裹著睡觉。
现在醒著的有我和菲胧，再加上阿弥三个人。三人在营火围坐著，但不太有对话。
夜晚的黑暗中，回响著营火劈哩啪啦裂开的声音和风的声音。

「那么虽然抱歉，就让我先休息吧」
「就那么做。如果时间到会叫醒你」
「……那么，请慢享」
「――哈」

「请慢享」到底是什么啊。用鼻子哼笑著，啪吱地折断枯木。
向这边移来意义深远的视线，菲胧也包裹著毛毯横躺著。留下的是我和阿弥两人。还有艾尔梅因谢尔汀。

「不睡没问题吗？」
「那个。……是」

那样啊。向营火放入先前折断的枯木。
没说出口，只是很怀念呐――在心中低语著。
魔神讨伐的旅行。那之中经常像这样，和阿弥两人看守著营火。……还记得最初的时候被警戒了，没正经地说上话的经验。 和一角鬼（ogre）还是什么战斗时救助阿弥后，好像从那之后变得开始能谈起话来。
儘管想起变得能谈话的契机，却对那是何时呢感到暧昧。大概，阿弥好好地记著吧。那样考虑著，开始感到愧疚。

「怀念呢」

不知这阵沉默过了多久？阿弥突然那样搭话了。

「啊啊，是那样呐。以前经常，这样一起做著望火的放哨」
「……。是」

那样回应之后，高兴地回答回来。我记著这件事有这么高兴吗？还是会话成立感到高兴？大概是前者吧。
被营火的光照映的侧脸，看起来比那个时候还相当地成熟。

「呐，阿弥」
「怎么了？」
「魔术学院怎样？快乐吗？」

那样询问后，视线朝向这边，下个瞬间肩膀震动地笑了出来。虽然压抑著笑声，不过好像相当有趣的样子。
问了奇怪的问题了吗？这边歪著头感到疑问。

「莲司哥哥，问了像爸爸会问的问题」
「…………那样吗？」

虽然没有那样特别的打算，搔著头。
那有这么有趣吗，阿弥肩膀微抖。

『问更色气的问题的话就行了吧』
「是怎样的问题啊」

是什么啊。有著色气的问题。
如此考虑――。

「呐，阿弥」
「呼呼。这次是什么？」
「嗯—……」

虽然思考著提出有什么话题，但浮现不出想法。虽想出了几个有色气的问题，但要是问阿弥「有了男朋友吗？」之类的话，会被阿弥用怎样的眼神看待……能简单地想像到。
对弥生酱来说，男朋友之类的无法交到吧，上次问宗一时也说了没有女朋友。因为那家伙很笨拙，谎言也很粗劣。大概是真的吧。
因刚才艾尔梅因谢尔汀的一句话，发现到总觉得问题的难易度一口气上升了似地

「真是的」

暂时烦恼著，阿弥像是有点吃惊，又看起来有点快乐地叹出气。就别提连正经地对话之类的都做不到的可怜大人。
那样垂下了肩膀后，阿弥边浮出柔和的笑容边向营火丢下枯木。
观察那个笑容，变得像大人了呐，边发楞地思考著。从前有像孩子的地方，也有可爱的地方。不时会被像大人的举止吓到的经验也有。
但是现在的笑容，会认为是看著就被夺去视线的富含女人味的表情。那个心情总觉得开始有了坏念头，把视线从阿弥移向营火。对比自己年轻十岁的孩子在想什么啊。如此叹气著。
认为比起阿弥自己更像是孩子一般，又害羞又可耻。

「魔术学院。很快乐育。既有朋友，又能读很多艰深的魔术书」
『朋友吗？要是阿弥的话，男性的朋友也有很多？』

那样的事不会问啊。对仍然没变的发言，垦切请求著希望我的伙伴能学会看懂气氛。
是怎样接收那个发言的意图？阿弥用害臊似的的笑容凝视营火。能展示那样的笑容的话，深刻察觉到这一年间阿弥也成长了呐。感受到那个害羞的笑容在一年前是绝对感觉不到。
总之，注入查看气氛的意义预先从口袋上敲击艾尔梅因谢尔汀。

「嘛，快乐的话就好。和同是学生的人、朋友游玩是很重要的」

再一次偏开话题。要是阿弥的话，一定如艾尔梅因谢尔汀所说那样，男性的朋友也很多吧。唉，淨是朋友之上关系的家伙是不可能的吧？
说不定会被特别关照，毕竟阿弥是美人。和同年龄的女子们相比起来更为洗鍊。我也是男人，无论是伙伴也好还是岁数比我小也好，仍会用那样的眼光看待。虽然现在是理所当然地说著话，不过如果没有像这样被异世界召唤的话，甚至连接点都没有吧。
而且现在，甚至到作为英雄称号的程度。被贵族的男子特别注视也是当然的吧。

「……只有那些吗？」

看来好像对我的言词有不满的样子，阿弥都著嘴，
感觉视线好像也稍微尖锐了一些，不过装作没注意到地将枯木扔进营火。火劈哩啪啦地爆裂的声音令心情愉悦。

『真是的』
「对于我只要阿弥像学生一样，享受学生生活就好呐」

大概，因此宇多野小姐才将阿弥们送到魔术学院，让他们体验学生生活吧。
十五岁。一般来说是作为学生与朋友玩耍的时期。思考著要是十八岁的话，现在是女子高中生吗。

「莲司哥哥总是那样，经常逃避著」
「因为是大人呐」
「狡猾」
「大人是狡猾的喔，阿弥」

那样说著耸肩后，被用叹气回应。艾尔梅因谢尔汀也同样。
但是，如果用过于正直的言语回答，我会变得不得不向前迈出一步。阿弥从我那祈求的是什么？变成不明确地向阿弥询问不行。
那一定是，阿弥还没期望著的事吧。实际，即使对我像这样打出逃跑手牌一事感到不满，仍没真心地发怒。也有享受这个文字游戏的接合点在。
暂时的无言。再次，仅仅只有火裂开、风吹晃草木的声音，还有睡著了的芙兰谢斯卡小姐们的酣睡声传到耳中。

「怀念呢」
「怀念呐」

注意到以前是在何处，像这样边围绕著营火一边说著同样的话语。
我是狡猾地，而阿弥则是直率地。
我被祈求的东西是什么啊？
阿弥寻求的东西是什么呢？
旅行的途中。无数次惹宇多野小姐和藤堂们发火的事。儘管如此我们仍未作出回答。并且，即使得出了答案，也无法回应那个答案。

『两人真是的……真的没进展呐』
「你给我闭嘴」

当真我扔掉喔，这小子。

「艾尔也改变了呢」
『嗯？』
「变得人性了」
『……我是武器呐』

对那个阿弥的言词，尽力控制声音地笑出来。我笑了之后感受到艾尔梅因谢尔汀失望的气氛。没有办法，我不是将你作为武器，而是作为伙伴看待著。
因此，对阿弥那样地说著感到很高兴，你那样地对有著人性而失望也很让人快乐。

「对、就是那样」
『莲司和阿弥为什么都那样地不将我视为武器对待……不，被召唤的伙伴们大家都是那样

那样，开始碎碎念著抱怨话语的模样，的确很有人性。
那个又更有趣地，与阿弥两人笑不可仰。都是因为你说奇怪事情的错。我们不是不进展，而是为了不使之进展。

「稍微睡一下如何？」
「如果莲司哥哥成为我睡觉时的护卫，我就睡育」

思考著没有那么深层的含意吧，会根据理解方式的不同而被误解呐。

「不会也对其他的谁说著一样的事情吧？」
「不会说育。只对莲司哥哥而已」

阿弥窃窃笑著。儘管考虑著应该怎样回应这看起来相当愉快的笑声，结果却无法反驳地搔著头。
是认真的？还是被戏弄？一定是后者吧，做著这样的主张。因为那一边对心脏比较好啊。

「那样啊」
「是」

因此，能说出的话语只有那些。阿弥的回答，也只是一个单字。
那样就好。只是，如此想著。
火劈哩啪啦地爆裂开来。两人边凝视著营火，边呼气著。即使经过一年也仍然没变。那是好事？还是坏事？如果借用艾尔梅因谢尔汀的言语，就是没有进展。
那样考虑著，阿弥不发出声音地站立起来。于是就保持那样，在我替代椅子的平坦岩石边闲静地坐了过来。

「从前，旅行的时候也是像那样过来呐」
「……真是的」

只是，注意到了现在比起那时的距离还要近。
这个可以说是进展著吗？如此自问著。

『呼姆』

并且，和那时不同的是，能託管艾尔梅因谢尔汀的伙伴不在也是一个问题啊
那时，做著营火看守时给宗一和宇多野小姐保管。这次野营时，考虑过也託付给菲胧或芙兰谢斯卡小姐吗？嘛，不明白这个队伍会持续到什么时候，与阿弥的旅行或许也就这样一了百了吧。
结果之后，两人不怎么说话地度过了营火的看守。和菲胧交替的时间有多久超过了是我们太过于严肃了吧，这样思考著。两人做著的火哨，说不定变得比预想以上还要怀念的心情。
所谓即使一年过去没有进展，是和一年前没有变化。明明擅自地消去了身姿，我的立场在阿弥之中没变的事情。那是――应该感到喜悦的事情吗？
和菲胧交换营火的护卫，裹著毛毯边如此自问著。并且，边苦笑著边阖上眼。

「晚安，艾尔梅因谢尔汀」
『啊啊。好好地休息，莲司』

从明天开始， 踏破不死者（undead）和恶灵(ghost)横行跋扈的森林。我并没有考虑多馀事情的馀裕。
那样做著，自己也对下出逃跑的一手的自己感到讨厌。
所谓大人就是肮葬的。淨是不断逃跑。




3-5 腐灵之森1
翻译：布丁狂巫妖

第五话 腐灵之森1

驾马行走着，在森林中奔驰。
腐灵之森是正如其名，大地和树木腐烂，死者和灵体横行的森林。
在腐烂的大地中前进很消耗体力，而从树木所发出的类似瘴气的浓烈腐臭也慢慢的夺走我们的理智。
死了的肉体所成为的会动的死者（僵尸）是时常以生者的我们为目标，伙伴（尸体）的劝诱送来。拥有雾般的身体的灵体为了让我们精神的抵抗变弱，以睡眠时间为目标来让我们梦见到噩梦。如果在森林移动偶尔会有尸体出现在视野里，树木并不茂盛也从树木发出的瘴气会成为雾遮住太阳的光。
我想只是一刻也好，早一点穿越这片森林，但在魔术城市和王都之间的这片森林是很深的。即使选一个最短的距离利用了马，也要五天才能穿过。

「菲胧、能坚持更久一点吗？」
「啊，没有问题。比起这个——」
「芙兰谢斯卡小姐和姆露露的问题由这里照顾。你只需要考虑穿过森林的事」
「明白」

让马靠近，三言两语确认菲胧的状态。
这个森林中前进的事，影响最大的是菲胧。没有精灵的加护，加上被死者灵魂的憎恨而扭曲的森林在这里给精灵（エルフ）带来影响是我意料之外。对于在魔力之森一般的清净的森林里住的菲胧自己，这也似乎是意料之外。本人是打算隐瞒了吧，但是脸色很差。虽不是到病人的那程度，但身体不适是一眼就明白了。
原本只想着恶灵是多么的麻烦，但是没有想到在这里有影响。
与精灵（エルフ）一起旅行不是第一次。但是，过去和他们旅行的时候，感觉好象是精灵所加护的森林自己移动着。原来如此，我想。精灵（エルフ）之所以被称为森林的守护者的理由，又感觉到了一个。
「今すぐどうこうという状態ではない」（翻譯注：医院对病患病情不能直白说时的惯例台词）是吧？在那种状态下发生不测事态也有可能。不想办法解决可不成，在驾着马的同时思考，但想不出好的方案。这样的时候慢慢地休息是最重要的，但在这个腐败的森林中也很难。
腐灵之森中没有被铺过的道路，是因为森之民的菲胧的预读也因为有经验的马也在，现状才能移动的。那个菲胧不能动的话就糟了。

「至少，在夜间能舒适地睡就好了吧。」
『在这个森林里很难吧。』

那也没错。太阳出来的白天往王都方向的东方移动，太阳下沉后有僵尸和幽灵袭击。
几乎没有休息，三天也动个不停的事真的可以说很厉害。让女性的阵容优先地休息的緣故，我和菲胧疲劳达到顶峰。
我是用剑作战以外沒事所以移动的期间还好，移动需要菲胧的经验，至少得找到菲胧能休息的地方。
 

「你若是银之剑也能创造的话就没问题了。」
『能这样的话，我也心情轻松的。可惜我是银也没有精灵银（秘银）也没有。』

「嘛，没有期待」口内嘟哝和芙兰谢斯卡小姐驱马并走的。
那个材质不明的翡翠色的刃，这个世界的哪一种矿石也都不属于。硬要说的话就是艾尔梅恩谢尔汀的魔力刃之类的。将我从女神定下的七个制约的每一个解放(Clear)时都会让锋利——攻击力和强度增加的不可思议材质。就像银对不死者和灵体特殊效果的那样，艾尔梅恩谢尔汀的刃该说是能给魔神负伤的少数的武器。
确实那个效果很罕见，但是现在这个状况是没有任何用处的。如果僵尸对手的话還能作为武器有效果，不过灵体就无能為力了。还是老样子，我的外掛在没有用处的样子都会让我稍微想哭。

「芙兰谢斯卡小姐」
「什么事啊？蓮司大人」

打招呼的话，元气的声音也回答来了。
晚上稍微休息过一下。所以芙兰谢斯卡小姐和姆露露很有精神。在我的后面安静的阿弥，随着马摇晃着闭着眼睛休息。并不是睡着的，只是被信赖的感觉稍有些羞涩的心情。一瞬间这样思考、太不谨慎了，挥动着脖子把那个想法从思考中赶走。

「姆露露也是，累了的话，在不能动之前告诉我。早些休息」
「呵呵，谢谢你的关心。但是，还没有问题」

这样说的话，轻轻地浮现的笑容，心情愉快。但是那也是這一瞬间。
芙兰谢斯卡小姐后面姆露露的视线险峻。同时在前面行驶的菲胧的马停下脚步，在我的背上一边靠着头一边休息的阿弥是一边身動一边转移到战斗体勢之中。
迟一步的我也把视线转向，菲胧前方铁铠甲包裹的人类的僵尸四体是挡道一样站着。虽然那样的意图是没有的，但是我认为这是障碍。仔细看一下，在这些僵尸的周围是两个雾的块飞舞着。是幽灵(ghost)。
据说看不见灵魂，不过因为憎恶和恶意而对这个世界留恋的幽灵是不知怎样的有一种像雾般的身体。嘛，作为这边的话，想辨别是很容易看出的所以算帮上忙了。第一次看到的时候，比起恐怖更先觉得果然是幻想世界的，那样的感觉。
僵尸没有明确的思考和意志。哥布林们这样一群联合采取连携这样的事也没有，本能的对生者袭击。
相反幽灵是，生者袭击的一点是僵尸一样，僵尸一样的意志弱的不死者（Undead）操纵。更上位的Undead的吸血鬼（Vampire）和死神（Grim Reaper）一样的能力的麻烦的敌人。
如果有圣职者的话，可以靠女神的奇迹净化，不过能行使那样的上位奇迹的圣职者首先不会因冒险之类外出的。在教会，每天奉献祈祷给女神吧。虽然是我的偏见。

「阿弥、幽灵拜託了。芙兰谢斯卡小姐是菲胧的旁边」

我这么说着从马上降下，同时姆露露到我身边来。
本来是无视的场合，菲胧让马停下了这样的事是被堵住进路的意思吧。这样判断了，赶紧处理。

「我在右边」(姆露露)
「那，我是左边的」

說的同时踢地奔走出。外套迎风飘扬，姆露露的双臂露出。在那里已经是，到上臂为止覆蓋上纯白的体毛，让人联想到短剑的凶恶的爪間窥伺的。
我望尘莫及的突进力向僵尸逼近，其爪是半腐烂的双脚划断。在腐烂的肌肉里不能承受那个冲击，两脚被吹飞，僵尸向地面滚转。就那样流动作业性地用穿上皮革制靴子的右脚踢飞头。
僵尸是不可思议的东西，头部破坏就不动了。但是，仅仅箭和长枪贯穿是不行的，得要像现在的姆露露一样从脖子分割，不残原形吹跑的条件。有一种说法，有什么在脑中——恶灵和虫子之类的，寄生操纵尸体的话，但是没有确认的念头。心情不好。只要有杀的方法就好了。
我也仿照姆露露向僵尸逼近，脑袋目標铁小刀一闪。那一击半断，再一闪头部完全切断。如果是生者的话是不可能做到的，但是肉腐烂，肌肉松弛的僵尸这就足够了。

『使用我也好吧？』
「想要斩腐烂的尸体嗎？」
『………………我是武器啊』

一瞬间犹豫了吧。
嘴上不出聲的苦笑，转向剩下的一個。那个紧接之后，漂浮着的雾(幽灵)。阿弥用魔术爆发了。
在安静的森林里，轰鸣声响遍。那是三次。
幽灵是不知怎样的，对魔术很脆弱。魔力——把精神力转化为攻击力的魔术所以弱，或许是有某种理由。但也，什么都不好使对炎与雷有一个很弱的特性。
看来不仅是幻想系的游戏有这样的事情，而在现实也相似的弱点，这样的话，会考察各种各样原因和理由是因为我是现代人吗？
那样的事一边考虑一边也手不停的，砍最后的僵尸的头。僵尸是肉腐烂了，肌肉也弛缓了，所以动作迟钝。人类是为了不破坏自己的身体，无意识的力量压制着。僵尸则是那样的无意识的把安全器拆了。但是，肉体腐败，有这种力量也都是无谓的。这里只要想抓住就手臂掉下来，一点点步行就脚粉碎了。
姆露露已经前往芙兰谢斯卡小姐的位置。到底是自己的爪，好象不想爪上好几次把腐烂的尸体斩到。用爪来的是什么样的感觉，一次听了就心情不好。我想这是那样吧。即使是小刀也心情不好。嘛，说起来的话对生物的斩的事也没有完全习惯的说。

在确认僵尸和幽灵全灭后，就返回阿弥乘坐的马的位置。

「得救了」
「不算什么」

牵着那伸出的小小的手，跨上了马。
刚才的华丽的轰鸣声，更让人感觉到森林的寂静。

「那么，赶快前进吧」

等着我的那一声似的，菲胧的马开始行动。
我和芙兰谢斯卡小姐也移到菲胧后去开始移动。
作为预定，还有两天。还是先要穿过这片森林的。这样想的话，自然就会泄漏叹息。

「没事吧？」

后面的阿弥打招呼、在腰绕着的手臂里只有用上一些些的力量。作为男人是被紧密接触而高兴，但如果明说了没有魅力的话就会变得难以操纵马的，请饶了我吧。

好像在说什么，马跑的声音和风声传来。再听一次吧，那么就往前些靠近菲胧的马了。

「有什么东西吗？」
「前面有什么——」

这么说、停住了马往地面降下的菲胧。
就那样淤塞着雾而潮湿的大地以膝盖着地半蹲，用手指描绘着地面。仔细一看，那里有大的足迹。好好地发现了东西，我佩服着。
我也是被教过森林的行走法的，但果然还是比不过精灵（エルフ）啊，感到了实感。而且从奔走的马的上面察觉到的，这就已经只能说厉害了。
效仿菲胧下马，我也确认其足迹。那不是普通的足迹。不是鞋底印的东西，而是细长的足底和五只长的足趾。骨头的足。

「骸骨兵(skeleton)嗎？」
「是吧？而且巨大」

足迹的大小有我的三倍左右。从那里考虑的话，一角鬼（Ogre）级别的骨架。还是，复数的骨聚集在一起的合成兽（奇美拉）类型的骨架吗？
仅仅通过足迹是判断不出，但在今后与僵尸和幽灵的不同层级的魔物存在这件事是确实的。

「怎么了呢，蓮司大人，菲胧先生？」
「啊。有点。姆露露，哪里有什么奇怪的气味在嗎？」
「哪里也奇怪。这片森林，全部腐烂了」

这么一问，皱着脸那样的回应。
本來这种时候兽人(姆露露)的鼻子可靠的，不过这个腐灵之森的特性，这次是没有用的。

「有什么麻烦的魔物？」
「骸骨兵。大概是一个像一角鬼或合成兽的家伙…………」
「宗一他們使用的說法的话，是BOSS的事吗？」
「好怀念，那个说法。是啊，就是那啊」

以前是这么说了。想起那些事，我有了一种令人怀念的心情。最初是游戏般的感觉。异世界。幻想。剑与魔法的世界让心跃动。让人忘记了剑是剥夺生命的武器，死亡就在身边的事情。
与此同时，也发现自己原本也没有注意到的紧张程度是一丝丝的感觉淡薄了。
与三年前比，真的有了很大改变的感觉。杀，杀，杀。在现代社会是无法想像的冒险，只是想起过去的事就可以平静下来。对那件事习惯了的自己也自觉了。

「ぼす？」(Bosu?)
「大猎物，这片森林之主的事啊。如果打倒那家伙，也许这之后或许能轻松穿过森林也说不定。」

不愧是boss之类的单词也不能相通，说明那样的事。嗯，我应该没有说错。

「阿弥去吹飞就简单了吧」
『令人咋舌的依赖别人的……看，我也在喔？』
「到底是不擅长骷髅啊」

这样耸起肩膀，艾尔梅恩谢尔汀吐出叹息了。
也不能用「没有办法」当借口。艾尔梅恩谢尔汀创造锤子来打碎的也不错，只是我不善于战斧和锤。还有枪也是。不容易挥动。
而且，比起不擅长的武器去挑战接近战，从远距离魔术的大炮吹飞了的一方才是确实又安全。
斩僵尸不想做，幽灵斩不到。骷髅对现在的我负担太重了。在这个旅程上自己完全没有什么作用，有些在意。
旅行之类的，適材適所那才是人所为的。我一个人什么都行是没有必要的。森林的移动是菲胧，侦察和战斗是姆露露，幽灵退治是阿弥和芙兰谢斯卡小姐。什么也不干的问题，我是全员的优点发挥周旋这样认为就可以。
那也是，组成隊伍的重要的事情。

「呵呵。没问题的。我也是比起一年前的我更强了。」

在马上仰着胸部的阿弥。有限的可靠感。
而且、如果太强的话，我会没法认真的想着守护，想要适度的强的。
在一年前比我更强的程度、现在还有那以上的强啦。那样子、在这样的情况下与认真的魔神来魔术对战也能赢吧？

「那真是可靠的」
「而且，蓮司大人也在啊」
『对啊』
「可惜。我可能只是一个拖人後腿的啊。」
『……喂』

从口袋里取出徽章(艾尔梅恩谢尔汀)，用手指描着边。
战斗的意思就是那个，在这个场合没有要我守护那样弱的人。阿弥、菲胧、姆露露都是比我强。芙兰谢斯卡小姐也、现在作为冒险者很坚强。虽不觉得比我强，但是自己的身体是能自己保护好的。
这样一来，我的制约可以解放(Clear)的就只有一个。战斗的意思。它是和哥布林退治時沒差別。那样的状态下，骷髅的对手是很难的。而且，一角鬼或合成兽的話是絶望的。
不能以稳定的力量战斗的事，也可以说是我的外掛的致命弱点。哥布林和豚人对手，三个四个制约解除的时候也有，BOSS級对手一个以外不能解除时也有。
那件事是多少次叹气不知道，今天也又吐出叹息。那样的我注意到的是阿弥的视线投了過來，裝做沒有注意到的事。

「啊，快点收拾吧！。天黑了，敌人就有利了。」
「是了」

对菲胧的话同意。在夜晚的黑暗中，若是被一个出奇不意攻击，有可能会失败。
阿弥也异世界补正比这个世界的居民更强韧的身体能力的，但是，魔术师的职业原因还是與宗一他們相比挨打弱。

从这边单方面攻击獵杀了會比较安全的吧。
 

「首先，就这样向东方向前进。从足跡的方向，这个骷髅也好象向东方走了」
「是。如果找到的话请告诉我」
「我明白了」

但是，如果可以不见面就最好了，我是這樣认为的。
想避开无用的战斗。虽然说多少阿弥很强，但战争是會發生什么都無法判断才是常事。
在不测的事态中不仅仅自己，连伙伴也會被曝露在危险下。最安全的是，和骷髅沒有见面就平安无事脫出这片森林的事。

「很快就要穿越森林了」
『……姆嗚』
「鬧什么别扭啊？」
『在这旅程中，还没有什么作用……』

不是該在乎的事吧。倒不如说这个伙伴的这事，认为我被周圍的人依赖是应该的。嗯，我是依赖別人太过了。

「明明没有必要在意的」

阿弥也能聽到艾尔梅恩谢尔汀的声音，安慰著。
偶尔会出現这样的动作很可爱。总是因为没有怨言，多余地想著。

「更依赖我啊，艾尔」
『但是』
「能够被人依赖的話，我很高兴呢？」

为了不被菲胧们放置，在一边操纵马，一边倾听著阿弥和艾尔梅恩谢尔汀的话。
你可以依赖我，吗？
嘛，阿弥和我不同的有实力所以没有问题。我是实力也没有，也失败了好几次。「因为年长，什么都能做到的」是没有的事。但是，因为这样的努力做才能够得到这样一点点的信赖。
世界上真的是，自己的行动是怎样的影響無法判断的东西。

『……明白的』

在那样的對阿弥的话所回答的声音，在哪里自豪地听到的。

『所以也想要被依赖。蓮司的』

——我该怎么回答呢？
这句话怎么拿捏才好呢？。艾尔梅恩谢尔汀的真意是什么？。忽然想到那样的事情，挥动脖子。

「一直依赖着吧，搭档？」
『我想要作为武器的依赖，搭档』

那可不行。
因为你是、我最信赖的搭档啊。
「哈哈」笑的，稍微离开了點的地方的芙兰谢斯卡小姐和姆露露，把目光转向我来。听不到艾尔梅恩谢尔汀的声音，所以我突然笑了起来，吃惊的吧。
差不多也麻烦，所以交往变长的话，艾尔梅恩谢尔汀的声音是芙兰谢斯卡小姐们也能听见也说不定。
但是这样是我的任性的想法吧。亲密的伙伴中只是一个的特别。想拥有那样的事，大概是普通的事情吧。
 




3-6 腐灵之森2
翻译：放浪的神殺

已经是进入腐灵之森的第四天傍晚。正在进行野营准备的我将视线转向天空，却被像雾一样的瘴毒遮住了视野，虽然看不到夕阳但那微弱的光芒依然晃着眼。
虽然预计明天就能通过这个森林,但遭遇僵尸与幽灵的概率高的吓人。感觉像是为了阻碍我们的前进而遭遇似得，应该是我的错觉吧？
菲胧的身体状况或之前遇到的大型骷髅，使人不安的要素很多。因为想要尽快离开这里的心情而焦虑,但骑马前进在夜晚的森林中只是单纯的自杀行为。就算是精灵的菲胧在也会受到袭击吧。
而且，即使不急着前进，明天也能通过森林。还有一天，这样告诉自己。嘛，一般在那个时候会发生什么吧,这可是来到异世界后得到的人生经验啊，做好明天会遭遇严重的事的心理准备吧。
虽然考虑着这些事，但口袋中的艾尔梅因谢尔汀依然沉默着，为此吐出了叹息。

『…………』
「还在闹别扭吗，你」
『并没有闹别扭。只是稍微考虑着事情』
「嗯？」

对那样容易让人识破的谎言，一刹那间犹豫着该怎样回答，最后决定还是别在意太多吧。
实际上，虽然嘴上否定着,但还在因为没被作为武器使用而怄气吧。真是可爱的家伙，嘴角稍稍放松了，虽然似乎听到了艾尔梅因谢尔汀失望的叹息，无视掉继续收集野营时使用的枯枝吧。

「姆露露，收集到多少了？」
「一点点」
将视线转向一起去收集木柴的姆露露，只收集到了一只手就能握住的量。
因为雾气太浓了吗？只有潮湿的枯树枝，并且加上我的量也还稍微不够。还需要更多啊。
姆露露也好象明白这件事，回答了我的提问后又无言的回到了木柴的收集。虽然没有说出来但已经有些累了吧。在这腐烂的森林中兽人的感觉也会被打乱，说不定正焦躁着。虽然在这方面，不是兽人的我也不会明白吧。

「之后的由我来收集，稍微休息下吧？」
「不用了。这是我的工作」
「是吗」

在这趟旅行中已经明白了，姆露露这个少女责任感很强。不对，因为受到了精灵神的委托而独自来到魔术都市的她，责任感比常人还要强好几倍吧。
但是，无论是相遇时那呆呆的表情或是没有金钱观的性格都使我以为她只是一个有些笨的孩子。
被请求的事直到最后都自己来完成。现在也是，虽然已经累了但却没有偷工减料的努力着。本来还想着因为是小孩子所以关心一下。嘛，但作为冒险者来说这是理所因当的事。
理所应当的做着理所因当的事的人才是宝贵的。

「芙兰谢斯卡小姐做的饭菜是什么哪？」
「……只要能吃就行」
「哈——确实是那样」

虽然说不定是失礼的说法,但我赞同姆露露的话。
因为之前旅行时准备食物的人是我。所以一直认为作为贵族的芙兰谢斯卡小姐不会做料理。
我认为那并不是那并不是我的偏见。昨天芙兰谢斯卡小姐和阿弥一起准备了晚饭……嘛，结果可想而知。
只是吃下去也需要一些勇气，变成了那种感觉的饭菜。
阿弥在这一年里很厉害练习过了吧，虽然只做出了普通的饭菜，但还是用得意的脸转向我时一时迷惑着是不是该赞扬她。与一年前的食物简直是天壤之别，明明赞扬了她，还是被发怒了。果然，不该将一年前的食物的状态告诉菲胧他们吗？

「嘛，那不也是一种乐趣吗？」
「对食物的亵渎不能被允许的」
『……需要说到那个地步吗？』

是啊，在心中苦笑着。
看来这个少女，好像不仅仅是饭量大还对食物的事有着深入的思考。不是坏事——不如说是应该赞扬地方,但是对作为旅行伙伴的芙兰谢斯卡小姐这么说就困扰了啊。
支持哪边都不好，进退两难啊。嘛，祈祷芙兰谢斯卡小姐料理水平能快点进步吧。因为像是对学习一样喜欢着，不久就能做出能吃的饭菜吧。
虽然这么说，旅行途中也做的饭菜也只有像肉干和干蔬菜一类的便于保存东西,而且这些都很咸，要料理好这些东西很难吧。我和姆露露，菲胧则去捕捉野兽,虽然只是新鲜的肉，但烤了之后也很好吃。如果能摘一些能吃的野草来炖汤就更加美味了。
考虑着这些事的原因，肚子饿了。用手抚摸肚子，发出了咕的声音。
「……莲司」
「嗯？」

暂时将精力集中在收集木材上、从姆露露那边少见的传来了搭话声。
回答的同时将视线转向那边、转眼间已经收集到两只手都抱不住的枯枝。菲胧也好，姆露露也好，在露营的准备方面完全比不上啊，叹了一口气。

「怎么了？」
「料理能做吗？」

对于这个突然地提问、一瞬间有些发呆，想着怎么回答比较好，并不是因为料理方面的话太过突然之类的原因。
该说姆露露还是一如既往地视线焦点模糊、还是说在发着呆呐。到底抱着什么样的感情听着我的回答完全不明白。真擅长扑克脸啊。

「虽然很普通。我想不太讲究的话也可以吃」

嘛、并不难吃……我认为的话。就算这样也努力做出来的、结果还是被宗一他们埋怨了。

「是吗？」
「男人的料理就是那种东西啊。菲胧也……相当擅长就是了」
『的确。那个精灵很擅长』

在氛围上、感觉那家伙什么都能做到的样子。因为是帅哥吗？
而且、那家伙做着料理的样子感觉就像一幅画似得。在这个意味上、芙兰谢斯卡小姐就是残念美人那种类型吧？
……这样想、不是相当过分的评价吗。这些话绝对不能对芙兰谢斯卡小姐本人说。话说回来、一幅大小姐的样子不可能会做料理吧。那个样子真的可以做出可以吃的食物吗？
真期待今后啊。嗯。

「姆露露的话会做吗，料理之类的？」
「烤肉？」

什么吗、烤肉。说着这种话的家伙都是第一次……不是吗？
曾经阿弥或宇多野小姐也说了同样的话，之后的回忆涌出来了。幻想中那个女性全员都擅长做饭的地方。那才是真正的幻想世界啊。嘛、没有学过做料理就不可能突然会做料理，这是理所当然的。（砂糖不服）
「这次、是菲胧在教阿弥料理吗？」
「我认为能吃就好了」

瞬答啊。这种事该怎么回答啊、我偏开了视线继续收集木柴。
真是像姆露露会说的话啊。虽然会容易使人明白、但是很担心这孩子的未来啊。

「呐、姆露露」
「怎么了？」
「结束了精灵神去王都的委托、之后要做什么哪？」
「回森林……我想应该是」
「是吗」
「还不明确。森林外的食物――」

在说话的瞬间。姆露露将枯枝扔掉翻滚着来到我这边。
那件白色的外套沾上落叶和土、姆露露则没有在意这件事怒视着自己刚刚站着的地方。因为那个气息我也放下枯枝、拔出了短剑。

「怎么了！？」
「有什么在那里！」
之后一瞬间，姆露露用自己的指甲划过虚空，咚，沉闷声音的声音随着火星散开了。

『敌人吗!?』
「谁知道！」

依靠着划开空气的声音，我也后跳着退开。然后，刚才站着的地方被切开了。

「魔术吗？」

因为地面裂开的原因，飞散的灰尘使得看不见的袭击者的武器显露出一角。能用魔术隐藏自己的身姿,但无法隐藏声音和气息吗。警戒着划开空气时的声音时，还是能发现象雾一样的瘴气在不自然地摇动着的地方。恐怕袭击者的本体就在那里吧。距离很远。估计是使用触手之类的进行攻击。从这边攻击不到的地方发动了袭击。脑袋不错……应该不是僵尸或鬼之类的。而且连魔术也能使用，不是相当麻烦的魔物吗？
可是，在这个森林中有那么高等的魔物吗？虽然正在自言自语着,不过切开空气的声音再次传到了耳朵。感觉背后流出了冷汗。
不仅看不见敌人攻击的手法，也不知道下次攻击的目标。因为看不见的事而动摇，犹豫着是该避开还是承受……因此动作在那一瞬迟钝了。

「库!?」
『莲司，暂时撤退！』

勉勉强强地用短剑承受了那个攻击,不过，左手麻木了使得短剑从手上掉落了。
非常沉重的一击，艰难的咽下已经到喉咙的悲鸣。连反驳艾尔梅因谢尔汀的余裕也没有，像说的那样更加谨慎的保持距离，之后将身体隐藏在巨大的树木后面。姆露露也丝毫没有大意的用爪子格挡来自看不见的对手的攻击。
是野生的直觉吗，还是靠着瘴气组成的雾中不自然地摇动来预测攻击？不管是那边，都是相当厉害的本事啊。

「阿弥！菲胧!!」

耻辱和声誉都没有，我大声的呼唤着同伴。
咬住嘴唇。右手依然麻痹着，这个魔兽难道一直在等待着我们分开的时机吗？那样头脑很好的魔兽开始行动，是因为有着确实能杀死我与姆露露的自信吧。
对这些事的直觉，比起我们人类兽人与魔兽那边更敏锐。因此感觉很急躁。将想要提醒姆露露的想法压下来。到菲胧他们来之前，作为这个看不见的敌人的对手姆露露已经竭尽全力了。不谨慎的话语，会打破姆露露的集中。

「艾尔梅因谢尔汀」
『我知道了』

在说出那句话的同时，银色的长剑显现在手中。
被装饰在剑柄翡翠色的宝石中有两个闪耀着的小宝石。虽然不知道解放的是哪个条件,但只有两个没办法创造出使人满意的武器。虽然因此而咂嘴,但现状也不会改变。充其量只是守护身体的短剑变成了长剑的程度。
仔细确认雾的波动。从应该是本体的地方，像是触手或鞭子的物体袭向姆露露。那个动作即使是解放了两个誓约的我也很难用眼神跟上，只能尽可能的通过雾的波动来确认。
这样下去，姆露露就危险了。她虽说很强，就算以看不见的对手也不知道能战斗到什么地步。但她擅长的作战方法，是活用速度的移动战。停下脚步进行交锋不是她的战斗方法。恐怕是没办法移动吧，如果移动的话会看丢敌人的攻击。因为看不见敌人的攻击，姆露露的判断只能停住脚步进行防守了吧？
是等待阿弥他们，还是立刻行动？握了握拳，确认了左手的状态。

「一口气上吧」
『恩』
　说话的同时我从藏身的树后跳了出来，用最短距离冲向应该是本体的地方。在攻击被姆露露弹开后，敌人的动作出现了一瞬间的停顿。说不定在迷茫着该攻击的哪边。
但是，那个迷茫也只是一瞬。接下来的攻击目标变成了我。通过确认雾的波动，在某种程度上能预测到攻击的地方与时机。因为格挡住了攻击，用两只手握住的银剑嘎吱作响，手也麻木了。在一瞬间感觉身体浮起来了应该不是我的错觉吧。力量到底有多大啊，这个魔兽。在心中大声疾呼。
但在我被当作目标之后，紧接着是姆露露向着敌人的本体突进着。和我不同，以惊人的速度逼近后美丽而锋利的爪子一闪而过。像是打碎了什么硬东西似得声音在森林里回响。出血——没有。
为了确认那个，我和姆露露都与那个魔物保持距离。空间正在摇动。那个魔兽的轮廓慢慢的显现出来。因为姆露露的攻击魔术被解除了。
最开始感觉到的，是白这件事。可是那不是像姆露露那样使人感到美丽的纯白色，而是浑浊的白——骨头。大概有成年象的大小吗？非常大。脚有八个，就像蜘蛛一样，但是那个身体又像蜈蚣一样地细长，头部也像身子一样很长。那个头部的前方是有着显眼的角和猪人的头。然后是比什么都吸引眼球的，用能留下残像的气势摆动着的尾巴——。

「姆——」

比注意到更快，身体动了起来。
对于没办法用眼睛看到的尾巴的攻击，只能依赖直觉了。握紧的剑被击飞，身体也没办法承受住冲击被弹飞了。
在一瞬间的浮游感之后，从背后传来了冲击。在地面滚转着，然后又被魔物的追击打中撞上了树木。空气被强迫挤出肺部，因为缺氧视野变得模糊。身体也因为脱力而匍匐在地面上，那也只是一瞬间。鞭打着不能自由行动的身体，依托着先前撞到背部树站了起来。虽然就这样睡过去就能轻松了,不过那样做的话就看不到明天的太阳了吧。

『莲司，莲司!!』
「听着呐。别在耳边怒吼……」
紧接着，在右手中握紧的是已经了习惯的触觉。将它用双手握住，做出像是剑道中的正眼的姿势。（正眼：把刀尖瞄准对方眼睛的姿势）
沙沙的脚步声使身体变得僵硬。用反击切掉它自满的尾巴吧。虽然在技术上很困难，以必死的信念用剑摆出姿势。但是，追击没有出现。只有我粗暴的呼吸声传进耳朵。
追击到来还要多久哪？突然，有什么接触到了剑尖。紧接着，将剑挥下——。
「已经没问题了」

因为那个声音，放松了下来。是已经听习惯的声音。

「——姆露露？」
「嗯」
「哈……」

那个平静的声音确实是本人，现在已经解除了战斗状态。应该先前碰到剑尖是她那小小的手指吧，全身的紧张感散去了。
就这样坐在了地上，吐出了深深的呼吸。

「刚才的魔兽怎么了？」
「逃跑了」
「……逃跑了？」
「嗯」
明明是杀死我绝好的机会。难道说，因为太弱了去狩猎合适的猎物了？
如果是这样，只是想着就使人郁闷了。撤退的时机也不错，只是在适应狩猎也说不定。难道说，和可怕的外观相反，十分胆怯吗？不管是哪边，难以对付这一点都没有变。不仅看不见，而且力量又强。开挂了吧，在心中咒骂着。
因为突然感觉到右腕的疼痛而把视线转向那边，才看到从肘到肩膀被切出了相当厉害的伤口。考虑承受了那种程度的攻击，却只受到了这点伤就完事而觉得幸运。搞不好的话，右腕现在已经被切成飞舞的碎片了吧。
没有做任何事的想法。都因为活下来这件事消失了。只是发着呆考虑着不止血不行啊。

「不要紧吗？」

一边看我的右腕，一边担心着说着这些的姆露露。
因为这件事而高兴，我也自然放松了脸颊。虽然受了伤，但我和姆露露都活了下来。那样想的话，多少感觉心情放松了。

「啊，没问题」

但是，经过了这么久阿弥他们也没过来的话，果然那边也发生什么事了呐。
再次依靠在树上站了起来，开始走向野营地的方向。……然后，马上停住了脚。

「野营地，是哪边？」
「……对不起」

因为先前的战斗，完全丢失了方向感。
作为记号的树，也在战斗中折断了。因为如此，连东西都分不清了。姆露露也是一样，站在我旁边。

「喂，菲胧!!」

大声呼喊,不过没有回应。
那边的确发生了什么。说起来，我们并没有在很远的地方收集枯枝。如果发生那样的战斗，很简单就会被注意到吧。
大概他们也和我们一样，也被其他的魔兽袭击了。但是，我不认为那种有着破格力量的强大的魔物能有几只……不想这么认为。暂且，不要考虑那些坏事了。如果不那样做的话，就只能一直站在这里了。
挠着头，考虑着之后该怎么办。为了寻找野营地而胡乱行动会变得很危险，该说是二次遇难吗？完全迷路的可能性很高。可是，过一会儿太阳就要下山了。那之后就是死者们的时间了。之前还有那只魔物的事，可能的话想尽快和同伴们会和。

「姆露露。刚才的魔物和阿弥他们的气味儿知道吗？」
虽然试着问了、但也只得到了摇头的回答。是心理作用吗、感觉她的狼耳没有力气似得垂了下来。

「又发生了什么事吗？」
「嗯？」
「因为你没有精神的样子」

总之先撕掉右手部分的衣服，确认伤口吧。伤口虽然很深，但骨头没有露出来。而且也好象也没弄伤血管，并没有看起来那样大量出血。不幸中的幸运吗？虽然疼得快要哭出来了，不过不会马上死掉吧。
先用碎布捆住腋下进行简单止血，然后在姆露露的帮助下撕下左手部分的衣服，用那些布对伤口进行压迫。这样做的话能稍微抑制住流血吧。多亏了压迫伤口带来的疼痛脑袋也清醒了。

「打起精神来，姆露露。因为马上就能和芙兰谢斯卡她们汇合了」
「嗯。芙兰谢斯卡她们，没问题吗？」
「啊，没事哦。像我这样的笨蛋都没有问题」

要是家伙的话，应该能很好的庇护好芙兰谢斯卡小姐。
虽然还有些不安,不过那边有阿弥在。相信现在也是平安无事。比起那些，我们才是遇到大问题了。。没有指示方向的道具，而且其中一人还受伤了。现在只是碍手碍脚，如果是伤到的是脚的话就是会被直接舍弃掉的等级了。嘛，虽然不认为姆露露会那么绝情。

「以这里为中心，稍微探索一下周围。野营地的话应该不会太远」
「嗯。伤，不治疗吗」
「这个也要做啊，不想让芙兰谢斯卡小姐他们担心」

这边是前卫的二人，那边是后卫的三人。相当坏的队伍啊。不尽快合流的话，之后被袭击的人就是我吧。因为受伤而虚弱着，不解放誓约的情况下没办法正常的战斗。
一边考虑那样的事，一边偶然察觉到口袋中的艾尔梅因谢尔汀完全没有说话的事。

「喂，怎么了？」

用没问题的左手击打口袋。

『……抱歉』

这样做之后，被用沉闷的声音道歉了。
对于发生了什么事感到疑惑。做了什么奇怪的事吗？
回忆着，但并没有想起什么特殊的事。还在意着被那个魔兽袭击的事吗？　因为自己什么都没有做到。

「嗯？」
『都是因为我说想派上用场，结果变成这样了』
「不，这不是你的错」

我觉得是我的实力不足差距太大的原因。
倒不如说，与那样的魔兽作战，这种程度就能结束简直就是奇迹。应该感谢艾尔梅因谢尔汀和姆露露才对，非难之类的一点都没想过。

「别介意啊，伙伴。下次一定要赢过它啊」
『…………啊』

还是没有精神啊。考虑着该怎么安慰这个在奇怪的地方被打击到的伙伴时，传来披风被拉扯的触觉。
将视线转向那边，姆露露仰视着这边。真可爱啊，畜生。

「怎么了？」
「在和谁说话？」

额。

「说起来还没告诉过你啊，喏，艾尔梅因谢尔汀。打个招呼」
『那个说法的话，总觉得我——不去想了，嘛，这样好吗』
平时的话一定会咬住那一点的吧,看来这次比我想象的更加严重。
虽然受伤了，但我认为只要活着就很好了。仍旧是个头脑顽固的家伙啊。
偶然把视线转向地面，之前作为武器使用的短剑进入了视野。已经完全折断了。捡起剑柄放在手中,已经不能使用了吧，将残余的部分插回剑鞘中。之后，只能完全依赖艾尔梅因谢尔汀了。

『恩，额。听得见吗，兽人？』
「!?」

那小小的白色肩膀像是被吓到似得弹起。
看来，对听见艾尔梅因谢尔汀的声音而惊讶的样子。

『我是艾尔梅因谢尔汀。作为女神亚丝托拉艾拉授予山田莲司的弑神的武器，是英雄的剑』
「那个介绍快停下来。我才不是英雄啊」

要说几次才能明白哪，这个笨蛋。
吐出叹息。

「嗯，请多关照」

但是，姆露露的反应预想之外的平淡。大概，在芙兰谢斯卡说阿弥的事时也顺便说了我的事吧。
像阿弥这样救国的英雄却接受了这样的委托。说不定说明那个原因时顺便告诉她了吧。

『姆……』（装 B失败的艾尔，总感觉很合适海包子的声线啊）

但是，艾尔梅因谢尔汀似乎希望她表现出更加吃惊的样子，总觉得发出不能理解的声音。
不是很好吗？因为第一次听到声音时已经很吃惊了，已经够满足了吧。

「自我介绍也结束了，赶快和阿弥她们合流吧」

这样下去，下次被袭击的话无论是我还是姆露露都危险了。
一边说着，一边留意着作为记号的树前进着。由于战斗的影响周围变的很容易辨认真是帮大忙了，我们决定以这个战场为中心探索周围。
必须设法和菲胧他们会和。如果可能的话最好在日落之前之前。
之前还乐观的认为明天就能通过森林，紧接着就发生了这个状况。虽然感觉心快要被折碎了,但也不能说出来，
因为还有比我小10岁的姆露露在。我还不能被折碎。努力迈动步伐。要将这个孩子平安的带到王都去。绝对。
 




3-7 腐灵之森3
 
翻译：放浪的神殺
 
就结果来说，没有找到菲胧他们。
虽然好不容易到达了野营地,但那里只有一个很深的洞。考虑到阿弥不在这里的事，恐怕是敌人的圈套吧。有可能是能使用魔法的魔兽设法挖了那个洞。如果是那样的话，也可能会制作像阿弥或芙兰谢斯卡小姐那样的落穴陷阱不是吗？
叫名字也没有回答，也就是说阿弥她们有可能在那个洞的底部吗？……到底是什么情况啊，就这样抱住头的我应该没错吧。
果然很深啊，因为完全看不到底部所以完全没有跳下去的勇气啊。姆露露好像准备跳下去,不过被我制止了。阿弥她们应该没问题。飞行魔法是存在的，并且以阿弥的水平，即使带上芙兰谢斯卡小姐和菲胧二人也应该没有问题。只是，那样的话为什么阿弥她们还要待在那个洞里哪？也有可能，阿弥她们已经从洞里出来并且去寻找我们了。不管是那边，在不明白状况的现在都不能轻举妄动。
虽然想在洞的旁边等待，但那也是非常危险的状态，就这样和姆露露钻进巨大树洞中隐藏起来吧，在心中自问着。
无论是在这等着阿弥她们还是去寻找她们，都不是好的选择。至今为止没有遇见过得的大量僵尸充满了森林。恐怕是被什么操纵了吧，应该不是幽灵而是之前遇到的那个骷髅吧。就算这样也要去寻找伙伴的话，恐怕我们会变成僵尸们的同伴吧。

「怎么办？」
「天知道，该怎么办呐」

树洞里面的空间，虽然可以勉强进入两个人，但绝对不是能有余裕的大小。现在就是以像是和姆露露紧紧抱住的姿势紧贴着，女朋友的动作通过衣服传到这边感觉痒痒的。虽然可以肯定没有抱着什么邪恶的感情,但总有种像是做了什么不好的事的感觉。（虽然我知道这里的彼女应该是她，但我就是要翻译为女朋友，不服憋着）
看来并不是距离没有余裕,而是心中相当没有余裕的样子。对此，我不发表任何意见。
虽然还没有和阿弥她们会和,但我有着相信她们没事的的从容。虽然看不见身姿的袭击者令人惊讶,但我认为那不是阿弥比不上的对手。那个天才魔术师。就算加上菲胧和芙兰谢斯卡也能好好地守护好他们吧。
——不这样信赖着他们的话，就没办法前进了。
对于这样的我，姆露露投来了指责的视线。

「不担心？」
「信任着他们啊。虽然担心芙兰谢斯卡小姐,不过，因为有菲胧和阿弥在一定没有问题」
说不担心都是谎言啊。但是，与此同时也信赖着……所谓人的感情，真是复杂的东西啊。并且，如果在这个情况下我也变得不安了的话，还有谁能让姆露露冷静下来呐。
比起那些有问题的是我们这边。
虽然努力不去意识到，但右手很疼。即使不触摸也明白那里开始发热了。是开始发炎了吗？还是说那个骨头的攻击带有毒吗？真希望是前者啊。
只是负伤的话，虽说不多但只是会流一些血，但被毒夺去体力的话就只是个累赘了，那样就不只是我的危机了，对共同行动的姆露露也是个危险的问题。如果关键时刻我变得不能动了，还有谁能守护这个孩子哪。
为了不浪费体力，极力不去活动的度过时间。虽然树洞里的空气很冷，但怀中的姆露露暖暖的。而且在那之上，右手很烫。仿佛产生了右手中有加热棒的错觉。

『虽然只是猜想，阿弥她们应该在洞的底部吧』

暂时就那样节约体力时，突然间艾尔梅因谢尔汀发出了声音。
这家伙的声音除了我们都听不见。不论是僵尸，还是那个骷髅都听不见真便利啊。

「……理由？」
『如果在地上，阿弥和那个精灵不可能听漏我们战斗的声音』

对于姆露露小声的提问，那样说明着。
我也同意这一点。考虑到这么久阿弥她们都没有动作，不得不那样考虑。但是那样的话，为什么还不从洞里出来。是地下有什么吗？还是在那里被袭击了？无论是那边，我们和阿弥都被分开了。

「问题，是如何会和，吗」
「跳进那个洞里？」
「因为没有上来的手段，会造成二次遇难。不推荐」

但是，如果她们正在地下陷入危机中？
那样的想法浮现出来,摇了摇头。就算那样，我们能做到的事也很少。比起那个，对于应该是BOSS的操纵着僵尸的骷髅——我们必须做点什么，这才是优先的事。
至少，那样的话对于我们最大的威胁就没有了，运气好的话僵尸们也会散掉也说不定。

「不管是去救助，还是等待。不对那个骷髅做点什么的话，很危险」
『是啊。现在的情况，那个兽人也难以察觉到那个吧，会被偷袭的』
「……姆露露」

突然，姆露露发出了那样的细小的声音。
想着发生了什么把视线转向那边时，不是以平时那种呆呆的视线而是以有些愤怒的视线看着我。

「不是兽人。是姆露露」

啊，不喜欢艾尔梅因谢尔汀称呼自己的方式吗？

『哼。对于你这家伙，叫兽人就够了』（吃醋的艾尔）
「姆……」
「这家伙，依然在奇怪的地方很顽固啊。姆露露想被称呼名字的话，就为了被认同而努力吧」
虽然我可以劝一下艾尔梅因谢尔汀,但是那样就没意思了。而且，在被艾尔梅因谢尔汀认同的情况下叫名字会有各种各样的感想吧。
嘛，本来因为很麻烦所以打算到此为止的。但是考虑到姆露露那不知道该说不服输好呐，还是说强硬好呐的性格。虽然只是为了被艾尔梅因谢尔汀称呼名字这个理由,但在这个情况下能使姆露露做出像平时那样动作就谢天谢地了，在这种时候，输给恐惧的话，显然是一个死亡flag。

「那么，加深关系就到此为止了。姆露露，有战胜那个骷髅的自信吗？」
「很难」
「是吗」

姆露露的回答是很简洁的东西。虽然简单易懂,不过在这个状况下并不是值得高兴的事。
当然，以我来说也做不到。就算以右手也能使用的万全的状态，也没有胜算吧。艾尔梅因谢尔汀也好像理解了那些事，什么也没有说。嘛，就算被说去战斗也会拒绝吧。
但是那样的话，就真的无计可施了。就算等待着阿弥她们，在那个骷髅还在的情况下……它不会是在等待着我们合流的时机吧。必须考虑到那个骷髅或许有这种程度的智力。
必须要打倒那个骷髅。为了能通过这个森林。为了能与伙伴们会和。

「但是，不打算就这样什么也不做对吧？」
「嗯。打倒那个骨头怪物」
「是啊」

而且，即使那个怪物也不是无敌的。依靠回忆刚才的战斗，整理已知的情报。
如果能无力化那个尾巴，姆露露的话就能做点什么了吧？
所以首先，考虑能够无力化那个尾巴的方法。那家伙很擅长偷袭，说不定不认为自己会被偷袭之类的吧。虽然是乐观的考虑,不过有，还是有赌的价值。
首先，必须要让那个看不见的袭击者注意不到这边吗。
头痛。右手的伤口也很疼。不是徐徐渗出那样的疼痛，而是像无数的针扎入伤口的尖锐的疼痛。这次，说不定真的非常糟糕啊，像是在说别人的事似得转移注意。到和阿弥他们会合为止，不想去看那个伤口了。看了的话，我肯定会变得什么都做不了。战斗很可怕，讨厌疼痛。如果再看了化脓的伤口之类的，会说着不行了而心灵被切碎吧。（从受伤到现在应该没过多久，伤口不可能化脓吧，上面那个发炎原文也是化脓）
是我太胆小了。

「有什么好方案吗？」
「莲司呢？」
「我作为诱饵吸引那个骷髅攻击。姆露露偷袭它，从根部折断尾巴」
『……是方案吗？』
「是方案吧？」

还是说有其他什么更好的方案吗，这样问也没有回答。
实际上，我们能进行的行动有限了。只有因为森林的瘴气感觉变得迟钝的兽人，和没办法使用外挂的负伤者。
只要是为了能稍稍提升胜率，就算是重要的东西也必须放上天平。就算这样，能放上天平的东西也是有限的。对此我和姆露露都理解了。并且，艾尔梅因谢尔汀也是。

「你真是温柔啊，艾尔梅因谢尔汀」
『你真是个笨蛋呐，莲司』

为了胜利，为了一齐活下去。为了活着见到同伴。放上去的东西已经决定了。然后，姆露露和艾尔梅因谢尔汀也知道了吧。
没有羁绊的话就人与人没有关联。能称的上回忆的东西也没有。尽管如此，怀中少女的温暖更加值得珍惜。
死亡是冰冷的。正因如此，我相信活着的人都会追求温暖。已经看够了同伴的死。刚才还在身边，下一个瞬间就死去的事也不是没有。反复的注视着死亡。感受着死亡。
「莲司，害怕死去吗？」
「啊，害怕」
『……喂』

对来自姆露露突然地提问，立刻就回答了，紧接着从艾尔梅因谢尔汀传来了抗议声。
没有办法的事。对于死亡谁都会害怕。死了的话什么都结束了。
感受到了我的感情吗，怀中的姆露露放松了身体依托在我身上。虽然对突然的撒娇一刹那感到吃惊,不过还是接受了她。这个孩子，也和我一样。害怕战斗。害怕受伤。害怕死亡——并且不希望同伴死去吧。不管再怎么强也还是十多岁的孩子啊。
这种情况该怎么说哪？一瞬间就想起来了，是吊桥效果。并不是产生了情爱，只是旁边刚好有我在。而向这样的我寻求温暖而已。我也一样，为了寻求姆露露的温暖而向手中注入力气。
虽然右手很疼，但那个疼痛也是述说着我还活着的事实。

「我也」
「死了的话就不能和别人见面的，也说不了话了」

而且，想对话也做不到了。
尸体什么话都说不出来。手被握住了也不会有回应。没有温暖，有的只是冰冷。
而且比起这些——对于活下来那边只有悲伤。使人想哭地程度，哭着哭着眼泪都干了的程度。比起要再次体会那份悲伤，死去那边还更好的程度。
所以不能死去。不会让她死去。
必须活下去，必须带上死去的家伙的份活下去。必须要面对这这份使人想要死去的悲伤并超越它才行。
那样的悲伤已经不想再有了，也不想让姆露露遇到那样的事，阿弥他们也是，所以要活下去。将我的生命放上天平，在这场赌博中胜利。（看到这里想到吧主之前那个剧透贴（笑），感觉这一段相当重要不是吗）

『真是的……接下来就要战斗了，说着那些事没问题吗？』
「不要紧，艾尔梅因谢尔汀。正因为死亡很可怕所以要活下去。为了活下去则必须要杀掉那个怪物。很容易明白吧？」
『虽然的确是这样——哈』

听到那个叹息声，连自己都感到惊讶程度的平静了下来。就像平时那样不是吗。我使艾尔梅因谢尔汀困扰，使她惊讶
虽然会使艾尔梅因谢尔汀为难,但对我来说是个不错的感觉，使人冷静的日常的争吵。
「没问题」

像是在自言自语的姆露露嘟囔着。

「莲司由我来保护」
『…………哈？被保护的对象错了吧？　就算现在是这样，莲司也是需要做的时候就能做到的男人啊』

才因为姆露露的话感觉一瞬间精神恍惚，接着又因为艾尔梅因谢尔汀而沮丧。
就算是现在这样是什么意思啊，就算是现在这样这样。就算，的确是那样。认真地做事却经常被发怒，虽然没办法否定，但重新换种说法也可以，嗯。
比起那些事，希望你们考虑一些更有实用性的事。我虽然成了诱饵，对于那样明显的陷阱，我不认为那个骷髅会上当。要是有什么更好的诱饵就好了。因为手臂很疼。感觉脑袋也不动了。
就算这样也必须思考。而且，比起悲观的不知道怎么办，像这样有精神的姿态更使人轻松。

「我这边更强」
『……喂。被说成那样了，莲司。快说点什么』
「不能否定」
『诶』

实际上，只能解放两个誓约的我的确不如姆露露。
想到这里，为什么誓约有两个被解放了哪？这样的疑问涌了出来。
一个是我战斗意志，战斗的热情吧。那另一个呢？
既没有和姆露露交换约定，也没有能守护这个孩子的强大。倒不如说，感觉被守护了。
朋友的死，如果我不认同那个死也不会被解开。我不认为阿弥她们死了，所以不可能。还有两个二个，在这个情况下不可能发动。一个需要与女神对话，再一个——已经不可能再次解放了。那是绝对的。
那样的话——

「那是，魔神的眷属……吗？」
『什么？』
「是我们的誓约。刚才战斗的时侯，被解放了两个」
『啊，是吗。但是被解放的不应该是，莲司战斗的意志，守护这个兽人吗？』
「倒不如，感觉被守护了」
『……还是一样，过分的贬低自己啊』

就算这么说，因为是事实所以不需要安慰啊。在刚才的战斗中，什么都没能做到。

「誓约？」
「是我和艾尔梅因谢尔汀的秘密。有着各种各样的问题，现在没办法全力战斗」
「说不定会死也是？」
「说不定会死也是这样」

真是悲伤地话。快要死了也没办法战斗。
从内心深处觉得真是个坏心眼的女神大人啊。

「……真奇怪」

那样嘟哝着，被抱着的姆露露小小的颤抖了。

「怎么了？」
「怎样做才能全力的战斗？」

就算这么说，也不能回答这个白色的少女的提问。
如果不使出全力不仅是我，姆露露也会变得危险。但是，不能使出全力。那是，为了守护姆露露把什么……说不定会把本该被守护的姆露露本人牺牲掉。那样的誓约。就没有意义了。
我不想让任何人死去。无法将伙伴弃之不顾，不想放开手中的羁绊。对于怀中少女的温暖，也不想失去。
真的——产生于我愿望的外挂太扭曲了。为了保护某人，就必须要牺牲其他的某人。尽管如此也没办法到达最强，为了达到弑神的领域，将最重要的人也牺牲掉了。

「那，做个约定吧」
「约定？」
「绝对不会死去。无论遇到什么事都不会放弃」

赶快决定吧。
然后和阿弥她们会和，赶快离开这混账森林吧。
虽然太阳还在,但马上就要沉下去了。夜晚已经不远了。不死者的时间，马上就要到来了。

「做了约定的话，我绝对会把你带到王都的。大家一起」

害怕死亡的时候，像这样抱紧自己的人。
时而害怕，时而不像样的颤抖，时而哭泣，时而停下脚步——尽管如此也会相互拥抱使人感到温暖的人。一边搭话，一边陪在身边的人。那家伙，在那个时候也是这样的心情吗？
只是想要保护怀中重要的生命。是着么想的吧……。
虽然现在没办法重逢，总有一天——
「做个约定吧。绝对会平安的，将大家带到王都。我不会让你死去」

啊，所以不能死在这种地方。这个程度的危机，到现在为止已经度过很多次了。和魔王或魔神相比，那只是一堆骨头而已。
已经约好了——「让你看看这个世界」。现在还没到一半呐，甚至还没到1/4。

「明白了，约好了」
「约定好了」

发誓。
与那个时候一样的约定。誓言。不只是嘴上，也刻在心中。
——这次一定要守护好。虽然我不是英雄，但我可是弑神者。对方是魔神的眷属的话，也能够战斗。并杀掉。因为我就是为此而存在的，艾尔梅因谢尔汀也是为此而生的武器。杀掉魔神，将其眷属连根拔掉——我，想为艾尔梅因谢尔汀寻找除了武器以外的生活方式。在不需要弑神者的武器的世界，一起生活下去。
为了这连女神也不能实现的，可以说是傲慢的愿望，我不能死在这个地方。

「我不会死的」
「我绝对，不会让你死掉。大家都活着，前往王都」

闭上双眼。鼻腔中，有和男人的汗味儿或飘荡在森林中泥土的味道不同的甜味——少女的香味儿。
那个甜味使得心里平静下来了。总觉得，像是产生了变态一般的想法的感觉，需要冷静。而且，对姆露露不可能有邪恶的感情。
十五岁左右，和刚被召唤到这个世界时的阿弥同岁。如果出手的话就是没法辩解的变态了，最初就会落得被反击的下场吧。这样想着，没有想要出手的心情了。倒不如，比起那方面的对象，也许只是像对女儿抱有的感情似得。
闭上眼的一瞬间。

『是这样吗。等会儿要告诉阿弥』
「看看气氛啊，笨蛋」
『话说回来，莲司』

没办法否定就无视了吗。真是的该说是有人类气息，还是其他什么呐。

『会守护我吗？』
「放心吧」
一边吐出叹息，一边从树洞中探出身子。像是在期待什么，又像是使了坏心眼似得，就那样苦笑着
没有僵尸。大概，那个骷髅也不在吧。声音和，气息都没有。
那个是魔神的眷属吗，完全不明白。说不定不是。但是，比起姆露露瞄准受伤的我的可能性更高。
姆露露的话就那样隐藏在树洞中。然后，就剩敌人咬住我这个诱饵了。希望它是会被这明显的陷阱吸引的笨蛋。
稍微远离树洞，将背靠在巨木上坐了下来。右手很疼。但是，因为这个原因脑袋变得很清醒。

「死的时候要一起啊，伙伴」
『…………虽然一点都不会使人高兴』

出来的话，希望在太阳下山前袭击过来啊。
那只是个天真的想法吧？
说起来，姆露露到底对我的事了解到什么程度哪？并没有对艾尔梅因谢尔汀的声音过于吃惊，我与阿弥的——与英雄们的关系也知道吧。
这次战斗之后想好好听下啊。为此，赶快退治掉那个骷髅吧。考虑着这些事，吐出了叹息。
这，不是死亡flag吗




3-8 腐灵之森4
将身体暴露在森林的瘴气中，已经过去多久了？沙沙，在传来了草丛摇动的声音的同时把视线转向那边
出现的，并不是期望的看不见的袭击者，而是在烂肉下可以窥见白骨的，散发出腐臭味的僵尸。是被野狗或魔物袭击而死的吗？穿在身上的都是些发挥不了任何用处的破布。
虽然像在游戏里登场的僵尸一样四肢健在,但没有下颚，那个骷髅，是在哪里看着我们吗？

「嘛，变成这样了」

嘿咻，发出那样的身影站了起来。
身体很沉重。沉重的理由，应该不仅仅只是因为森林的瘴气吧。右手的疼痛也更加厉害了。但并不是动不了了。虽然很痛,但还是能注入力气。握紧手中的剑。
可是，不知道什么时候就会动不了了。必须以这个状态来做那个怪物的对手吗，感觉想哭了。
在出现了一只僵尸后，就像商量好似得一只又一只的僵尸聚集过来。

『集聚起来了啊』
「是啊。因为对手是负伤者，希望它们能稍稍手下留情啊——喂，艾尔梅因谢尔汀？」

嘟哝这那个名字后，在左手中出现了已经用惯的翡翠色的长剑。在这个世界最习惯的双刃长剑。轻轻挥舞一下，切开空气的声音就传到了耳朵里。
啊，就是这个。就是这把剑。手已经习惯的。适当的有些轻的。感觉就像手臂的延长一般的长剑，自己也知道脸颊放松了。存在于剑尾的翡翠色的宝石中的七个小宝石。其中三个闪耀着。
不断从右手传来剧烈疼痛。因为那份疼痛，使我的思考变得清晰。让我想起了自己要做的事。

「让姆露露别动」
『……没问题吗？』

从口袋中的艾尔梅因谢尔汀那里，响起了担心的声音。因为感觉很滑稽，而放松了嘴角。

「真少见啊。明明平时一直说着希望我像个英雄之类的」

现在的状况，不正是艾尔梅因谢尔汀一直期望着的状况吗？
为了谁，为了什么——赌上生命，来进行守护的事。人们向英雄寻求的东西，是绝对的力量，是胜利，又或是安心。虽然很遗憾，无论是哪一个我都没办法实现。
但是。至少在这个时候，在这个瞬间。将这份生命放上天平，作为赌注吧。将那个骷髅吸引出来，并杀掉它。

『脸色很差啊』
「和平时一样吧」

向握住神剑的手注入力量。出现的僵尸有三只。虽然不多,不过随着时间流逝会不断的有新的僵尸过来吧。为了姆露露的偷袭能更加容易成功,开阔的视野并不好。贪恋着生的死者们，只要有活人在就会无条件的聚集到那里。
那就是目的。嘛，虽然等待的不是僵尸与幽灵，而是那个说不定是魔神眷属的骷髅。
用别人听不见的艾尔梅因谢尔汀的声音，给不在这里的姆露露下指令。
惯用的右手用不了。能给予帮助的伙伴也不在。被解放的誓约也只有三个。敌人是无数的僵尸和幽灵，以及不知道真面目的骷髅。明明是如此绝望的状况，我也很惊奇自己竟然一点都没有绝望之类的感情。
僵尸用手推开草丛向这边前进。像是拖着脚步向这边走来，身上的肉因为刮到树枝而被削下，不成声的充满怨恨的呻吟传来过来，为了杀掉作为生者的我，为了吃掉我，为了把我变成同伴而靠了过来。

「无论是受伤还是中毒，亦或是令人绝望的状况——都不是第一次了」
强行让沉重的身体动起来，用右手挥下神剑。并不是斩击，而是以驱散它们的势头对僵尸的身体使出了横斩。无论残缺的皮肤，还是腐烂的肌肉，又或是损毁的骨头。都被横斩切开了，僵尸的上半身与下半身分离了，不是从腹部而是从胸口断成了两半。但这样还不能使它死掉。本来打算以头部为目标的，攻击打偏了吗。
因为不是惯用手吗，恐怕由于发热的原因使身体的感觉也变得奇怪了吧。是伤口自己发热，还是说那个骷髅的攻击真的含有毒素吗？不管是那边，想活下去就必须做那些朝这边过来的僵尸们的对手。
被切断的上半身掉到了地面上。然后就那样用右脚踩破那个脑袋。第一只了。
用回头的气势挥下神剑。击飞了从背面接近的僵尸。还是具新鲜的尸体吗？光是靠左手的力量无法斩断，剑被那个肩膀停住了。于是抽出了剑并将剑身用力的挥向它，击飞了那只僵尸。

『莲司，右』

听从艾尔梅因谢尔汀的声音，向右边跳去。在地面翻滚着移动时，皮肤被小石子和树枝伤到了。质朴的疼痛啊。
往回看，第三只僵尸正扑向我刚才还在的位置。如果被那腐烂的牙齿咬到的话，估计不是中毒之类的就是会患上奇怪的疾病吧。
翡翠色的剑被还原为魔力消散了，将作为替代显现出的短剑投了出去，并刺穿了最后一只僵尸的脑袋。再次显现出一把短剑握在手中。虽然不是惯用的右手，就当为了两只手都能投掷短剑的练习吧。虽然还不能像右手一样快速投掷,不过瞄准之后再投掷还是可以像是被僵尸的脸吸引似得刺进去。
周围安静了。不能称得上战斗的战斗结束了。嘛，只是三只僵尸罢了。要是这个程度的话，哥布林那边还更加麻烦。不仅动作比较快，而且会连携作战。
在考虑着那些事时，草丛再次摇晃起来。
出现的是新的僵尸。是察觉到战斗的气息聚集过来的。还是说闻到了生者的气味？嘛，那边都无所谓。要做的事还是不会改变。
稍稍把视线转向右手。只是用切碎的布包了起来，连简单的治疗也没做的伤口渗出了血。

「真希望本命快点来啊」
『啊，是啊。……没问题吗？』
「没问题」
砍掉慢吞吞地接近这边的僵尸的头。
呼，吐出了一口气。骷髅还是没有出现。不对，也有可能只是我察觉不到而以对方可能已经潜伏在这个地方了不是吗？看不见身姿，察觉不到气息，也没有气味。在这个腐烂的森林中，可以说是最坏的对手不是吗。如果阿弥在的话，最坏还有将森林烧光这个手段。
考虑那些事的时间里，新的僵尸群出现了。这次是三只。恐怕是附近的村民吧，束腰外套姿态的僵尸有两只。而且，是王都的士兵吗？还有一只装备相当不错的僵尸。
这如果是游戏的话，就能入手大量的金钱和经验值吧。嘛，虽然僵尸之类的在游戏里也不怎么掉金钱,不过。考虑着这些事时，感觉自己冷静下来了。
姆露露还没有被察觉到吧？为了让那个孩子不被察觉到，必须要继续闹腾。
啊，手臂好疼。收紧了披风，以趴在地上的姿势跑了出去。用左手横斩，束腰外套姿态的两只僵尸的脚被弹了出去。接着用脚踩在倒下的僵尸喉咙上，注入力气踩断了那个脖子。腐烂的肉和骨头被踩碎的触觉，即使隔着皮靴也传了过来。虽然很恶心,但是也不能因此而停下。顺着这个气势，向着铠甲僵尸逼近。
这东西有些麻烦。就算是艾尔梅因谢尔汀，要切开铠甲也需要力量。我不认为只靠左手的斩击可以做到。对于自己的力量并没有那种程度的自信，瞄准关节部分吧。但瞄准手肘的斩击却被护手阻挡了。为攻击失败的事而咂嘴，因为使用的不是惯用手的左手，细微的调整很难啊。为了取回距离而后跳着退开。
紧接着，僵尸手中的长剑就被挥向我刚才还在的地方。并没有包含着剑术的，只是放任力量的斩击将地面变成了像发生小爆炸似得状态。与此同时，有着士兵姿态的僵尸的右手肘发生了大出血。不知是因为腐肉裂开了，还是骨头刺穿了腐肉？
将手中的武器再次被还原为雾状的魔力。转眼间就又转变为刺剑

「太慢了」

向着头盔的间隙刺入。

『只看技术的话，你与其他的英雄们也没有区别啊』
「怎么会。我只是受过那个怪物一般的人的教导罢了」

再一次，手中的武器被变回魔力而消散。接着手里再次出现了惯用的长剑。
在我所知的人类中最强的骑士团长那里。被教导了长剑，短剑，大剑，刀的使用方法。其他的武器，就只有在旅行途中掌握的我流的水平而已。所以，一直依赖着剑。

『……还没有来啊』
「的确是那样啊」
『什么？』
「如果我是那个骷髅的话，依靠僵尸就能击溃的对手。没有必要自己来杀死吧」

说着那些话时，僵尸再次出现。这次不仅仅有人形的，也有像狗的，还有像是哥布林与猪人的僵尸出现了。
请饶了我吧，感觉就快要哭着说出来了。

『这样下去的话——是打算一直不出来吗』
「恩，是啊」

握在手中的翡翠色的神剑真可靠啊。只要有这家伙在，不可思议地感觉自己还能再继续努力一下。
这就是信赖吗？
考虑着这些愚蠢的事的话，在这个绝望的状况下也还能做点什么吧。不是一个人，而是拥有一个谈话对象这件事意外的很重要。在不可能直接出现的看不见的袭击者行动起来之前必须要更加努力才行。

「——要上了」
『啊，恩』

集中力还不能断掉。
我也不想在敌人面前显示出身姿。因为很危险啊。无论是显出身姿的事，或者将身体长期暴露在危险中。
但是那个骷髅显出身姿。用显出身姿，告诉我们有看不见的敌人存在。托那个的福就变成这样了。必须为了引出那个看不见的敌人而做出这样胡来的事。
或许这样做只是在胡乱的浪费体力，使身体更加衰弱而已。
 
 
 

「呼——真的不打算出来呐，那个骷髅」
『…………』

已经杀掉多少只僵尸了呐？呼吸变得急促了，左腕也变得很沉重。右腕的疼痛也增强了，用尽体力的身体也在诉说着并不顺利的现实。
无视掉那个疲劳感，挥舞着翡翠色的神剑。如果停下来就会死。虽然僵尸们动作缓慢,但力量很强。如果被捉住的话，以现在的状态就危险了。因此不能停下。动起来搅乱僵尸的动作，然后斩掉它的头。并弄碎它。
不仅是森林的瘴毒，汗水也使人难受。僵尸的——死去的人们溅出的血不仅沾到了披风上，连衣服也被污染了。这下，不买新的换掉就不行了啊。虽然没有右手那样大的破损,不过，小的破损增加了很多。并不是高价的衣服,但还是觉得有些留恋。

「到了王都的话，就去买衣服吧」
『……看起来还有余裕呐』
「并不是，有余裕啊」

无论武器怎么厉害，使用者也是程度有限。
魔兽和人类相比是特化了战斗之类的存在。无论是魔兽，魔王——还是魔神。与那样的存在战斗，光是有技术是不行的。必须的是战斗的力量。像是这个世界中人和亚人使用的魔术那样，或是姆露露那样的拥有的优秀的身体能力的兽人。
但是，这些对于我来说都没有。没有像宗一他们那样出色的异世界补正，也没有魔力。有的只是和字面意思一样拼命掌握的战斗技巧。没有与被称作英雄相应的压倒性的力量。谁都可以掌握的技术，在压倒性的力量也只有被碾碎。

「但是，余兴表演似乎已经结束了啊。姆露露……没问题吗」
『嗯？』

那家伙的话已经注意到了吧？
这个地方的气氛改变了。虽然只是微弱的变化,但是的确感觉得到。那是被召唤到这个世界后，在持续的战斗中，被培育出的直觉。到现在为止已经多次救了我的生命，虽然模糊但能够相信的感觉。
之后就只剩下，由我来转移那个骷髅的注意力了。会哭的哦，真的。为了打倒魔神而被召唤后，已经拼命努力了。明明是这样，在打倒魔神后还必须要这么努力。
切开风的声音传到了耳朵。不对——。

「来了」

连忙后跳避开开，传来了使地面摇动的那种程度冲击。倒在周围的僵尸的尸体都飞到了空中。
魔术。并且是，放出眼睛看不到的风的冲击波的类型。真的不愧是特化了隐秘的魔兽。披风在冲击里摆动，瘴毒的雾也在摇动。
明明这边是擅长的是接近战，如果被拉近远距离战的话就没有胜算了。嘛，对面也理解了这些事吧。并没有产生惊讶与焦躁。
我觉得靠魔术并不能打倒那个骷髅。大群的僵尸则是因为他做不了对手，这次看不见的魔术只是钻空子而已。简单简单。那样对自己劝说。

『攻击是从哪来的!?』
「天知道。如果阿弥或菲胧在的话，就能知道魔力的流动之类的吧」
如果我能再稍微解放一些誓约的话也能感觉到这附近的流动。不过在这个状况下很困难啊。将视线转向被嵌在在剑尾的宝石。其中的光辉数量是，三个。如果能知道被解放的誓约是哪个就轻松了啊,在心中嘟囔着至今为止想过多次的不满。
咂嘴的同时从原来的地方跳开，将身体藏在与姆露露隐藏着的巨木不同的另一颗树后。
在看得见的范围内，没有看见瘴气明显的摇动。虽然被魔术打中的地方正在摇晃着,不过并不在那里。在考虑着这些的同时，我隐藏的大树从中间断掉了。
再次咂嘴，向着其他的树影移动。因为被大树守护着没有受到冲击,但脸颊依然传来尖锐的疼痛。好象被飞过来的碎片划伤了，用左手背擦掉了流出的血。

「知道在哪吗？」
『——抱歉』
「别介意，我也不知道啊」
虽然是难以启齿的话,不过首先从那件事开始吧。通过遮住身体的大树被折断的事，知道了没有在后面。从隐藏的树后探出身体的同时，大树裂开了。虽然这次没有折断，但和我头一个高度的树干被剜掉了一大块。那件事，告诉了我那个骷髅的魔法威力不是一般的强。如果被直击的话，我的头之类不是会被相当简单的吹飞吗？
不仅有那个尾巴的攻击，连魔术也是一流的吗？虽然在乡下的村庄战斗过的黑猪人也使用了魔术,但和这个相比完全不是一个东西。同是魔神的眷属，实力差距这么大吗？是因为信仰心的区别吗？猪和骨头的话，没有这么大的差别吧,有也是智力的差别吧，我想猪那边还更像是持有着信仰心。
比起那些无聊的事，到底该怎么找到那个骷髅啊。刚才的攻击也是，完全不知道是从那个方向攻击的。就算风的冲击波看不见，也不可能连雾的波动也被没有吧。

「该怎么办哪？」
『考虑过来考虑过去，我们能采取的行动也不多吧？』
「的确是那样啊。不愧是伙伴啊，很好地明白了」

将它引诱出来这件事已经成功了，之后就是——。
在考虑着这些事时，从天空中有什么东西掉下来了。一边折断大量的树枝，一边掉下一具接近三米巨大的骨架。似乎因为是骨头所以很轻，明明那种程度的巨体却没有产生震动，似乎也没有受到多大的冲击，马上就开始动了起来。掉落所造成伤害好象并不多。
接下来，稍稍过了一会儿姆露露也降落在我旁边。

「发现了」
「就是那样」

对于说着一目了然的话的姆露露，耸了耸肩膀作为回应。那个身姿，已经转变为战斗状态了。
接着，二人同时从大树的影子跳出来。但是，像是已经预想到我们的行动似得那个尾巴像鞭子一样卷起来叩击着地面。相当独特的姿态，是在恐吓着我们吧？
与之前相见时相比，已经可以看清那个轨迹了。掉落伤害似乎比看起来更大。

「尾巴」
「嗯？」
「对不起。没能切断尾巴」
「不用道歉。倒不如说能发现它真是谢谢你了」

是在树上吗？难怪注意不到。用那个巨大的身驱，但终究只是骨头吧。从落下时没有产生巨大的声音来看应该很轻吧。
虽然想在还没整理好姿态的时候攻击,果然那个尾巴很碍事。
「真亏你注意到了啊」
「太晚了。如果能早点发现的话……」
「别介意。帮大忙了」
『……对那个，兽人相当温柔不是吗？』

不是那样的吧。
在这段时间里骷髅完全站起来了。那会使人想到蜘蛛的八只脚和蛇一样的身体。弯曲的尾巴推倒了附近的树木，像猪人似得头上有一只角。

「分成两边吧。没有被尾巴当成目标的那边，破坏掉那个尾巴」
「明白了」

再说着的同时，我右边，姆露露做边的分成两边冲向骷髅。尾巴的目标是——姆露露。觉得比起我来姆露露的威胁更高吧。

「艾尔梅因谢尔汀，要上了」
『啊！』

翡翠色的长剑变为魔力消失了，作为替代出现的是巨大的锤子。虽然用双手握住,但并没有外表看上去那么重。
以肩膀扛着锤子的姿势冲了出去。说道骨头的话就是打击武器了吧。虽然剑那边比较好使用,不过追求威力的话就是这边了。靠一击击碎那个尾巴吧。
巨大的榔头部分是翡翠色的，在手柄上装饰有黄金。在柄尾则镶有翡翠的宝玉，其中闪耀着的宝石数是四个。以与僵尸作战时以上的速度，绕向骷髅的背后。
骷髅和姆露露的战斗已经开始了，现在的我终于可以用眼睛追上的尾巴被姆露露用爪子弹开。虽说姆露露的爪子很强力，但我不认为能永远承受住有着那样气势的尾巴。目标是尾巴的根部。
可是，我的目标似乎被看穿了，不可视的魔力弹向这边射了过来。虽然依靠雾的波动和直觉避开直击,但前进的速度掉了下来。咂了咂嘴,速度还不能掉下来。掉下来的话姆露露的负担还会增加的。只有那个必须要避免。我和姆露露，无论缺少那一边，作为这个骷髅的对手都会变得严苛吧。
避开魔力子弹，无法避开的砍掉。发射的数量很多。到底拥有着多少魔力啊，为此咂了咂嘴。而且，因为被魔力弹击中，那边的僵尸尸体也被弹了过来相当碍事啊。虽然只是些临时凑活的弹幕不避开也不行啊。
只是一只就可以作为集团对手的强度，确实是魔神的眷属啊。和那个黑猪人与黑鬼人完全不同。是数次与宗一他们——和英雄们一起战斗过的强力的敌人。

『没事吗，兽人!?』
「不是兽人，姆露露」
因为艾尔梅因谢尔汀的声音把视线转向姆露露，比起最初交锋的地方明显的后退了。那个小小的身体，尾巴的攻击给了她这边难以想象的负担吧。
但是，因为魔力弹的势头太强我也没办法接近。成为弹幕的僵尸的血混进雾中，变成了红色的烟幕。在那样的战场正中间，接近三米的既像蜘蛛有像蛇的骷髅。就像恶魔一样，面无表情的在心中嘟啷着。

「切」

踏实的的强大。看来不一定因为善于偷袭就弱啊。那个一边做着姆露露对手，一边向这边射出了这么多的魔力弹。应该考虑着攻击放松下来就放出强力的范围魔法吧。那样的东西被放出来的话，我先姑且不论姆露露不会平安无事吧。
所以攻击不能放松。但是，攻击没有效果也是事实。至少能在解放一个誓约的话——
一边钻着魔力弹的雨的空子，一边考虑着无可奈何的事。还能被解放的是，得到女神亚丝托拉艾拉的加护。只有这个。剩下的两个绝对不能解放。

『切——莲司，兽人危险了』
「明白了」

只是一瞬间将视线转向了姆露露，已经停止了交锋专注在回避尾巴的攻击上。
对不起，在心中道歉。如果我能快点破坏掉尾巴的话。
直到刚才为止还做着僵尸大军对手，这边的体力也已经剩得不多了。右腕之类的，因为疼痛太厉害而感觉已经麻痹了。这种情况下还可以挥动剑或锤子很奇怪吧。虽然现在兴奋着，但兴奋消失后就会动不了吧。在那之前必须要打到这个骷髅。
躲避着魔力弹时，传来了与那个魔力弹挖开地面的声音不同的，沉重的声音。把视线转向姆露露那边，骷髅的尾巴扎进了巨大的树木中。
思路很清晰。没有思考发生了什么的时间，一口气向着骷髅接近。并向握在手中的艾尔梅因谢尔汀注入力气，再注入了同时艾尔梅因谢尔汀溢出了翡翠色的光芒。
视线中骷髅，一口气向着眼前迫近。跑起来，跑起来，跑起来——!!

「痛击吧!!」

骷髅的尾巴已经从树中拔出来了吗，骷髅开始动了起来。
但是太晚了。
比那反应更快，挥下了锤子。翡翠色的魔力开始收束，以尾巴的中间为中心，周围全都消失了。
与此同时，魔力弹击中了了因为挥下锤子而没有防备的我。到底在地上翻滚了几圈哪，因为撞上了僵尸的尸体而停了下来。一股该说是血的腥味，还是说腐败的臭味传了过来。
但是，这下总算迈出最初的一步了。把锤子作为拐杖支撑着站起来。姆露露那看起来很担心的视线真新奇啊，虽然只是嘴角,但还是笑了。

「接下来就是正式表演」
『啊，去吧。赶快打倒它，之后还必须要去寻找阿弥她们啊』

是啊。还远远没有结束啊。不得不做的事还有很多。
感觉变得郁闷了。

『并且，不去治疗不行啊』
「虽然你做不到啊。 真想让芙兰谢斯卡小姐来做啊」
『……』

啊。身体又开始痛了。
嘛，虽然依然不是什么好对付的对手,但将视线转向姆露露的话，在那个表情里还是没有放弃的色彩。但是，呼吸变得急促了。作为尾巴的对手，好象用了相当的力量。
对方不仅还有魔术，或许还有其他隐藏的手段。明明强到这个地步，却要消去身姿进行偷袭的家伙。虽然过于警惕是个问题，但认为只是这样就能获胜也有问题吧。

「要上了艾尔梅因谢尔汀，姆露露！」
『啊，做个了断吧』
「……知道了」

姆露露用和往常一样小声的回应着。该说听起来很辛苦吗,还是说有姆露露风格哪？
因为这件事，稍微心情变得轻松了。战斗。战胜它。然后获得胜利，之后和阿弥她们会和向着王都前进。
为此——。

「是我杀了你的主人」

不知道有没有明白我的话。但从我的攻击方式，和这个翡翠色的魔力里，理解到我说的意义了吧。不是姆露露而是把我作为敌人认知了，骷髅的脸转向了这边。
啊，是啊。是我杀了他。在那个像是地狱一般的战场上。在那个死了许多人的，大量生命消散的地方。
闭上眼，虽然只是一瞬间。
黑色，黑色，黑色，黑色——杀掉了拥有暗色外壳的魔神。和同伴一起，和朋友一起……和艾尔梅因谢尔汀一起。

「也会杀掉你的，骨头的家伙」

睁开眼的同时，说出了那个决心。
骷髅那没有声带的身体咆哮着，被认为是蜘蛛的八只脚敲击着地面。




3-9 腐灵之森5
避开用像是要击穿地面的气势挥下的脚，与姆露露一起缩短与骷髅的距离。恐怕在准备着大魔术吧。在击碎尾巴后，骷髅的动作变得单调了。
用魔术进行牵制的时候也变少了，只是挥舞着脚攻击着。我姑且不论，那样的攻击不可能击中姆露露。虽然八只脚还没问题,但应该是身体部分的像是肋骨的骨头已经破破烂烂了。
但是，尽管如此也不使用魔术。而且，明明已经承受了姆露露这么多次攻击，但我完全接近不了。是我的动作太迟钝了吗，还是说被警戒着吗？一边举起锤子，一边因为不知道是第几次被逼回来而咂嘴。

『怎么了，莲司？』
「没什么」

不知什么时候，呼吸变得困难了。就算这样对于体力的话我还是很有自信的。
一边用两只手握住槌，一边把视线转向右腕。这个伤。完全感觉不到疼痛，说不定是相当糟糕状况。
虽然感觉心理快崩溃了,但还不能崩溃，想到这些不可思议的涌起笑意。真是的……为什么我，净是被卷进麻烦事里？是运气太差了，还是被什么附身了？那个想象中的什么真的存在的话，总觉得心情变得没法形容了。

「担心着我吗？」
『……姆』
「放心吧。虽然我讨厌战斗,但没有输掉的打算」

那样说了之后，从艾尔梅因谢尔汀感觉到了困惑的情绪。容易明白的家伙。所以，成了我的伙伴吗？
没有输掉的打算。不能输。——输掉的话就会死。死在这种偏僻的森林中之类的绝对不干。

「就是因为这样，才讨厌和魔兽交手啊」
『……恩？』
「什么都没有。要上了，艾尔梅因谢尔汀——」

把视线转向姆露露，无言的缩短着与骷髅的距离。
果然，感觉这个骷髅将意识集中到了我身上。避开挥下来的，像是要击穿地面的攻击。要是单次攻击的话就能一口气缩短距离了,不过紧接着就是其他的脚横斩过来。虽然用锤柄接住了那个攻击。

「——咕!?」

虽然那个冲击力也相当厉害啊,但在那之上的是右手的伤传来的疼痛。因为那一击，缩短的距离又被简单的拉开了。虽然没有像尾巴的攻击那样被击飞,但人和魔兽存在着相当的力量差。尽管如此也必须取胜，那就是辛苦的地方啊。如果不是与阿弥他们被分开了的话，只想快点逃跑的那种等级的对手。
在我承受着攻击的时间里，姆露露接近了骷髅。那个锐利的爪子刺入了骨头的缝隙。确实的将骷髅一点点的逼入绝境。十分明显地，骷髅身体上的伤增加了。
明明是这样，在心中还是存在着不安。这样强力而狡猾的敌人，以这个程度就结束了。应该不可能吧。

「不要紧吗？」
「啊，没有问题。你那边呢？」

不知何时已经来到我旁边的姆露露，那样询问着。用包含着担心的视线仰视过来，稍微有些害羞啊。
就算是姆露露，也已经呼吸凌乱。仔细看的话，漂亮的纯白色衣服和头发也稍微沾上了污垢。白里透红的皮肤也到处都是些小伤口，正在渗着鲜血。
赶快结束掉这场战斗吧，好想去浴室啊。作为男人的我来说的话，只会被看成变态吧。
虽然我和姆露露聚集在一起警戒着敌人，骷髅却像咂观察情况似得停止了活动。也没有感觉到魔术发动时那种特殊的感觉。

「我还能战斗」
「那，我去承受攻击。你则像之前那样，进攻」
「……这样好吗？」
「啊，好啊」

察觉到我的状态不太好吧。不仅是视线，连声音里也包含着担心。为了让那样的姆露露放心，而浮现出笑容……虽然像是嘴角在抽搐似的但还请不要在意。
没有办法啊。有意的浮现笑容的经验很少啊。
将视线转向骷髅的姆露露察觉到了那个笑容吗，紧张感稍微放松了。

「赶快结束掉吧。已经很累了」
「嗯」
『没有紧张感啊，你们……』
「这个程度的危机需要紧张感吗」

因为艾尔梅因谢尔汀的声音，我和姆露露都放松了嘴角。明明在作为超人的对手时都没有的东西，紧张感是必须的吗。
与强敌战斗的事作为经验残留下来，真是不可思议的东西。
在和这个骷髅以上的怪物战斗中得到的经验，是我能与这个骷髅以上的怪物战斗并活下来的自信，也是我为数不多的武器。

「要上了」
「明白了」

话说回来，除此之外也就没有能采用的手段了。我没办法避开骷髅的攻击，而骷髅也以那样的我为目标。那，只能由我来成为诱饵了。与最初的作战方案没有太大区别。嘛，虽然只是连作战方案都称不上的外行人的思考罢了。
再次和姆露露分成两边冲向骷髅。果然目标是我吗，被使人联想到蜘蛛的骨腕作为了目标。承受住那个攻击，并引导力的流向，使那个攻击偏离了。在这期间，姆露露已经靠近骷髅并打出了一击。
可是，这次敌人也改变了攻击方法。讨厌的预感一阵阵的从背后传来。

「来了」

一瞬间，姆露露脚下的大地开始隆起，变成了石枪刺向姆露露。但是好像是料想到了那个攻击，姆露露以石枪为立足点跳起。以那个气势对着骷髅的头部打进了一击。
多么灵巧的动作。使人说不出话来说的就是这样吗？
明明没有像我们一样的异世界补正却可以战斗到这个地步的家伙很少。即使作为兽人，也太厉害了吧。
但是，也不能一直这样吃惊下去。袭击姆露露的石枪魔术。在承受着攻击的同时再次发动了。

「库!?」
『快避开，莲司!!』

别说这种无理的话啊，可恶!?
虽然避开了直接攻击,但左脚被切开了。真是荒谬啊，那个骷髅。可以消去身姿，也可以使用魔术，还是魔神的眷属。一边因为脚的疼痛而扭曲着脸，一边避开第二发，第三发。刚认为它会一直使用石枪时，这次就变成了看不见的魔力弹。虽然没能感知到了它用来偷袭的魔力弹而被击飞了，但那个魔力弹只击中了锤柄。运气不错,但不认为能有第二次。立刻站了起来，开始动起来。暂且，如果不跑起来的话被石枪打中就结束了。虽然左脚刚才受的伤很疼，但必须无视掉那个疼痛。
姆露露的动作比起我来更加激烈，尽管如此也没有办法接近它。石枪和魔力弹，再加上骨臂的追击。明明是比我还严重的状况，却没有受到直击真厉害啊。
虽然对于突然地猛攻有些措手不及,不过对方也没有什么余裕了吧。是该继续扎实的给予伤害，还是直接将其逼入绝境？
向拿着锤子的手注入力量。果然应该设法打中一击。杀死它。
但是，该怎么办呐？
在心中自问。攻击太激烈了，没办法钻空子。明明是停下来就会被杀掉的状况，左脚却受伤了，连跑起来都很困难。必须设法杀掉那个对手才行。

『……没问题，吗？』
「看上去像没问题吗？」

没有回答艾尔梅因谢尔汀担心的声音，反过来用提问回应了。艾尔梅因谢尔汀的回答是沉默。的确是啊。右手的伤是已经是感到不到疼痛的状态了，在与僵尸的混战也增加了不少小伤口。最新的伤口，是可以称作命脉的脚。这下，完全不知道自己还能活动到什么时候。
必须要一口气决定胜负。明明是这样，被解开的誓约只有四个。离完全状态还很远啊。遇上这种程度的眷属，对于只解放了四个誓约的一击能不能打倒那家伙感到不安。

「但是，嘛，没办法放弃这个想法啊」

不能输。还不能输掉。　
即使在这样像是要死掉的情况下也不能放弃。必须要继续前进。为了不被杀死，必须要杀死对方，必须继续战斗啊。
明明已经厌倦了那样的生活方式。现在的情况，和我逃避掉的英雄的生活方式真像啊。
而且现在，已经完全沉浸在这种生活方式里了。
明明是艾尔梅因谢尔汀所期望着的状况。但是那样的艾尔梅因谢尔汀一直担心着我，所以没办法把注意力好好集中在骷髅上。既然自称是武器的话，就不要带着担心之类的感情可以吗。就因为这样，我才不想把你武器之类的。并且，如果期望作为英雄的山田莲司的话，就从心底相信我好吗。没办法被相信可以带来绝对胜利的我——果然不是英雄。
我和艾尔梅因谢尔汀。并不是英雄和他的武器。只是杀死了神的人类和那个人类从心底信任的伙伴。
我认为，那样就可以了。就这样，就好。

「接下来——」

我和骷髅面对着。它那没有眼球的眼窝好像要射穿我。
那理应不存在的视线，感觉包含着着绝对胜利的自信。明明只是个骨头。

「别小看我啊，混蛋骨头」

一瞬间，那个左半身的四只脚，被炙热的光线消灭了。即使是确认也难以做到的光线量，因为难以忍耐而用左手遮住眼睛。击穿了大地，撕裂了云朵，消失在天边的魔术的一击，为傍晚的世界带来了只是一瞬的光辉。能打出那种威力的魔术，在这个世界里只有一个人能做到。虽然一直相信着……能确认到她们的平安，安心了。
虽然那只是一瞬，不过的确是现实。视线前面的骷髅，因为一侧的脚全部消失而倒在了地上。那个样子就像是野兽在向强者低头似得。嘛，虽然那个强者不是我。

「……怎么了？」
「华丽这一点还是没变啊」

对姆露露的嘟囔，那样回应着。
向着就这样倒在地上的骷髅走去。魔术的攻击，没有。要使用魔术的话需要集中精神。在丢掉四只脚后，即使是这只骷髅要集中也很难的样子
没有同情那样的骷髅的打算，在接近头部的地方举起了锤子。
有着像鬼人那样有着一根角的头骨稍稍抬起来。仰视着我。

「————」

就那样什么，都没有说出来的，被击碎了头骨。
无论是多么严酷的战斗，结局之类的也只是这样的东西啊。没能使人情绪高涨。如果电影的结局是这个样子的话的话，已经是会让人退钱的地步了。而且，以魔兽为对手的话。因为言语不通，也没有思考悼词的必要。
以挥下锤子的姿势，就这样吐出一口气。

「累了」
『第一句话就是那个吗……』
「很有我的风格吧？」
『虽然是无情的话……真可悲啊』

那真是抱歉了。
锤子化为魔力消散了，力量也随之从身体里消失了。因为魔神的眷属死了，誓约中的几个又回到未解放状态了。真是无情啊，真的。
「击倒了？」
「是啊」

一直战斗到现在的骷髅，化为黑泥一样的状态融进了地面。与现在为止讨伐掉的魔神眷属一样。
确认着那件事直到最后，终于可以坐到地上了。

「刚才的一击，是莲司？」
「不是我。是阿弥」

阿弥她们应该从那个在野营地的洞掉进了地下。虽然料想到了这一点，但完全没想到会从地下发出魔术的炮击。稍不注意的话，我和姆露露就会像那边的骷髅一样下半身被吹飞吧。
虽然想到这样的事就全身打冷战，嘛，结束了就好，太过深入思考的话，会因为恐惧而睡不着觉吧。
在先前给予了骷髅致命伤的魔术炮击挖开的洞口旁边，我和姆露露一起弯下了腰。顺便一提，孔的直径大概在两米左右。说不定只是被光线擦到，我和姆露露都会消失吧。……别去考虑了吧。那样的话对心脏比较好。

「没问题吗？」
「累了」
『……真像啊，你们俩』
「是吗？」
「一点都不像吧」

之后，我们两人沉默的凝视着这个洞穴。
拼命战斗，陷入濒死，尽管如此也要拼命的站起来……结果阿弥一次偷袭就全部解决了。
虽然一直都有这个想法,感觉我平时一直都是这样的角色。即使拼命努力了，好处也全都被宗一，阿弥，或者其他伙伴拿到了不是吗？嘛，虽然只是活下来就十分满足了。
考虑那样的事时，坐在旁边的姆露露把视线转向了这边。

「我努力了？」
「啊，努力了。了不起了不起」

用从前对阿弥她们做的那样，以轻轻拍打的感觉抚摸着姆露露的头。
干爽的头发摸起来真舒服啊。

『在做什么？』
「夸奖啊」
『为什么？』
「不由自主」
在做着那些事时，听见了从新的洞穴中传来的细小声音。
暂时等了一会儿，这次是小小的手伸了出来。虽然姆露露已经做好了迎击的姿势，但我对那只手好像有点印象。抓住那只手并拉起来，才发现是看惯的脸。
看到这张脸，总算从心底放心了。柔软的手，确实是个女孩子啊。完全从洞里出来的时候，满身都是泥。不仅是衣服，连头发和脸也沾上了。而且，因为汗水，衣服紧贴在身上。芙兰谢斯卡小姐的样子真厉害啊，老实说对于眼睛来说有毒啊。

「没事吗，芙兰谢斯卡小姐」

虽说满身是泥，但还是将视线从那吸引眼球的艳姿身上偏离开并打了个招呼

「啊，莲司大人」
「加上大人之类的还请能饶过我啊」

在把芙兰谢斯卡小姐拉上来之后，这次是菲胧从洞里爬了上来。
这边也和芙兰谢斯卡小姐小姐一样，不仅是衣服连头发和脸都满是泥。衣服也湿了。是从野营地那里的洞掉进了积存着的地下水里了吧？

「没事吧？」
「被阿弥殿下，用魔术推上来了」
「是这样的啊」

好像是阿弥用飞行魔术把芙兰谢斯卡小姐和菲胧从地下推了上来。真灵巧啊。二人都没有显眼的伤。最多只是沾上了泥的程度。明明在地下之类的地方没有光源，却很好的避开了岩石之类的东西把他们推了上来，从心底感到佩服啊。
那最后就是阿弥吗？把菲胧拉起来后，立刻就开始用手拍掉头发或衣服上的泥。那个姿势也做的有模有样的，不愧是帅哥。完全滴水不漏。

「因为突然就不见了，很担心你们啊」
「我们被魔物袭击了。而且，在停下脚步之后立足点马上就崩塌了」
「看起来的确是那样啊。那是个相当大的洞」

在传达了记忆中野营地的惨状后，芙兰谢斯卡小姐的脸发青了。
嘛，掉进了那么深的洞却还活了下来，只能认为是运气好啊。

「而且在地下，有大量的史莱姆在。能有阿弥大人在，真心得救了」
「……史莱姆」
『……史莱姆吗』

姆露露和艾尔梅因谢尔汀同时嘟哝着。
史莱姆。软体的单细胞生物。物理攻击几乎都没有效果，对于我和姆露露来说是天敌一般的存在。姆露露好像也知道这件事，用稍微有些厌恶的声音嘟哝着那个名字。　
因为对于史莱姆我也没有什么好的回忆，心情变得难以形容了。
明明在游戏里是最弱的教学魔物，现实中却变成了最坏也是最麻烦的对手。
剑或枪的攻击没有任何效果，有效的只有火把的火焰与魔术。那个体液也有各种各样的效果，有可以引发毒和麻痹之类的个体，也有可以融化防具或衣服使防御力下降的个体。由于那个原因，已经见识了多少次地狱哪？主要，是从同伴中的女性阵营那里。
在回忆由史莱姆导致地惨剧时，菲胧把视线转向了我的右手。

「你那边似乎也挺严重的」
一边看着我的伤口，一边那样说着的菲胧。芙兰谢斯卡小姐也好像察觉到了我的状态，惊讶的用手遮住了嘴。

「啊，差点死了。能活下来，都是多亏了姆露露啊」
「嗯」

就那样挺起胸部的姆露露。因为那个姿势使人感觉欣慰，三个人都没有发出声音的笑了。
在气氛就那样缓和下来时，又一只小小的手从洞里伸了出来。

「嘿，咻」

总感觉，不像是年轻的女孩子会发出的声音。
从洞里出来的阿弥，也和先前的两人一样满脸是泥。大概是泥土被吸附在史莱姆的粘液上了吧。
往常该说是威风凛凛吗？明明是有着大人气息的脸。现在却像个孩子似得。

「哟」
「……诶？」
「相当厉害的脸呐」

那样说着，无言的退回洞里的阿弥。真灵巧啊，在心中吐槽着。是鼹鼠吗？

「喂，赶快出来。要准备野营了」

用左手抓住那细细的手腕，把她拉了上来。阿弥并没有抵抗，相当简单的就被拉了上来。比想象的还要轻，是因为在拉她上来时已经好好地踩在洞穴中的立足点上了吧。稍微有些失望。
因为是阿弥，满是泥的脸之类的不想被看见吧，还以为会抵抗的。毕竟这个少女和她大人的外表一样，讨厌被被别人看到弱点。虽然不像是在在追求着完美的自己，说不定只是想要表现出坚强的自己吧

「没问题吗？」
「我——额，莲司先生才是，受了重伤不是吗？？」
「啊。姆露露也是」

阿弥没有多想的去碰触受伤处用点疼啊。只是简单地做了应急措施的伤口，已经将包裹着的布染成鲜红色。
虽然伤口不深,但有着相当大的出血量。
考虑着这些时，支撑着膝盖的力气消失了。在思考着怎么回事的一点时间里，已经变成了坐在地上的状态。

『莲司？』

艾尔梅因谢尔汀的声音好远。那，并不是担心着倒下的我，而是对于我为什么倒下的疑惑的声音。
连我自己也不知道为什么会倒下，在思考着&quot;为什么&quot;的时间里，力量又从全身消失了。
打倒了那个骷髅，也和同伴们汇合了，因此而松懈了吧。真无情啊。因为这种程度的事倒下什么的。
虽然打算为那件事而谢罪,但是，嘴巴只是动着却说不出话。一张一合，是第几次仅仅只是动着嘴呐，最后已经变得懒得动嘴了。
闭上眼。
世界变得漆黑。
——是谁在摇晃着我。声音，像余音一样回荡着却没办法理解意义。
已经累了。
所以，我放开了意识。




3-10 山田君和宇多野
是谁在哭泣呢。

把石头做成的城堡给几乎完全破坏掉的结果，从消失的天花板那里可以窥视到外界的天空。

令人目眩的散发着苍穹光辉的太阳，大地上清新的微风，本来的话这是让人无比舒适的景象吧。但是现在只感受到空气中散发着的阴郁和沉重。

剑戟的交错，魔术的轰鸣声，周围地形崩坏的破音，混账怪物大笑的声音，同伴拼命的呐喊声，在身旁呼唤着我的声音，这一切都让我感到无比焦躁。

这不是让我听不到了吗。

她最后的声音。

现在，在我怀里渐渐消失的声音。

「对不起」

这么对她说，怀里的女性像感到困扰一样的笑了。暗色魔神所切开的身体里，鲜红的血液源源不断的流淌着，但是，她还是微笑着。像是为了不让我感到担心那样，她最后的表情，既没有痛苦也没有哭泣——她绽放着笑容。
向抱着的手臂里注入力量，她那样的身姿让人无比的心痛。
就算是这样，我的同伴还是跑到了我的身边，要我放弃她似的不断地摇晃着我的肩膀，大声的呼喊着我的名字。

「明明是要保护好你的。明明约好了——要保护你的。」

然后，她又笑了。这次她微笑着摇头。

松软金色的头发，翡翠色瞳孔缓缓的摇动着，那平静的笑容，涂满了鲜血的身姿散发出了一种难以言喻的让人着魔的魅力。红色血液装点着她的美貌，正因为这是生命的鲜红，才让她有了这种魔性般的美丽。

抚摸着她的脸颊，她嘴角小小的动了，没有声音，听不到，只是嘴角在轻轻地动着。

啊，为什么，一直都是这样呢。无法保护想要保护的人，反而不断地被人所保护着，最弱的英雄，明明被授予了力量却无法使用的无能者。为什么，为什么，为什么——为什么我祈求了这样的力量呢？明明这样的让我悲伤，明明让我如此的辛苦，又那么的，让我心痛。

「―――」

太多的杂音在记忆中回响着。想不起来，我想不起来她最重要的声音。

巨大的魔术摇动着世界，勇者与魔剑使的斩击，古龙的吐息，魔王的一击，魔神的居城早已变成了面目全非的废墟。

为了打倒世界的敌人，大家团结一致的努力着。但是我，拥有着能打倒这样敌人的武器的我，没有握着武器而是握着她的手。

握着那小小的，柔软的，被鲜血黏上不再光滑的，温暖的手。明明早已重叠过许多次的这双手，这样握着的感觉却是第一次。

——仿佛握着的不再是她的手，为了不忘记那个感觉而放到了自己的脸上。

「很脏的哦。」

「无所谓，这是你的血。」

「……还是那样的，笨啊。」

啊，没错，我是笨蛋，超级大笨蛋。我是一个没有办法去保护自己想要保护的事物的，愚蠢的人。但是，即使是这样，也还是许下了想要保护她这样愿望的人......是得不到救赎的愚者。

我就是这样的人——我这么说了。
就因为是这样的你————她这么对我说了。
所以我曾经起誓了，不会去改变，即使是这样的自己。

但是现在，比起同伴，比起这个世界，比起魔神，我选择了眼前的这个女性。

然后，她对我展露了微笑。

「别哭啊」

通过那个声音，我终于明白了是谁在哭泣。

流泪的人是我，泣不成声的人，是我。

「……别哭啊，笨蛋」

在临别之际——声音都还是那样不变的温柔。注入了力气，心痛地握住了她那渐渐丧失力量的双手。——她没有发出痛苦的声音，连笑容也没有歪曲。

只是，用笑容仰望着我。

「我比起你的泪水......更加喜欢你的笑容哦。」

笑吧，笑出来吧，展露出我最喜欢的笑颜吧。她这么说道

最后的最后，笑出来吧。那炫目的，令人心痛的微笑。

「所以，不要再哭了。」

所以，我们约好了。
睁开双眼，陌生的天花板进入视野。木造的顶棚上吊着豪华的枝形吊灯。转向旁边的视线所看到的是，玻璃窗那里挂着的高价窗帘。

暖炉里的火兴旺地烧着，房间的温度恰到好处的舒适。看到了窗户上的水滴，外面好像很寒冷的样子。

再一次把视野向天花板望去，吐出叹息。

「艾尔梅因谢尔汀？」

呼唤着她却没有回答，好像没有在身边那样，为了这样的事又叹了一口气。

这个地方还是有点印象的。这里——这个房间，是给我的个人房间。被这个世界召唤，用来学习异世界知识的房间。无论是家具的排列还是窗外的景色，一切都让我那么的怀念。从没有紧张感的身体里抽出力量，就这么沉入睡床。

但是，不知道为什么会在这里。在腐灵森林的战斗之后......那个混蛋骷髅怎么样了呢。

「――」

身体醒来后，紧接而来的是右手的疼痛感。顺着视线望去，右手缠着绷带。这么看来，还是让那个骷髅受到伤害了吧。

和阿弥她们合流——没有了那之后的记忆。恐怕是我倒下了吧。受到了这个右腕的伤以后，身体的状态也变得特别恶劣了。多半，是中毒了吧。是那个毒的影响吗，现在的身体连动都懒得动。

一边确认着身体的情况，一边想着真亏我能活下来啊。芙兰谢斯卡小姐不用说，阿弥和菲胧也不会使用解毒的魔术。解毒的魔术，要是不了解毒的全部成分那就没有任何作用。就算阿弥是天才魔术师，她也才18岁而已。而且，在这医学知识落后的世界里，完全理解毒的成分几乎是不可能的。魔神眷属的毒，肯定是没有解毒剂的吧，像游戏那样，万能解毒药之类的当然也是不存在的。

因此，在这个世界上能够解除魔神毒素的人只有弥生酱和另一个人，假如我的预想正确这里是伊姆内几亚的王城的话，就是王都的魔女帮我解的毒吧。

「呼啊」

考虑着各种各样的事情，感觉睡意又涌上来了。身体的疲劳还没有消除，还想继续睡觉。虽然现在是什么状况不太清楚，不过既然没有叫醒我那就应该没什么紧急的事情了吧。想着继续睡吧这样的事情的时候，终于意识到了房间里好像还有谁在那里。

那个人有着黑色的长发，坐在房间中央附近的椅子上，枕着胳膊，弯曲着身体趴在桌子上灵巧的睡着。那个睡脸有点印象，不如说，看到这样睡脸我只想到一个人。

「喂，阿弥」

这样叫她好没什么反应的样子。很沉的睡着，用这种姿势来睡觉的话身体会很难受吧，我这么想着。

叫了她好几次以后就放弃喊她起来了。嘛，房间很暖和，也没有风会进来。待会她知道我一直看着她的睡脸会生气的，不过这种事情到那时候再说吧。

因为没有其他的东西，所以就仔细观察了一下阿弥。平常都是一副凛然的样子，这种无防备的身姿是很难看到的呢，过一会稍微戏弄一下她吧。

闭着眼睛，随着呼吸上下摇动着的小小的肩膀。一直是凛然的表情，只有睡着的时候才会露出这种与年龄向符的温和感。我想平时的表情虽然很适合阿弥，但是这样柔和的有点娇气的睡脸更加的动人。是魔术学院的优等生的话，上课的时候会打瞌睡吗，这张睡脸又有多少个男生知道呢。

但那样也马上就厌倦了，把视线再次投向窗外，即便是呼唤她也没有反应，不能对我做出回答。说起来虽然有点不好意思，阿弥的睡脸早已是我看惯的东西了，在旅行的时候，总是比我要先睡下的。

身上也还在痛着，总而言之现在就先让我考虑一下别的事情吧。

王都伊姆内几亚，在伊姆内几亚大陆的中心最大的街道上。有着东南西北四个大都市的，王所居住的地方。

在我记忆的最后，腐灵的森林到这里最快骑马也要花上5天。被毒所侵蚀的我，真的好好的挣扎到了这里啊。

想到那里，响起了敲门的声音。没有等待我的回答就打开门走了进来的，是一个好像在哪里见过的女人。

「啊，起来了啊」

简直就像是闲聊一样的打着招呼。姑且，我也是身负重伤卧床不起的啊。嘛，不过这么说的话全部都是我自己自作自受不是吗，但是要是这么对阿弥她们说出来的话就要反过来的被发怒了，所以我决定什么都不说。

怎么样都在斗嘴上赢不了她们。因为一直在输，所以终于意识到了自己好像不太擅长这些东西。

指尖摆弄着从左肩垂下的亚麻色发梢，那个女性在进来后静静地关上了门。为了不吵醒阿弥，很巧妙地连一点点声音都没有发出来，我为此感到很佩服。

魔术师那样的黑色长袍，戴着在这个世界上很罕见的眼镜。强烈的表现着自己性格的红色的眼睛，就算转移视线也躲不开那样的紧盯着我的双眼，总觉得那视线稍稍有点可怕，这么想的不是只有我一个人吧。在地毯上悄无声息走路的姿态，真是像极了童话故事里登场的魔女。如果把这样的事情说出口，不知道会受到什么样的制裁。

横躺着实在不是很好所以直起了上半身，女性的表情稍微明亮了一点，是因为担心我吗？

虽然氛围和视线是挺可怕的，但是这个女人并不冷淡这件事情我是知道的，不知不觉得这么想着。也许，是在担心着倒下了的我也说不定。而且嘛，这个女性在这里的事也证明了我的想法是正确的吧。自己也没有意识的，叹了一口气。

「果然，这里是伊姆内几亚的王城吗。」
「诶诶，真是严重的伤势呢，山田君。」

一边这么说着一边帮在那里睡觉的阿弥梳理头发的王都的魔女，羽多野小姐。

阿弥是觉得羽多野小姐的手指很舒服吗，睡颜更加的松缓了。这个样子真像是关系良好的家人一样呢，我微笑着这么想着。有这样的想法也是很自然的。阿弥在羽多野小姐那里寻找着母亲的感觉，以前一有什么困难的事情就马上找她商量，现在一定也是这样吧。对于两人的关系，稍微有点感到羡慕。

好像是从我的视线里感受到了什么，羽多野小姐向我露出了坏心眼的表情。

「这样直直的看着女孩子的睡姿，会被人当成是变态的哦？」

「这可真是失礼了。并不是，有意仔细的去看的。」
「呼呼，山田君是怎么想的，对于这个孩子来讲都是无关紧要的事。」

然后，抚摸着头发的手移到了脸颊上，感到了瘙痒的阿弥，样子就像是小猫那样。

「被重要的人看到了自己的睡脸，这可是很重大的事情哦」

「…………」

从说着这样的话的羽多野那里把视线给移开。

接下来她会说些什么还是稍微能预想到的，因此，我移开视线看着窗户外的景色。啊啊，艾尔梅因谢尔汀到哪里去了呢？

「请好好的去珍惜吧。」

「会好好的珍惜的，如果那个人是我的话。」

射向我的视线变得尖锐冷漠，但是，即使这样，这也是没有办法的事情。

我也好阿弥也好，向彼此所追求着的东西都是很暧昧的，以这样的状态继续前进的话，最后也只会是失败收场吧，大概。

「你这个病都一年过去了似乎还是没有治好迹象啊。」

「......说的真过分，我也不是软弱到那个地步的吧。」

「只有你自己不这么觉得，是我的话早就上了。」

「这个，毕竟是羽多野小姐嘛。」
我不像你那么坚强，如此的信赖着自己。阿弥的事情......我不明白。

带着玉碎瓦全的气势正面突进，两败俱伤的互相碎裂的话，那样连玩笑都带不过去了。嘛，虽然这么说不过这也只是借口而已，就如同羽多野小姐所说的，我只是个胆小鬼罢了。我明知道阿弥对自己的好感，但是我却不停地逃避着她的那份感情。

其实就算阿弥不明白自己在向我追求的东西是什么，一起去寻找那个东西就好了。阿弥现在只有18岁，对我抱有好感的时候甚至是个只有16岁的孩子，向着那样的小孩子去寻找答案什么的是毫无疑问是错误的，但是，我却向她寻求了。然后，直到现在现在我也还在对阿弥撒着娇。答案什么的......明明一年前就有了。

「她看着倒地的山田君，担心到哭出来了哦？」

「这样啊」

「让女孩子哭泣的人，最差劲了。」

「嗯」

耸了耸僵硬的肩膀，呆呆的叹了一口气。
那个差劲，是指我很弱小吗，还是因为我不去接受阿弥呢。一定，是两者都有吧。啊啊，我真的是一个胆小鬼啊。被艾尔梅因谢尔汀以外的人这样的指责，对我造成了完全不同的伤害，丧气的垂下了头。

「然后，我也――」

「嗯？」

后面的话声音很小，没注意听就被溜走了。

投过去疑问的视线，得到的是魔女大人一如既往的冰冷的回应。

「在腐灵的森林里好好的暴走了一次吗？」
「不，魔物想逃走的时候，阿弥给了它最后一击。」

「那是什么，和我想的完全不一样啊。」

是气氛改变了吗，她没有继续的问我问题。

然后，她颤抖着肩膀用那看起来很柔软的手遮住了嘴巴。那个动作，有着阿弥和芙兰谢斯卡那样的女孩没有的女性的魅力，虽然胸部大小是输给了那两人，但是在氛围上果然是个成熟的女性。

「我说的是真的哦」

「对你来说虽然是这个样子，但是在阿弥眼中看到的风景可不是这样的吧。你想，对于自己喜欢的人所做的事情在脑海中可是会进行足够的美化哦？」

「再说了，阿弥那时候根本没在我旁边吧。」

想起了那混蛋蜘蛛，阿弥虽然不在身边，但是给那骷髅最后一击的还是阿弥。从地底下朝着地面所使用的超高输出炮击把魔神眷属的身体轰飞了一半。

看到了那样的攻击，有了自己是有多弱啊那样的自觉。

头脑灵活、美人、性格也很好，我大过阿弥的地方只有年龄了吧。这真是一个悲伤的故事。

「那就更不行了吧。对那孩子来说，你可是很特别的。」

「这有点困扰啊。我，可不是什么特别的人类啊。」

为了不吵醒阿弥轻轻地说着话，一边注视着阿弥的睡脸。

「那么，为什么我在这里？」

「忘记了吗？」

「可惜的是，我没有了在腐灵森林与魔神眷属战斗之后的记忆。」

「阿拉阿拉，好像没看到阿弥哭泣的样子呢」

「我是觉得没有看到真的太好了。」

如果看见那样的表情，我会被自责所压垮的吧。

哭泣的样子――我不想看到。高兴的眼泪是可以的。但是，悲伤的眼泪……我真的不想看到。

「我是爱哭鬼啊。要是看到了别人的眼泪，我也会跟着一起哭的吧」

「嗯呢」

打着马虎眼，从她的视线那里逃开了，为什么只有在这种时候会有着如此温柔的目光呢？我果然对羽多野小姐的事情不是很擅长，跟她聊天的话挺开心的，但是有时候总觉得内心的一切都给她看穿了。

「是结衣把你运到这里的，从腐灵的森林那里。」

「结衣酱吗？」

由于意想不到的名字出现了，所以我反问道。

结衣酱，绯勇结衣。是被异世界所召唤的我们的同伴之一，驱使着魔物的少女。虽然不知道她现在在什么地方，不过那时候运气很好的在腐灵森林附近吗？

「本来的话是在精灵雷伊姆大陆居住的，幸太郎君把她给带来了的样子。在这之前他看到了山田君将要死去的未来。要跟他们好好道谢哦。」

都不知道从哪里开始吐槽了，不仅仅对结衣酱和幸太郎的名字在出现在那里的事情感到惊讶，我要死去的未来吗......幸太郎那臭小子真是，看到了这种未来就不能跟我说一声吗。

嘛，在乡下一个人生活的我也有点不对，可是为什么那家伙看到的关于我的未来，每一次都是死亡呢。就这么的弱小吗，我。我想我还是比这个世界一般的冒险者要稍微强上那么一点的，难道只有我是这么想的吗。知道了这样的事实让我有点想哭。

是察觉到了我在想些什么吗，羽多野小姐再次遮着嘴巴隐藏着肩膀的颤动。阿弥依然在好好的睡着。

「结衣酱和幸太郎吗......要趁着这个气势把大家都聚集到王都来吗？」

「那样啊，虽然这样的话也不错，但是我没有这样去做的打算」

我强调着这件事，因为大概在背后有着什么东西已经开始行动了吧。

比如创造了这个世界的，不如说背负着不合理命运的人。嘛，那个不能说是人类应该说是女神吧。根据以往的经验，这次又有很麻烦的事情要出现了。那个人所带来的事情，真的很麻烦让我很为难。而且，基本全部都是跟我有关的事件。觉得这真的已经到了让人厌恶的地步了，不是只有我一个人这么想吧。

是明白了我的判断了吗，羽多野小姐的表情又变成了感到很有趣的笑脸。

「加油哦」

「不要，在一年前我已经把这辈子的努力都给用完了。」

「我才不管你呢，她是我们的女神，而且，接受她所拜托了的事情，不一直都是属于你的工作吗。」

那是什么道理，很奇怪啊。这么一来我不是这辈子都会被卷入她带来的麻烦漩涡中吗？

无视了气馁的我，羽多野小姐站了起来。

「但是确实，还是把大家给聚集起来吧。这次就像，背后有着某种意志在行动着一样。」

「放过我吧，魔神死了。最重要的事情已经结束了吧......对于继续战斗什么的，真的想说做不到啊」

「同感哦。我也是，在这个国家要做的事情就跟山一样的多啊」

那个声音比起刚才的对话要更加的疲惫沉闷，一定，在考虑着这里有多少不得不做的事情吧。

虽然脸上没有表情，但是这个女性在这种地方真是让人容易理解呢。

「......好好的努力了呢，在各种事情上」

「诶诶，多亏了某个人一早就逃跑了的缘故哦」

那个某个人，装作不知道是谁一样的望着阿弥的睡脸。

我自己也觉得不太好。从麻烦的事情里逃跑了，阿弥的事情也逃避着，从同伴面前消失的事情也是那样.......还有把所有的事情都推给了羽多野小姐。

就算是这样，羽多野小姐也没有对我抱怨，对待我就像以前那样地跟我聊着天，我不知道她为什么觉得那么高兴，这位女性，明明是有足够的资格责备我的。

「呼呼，总而言之，首先把你自己的伤给治好吧，这里是很安全的地方。」

「你饶了我吧，至少让我去城里找一间旅馆住下啊。」

在王城这种地方休息，遇到熟人的概率也很高。一年没有音信了，事到如今再见到他们我该摆出一副怎么样的表情呢。

是知道这件事的吧，羽多野小姐的视线变得冰冷了，凄凉的——绝对零度一般的视线向我射来。

「那不可能的，你现在在这里的事情，大家都已经知道了哦。」

「――哈？」

「艾露是保险，只要她不在你这里，你就不会一个人跑出王城了，对吧？」

我傻傻的看着羽多野小姐的脸。

在那里的是，露出仿佛恶作剧成功一样孩子般笑容的羽多野小姐，在觉得这样的表情很罕见之前，只觉得浑身都在颤抖。

「羽多野小姐，虽然有点冒昧，不过有一件事情还想询问一下您。」

「是什么事情呢，山田君？」

「我在这里......到底睡了多长时间了？」

「今天是第五天了，一百个小时左右吧？」

左手捂着脸，身体向后倒去。通往王都的强行军确实让我很疲惫了，但是睡了这么长的时间真的是没有想到。

「阿弥在这里，其他的人......菲胧他们呢？」

「我都见过了，贵族的千金小姐还有精灵与兽人。你又跟那么有趣的一群人在旅行呢」

「没出什么事吗，太好了......」

首先总算是放心了。看到阿弥平安无事，就觉得其他人大概也没什么问题，不过毕竟从那之后已经过了5天了，他们大概也很担心我吧。

应该不在王城里，是在城里哪个旅馆里住宿着吗。待会溜出去见他们吧，我这么想着，不过嘛，首先要知道他们住在哪里才行啊。

「放心吧，已经派人出去了，明天就把他们给招待到王城里来。」

「啊，这样。」

这人是真的会读心术吗，还是说是我太容易被人看穿了呢，可以的话我希望是前者。
「说起来，又把麻烦的东西给带过来了呢」

「嗯？」

这样说着，从怀里取出了一个黑色的结晶。没有印象的东西，不过看起来总觉得不太舒服，而且那个颜色，让我想起了过去的那个混账怪物，是因为梦到了以前的事情吗，我自己也惊讶的突然的心情变差了。

外表看起来是被削了一些的，美丽宝石的原石。

「那是？」

「叫做姆露露的兽人，从精灵雷伊姆大陆带过来的东西」

「......姆露露吗？」

不如说那家伙，是精灵雷伊姆大陆出身的吗。虽然和伊姆内几亚有船来往，但是不理解金钱价值的她是怎么过来的呢？

嘛，下次见面的时候再详细的问问吧，现在考虑这种事情也是得不出答案的。

「那个就是精灵神的委托内容吗。」

「我惊呆了，你竟然不知道的吗？」

「除了要见羽多野小姐这件事以外全都不知道哦，我也是为了见羽多野小姐所以才一起过来的。」

实际上，还是有点想逃避见面的想法的，那样的事情还是不要说出来了吧。

诚实是美德，愚直就只是笨蛋而已了。

「那么，那是什么？」
「心脏的碎片，魔神的。」

啊，所以这才让我如此的心情不好啊。明明是不知道的，但是被告知以后心里却没有一点动摇，是因为，自己已经在心里某处明白了那是什么样的东西了吗，如果艾尔梅因谢尔汀在我旁边的话，我一定已经毫无犹豫的把它给破坏了吧。刚才羽多野小姐说这是为了不让我逃走而加上了保险，所以一定是她把艾尔梅因谢尔汀给拿走了吧。

这东西就是这样让我如此的憎恨着。

「魔神会复活吗？」

「不，我不会让它成功的。」

想起了在魔术都市那里的魔族所说的事情。

但是，羽多野小姐用带有力量的声音把它给否定了。这样让我感到相当的放心。

「我们就是为了这个而住在这里的啊，山田君」

从窗户那里离开，坐在床边用充满自信的声音告诉我。那近乎黑色深红眼睛，在比刚才更加接近的地方注视着我的双眼。

太近了，会这么想是因为我的心情变化了吗。

「阿弥不会起来的。」

撇开视线，转向阿弥那边。

到底是有多累了呢，我们在旁边说了这么多话也没有要醒来的迹象。

「诶诶，我用魔法让她睡着了哦」

「啊――」

你在说什么啊，比我的疑问更快的，把我的嘴唇堵住了，用柔软的，女性的双唇。

只是稍微接触到，像小孩子一样的吻，而且只是一瞬间，马上就离开了。就算这样，那也是甜蜜的，很好的味道。

睁开不知不觉闭上的眼睛，和稍稍湿润的羽多野小姐的视线重合了，不过那也只是一瞬间，她马上就从床边站起来，向门口快步走去。是有点害羞吧，明明事前那么积极，完事以后又变成了没有经验的孩子，那样的地方也还是没有改变啊。

「那就这样，阿弥就交给你了哦，山田君」

啪一声，打了个响指。

于是就像什么都没有发生过一样，睡着的阿弥渐渐的醒过来了。趴在桌子上的她，用手指揉着爱困的双眼。

「早上好，阿弥」

「诶，啊――唔......」

这么对她打招呼以后，终于注意到我起来了吗，身体凝固住了，不停变化着的表情让我怎么也看不腻。

如果我把一边看着她的睡颜一边做的事情告诉她的话，她又会露出一副怎么样的表情呢？

「准备吃饭，肚子应该饿了吧？」

之后，留下了一大堆的问题她，只说了这一句话就静静的从房间里走了出去。




3-11 再会1
翻译：友永ジュン

「莲司先生，（身体)没问题吗？」
「嗯、唉。睡眠过度身体有点吃不消」
听宇多野小姐说我睡了五天。好久没像这样睡过了,确实，从魔术都市到腐灵森林的强行军在加上做魔神眷属的对手
实在太累了。
嘛,如果这样来说能活着都算是意外收获了。
「还有、我肚子饿了」
「吼吼（呵呵）。明明死了却、很有精神嘛」
「我还没死呢」
听到我这么说、看起来很高兴的阿弥笑了出来。看着那个高兴的笑容、我也笑了起来。
「让你担心了吗？」
「是的、非常的(担心)。芙兰谢丝卡前辈他们、也特别担心」
「是吗」
把床旁边的椅子拿过来、阿弥座了下来。不坐在床上(床的周围)、比宇多野小姐礼貌多了。只是想想却不敢说出来。隔墙有耳、绝对。
阿弥的语气虽然有点可怕的样子、但是表情放松完全不可怕。
注意到了吗？
注意到了啊。
「在我的屋子里睡成那样、相当让人担心啊」
「……真是的。那么就请忘记吧」
脸有一点点红、向这边瞪眼的说出来。平常的话也许会感到害怕、但是现在我却认为很可爱。
看见阿弥那个样子、目光转向了别处。
「那还真是太可惜了」
「才不可惜呢」
稍微有点生气的口吻说道、肩膀和紧缩的右腕有点腐败。不对、伤口是应该治好了的。只是、魔神的毒还残留着一些吧。
「没问题吗？」
「如果阿弥不这么大声的话」
「污(ぅ拟声词)」⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄.
库茨库茨的笑着(クツクツ拟声词)、阿弥的身体缩成像是丸子一样(抱肚子笑)。看见那个样子、想捉弄一下。与平时样子的差距、这样、恶作剧的心受到刺激
这样的地方、我想自己也像一个孩子。想做些什么。但是嘛、现在到底还是不谨慎吗
如果捉弄担心自己的对方、也等这边身体状况调整好再说吧。即使我也照顾过好多次因伤倒下的同伴。在这种时候、我知道只有变的有精神才是最令人开心的。。
「总是、总是捉弄我」
「把被捉弄时有趣的反映还给我啊」
「哈啊(叹气)……。把我当作小孩子了吧」
「因为还是孩子呢」
「已经十八岁了」
「我都二十八了」
　这样说着、像孩子一样崛起嘴唇表示抗议的阿弥。在这种地方很孩子气啊。如果说出来可能会改掉那就太可惜了所以我不说。
我在床上竖起身体、阿弥坐在窗边的椅子上。就这样交换着对话、
「话说回来、知道艾尔梅因谢尔汀在哪吗？」
「…………。艾尔的话大概、我想应该是在结衣和那个笨蛋那里」
话题被转向别处、吐出了叹息声。
笨蛋――说的是幸太郎啊。阿弥和幸太郎关系不好。不对、虽然不算坏但总是打架。那是因为、阿弥是靠头脑行使魔术、幸太郎是靠感觉编制魔术。说是天才型和直觉型的话就好了、二个魔术师彼此的感觉是无法理解的。据说因此打架。
虽然调解了好多次、但是只有那个现象持续至今。
「那个幸太郎看到了我的未来、并且救了我」
「也并非如此」
　因为我袒护幸太郎，阿弥又噘起嘴唇。
「如果看见莲司先生会死的未来、早点告诉我就好了。那样的话、就把宗一和弥生一起带过来了」
「那是不行的吧。宗一也有要做的事情」
　就我来说、也希望阿弥在魔术都市作为学生生活。现在说这个也没有意义。
「总是装模作样……所以我、讨厌那家伙」
「好好相处吧」
「会妥善处理的」
　但是，我也希望能早点告诉我这危险的未来。。死了怎么办啊、死了。我还不想死呢。想做的事情、没做完的事情像山一样多。怎么能死在那个偏僻的森林、真是的。
　反正看不到他的身影、下次见面的话就发一句牢骚吧。。还有，谢谢你帮助我的事。那个魔法使(中二病预备军→_→这是原文)不擅长应对这种情况。就让我尽情的捉弄吧。
 
「那么说来、结衣酱也来了王都了吗」
「是的、是被法芙娜(ファフニィル)从腐灵森林送到这里的。现在、大概是修炼场吧」
那样说着、从椅子上站起来走到窗边打开窗帘。
我也、像阿弥一样靠近窗户、从那扇窗户向下看去。正好从这个房间这里、可以看到修练场。在哪里、真红的巨躯而自豪的龙(ドラゴン)、现在正在休息着。那就是结衣酱第三个签订契约的龙――法芙娜。一年不见的那个巨躯、果然又强又帅。只要是男人不管是谁、都会对龙抱有憧憬。嗯。坐在那个巨大的龙背上移动时、战斗的时候用吐息援护时、被救了好多次。
「哦(惊讶)、法芙娜……也就是说」
　说到那里、有十五厘米左右大小长着羽翼的人――妖精靠近我和阿弥窥视修炼场的窗口。
穿着白色礼服般的衣服在空中飞着不冷吗、在以前听说周围好像有风精灵保护着的样子。真是便利的东西。
「――、――――」
　因为关着窗户、所以不知道在说些什么。但是对方没有意识到这件事情、嘴巴好几次的啪哭啪哭(パクパク)的说着什么。
那个样子实在是太可笑了看着我们在笑终于察觉到了、这次开始敲窗户了。还是老样子、匆忙的家伙。
「打开窗户了呦？」
「什么嘛。在别人打招呼的时候笑起来、真是失礼」
「明明是窗户关着还在说话的那边不好。最开始就注意到啊」
「呜――嘛、话是这么说。――」
　狗妞狗妞(ゴニョゴニョ拟声词)的小声说着、在说什么都听不到。因为身体很小、所以声音也很小。
「说什么呢？」
「五路塞、八卡。胆小的样子恶化的话会死的」
「不会死吧」
　胆小恶化什么的。刚才宇多野小姐也说了同样的话、实在是有点受伤。没有那么胆小吧、应该。就算这样、我也打算和别人面对面的活下去。
「安娜斯塔西娅(アナスタシア)、知道艾尔梅因谢尔汀在哪里吗？」
「哈？　什么、比起我来那个徽章女更好吗？」
「你的脑内是在想什么？　艾尔梅因谢尔汀不在的话我会感到不安啊」
　但是、向着说这些话的我看来是的怀疑的眼神。到底是怎么了吗、这家伙的脑袋。
妖精安娜斯塔西娅。艾露芙雷姆(エルフレイム)大陆有一个世界树的森林。住在那个森林里统治着妖精们的妖精女王。精灵魔术的使用者、我认为魔术的使用方法比阿弥还要出色。是那个是妖精优秀呢、还是这个话多的小不点好呢……我认为是前者。　
听到我牵挂艾尔梅因谢尔汀的话、妖精女王大人从窗口离开向天空滑行一般的飞走了。我觉得技巧很厉害。想起以前虽然曾经使用精灵魔术飞过几次、但是怎么也不能像安娜斯塔西娅一样漂亮的飞起来。那时候就算被叫笨蛋。过一会也会拜托、能再挑战一次吗。
「呼。你也很不容易呢、阿弥」
「并不是那样的。快乐的事情、就是这样吧」
「优子也心不在焉……真是罪孽深重的男人呢、莲司」
「宇多野小姐的方法、倒不如说我才是被害者呢」
「………………」
　但是、不知为何从阿弥那里感到了非常冰冷视线。即使在旁边、也感觉到了阵阵寒意。
「对优子小姐做了什么？」
「为什么我变成加害者了呢」
　把疑问的视线转向阿弥……看起来悲伤极了。实际上、刚才的是突然袭击呢还是什么呢。总之、我感觉没有不好的想法(想用恶意来着,但是想想不太好)。还是说、到现在都不清不楚的我不对呢。
嘛、这种场合都是男人的不对。嗯。
「那是因为、平日的行为吧」
「好烦、小不点」
「努(ぬぅ拟声词)。还这么叫我、你这胆小鬼」
　那样一边说一边乘上右肩的小不点。感受着怀念的重量、嘴角自然的放松了。
「结衣酱呢？」
「和法芙(ファフ法芙娜简称)在一起。骑士(ナイト)在和雄太一起舞剑」
「九季吗――」
之后也要和那家伙打个招呼呐。九季雄太。被称为『女神的骑士』、骑士团所属的英雄。骑士(ナイト)的话、是结衣酱第一次签订契约的亡灵骑士。因为是骑士所以叫骑士(ナイト)。命名的是宇多野小姐。不能想太多。也不能吐槽。
不过、来王都的话经常听到以前同伴的名字。那件事无论如何――带着自己也弄不清楚的感情、用左手挠着头
 
「对身体不好、把窗户关上了哦」
「好的」
「阿拉阿拉。真是不错的忘我样子。能成为很棒的妻子哦、阿弥」
「――――」
　被安娜斯塔西娅那样戏弄、阿弥无言的反抗起来。跟朋友伙伴之间沸点微妙的低、这个才女。
安娜斯塔西娅停在右肩在我的反抗下变换着姿势。平时的话是会接受的不过、大病初愈体力有限。虽然努力的坚持了、结果脚上没有力气身体的姿势就变形了。
一瞬间感到了浮游感、右肩元凶的重量也消失了
「怎」
「唉！？」。
　就这样、与阿弥两人一起倒向地板。我屁股着地摔倒背部撞到床上、阿弥则到在我的手臂中。根据不同的看法、看起来像是我在抱着阿弥吧。
「我――」
「不要过分戏弄。现在、还没习惯被戏弄」
「我明白了哦」
　像是理所当然般的竖起了拇指、这个妖精女王(笨蛋→_→这是原文)。
「没问题吗？」
　向倒在手臂中的少女打招呼、没有回答。把目光转向下面、充裕而漂亮的黑色头发进入视线。有好好的护理吧、光泽艳丽非常漂亮。还有、散发出好闻的气味。但是也不能对像女儿一样的少女抱有邪恶的感情。
「阿弥？」
「…………」
　我用温柔的声音叫着、阿弥的手在胸前。衣服被抓住、就像要把衣服抓出皱纹的力量。
那里有着什么样的感情――考虑到这里、视线向上。造成这个状况的元凶、妖精女王大人在房间中轻飘飘的飞着。露出妮呀妮呀(ニヤニヤ)的伴随着拟声的笑容。真是何等悠闲的东西。不愧是喜欢恶作剧的妖精。他们的女王。
呼了一口气、身体开始用力。五天卧床不起、体力已经跟不上了。
「喂、别哭了。我这不是还活着吗？」
　那个肩膀轻微的颤抖。
但是不知道应该怎么办、只能做出顺着头发抚摸脑袋的动作。让她感到不安的是我、让她感到害怕的也是我。虽然说着俏皮的话、但是看护的时候一定感到很不安吧。我非常了解。我也是、在我看护同伴时也会感到不安。非常的、了解。
然后、面对那个感情自己什么也做不到。我只是、为了让她稍微冷静下来而抚摸着她的头。就像那个时候……抱着我、抚摸我的她一样。
「还像以前一样是个爱哭鬼」
「原因一半以上都是因为你不好？」
「是那样吗？」
　这么说着、简直像看穿我内心的视线转了过来。嗯、我明白。最糟糕的是、差点死掉的我。是使之不安了的我。所以、一边抚摸一边安慰着阿弥。
我还没有、为了这个女孩做过什么。明明连那个感情还没有回应。但是、就这样接受阿弥。这样的地方、是我不好的地方、我自己也这么认为。
就这样摸了好久头发、阿弥肩膀的震动变小了。宇多野小姐是阿弥的同伴、这么讲过。也是预想到事情会变成这样了吧。这样想着、被元凶(安娜斯塔西娅→_→这是原文)用碎片打到了头。非常小一点也不疼、但是让人吃了一惊。
「扣分」
「……什么？」
「抱着女孩子的时候、却想着其他的女孩子」
你是读心术的使用者吗、这样吐槽了出来。
「并没有、才没想过」
「过一会告诉艾尔和优子」
「是是」
　对我的回答那么不满意吗、又敲了我的头。这次是锤子。嘛、尽管如此也不疼。
「丢开我们一年不管、这种程度就能解决要对我的温柔表示感谢啊？」
「是是」
「……完全。是个蹭得累呐」
「那个绝对、弄错了」
　我哪里有蹭啊。话说回来、男人的蹭得累就只会让人心情不好吧。
「艾尔梅因谢尔汀也偶尔会实用那种稀少的怪异词语、到底是谁教你们那样词语的啊？」
「幸太郎哟？」
 
　那家伙、以后绝对会让你哭出来。虽然有帮助我感激之情、但是这是两码事。
这样下定决心、把还在手臂中的阿弥从两侧抱起――两侧通过手笔、以拥抱的姿势举起然后坐到床上。我膝盖上不太适合女孩子做在上面、但是阿弥没有抱怨。不过就我来说、差不多想要活动一下了。还是老样子、把头埋在我的胸上。好闻的气温、就像毒药一样。
「阿――……阿弥？」
「有什么事吗？」
　果然一停止哭泣、那个声音就振作起来了。对于(振作起来)这件事、先暂时放心的吐了一口气。
「差不多应该分开了」
「说的很好。某种意义上开始尊敬你了」
　无视了头上的妖精说了什么。说起来、一半都是因为你的不对。现在的状况。
但是、为什么事情变成这样了呢。这样想着、苦笑出来。不好的是我。不管怎么掩饰……是软弱的、让人担心的我的不好。
「让你担心了吗？」
「非常的」
「这样啊」
　和刚才同样的回答。但是、和刚才不同的是阿弥没有在哭泣。所以不思议的、并没有不好的气氛。担心过了、哭泣过了、破坏气氛的事情也不会做。而且、对方还是美少女。
再一次、向低语的安娜斯塔西娅转过视线。
「你也、担心了吗？」
「是的、那是。非常非常。非常、非――常担心」
「小题大做的家伙、一点也没变」
「还是这样差别对待、一点也没变」
「对你来说已经足够了吧、你这家伙」
　和安娜斯塔西娅重复那样的问答、手臂中阿弥的肩膀小小的颤抖着。但是这次听不到哭泣的声音、只有小小的笑声传了出来。
「谢谢你呐。为了我而哭泣」
「――嗯」
手臂中、阿弥一下滑了出来。明明刚才一直在哭、现在步伐却惊人的轻。
作为代替这次、安娜斯塔西娅在右肩坐了下来。
「因为莲司先生不会哭、所以我来代替你哭」
「这样啊」
「……所以、如果觉得有一点不对的话、就不要在让我哭泣了」
眼睛发红、但是露出笑脸、这样说了出来。
「告白？」
「那么、怎样呢」
「那样的地方啊」
说话的同时、三人笑了出来。
哪个是正确的、还是说哪个都是不正确的。
在那个有(告白)还是没有(告白)都不知道的对话的同时、门被敲响了。
「我拿食物来了哟、山田君」
进来的是宇多野小姐。那两手巧妙的放着托盘。
是怎么敲的门呢？
「啊啦、安娜斯塔西娅也在啊」
「是――的、优子。我的份呢？」
「我的份分给你」
「所以最喜欢了、优子」
被食物掉上钩、有利就干。不愧是妖精。
右肩变轻了、呼了一口气。突然和阿弥视线重叠、不管那边都放松了嘴角。
「撒够娇了？」
「――――」
瞬间、阿弥的脸染上红色。虽然低下脸掩盖、不过感觉到连脖子和耳朵都变红了。
还是老样子、对突然袭击的抵抗很弱、这样想着。
「那么、吃饭吧」
对这样的事情、装作不知道等着暴风雨通过才是上策。虽然不是没有感到自己做法有点不好。
对那样的我、宇多野小姐一瞬间把视线转向我并叹了口气。
「光是叹气、幸福会逃走哟」
「没关系。已经抓住幸福了」




3-12 再会2
翻译：友永ジュン
3-12 再会2

吃完迟来的午饭、没什么特别的事情可做把背靠在椅子上。
仰望着天花板、但那里什么都没有。那么、今后该怎么办呢。
「那么、就收拾餐具了」
　看向这么说着站起来的宇多野小姐。在那里是和以前一样、我熟悉的露出认真表情的宇多野小姐。
「收拾东西这种程度的事情……」
「受伤的人就好好休息吧。反正、之后的事情也是我来做」
　我就是因为这样才不满啊。宇多野小姐的工作是、该说麻烦呢还是复杂呢。也许是注意到了我内心的想法、邻座的阿弥隐藏着嘴颤抖这肩膀。
「虽然没有讨厌的预感但是？」
「真是失礼呐。我会做、欺负山田君的事情？」
　会做。……如果这么说了、会怎么样呢？
突然这么想着、宇多野小姐把视线移开。感觉到视线好像变冷淡了、我会装作不在意。在意的话、反而会沉迷在这种拖拖拉拉的感觉中。
「我也会帮忙的」
　对这样的我伸出援手、阿弥站起来把空托盘叠了起来。宇多野小姐的视线向着阿弥看去。
稍稍放心后、宇多野小姐的视线又转向了我。我慌慌张张的挺直了背。
「那么、莲司先生。请好好的休息吧」
「是――」
「有我看着他所以没关系哟」
　刚回答完阿弥的话、耳边就传来了安娜斯塔西娅的回答。从宇多野小姐的旁边、回到了我的肩膀。
「……好重」
「啊？」
　虽说是妖精、但是女孩子怎么能发出那样的声音。安娜斯塔西娅在耳边、连七八糟的低声说着。虽然不是第一次了、这是真正有点生气时发出的声音。
「不、和安娜斯塔西娅在一起好开心啊」
「是吧是吧。哭着感谢我吧、莲司」
「夫夫」(ふふ拟声词吹气声)
吹出声的是宇多野小姐呢、还是阿弥呢。但是、耳边的安娜斯塔西娅的气氛一点都没变。虽然声音变回到以前、但是多半还在生气。不如说、绝对在生气。果然、女性――虽说是女性但是精神还是小孩子。对女孩子来说体重的话题是不行的吗。明明是开玩笑的。那样的借口好像说不通呢。
「安娜斯塔西娅。跟山田君很亲密呢？」
「那是当然。请放心我没有用鞭子抽打病号的兴趣」
「没有受伤的话我会被鞭子打吗」
「然后、也许会把你吊在窗外」
　不管哪个都好可怕。不是能对人类做的事情吧。会死哦。
「比起这种事、宇多野小姐」
「什么事？　哦ー……」
「宇多野小姐、把这家伙也带出去。真的好可怕」
「没关系哟。不要怕不要怕」
　那样、用像是对宠物说话的语气说着变得更加可怕了、笨蛋。
「关系真好呢、跟以前一样」
「唉、哪里好了？」　
　这样反问、面带笑容的宇多野小姐和叹着气的阿弥。安娜斯塔西娅无言的拉着我的耳朵。虽然一点不疼但是很痒所以希望能够停止。在我动身体的时候、也许是感到有趣抓着耳朵的手加大了力量。
「吵架的话、不要把房间弄坏哦？」
「放心吧。不会上演阿弥和幸太郎那样的失败的」
「……到现在还记得吗？」
　一瞬间很惊讶、下个瞬间阿弥就因为害羞把脸低下去了。以前、旅行的途中。在村子的客栈吵架、想起了魔术对战的过去了吧。虽然忘记了吵架的理由、但那之后的善后实在是太糟糕了。不止是住宿费、还有修理费都交了出去。　
但是、那个时候真是得救了。旅行的费用全是由国家承担。嘛、虽然我和宇多野小姐一起对同行的王国骑士团、骑士团长的奥布雷恩先生低头道歉了。没有办法。那完全是我们的错。与其说是我们、不如说完全是阿弥和幸太郎的错。
「真是怀念呐。而且……阿弥的事情记得很清楚呢、山田君」
「优子小姐」
「不用这样反映过剩也可以吧。还有、别把盘子弄掉？」
「污……污」(ぅ……うぅ拟声词窝喜欢用污⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄.)
一边说着这样的事情、一边目送两人走出房间。
「啊、山田君」
「嗯？」
「晚上、来我的房间。我等你」
　最后、留下这句话走了出去。阿弥的样子该说是好方呢、还是气的满脸通红呢、那样的表情让人印象深刻。如果是宇多野小姐的话、多半是今后的话题吧。还有魔神心脏的事情。我没有奇怪的期待。好多次期待被背叛了、期待着然后失败了。我也是有在进步啊。
阿弥那边、想成什么了呢。我想之后在捉弄她。
「要做什么？」
「那当然是、大人的话题」
「…………」
 
以安娜斯塔西娅还坐在右肩的状态下回到屋子。那之后直接躺在了床上、但是感到非常的无聊。睡了五天的身体根本没有感到睡意。意识非常清楚、所以躺在床上也感觉不怎么样。所以、慢慢的走出了房间。迟钝的身体也有必要活动活动吧。
「刚想着艾尔梅因谢尔汀不在、结果换成你了吗……」
「什么啊那个说法。一个人会寂寞的、所以我会和你在一起的」
「是是。那还真是感谢你了哟」
「我怎么完全感受不到感激的心情？」
「感谢感谢。非常感谢、安娜斯塔西娅殿下」
不知是生气还是怄气的说着、坐在肩膀上的安娜斯塔西娅开始对我不理不睬。代替平时跟我说话的艾尔梅因谢尔汀、这次是安娜斯塔西娅。我难道就没有私人时间吗？
一边想着那样的事、一边向没有人的石造走廊走去。准备好的新品皮靴发出咔呲咔呲的声音(カツカツ拟声词)。稍微有点凉、但是天气很好只要走起来的话身体就会暖和了吧。
虽然(是)卧床不起(的身体)、但是吃了饭就能动起来。是不是因为异世界补正呢。身体能力也是如此、回复能力也比这个世界的人更优秀。嘛、虽然没有达到宗一他们那样脱离人类的程度。普通人的话、我觉得睡了五天就算吃过饭也还是一点都动不了吧。
「怎么了。明明和这样的美女妖精在一起、真是奢侈的人啊」
「(那种话)别自己说出来啊、自己」
不过确实、安娜斯塔西娅是个美女。现实中不可能存在的绿色卷发、背后有两对羽翼。在我们世界里只有神话和故事中讲述的妖精、在这个世界理所当然的存在着。存在着、然后不知道为什么坐在我的肩上。虽然身体只有十五厘米、除去那点以外真的是拥有一个美丽的姿容。在我的周围――虽然宇多野小姐和阿弥也很美丽、但是安娜斯塔西娅的美是脱离现实的美。身体确实又凸又翘、身上穿着很薄的白色礼服。穿在身上刚好合适、就算目光毒辣的人也会这么认为。就算现在的尺寸、也想人偶一样可爱。嘛、因为是妖精嘛。
但是、也不会向人偶尺寸的妖精露出邪恶的视线。还没有被逼到这种程度、也没有那么饥渴(笑)。虽然这么说、被那个小不点用奇怪的视线看着、总感觉有一种输了的感觉。总觉得、也有安娜斯塔西娅理解我的感情翻过来捉弄我的时候。以前、虽然幸太郎和其他被召唤到异世界的伙伴抱在一起兴奋的大叫「梦幻哒！」(ファンタジーだ因为窝是打PSO2的.所以用了梦幻)。不过对安娜斯塔西娅来说、这种反应就出局了。我觉得相比我有着有趣反映的同伴们更有捉弄的。但是、每次被捉弄的就只有我自己。完全不懂她的标准。
经常跟艾尔梅因谢尔汀吵架、就是那个。越是吵架关系就约好的那种感觉。
「你这家伙、不这样就不行呢」
「啊啦、你这是说什么话呢？」
「那么接下来」
但是、不管怎么说也是白天路上一个人没有遇到也太奇怪了。这个巨大的王城除了我和安娜斯塔西娅以外没有别人、产生了这样的错觉。
「你在看哪里呢？」
「没看哪里」
因为无聊才走出屋子、并没有什么特别想去的地方。不知道为什么、不管是安娜斯塔西娅还是阿弥或者宇多野小姐都不肯告诉我艾尔梅因谢尔汀在哪里。
并不是、事到如今还……想着逃跑(这段按照窝的语文水平是表达不出来的,莲司中间有个停顿,看起来就是还准备跑路的意思,简直世界第一跑路男主角, 原文是:即使现在也打算逃跑………虽然没有这样的想法)。很担心菲胧他们、想去看看他们的情况。
「哈……去修练场吗？　现在的话结衣他们还在」
「这样啊」
安娜斯塔西娅有点吃惊的说。我并没有什么想去的地方、觉得这样也好就向修练场走去。三年前、虽然只是住了很短一段时间。但是还记得撸。走到尽头向右转、走下楼梯和几个巡逻士兵擦身而过。终于遇见王城里的人了、不过对方没有打招呼只向这边敬了个礼。有很好的训练过了呢、很佩服。如果能打招呼的话、能打个招呼就好了呢。我、现在只不过是一介冒险者而已。
 
虽然以前作为英雄被召唤到这个世界、但是目标的魔神已经被讨伐了。只有在跟魔神战斗时才能用出全力的我、已经没有作为英雄的价值了吧。虽然这么说、但是擦肩而过的士兵的视线里好像看着什么尊敬的人物、又或者说眼里充满了热情。在原来的世界、绝对会对这种看过来的视线感到困扰
那样的我会怎么想呢、安娜斯塔西娅在士兵们走开很远以后戳了戳我的脸颊。
「你在紧张什么」
「并不是、在紧张什么」
非要说的话、比起紧张抱歉的心情更多一些。魔神讨伐的旅途、在最后的最后没有派上用场。而且、是建立在非常多的牺牲的情况下才能实用的力量。没有魔神的话。他的眷属、就算不是我也能够打倒。然后、当那些眷属也不在的话――我的外挂会变的没有意义。能够弑神的武器、没有需要打倒的神的话只会变成无用之物。
那样的人、有什么价值吗。所以、我只是一介冒险者、艾尔梅因谢尔汀只是一个会说话的徽章罢了。嘛、会说话的徽章很少见吧。
……我觉得这样就好、艾尔梅因谢尔汀又会怎么想呢。还是说……。我、希望她走上不是武器而是其他什么的道路。为此、想见识更宽广的世界增加更多的选择。――那条道路、想一起找到。这就是我旅行的目的。谁都没有告诉、我也觉得这很幼稚。嘛、宇多野小姐大概已经发现了吧。那个人的直觉很敏锐。　
「怎么了、叹什么气啊。烦恼的事？」
「身体很小、呢」
「哈？」
这么说、安娜斯塔西娅发出了夸张的大叫。
对于他们来说、我也许是拯救世界的英雄之一也说不定。但是我、比起世界优先选择了艾尔梅因谢尔汀。作为英雄想要获得谁的支持、并不是谁而是身边的同伴我是这么认为的。
还没有作为英雄的心理准备、为了战斗必须要让谁遇到危险才。那样的人、不管怎么想都不能被成为英雄吧。所以――那个连名字都不知道的士兵的视线、对我来说太沉重了。
「这里是人类的城堡、莲司不是人类的英雄吗，那就有自信一点…一点也不帅气」
「我一直都是这么不帅气啊」
说恭维话、我也是挺胸抬头的活下去了。拼过命了。然后、运气好活下来了。就只是这样而已。
安娜斯塔西娅大概也明白这点、露出笑容戳着我的脸。小小的手指戳上去并不疼只是很痒、所以忍着皱了皱脸。也许是我的反映太有意思了、安娜斯塔西娅发出了小小的笑声。
「虽然是这样」
「这里不是应该否定吗？」
「你自己这样说的、却希望我否定吗？」
「是的」
「不明白你在想些什么」
在说话的时候、前方有几个穿着很好的贵族走了过来。把路让出来后、看到了对方惊讶的视线。
嘛、也是啊。我是一身质量不错但是朴素的衣服和裤子的打扮。可以说是跟王城不相称的样子。三年前作为修练场的常客士兵们也许还记得我的样子、但我不认为贵族们还会记得我。不止这样、魔神讨伐结束后就逃跑并且踏上了旅途。其他的同伴们也是、并没有在贵族面前漏过脸。一直都不擅长应对晚会那样的聚会、和那些一直生活在温暖墙壁里的人。还记得的贵族简直少之又少。
安娜斯塔西娅――和英雄・绯勇结衣签订契约的妖精却坐在这种人类肩上怎么想都很奇怪吧。关于什么也没说这件事、也许是安娜斯塔西娅的突然心血来潮了也说不定。
「本来的话、那些人是处在给我们让道的处境上的」
「也不能这么说吧」
虽然领地的维护与运营之类的我不了解、但这个国家是依靠这些贵族们才能运作。比起只能挥舞武器无能的我、没有魔神存在的时间是不需要(我)的吧。
「你为什么。会觉得自己低人一等呢」
继续向训练场走去、安娜斯塔西娅在耳边唠唠叨叨的说出来。艾尔梅因谢尔汀也好、安娜斯塔西娅也好。为什么会说出相同的话呢。与宗一他们相比、我的实力和功绩顶多是让人知道的程度吧。
「这个是天性啊」
「那个不是天性而是病吧。……快点治好、一点也不帅气」
不是平常开玩笑的声音、认真的――严格的、妖精女王的声音。
「这种程度刚好吧。那个处境、对我来说已经是过去式了」
「虽然你们说过谦虚就是美德、但是在我看来过度的谦虚就只是卑躬屈膝罢了。真难看啊。那是和你不相称的哟、山田莲司」
「……艾尔梅因谢尔汀说过同样的话啊、和你这家伙一样」
「骗人！？」
 
然后、那个女王的威压感、一瞬间就消失不见了。在玩什么角色扮演啊、你这家伙。这么吃惊的同时、吐出了一口混杂着叹息的气息。这是为什么呢。
「一点都没变呐、这你家伙」
「是莲司堕落过头啦。以前不是更有干劲吗」
「那是因为、被召唤到这个世界上的目标已经达成了。当然会散漫下来啊」
魔神是必须要尽快讨伐的。只要那个还活着、就会有生命死亡。因为不能容忍这样的事情、所以仅仅用了两年时间我们就讨伐了魔神。拼死努力、跨过无数牺牲、受到了许多信赖、回应了这个世界的期待。
又有、几名士兵擦身而过。这次是把脑袋低了下去。……就放过我吧。现在的我、并没有处在能够被你们这么对待的立场上啊。也许是注意到了我内心的感受、安娜斯塔西娅深深的叹了一口气。
「现在世界已经变得和平了。就稍微悠闲一点吧」
「虽然、我也是这么想的。实际上、我们也乘坐这法芙在世界各地转了几圈。结衣也、能够和很多人说话了哟？」
「嗯、好开心呢。以前、我还是藏在九季背后呢」
「是啊。我们的公主大人、不管怎么看都很弱气呢」
我觉得那也是结衣酱不错的地方呢。不管是什么态度、作为男人都会保护她吧。该怎么说呢、就像小动物一样吧。结衣酱、就给人这种感觉。声音也很小、身高也――嘛、是我们中最年少的一个所以身高那样也没办法嘛。
刚刚想起以前的事情、安娜斯塔西娅就抓起我的脸颊。力量太小果然还是不疼。
「喂。明明和我这样的没人在一起、不许想起其他女人」
「其他女人……。那是你这家伙的主人吧」
「尽管如此。真是不懂女人心呢、莲司」
「因为我是男人啊」
「那样是不行的。就算不懂、女孩子的事情也要好好注意到。那才是好男人哦、莲司」
这还真难啊、耸了耸肩的同时脸又被抓了。我想她希望我把她当作女人来对待吧、但是我是不会把她当作女人来对待因为我知道那样做会受到她的调戏。……不管怎么说都太失礼了吧。
安娜斯塔西娅也明白我那个反映吗、并没有特别生气的样子。我还想着还会生气、这次却露出了笑容。如果这就是女人心的话、我一生都无法理解也说不定。
「是这样吗」
「是的哟」
这种问答、已经是第几次了呢。对方像是宇多野小姐啦阿弥啦、这回又的安娜斯塔西娅也是。经常会说、更加理解女人的心吧。就算这样我也有打算努力的。
对这样的男人说出就算不理解女人心也没有关系的、就只有一个人。想到这里、摇了摇头。与此同时、又被安娜斯塔西娅敲了头。
「抱歉」
「既然先道歉了、这次就原谅你」
「那真是太好了」
「要感谢我哟？」
「我了解了、安娜斯塔西娅殿下」
开玩笑的说道、结果又被敲了头。就这样走了一段时间、终于到了修练场的入口。石造的走廊的两边挂着铁制的剑和长枪、斧子、盾牌。看着这些。看到了这些令人怀念的地方、感到了难以形容的安心。
就是这里。我的、最初的归处。得到最弱外挂的我、最初获得力量的地方。武器的使用方法。学习这些的地方。
不思议的、心脏悸动着。有一点点、兴奋着。用自己都没有注意到轻松的步伐、走进修练场的入口。
「果然是男人呐」
安娜斯塔西娅虽然小声说着、装作没注意到走进修练场士兵们的视线聚集了过来。真是、久违了啊。里面有好几个认识的人。
正方形的修练场很宽广、建造成就算数百名士兵一起训练也不会觉得狭小的样子。现在数十名士兵和――在那个训练场角落、真红巨躯而自豪的红龙正在缩着身子休息。是因为天空照射进来的阳光感觉很舒服吗、一动不动的睡着。实际上也并不是在睡觉吧。那家伙虽然那样、但是对气息很敏感。就算我在修练场露面也还是那样比这眼睛
向周围看去、又与数名士兵视线相对。这次、露出高兴的笑容并举起手。对我来说、比起尊敬的眼神这种态度更能让我放松。
 
就这样一边和认识的士兵点头打招呼一边向熟悉的红色巨躯――法芙娜那里走去。周围虽然很吵闹、但是并不在意。
是注意到我的气息了吗、好像看到那个巨龙的身体少许的动了一下。
「好久不见了、愚蠢的人」
「耳朵好疼啊」
听着那个声音、嘴角不自觉的向上挑起。确实、我是一个愚蠢的人吧。比起世界、比起同伴、选择了艾尔梅因谢尔汀的愚蠢的人。但是、再会的第一句话就是这个吗。
睁开了比这的眼睛、黄金色的瞳孔向我看来。近三十米的身体、光是头部都比我大好多。那个脸突然靠近、鼻息把我的头发吹起。那个压迫感、身体有点哆嗦。
「有点改变了呢」
「嗯？」
向后、退了一步。虽然作为伙伴想出的时间不长、但是这条龙是怎样的性格我可是很清楚的。并没有生气、也不是很惊讶。最初、就是很在意我一个人行动的那种性格。退后一步是因为、鼻息太近有点吃不消。像安娜斯塔西娅、都快被那个鼻息吹飞了。脸被抱住、有各种各样的柔软触感所以请放过我吧。
那两句话、感觉就像远处的雷电在身体里想起十分沉闷。这就是龙。在这个异世界被称为最强的生命体。君临那个最强顶点的存在。龙炎将大地烧尽、振翅将大气撕裂。爪子可以很容易将钢切断、尾巴的一击可以轻易把角鬼变成肉块。就算是在持有外挂的我们看来也是规格外的存在。这就是法芙娜。这个世界最强的龙。最古老的龙王。
顺便说一下、成为同伴了――还有、跟结衣酱结缔契约的理由也非常愚蠢。
脚底被枪扎到了、自己没办法拔出来。疼的到处乱闹被我们打倒了、知道了乱闹理由的结衣酱帮他把枪拔了出来。多么愚蠢的理由啊。
嘛确实理由很愚蠢、在跟乱闹的法芙娜战斗时还以为真的要死了。现在还有着小小的噩梦(创伤→_→原文写作噩梦读作创伤)。宗一呀真咲酱、阿弥和九季明明全员都参加战斗了、结果就连让空中飞翔的巨龙坠落到地面都拼尽了全力。
「连霸气都消失了。真没出息啊、弑神者」
「没有办法嘛。就算一介人类达成了弑神的伟业。那种气息也会消失啊」
再说、我都怀疑我有没有霸气那样的东西。
「明明都怀着憎恨的心情把他杀了。不对、就是因为这样才没出吗」
「……没出息没出的、还真能说出口啊」
「那是当然。跟一年前相比完全变了啊、你这家伙」
「跟被羽虫喜欢的你相比、当然变得不同了」
「你说谁是羽虫呢！？」(上面是莲司和法芙娜的对话,最后是安娜斯塔西娅插进来了)
不对、该吐槽的地方不是这里吧。
「哎、什么。你难道、喜欢我吗？」
「别沾沾自喜、你这胆小鬼」
「别、那么说就算是我也会受伤的」
明明是法芙娜说的、别对我发火啊。而且、感觉比说起体重的时候更生气了。
「我还以为变安静了一点呢、结果又吵闹起来了」
这么说、法芙娜又合上眼皮。脑袋像是要把修练场的地板当床一样放了下去、一瞬间产生了地面晃了晃的错觉。在那之前、感觉到了眼前巨龙的威压感。举手投足间、都有犀利的反映。应该说是王者风范吧、不愧是连统率魔物的魔王也敬佩的存在。
「结衣很担心你。别让人这么担心啊、弑神者。那个可是爱哭鬼……哭起来的话、比那边的羽虫更麻烦」
「我没那种打算」
我自认为自己不是那种喜欢弄哭女孩子的性格 。这么说着、好像感到眼前的巨龙传来的威压减少了。
虽然语言很粗暴、但我却知道他比谁都更担心结衣酱。我想并不是和被称为魔物使的少女签订契约这种关系、而是更多的别样联系。就算那个吵闹的安娜斯塔西娅也是、听到结衣酱的名字就会安静下来。那是、跟法芙娜一样――怀有明确的感情。所以表情缓和下来、法芙娜的眼睛又睁开了。
「怎么了？」
「有改变了呢」
「――姆(拟声词)」
「蹭得累哟、蹭得累。虽然说话臭着个脸、但也有好好担心你的事情哟莲司」
「快住手别在这里说那个词语、安娜斯塔西娅」
在梦幻世界里蹭得累什么的不要说啊。梦想和希望都不见了啊。
「所以怎么了、那句话。我不明白是什么意思、有点不快」
「有遇见就去找幸太郎说。今后我也打算继续使用的」
「真是的……那小子也很麻烦呢。吵闹的家伙、停止那些不快的言辞吧」
然后、向周围看去。虽然也有注意到我视线的士兵存在、不过并没有找到目标人物。
结衣酱和九季、还有骑士。他们去哪里了呢？
嘛、也许九季那家伙还有工作要做。
「结衣酱呢？」
「去找你和那边的羽虫了。和骑士那家伙一起」
「啊嘞、可是完全没看到啊？」
「鬼知道。也许错过了吧」
那还真是抱歉了啊。稍微、懒洋洋的在屋子里呆一会就好了呢。回到屋子后、就懒个够吧。
最近努力过头了、差不多可以慢慢来了吧。
「对了、法芙娜」
「嗯？」
「知道艾尔梅因谢尔汀在哪里吗？」
「不知道」(知らん有点不耐烦的语气)
直接了当、只用一句话就切断了对话。真希望你能多少选择一下说话的语气啊。对话突然被中断的话、我不就不知道该说些什么了嘛。
「这样就好嘛。那个徽章女」
「那样不行的吧。那家伙虽然看起来那样、但也是个容易寂寞的人啊」
「…………」
「不要一句话不说还一直拉我的头发。拜托你了」
要是变成秃子了怎么办、这个笨蛋。(秃了就变强了啊笨蛋.魔神什么的一拳就解决了)
话说回来、艾尔梅因谢尔汀究竟被带到什么地方去了呢。除了在我身边以外、根本一点也派不上用场。吵闹的埋怨着。
这次去找九季那个家伙吧、这么说着背向法芙娜走了出去。就算搞错、也是不会和骑士团长奥布雷恩先生遇见的地方。那个人的本性是体育系的、如果遇见逃跑到乡下的我绝对会用肢体语言来说教的。这有这个、请放过我吧。病还没好呢。就算病好也不要。
「莲司」
考虑着那种事情的我、被龙王叫住。是和以前一样、叫了我的名字。不是用弑神者这种让人害羞的名字叫我真是太好了、这么想着转过身、黄金色的双瞳向我看了过来。
「这一年来、都干了些什么」
「和艾尔梅因谢尔汀一起……旅行？」
变成疑问句也没有办法。说道做的事情、就是在乡下村子里过着悠闲的生活啊。
「不对」
但是、不对我的回答不满意的龙王殿下用强烈的眼神俯视着我。像远处的雷电一样、身体里回响的声音镇住了我。强劲有力的目光注视着我。那一句话、就像言灵一样束缚了我。
确实、这个存在是远超人类理解的超越种。我的软弱、疼痛、创伤、各种各样的感觉、都不听控制的涌现出来。
「为什么、那么执着于艾尔梅因谢尔汀一起」
「因为是伙伴呐。而且、已经约好了。……如果和平到来的话、就一起在世界各地转转」
那样。约定过了。非常重要――和生命一样重要的约定。黄金色的……。
「不对吧、山田莲司」
安娜斯塔西娅从肩膀上飞下来、抓住我的衣袖。说了些什么、但是传达不到我的耳朵里。
我、无法离开注视着我的法芙娜的双眸。不是因为那双有力的双眼而是因为、我注意到如果把目光移开就输了。
「定下那个约定的、应该不是艾尔梅因谢尔汀而是艾尔吧」
「是啊、是这样的。所以我、要去完成约定」
这样切断对话的我――。
「这样啊」
说完这句话、就闭上了眼睛。
从金色的双眸里解放、叹了一口气。不知道为什么、安娜斯塔西娅也跟着叹了一口气。虽然平时不会说奇怪的话、但果然是妖精和龙啊。等级相差太多了。我也、因为对同伴不温柔的龙所说的奇怪的话而感到拼尽全力。
「走吧。这次去找九季」
「哎――是。这样啊。结衣好像也在找我们、很快就会见面的」
「那么、一会见。法芙娜」
「好的。下次想见到有出息的你呢、莲司」
「不要随便加上期待啊」
说完耸了耸肩。法芙娜并没看到、那样的我。




3-13 再会3
翻译：友永ジュン

「我说啊」
　从修练场走出来后、扯着我右手袖子的安娜斯塔西娅开口说。牵着浮在空中像人偶一样的妖精的手的二十八岁男性、在周围看来会是什么样子呢？
如果把这幅画面换成宗一那样的美少年的话、我也……不知道为什么、画面连我自己都无法想像。总之、看起来就像一个死中二一样。
「总之、能先放手吗？」
「啊、抱歉」
　这么说着、从样子看来像是幼女(妖精女王)稍微有点害羞的放开了手。刚才的交谈里、存在什么让人害羞的要素吗？
对于这种难以处理的情况选择无视、甩了甩被放开的右手。两条手臂都感到疲惫。但是动作被想成什么了呢、下个瞬间安娜斯塔西娅的手伸了过来。那个可爱的小手上、为什么凝聚着看起来很危险的深绿色魔力。
「虽然不太明白、开玩笑」
「那个、虽然不太明白更让人生气」
「开玩笑」
「…………。是」
　沉着的双眼很可怕、一面举起双手一面改口。过了一段时间以后就呆若木鸡的叹了一口气。不对、现在的话谁也想不到吧。
总觉得受到了不讲理的对待、开始向屋子触发。安娜斯塔西娅、理所当然的做到了我的右肩上。事到如今如果说出很重的话、又会向我用出之前的魔术吧。让我不会受伤程度的力量控制是得意伎俩、这家伙的。
「那么、你刚才说了什么？」
「哎？」
「你什么都没说吗？」
　我这样一问、啊啊、安娜斯塔西娅紧握的右手拍到了左手手掌上。还跟以前一样、这家伙一生气就会马上忘记前面的事情。
「法芙说的约定是什么？」
「啊啊、和艾尔的约定吗」
　这么说、安娜斯塔西娅不知道吗。不如说、知道的人很少。和别人的约定、也不会跟另外的人说吧。我也不认为一年前、艾尔告诉了谁。
「秘密」
「……虽然听男人说这样的事情也只会感到心情不好吧？」
「还是跟以前一样嘴上不饶人呢、女王殿下」
「只对你这样哟、莲司」
「那还真是荣幸」
「哈」
　安娜斯塔西娅的俏皮话被我用俏皮话回敬后、叹了一口气。
「叹气的话、幸福是会逃跑的哟？」
「那是、从优子他们那里学来的」
「那就别叹气啊」
「已经叹完了、真是的」
　这么说的、是好像觉得哪里很有趣的安娜斯塔西娅。
「但是、法芙知道我却不知道不是很过分吗？」
「嘛、就是那个。好男人都是有很多秘密的」
「表情好恶心」
「……你这家伙才更过分吧、绝对」
　我要哭了哦。大龄男人要哭了哦。混蛋家伙。
一边享受着无聊的对话一边在走廊走着、比想象中更快的回到了物资。把屋子的门随手打开后看到中间有一个高大的黑色铠甲。在明亮色调家具的正中央、我必须抬头仰望才能看到全身个子很高的黑与蓝的骑士站在那里。那种异样的风景、早就已经熟悉了。
打开门的同时、会让人联想到恶魔骑士的骑士头盔转向这边。但是、在那下面应该有的眼睛――不、连头都没有。黑色的全身铠甲下面空荡荡的。这就是亡灵骑士、骑士(ナイト)。对这个世界还有留恋、无法成佛的骑士们的灵魂凝聚到一起诞生的不死骑士。第一个和结衣酱结缔契约的魔物。
「哦、你在这啊」
「……啊、莲司先生」
　被那个骑士守护着坐在椅子上的、与黑色铠甲骑士形成对比的白色少女发出了小小的声音。白发红眼。用我们世界的话说的话、患上色素缺乏症(白化症)的少女。和我们一起被异世界召唤过来的一人、绯勇结衣。
比起记忆中的少女有着更成熟的表情、不可思议和高兴的心情一起涌上心头这点我自己也注意到了。该怎么说呢。见证女儿成长的父亲、就是这种感觉吧。
 
「长大了呢。身体、长高了吗？」
「是、是的(は、はい)。虽然……只有一点」
「头发也留长了。有大人样了呢、结衣酱」
　听到这么说、把通红的脸低下了。不知道是把结衣酱的动作理解成了什么、黑色铠甲的骑士向前一步把结衣酱藏在身后。骑士的身体很高、真的被完全藏起来了。
该说是像小动物呢还是什么呢、那种动作真的好可爱。可爱到被骑士藏起来我会感到很浪费这种程度。现在应该、十六岁了吧。我们只中最年幼的、最能看出正常的。
身高长高了、身体也不能说是小孩子了。以前只是随意剪齐的头发、现在也变成在两端绑着辫子的发型(双马尾yes)。身高、以前都没到我的腰、现在大概、已经到了我胸部的样子。看上去很不好意思的动作、不仅仅是可爱、也有一种少女的感觉。像现在这样穿上上等洋服、看起来就像是贵族的大小姐一样。
虽然站着说也可以、但还是隔着桌子坐在了结衣酱对面的椅子上。以前给人全身消瘦、脸色不好这种印象、现在完全和年龄相当的少女一样。那时候还没有习惯因为得了白化病而造成的白发、在异世界生活这么久以后反而觉得是正常的漂亮头发。有姆露露和阿斯托莱拉(アストラエラ)这样拥有银发的朋友也是原因之一吧。那样仔细看着结衣酱、坐在右肩上的安娜斯塔西娅又敲了敲我的头。就这样飞了起来、手指对着我的眼睛刺了下来。虽然是女王举止却很可恶。
「不不不、为什么要戳我啊」
「目不转睛的盯着女孩子看、不是变态吗？」
「没有目不转睛吧。结衣酱长大了所以我高兴啊」
「那种视线就跟变态一样哟。特别是莲司」
　就当要争吵起来的时候、从黑色铠甲的骑士那里传来了无言的威压感。身体那么高、还有亡灵特有的那种奇怪的威压感。不如说、铠甲的关节部分像是被风吹起的苍蓝火焰有点可怕。
虽然知道燃烧不会蔓延、但是在眼前燃烧作为人类还是会感到害怕。那个安娜斯塔西娅也一样吧、在争吵之前就闭上了嘴。
「那个。吵架是、那个……」
「不不不、这不是吵架。这个是、那个哟。呐、莲司？」
「就像是开玩笑一样啊、结衣酱。所以让骑士解除战斗状态吧」
　苍蓝的魔力满溢而出是战斗状态。虽然我想装作很平静但是、那个威压感实在太可怕了。就算只站在旁边都有一种寿命会缩短的错觉。
因为是骑士的亡灵、这家伙的战技是超脱人类的东西。能够跟异世界补正的宗一他们势均力敌、或者是在他们之上。当然我、有着一对一绝对赢不了的自信。就算和安娜斯塔西娅一起、现在的状况是安娜斯塔西娅在使用魔术之前被击溃、之后我被漂亮的处理掉这样吧。嘛、虽然只是说说并不是认真的。
「啊、骑士先生。已经没关系了」
　结衣酱这么说着、骑士后退了一步等在那里。先前感觉到的压迫感瞬间消失、关节部的苍蓝魔焰也全部消散了。真是忠臣啊、这么想着。看着一点没变的骑士、嘴角微微放松。真的一点没变啊。那种感觉是开心呢还是怀念呢。我自己也分不清楚。
「夫(ふぅ拟声词吐了一口气)、好可怕啊」
「对、对不起……安娜」
「好啦好啦。戏弄莲司的我也有不对。结衣没有错」
　飞向结衣酱旁边的安娜斯塔西娅。就这样、一直都在那个固定位置骑士的肩膀坐下。那个、熟悉的白与黑的对比很漂亮。
「不、因为很久没见了。稍微有点嬉闹过头了」
「夫夫(ふふ拟声词 笑声)。安娜、见不到莲司先生感到很寂寞呢」
「怎么会。我只是想着他会不会在野外死掉。本小姐、怎么可能会担心、莲司什么。真的哟？」
　在这里征求我的同意我也只会感到困扰。总之、挠挠脸并把视线转向别处。
「哎、不对。什么嘛那个反映！？」
　如果你有害羞这样的的反映的话、我想你也会害羞的。期待着我内心计划中安娜斯塔西娅的反映、无言的等着。计划通、没找到借口开始慌慌张张的安娜斯塔西娅。说到底、这也并不是什么需要找借口的事情。
以温暖的视线守护安娜斯塔西娅的结衣酱、好几次露出了微笑。还是一点没变那么有意思、安娜斯塔西娅啊。
「安娜斯塔西娅」
　尽量装出温柔的声音、叫着安娜斯塔西娅的名字。这样一来、找不到借口气势却很凶的安娜斯塔西娅一瞬间沉默了。
「不、这种程度才不会害羞。又不是小孩子」
　下个瞬间、骑士用我眼睛勉强才能追上的速度抓住了那只朝向我的手。(次の瞬間、俺に向けられた手の平をナイトが目で追うのもやっとの早さで掴んだ。)结衣酱的视线、从温暖变成了担心。或者说、对突发的事情感到不知所措。
「躲开、骑士。没关系的、不会杀掉他的」
「不要笑着说出那么危险的话啊、女王殿下」
「用鞭子抽你哦、木头人先生？」
「躲、躲开是不行的、骑士先生。安娜也是、差不多也该了解莲司先生的性格了吧……」
　安娜斯塔西娅被骑士压制着、我这边多少还有点余力。但是、为什么呢。感觉比起其他人、被结衣酱这么说对我造成的伤害是最大的。也许会因为这件事卧床不起、眼前都看到不到希望。
看见这样的我、结衣酱变的更加不知所措。那个动作很可爱。这种心情、就是笨蛋家长的感觉吧。
「比起那种小事、结衣酱」
「那种小事！？　少女的纯情是那种小事！？」
　谁是少女啊。明明比我还年长。
「莲司先生也是、不要过分的调戏安娜了」
「因为反映太有趣了、一不小心就」
　嘛、因为妖精全是女性所以还是少女吗？
想起那样下流的事情、安娜斯塔西娅满脸通红的暴走了起来。看着不太明白的结衣酱的脸、不知怎么感到了一股罪恶感。这种八卦、以前在结衣酱和阿弥的面前都是禁止的。
「抱歉抱歉。过后让我干什么都行、原谅我吧」
「用这么轻率的语气、怎么会原谅你这笨蛋」
「这样好吗？」
「哎？」
「什么都听你的哦？　不管什么、都」
「……污」(拟声词)
　嘛、安娜斯塔西娅的话……和结衣酱在一起的时候、就不会那么乱来了吧。大概。总之、这个话题结束的话就去结衣酱那里避难吧。如果这样还提出奇怪的要求的话……嘛、那时候是那时候。等以后在考虑吧。
终于安静下来的安娜斯塔西娅、在胸口抚摸了一下。嘛、虽然全是我的错。被捉弄后反映很有意思的安娜斯塔西娅也有一成左右的责任。
「总觉得、非常有精神呢。莲司先生」
「总不能一直是一副睡不醒的样子吧」
　这么说着、遮住最笑了起来。跟一年前相比涨长的白色鞭子在胸口晃来晃去。比以前更高的身体、这些都告诉我时间在流逝。
「结衣酱看起来也很有精神」
「是的」
「骑士也是、谢谢你保护了结衣酱啊」
　说到这、无言的骑士点了点头。盔甲和头盔摩擦、发出枯燥的声音。虽然不会说话但是会用行动来表达自己的心情、果然很帅气。虽然明白但是、我是那种被逼着就会说话的性格所以不能像骑士那样。总有一天、也要成为能够挺直身板的男人。嘛、和我不相称吧。会在被嘲笑装模作样后逃跑吧。
「话说回来结衣酱、知道艾尔梅因谢尔汀在哪里吗？」
「艾尔小姐、吗？」
「是的、宇多野小姐和阿弥都不肯告诉我。不用说、安娜斯塔西娅也是」
「不用说是什么哟……真是的」
　无视又因为什么而鼓起脸颊的安娜斯塔西娅、向结衣酱转过视线。但是、结衣酱也像是不知道艾尔梅因谢尔汀在哪里一样摇了摇头。也想骑士看去、这边也无言的摇了摇头。稍微有点离奇。
「嘛、请死心吧。晚上、被优子邀请了吧？　那时候会告诉你的」
「说来也是。嘛、只是趁着活动身体的时候找一找而已」
　说到这里、呼啊、打了一个哈气。
「明明刚才还卧床不起现在就突然活动身体……稍微在休息一会？」
「就这样做吧。差不多、快要没有体力了」
「没……没有、问题吗？」
　那种混杂着惊讶和担心的声音听起来很舒服。
「会像这样担心我的、就只有结衣酱了啊」
「……啊？」
「因为你、对我的事情不是很担心吗？」
「咕……(拟声词)」
　把刚才的事情当作话题说出来、安娜斯塔西娅却发出了怎么想都不像是女孩子会发出的呻吟。妖精啊、你们的女王这样真的可以吗。
这样捉弄着安娜斯塔西娅、结衣酱笑的颤抖着肩。
「结衣酱、暂时会留在在王都？」
「是的。因为快到武斗大会了嘛」
「……啊啊」
　说起来、已经到了这个时期了吗、真快啊。在这个世界一年有九个月、每年八月――以地球的时间来说就是在冬天来临的时候举行的伊姆内伽大陆最大的祭典。与其说是祭典、不如说更像是像奥运会一样(オリンピック)。内容很危险。是使用魔术啊枪和剑啊这种武器进行的淘汰大赛。
因为对武斗大会没有好印象、所以就用有点粗鲁的语气做出了回答。
「宗一哥哥他们好像也会参加」
「说起来、感觉好像在哪里听到过……」
　但是、宗一也要参加啊。我们被召唤到这个世界的第一年宗一和真咲酱分别获得了男子和女子的优生。不管怎么说都很怀念。从那以后已经过了两年以上了吗。
「莲司先生也会参加吗？」
「那么、那样的话不会参加吧」
「会参加吧。而且、老爷爷和优子不是也会参加吗？」
「别告诉我那种奇怪的事实……不吉利啊」
　安娜斯塔西娅所说的老爷爷――如果是奥布雷恩先生的话、就会让我参加吧。不如说、一定会参加。那个人对我有着怎么也还不完的恩情、如果他说让我参加的话……嗯。
啊啊、真不愉快。明明不想引人注目的。嘛、如果宗一参加的话也不会有人注意我的身影吧。消失一年的男人和、持有勇者名号的美男子。如果问哪一方会受到关注的话、我想谁都会回答后者。
反正、现在还没听到他说让我去参加就不要想太多了。就算想太多、也不会有好事。
「那么。我们差不多也要告辞了、结衣」
「污、嗯……那个、再见、呐？」
　听到安娜斯塔西娅的话、结衣酱好像感到很害羞的说了出来。
「啊啊。我也会暂时呆在王都。最近、一起去哪里玩吧？」
「是的。会很期待的、等着的」
　那笑容是如此的耀眼。体会到真的成长了。明明以前给人感觉很阴暗、即便这样邀请也会拒绝掉的。
因此、看着这个成长很高兴的我内心也变得暖暖的。用小碎步那样的步伐走过去打开门、最后回头挥了挥手走出去的结衣酱。虽然考虑到只有十六岁还很幼小、但就算那样也还是很可爱。
最后、骑士带着坐在他肩上的安娜斯塔西娅稍微弯身走出了房间。因为身高有两米以上所以这也是没有办法、我稍微露出了一点笑容。
「那么接下来」
　目送结衣酱他们离开、我也躺在床上。马上感到了睡意、闭上眼睛。意识逐渐消沉。
闭上眼睛、稍微想起了以前的事。说起来、以前还把我叫做『欧尼酱』呢。一想到不会在这样叫我、就感到一种复杂的心情。虽然结衣酱成长了很高兴、但是岁月流逝让人有点伤感。想着那样的事情、思考渐渐停止了。
最后、就只剩下了法芙娜的话。
『为什么、那么执着于艾尔梅因谢尔汀』
　那是在一年前、阿斯托莱拉(アストラエラ)和希尔珐(シェルファ)也有说过的话。
龙、女神、魔王。为什么这些超越人类的家伙的话、不受控制的出现在我内心深处呢。这群多管闲事的家伙们。
……但是、那句话的意思我已经知道了。艾尔梅因谢尔汀。艾尔。我没能保护的东西。我想要保护的东西。
陷入睡眠。但是现在、不想做梦。我如此想着。




3-14 选择
翻译：友永ジュン
 
那天晚上、为了按照约定前往宇多野小姐的房而在走廊走过、却和几个女仆擦身而过了。虽然觉得不太现实、但这样装扮的女性真棒啊、我这么想着。
一边想着这样的蠢事一边走着、就到了宇多野小姐的房间。说起来、我和宇多野小姐的房间也不是隔了几个屋子的距离而已。被召唤到这个世界的时候、只有我和年长的宇多野小姐而已、想到房间很近的话很多事情都会很方便。会不会对我说教呢……这么想着。
在宇多野小姐房前、做了两次深呼吸。虽然不是深夜、但是因为在夜里拜访女性房间这种情况实在是好久没有遇到了、虽然没有别的意思但有点紧张。还有、在那之后不知道会对我怎么发怒这点也很可怕。
冷静下来后、敲了两下门。
「？」
　但是、没有反应。感觉好像扑了个空、又敲了两下门。因为从门缝有光漏出来我想也并不是没在房间。又等了一会、但还是没有反映。
难道、真的不在吗。不知为何耳朵却听到、屋子里传出了匆匆忙忙的声音。也许是在忙碌着吧。
「请进」
　正想着明天再来吧、终于有了回答。虽然隔着门、我却知道那是宇多野小姐的声音。
一边纳闷她在干什么一边打开门、却看到宇多野小姐和另一个人。虽然比早上的骑士低一点、但还是要我抬头才能看到全身的身高。那个身体、被做工良好的衣服包住的茶发青年。闭着眼向这边看来。
「好久不见、莲司先生」
「哦哦、九季。好久不见了呐」
「是的、已经有一年了啊。你受伤后被送到这里的时候我担心死了」
　一边说着一边走过来、因为身高的差距拉开了一步的距离。虽然我也有着不矮的身高、不过这家伙已经超过两米了。即便是在异世界、也没见过这么高的人类。虽然性格很好的样子、但是也有因为那个身高而感到威压感的时候。
九季向前伸出手掌、我配合他轻轻的拍了一下。
「哦、感觉就要那样永远闭上眼睛了」
「别说不吉利的话。本来、没有幸太郎的外挂的话你很容易就会死掉的」
「哈哈、确实。一直都是因为幸太郎的外挂、莲司先生才没有死呢」
「……这并不是什么好笑的事呢」
　但是嘛、到今天也没有死的活着、某种意义上也算是一种笑话。为什么那家伙用未来视看到的未来一直没中呢。是因为我为了活着不择手段呢、还是那家伙的外挂是破烂呢。真希望是后者啊。
那些暂且不提。
「比起那些。你、身高又涨高了吧？」
　总感觉、比起一年前要把头抬的更高。脖子很累。
「就像那样……奥布雷恩也说、差不多该停下了吧」
「如果说就能停下来就不会操心了……稍微分我一点啊、你这家伙」
「莲司先生现在不是正好吗」
　那也是。我现在也有180左右。如果再涨的话、我也会很烦恼。
 
「话说完了吗？」
　两人说笑着、稍微有点疲倦的声音。转动视线、这个屋子的主人无聊的抱着胳膊并向这里看来。并不是以前看惯的阴暗风格的长袍、而是那种给人宽敞舒适的白色睡衣一样的衣服、在那之上披着厚厚的披肩。艳丽的亚麻色头发被散开、与白天的感觉不一样有一种妖艳的气氛。在魔力灯暗淡的灯光下、更加突出那个美貌。就算见惯了宇多野优子这个女性的我也、一瞬间看入迷了。
但是嘛……就算抱着双手、也不见那母性的象征有什么膨胀的样子。视线一瞬间看向那里、但也注意了不让周围发现。我也是男人、视线不受控制的飘向那里也是没有办法的。
比起以前藏书有明显增加的书架进入视线。以前也有很多书、但是我记得只有两个书架。但是现在墙壁只有一面……塞满格子那种感觉的书架有八个。哪个里都、放满着书。
工作用的桌子也收拾的相当干净、刚才在房间里慌张的打扫卫生了吗、这样推测着。九季也在这里、明明为时已晚的说。这个人、不太擅长打扫。如果是以前、别说是桌子上就连床上都杂乱的放着各种书。
接着、这个房间的主人宇多野小姐的视线向这边看来。
「欢迎光临。来晚了吧」
「稍微做了点梦。睡过头了」
　一边挠着脸颊一边走近房间。在屋外等了好久、这种话还是不要说出来的好。那样想着、闻到了清清淡淡的花香。这个世界上也是只有贵族才喜欢的像香水一样的东西、因为宇多野小姐对那样的东西并没有大多兴趣所以我感到有点吃惊。如果是九季使用的香水那就搞笑了、但怎么想也不是这样。
「怎么了？」
「没、没怎么」
　总觉得这个人也、在这一年里变的有女人味了。不、在以前就注意到了作为女性的她。我知道她人前端庄，人后不堪，没想到还会用这种东西（香水）啊 。停下来的我不可思议的看着宇多野小姐、居然开始注意那些细节了吗。
想起白天的事、这一年里开始注意女性生活的理由也好像明白了。
这么想着、突然肚子叫了起来。竟然因为花香而感到肚子饿……我还真是实在。宁弃皮囊色相不亏口腹之欲。这句话说得还真好啊。

「啊啦、难道说没有吃饭吗？」
「……一直在睡觉呐。嘛、肚子也没饿所以没关系」
「不行啊、莲司先生。刚大病初愈、要好好摄取营养才行」
「真烦人啊」
　如推荐一样、在房间中央位置的沙发上坐下。上等的沙发、腰会陷进去所以坐着也很幸苦。至今为止一直做的都是硬木制的椅子啊、内心苦笑的看着插话进来并坐在沙发对侧的九季。肚子叫起来的事、不要太在意。太在意的话、只会感到更不好意思。
确认我坐在沙发上、宇多野小姐使用房间的预备铃绮凛(チリン)的响了起来。然后、仿佛就像是在控制着的速度、门被敲响了。出现的是、穿着女仆服的年轻女性。大概、比我和宇多野小姐要小上几岁吧。
对那个女人提出饮料和食物时拜托的态度、看起来有点发呆。与其说是拜托的样子、那个样子就像是进入神殿时一样。果然宇多野小姐很帅气啊。虽然用帅气夸奖女性可能会惹怒对方。
拜托完女仆后宇多野小姐回过头、视线相遇。
「怎么了？」
「没事没事。好棒的沙发啊、我这么想」
「虽然没什么人来、但这里怎么说也是王城。连那种小事都在意的话、周围会很烦人的」
　大概、是吓唬我吧、我这么想着。内心虽然是好人、但是眼神嘛。嗯。想我们这样习惯了的话就能明白、但对不擅长的人来说就最怕这种事情了吧。
相反、九季有着容易让人喜欢的脸。虽然身高太高了点要扣分、但是想起了因为闭眼温和的表情在很就以前路过村庄时被好好款待了这种事情。
「贤者大人很辛苦呢」
「你在不久以后就会明白了、英雄大人」
　听着那些抱着莫名自信的话、耸了耸肩。不想明白那种辛苦啊。把视线转向前方、九季也对宇多野小姐的话点了点头。这家伙也在王城生活、也会那样辛苦也说不定。
「英雄什么的只不过是装样子罢了」
「对吧。我也、贤者什么的只不过是装装样子」
「不不不」
　听着九季混在这苦笑的声音、宇多野小姐在稍微有点距离的旁边坐下。然后、把让人联想到黑色宝石原石的魔神心脏的碎片放到桌子上并发出了干燥的声音。
「那是魔神的心脏吗」
「只是碎片呢。怎么了、九季是第一次看到吗？」
「是的。看过的只有国王和奥布雷恩殿下还有阿弥、然后还有你的朋友姆露露」
　怎么说呢、那个选择。给阿弥看了的话、让九季也看看就好了嘛。是注意到我的疑问了吗、九季苦笑着把手举起。但是、明明只是说话不需要举起手了吧。
「先前一直在远征。现在才刚刚回来」(就决定是你了.去吧.战舰九季雄太)
「啊啊、原来如此」
所以白天、王城里的人才那么少吗。但尽管如此、我还是觉得人实在太少了。
「很忙吗？」
「是的、非常的。最近、魔物的行动很活跃」
「骑士团现在、无论哪里都是人手不足。从第一到第四骑士团、看起来都很辛苦。特别是雄太君作为『盾』还非常优秀」
「被依靠着呢」
「虽然是很高兴的事、但也差不多想要休息了」
　面对那迫切的愿望、只能苦笑。九季的外挂是『守护之盾』。没有能代替这个家伙的存在。
因为九季在的话、就算出现巨龙级别的敌人也会很安全。九季雄太向女神请求了『守护大家的盾』。那是、像盾的名字一样可以在自身周围一带展开守护结界。而且、有着可以任意选择保护对象这种泛用性。龙息和高位魔族的魔术、还有阿弥和孝太郎那种在我看来能够天崩地裂无差别攻击的大魔术。在那种威胁下、保护了我们好多次。
因为这样的九季、在魔物讨伐任务时会不断的出现在最前线吧。
「现在是第三骑士团所属吗？」
「虽然没有经验、但是在担任副团长」
「真厉害啊」
　这么说着、看起来很害羞似的挠着脸颊。看着一点没变的反映、我变得很高兴。
「和公主大人偶尔也会约会、虽然很忙但是很幸福哟？」
「稍」(说到一半被打断)
「……吼。以前关系就很好呢、你们」
「莲司先生也」
　看着那个身高超过两米的大男人满脸通红的样子、感到很让人羡慕。可恶。和公主大人成为恋人吗、真是让人羡慕到极点啊。
但是、终于吗。被召唤到这个世界没多久、关系就变得非常好了。不知不觉。真的、只是稍微没有看到他就和这个国家的公主大人搞好了关系。跟长相不一样、出手快的一逼。那就是、这个名为九季的男人。虽然是我的主观印象。但这么说的话、他本人会全力否定。
「什么时候结婚？」
「现在还不行哟！？」
「哼哼。现在、呢」
　嘛、是彼此相互喜欢的处境吧。公主大人和救国的英雄。然后、再加上在这个王城中的地位――骑士团的团长身份这样应该就没问题了吧。
「啊啊、真是的。这样说的话我会害羞的、优子小姐！」
　一边捉弄满脸通红慌慌张张的九季、一边把放在桌子上的魔神心脏的碎片拿起来。用全力捏下去、没捏碎。果然、艾尔梅因谢尔汀不在的话就做不到吗。
「破坏掉就行吗？」
「并不是像看起来那么简单哟。毕竟和精灵使也有关系」
「说来也是」
「……可以别突然把对话扯回到原来吗？」
　听着九季疲倦的声音、把魔神的心脏放回桌子上。
魔神的心脏。因为破坏过所以我明白。比起像精灵神那种、破坏魔神心脏时发生的变故。肯定、我能更完美的解决。但是、壊特意告诉宇多野小姐不要破坏掉那件事也是有什么意义吧。本来、我是在亚本艾卢姆大陆打碎这颗心脏的、而且还是一年前。为什么现在、而且是在哪里都能入手。
「要我来说、赶紧把那种东西破坏掉吧」
「不行哟。对以后的世界来说是什么必要的东西也说不定呢」
　说完那句话、再一次把视线转到放在桌子上的魔神心脏上。
「打算破坏世界的魔神的心脏？」
「最近、最近魔物和魔族的动作很活跃。注意到了吧？」
　哼、手指蹭着下巴。
能想到一些。月个月前、突然在乡下的村子里出现。好久没有看到的、魔神的眷属。哥布林的大军。操作他们的魔族。
 
　九季他们骑士团也被魔物的动作搞的团团转、就这样那个懒惰的精灵神做出了某些行动。也许在我们注意不到的地方发生了什么也说不定。
「那么说来、袭击魔术都市的魔族还说了要复活魔神那样的话」
「是的、从信使那里听到了。我想这也是原因之一」
「为什么？」
「创造这个世界的是女神和精灵神、还有魔神。这三柱神吧？」
　这么说着、竖起三根手指的宇多野小姐。然后、把一根弯起来。魔神被我们杀了。那么现在、支撑着世界的就是女神和精灵神了吧。
「但是、女神和精灵神并不能支撑住这个世界。要说为什么的话、这个世界是因为有三柱神存在才能成立的世界」
「啊啊。这些我都明白」
　我也、有在旅行途中考虑过很多次。如果把创造出这个世界的三柱神、其中一柱打到的话会不会有什么影响呢、这么考虑着。认为那个影响就是魔物的异常行动吗、宇多野小姐他。
那个魔族说过、要复活魔神。正因如此、我才不明白驱使魔神眷属这件事。魔神的眷属是、从魔神的力量诞生的。虽然创造魔物的也是魔神、但是眷属继承了更强大的力量明明应该比魔物和魔族的地位更高。但是、刚好相反。魔神的眷属被、魔物和魔族驱使着。明明那个才是正确的样子。
「虽然还在调查中。大概、我想是因为讨伐了魔神影响了三柱神的平衡」
「女神创造人类、精灵使创造兽人和亚人、魔神创造魔物和魔族这样的事情？」
「是的。虽然是我的预想、亚本艾卢姆大陆已经出现了什么影响也说不定」
　啊啊、原来如此(不知道为什么每次都想把なるほど翻成成步堂⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄.)。说事在魔神的影响下、组成那边大陆的。不就、是魔物和魔族吗。实在不想去考虑那方面。正在调查的话、是把人送到对面的大陆了吗。真是、有够受的了。对面的大陆、在这边大陆很罕见的魔兽和巨人那样的大型魔物正在横行着。
而且、如果是真的的话我也不是事不相关。无论怎么说、魔物异常行动的原因……就是因为我杀了魔神。
又变成奇怪的事情了、叹了一口气。最重要的是――如果魔神对世界来说是必要的话、就必须要复活魔神这件事情。那个、混蛋怪物。
「那部分、我想阿斯托莱拉大概会通知的。你什么都听不到吗？」
「为什么这要、问我呢。这一年、没一点消息哟」
「……因为告诉山田君的可能性最高哟。她、不是只对你提出工作委托吗」
「不要让我想起来啊。会感到悲伤的」
「不是挺好吗。被阿斯托莱拉大人喜欢哟。不是很光荣的事吗」
「烦人。可不是什么好东西哟、那个人」
　也说不上为难，该说是点棘手呢还是有点难应付呢。总之、很麻烦。那个女神大人的委托。普通说来、那不都是作为勇者的宗一的任务吗。现实是悲痛的、跟幻想一点也不一样。比起主人公把麻烦的事扔给配角你是想怎么样啊？
自嘲似的歪了歪嘴、房间的门被敲响了。听到宇多野小姐的回答、刚才出去的女仆拿着放着食物和酒的巨大托盘走进屋里。虽然铺着地毯、但是走路没有声音的姿态可以说是女仆的榜样吧。
「嘛、麻烦的话下次再说吧」
　女仆在桌子上摆好料理。然后、放上去的饮料是酒。从瓶子上、就看出来是非常高级的酒。
……嘛、这也算是我们一贯的风格吧 。
让送来料理和酒的女仆退下、宇多野小姐开始帮我斟酒。我也向她和九季的玻璃杯中倒酒。将琥珀色的液体倒入玻璃杯的三分之二左右、先前闻到的淡淡花香和刺鼻的酒味混合到一起。就这样、飘回我这里。不对、说是飘回我这里也有点奇怪。但是、就要开始喝酒了、所以就结束了麻烦的话题。
「宇多野小姐、艾尔梅因谢尔汀呢？」
「唉？」
　不不不、即使是一副不可思议的表情我也很困扰。
「还没找到吗？」
「那是因为、嘛。结衣酱和安娜斯塔西娅都说不知道。然后、法芙娜也是」
　不仅如此、法芙娜的态度突然还让我感到了压力。
「在你现在、最不想去的地方哟」
「……啊啊」
　那一句话、我就明白在哪里了。知道了以后、抱住脑袋重重的叹了一口气。
不知道是怎么看待我的反映、宇多野小姐表情快乐的把玻璃杯倾斜了。
「说起来、这么安静就是因为艾尔小姐不在呢」
「之后会像艾尔梅因谢尔汀、传达九季说了嫌她说话太烦人这样的话」
「怎么这样！？」
　总觉得啊。宇多野小姐感到很有趣探头看着、有点乱发脾气迁怒九季的我。
「没事真是太好了」
「嗯？」
「就算这样、我也有点担心啊。你会不会死掉、这种事」
　那样、眼神缓和的宇多野小姐说到。在这种场合、那个表情是犯规吧。明明平时不怎么笑、但是在自家人身边就会露出这种让人大吃一惊的表情。白天接吻那件事也是、果然有奇怪意识。
再说、在夜晚被叫到女性的房间里也有着各种各样的问题。嗯。……嘛、被叫到就变得很乐意的我也是。一边想着艾尔梅因谢尔汀、和今后的情况一边倾斜玻璃杯。虽然气味和威士忌相似、但度数没那么高。
「是的哟。一直闭着双眼。优子小姐和阿弥酱都担心死了」
「就算我、也想不到在这个大陆会遇到那种怪物啊」
　如果知道有那样的存在、即便多花点时间也会避开腐灵森林向王都进发的。那个该死的骷髅。老实说、如果姆露露不在的话我现在已经死了吧。就是那么强大的东西。
「但是、能把莲司先生逼到那种程度的魔物……」
「也不能那么说吧。如果不能解除契约的话、山田君就像一个普通剑士一样」
「……虽然很对、不过不感觉说的很过分吗？」
「这是正当的评价吧。你有跟自己实力应付不来的敌人交战的癖好、请改过来」
　我才没有那种癖好。为了不这样反驳回去、我在忍耐。
实际上、就像宇多野小姐说的一样我好几次凭借自身跟无数强敌战斗。被同伴支援、救助、保护着。这次也是。
深深的体会到。我、不和同伴在一起就无法战斗。然后、生存下来。
「我才不想去战斗呐。受伤的话很痛、也会怕会死掉」
　从那个宇多野小姐的表情上搓开视线、准备把下酒菜放入口中。是烟熏兽人肉吧(オーク肉の燻製だろうか不太确定是不是兽人,虽然朋友说如果不确定是什么就音译,但是我决定富贵险中求一把.也许兽人肉很好吃呢)、跟酒很相配。又喝了一口酒、很好的从嘴滑入滋润着喉咙。好不容易、又在次跟羽队也小姐和九季三人喝酒。不醉不归。两人都在想着同样的事情吧、喝酒是速度提升了。
 
　邻座女性的脸虽然只有一点但确实是变红了、眼镜深处赤红的瞳孔有些湿润。是这么容易喝醉的人吗。还是说、平日工作繁忙积攒了很多压力呢。我想就算减慢喝酒速度也很不识趣、就一直用自己的节奏喝着。晚上、在女性的房间喝的酩酊大醉也有各种问题吧。
九季那边却完全没有任何表情。这家伙令人惊讶的能喝。是因为身体很大呢、还是因为就是这种体质呢我也不太清楚。一起旅行的时候、我从没见过九季喝醉的样子。
「真是的。如果有魔物出现的话、就最好了」
「即便打到魔王、世间也没有变化。真是糟糕的世界啊、这里」
　又喝了一口酒、然后帮九季倒了酒。交给九季玻璃杯的时候九季用很小的声音表示感谢。
「所以、就是因为这样哪怕只有一点点我也想好好使用我的力量」
「哦哦、加油加油。以这个状态就算对方是公主、也能捕获她的芳心」
「真是的那个话题就别在说了……」
　虽然体格好、但是却对这种话题没有办法。嘛、就是因为有这样的差距看起来才很棒。我想公主大人肯定很有看人的眼光。九季是个好人。
「比起我的事情、给我说说莲司先生的事情吧」
「我？」
「这一年、都做了些什么？」
「跟艾尔梅因谢尔汀一起、在乡下逍遥自在」
「关系还是那么好呢」
「……怎么这样、也没有看起来那么好」(有点贱的语气)
　啊啊、左脚好痛。把视线转向旁边的宇多野小姐、脸颊比先前更红脸的慢慢的喝着酒。两只手拿着玻璃杯的样子很可爱。但是、那个在我左脚上踩着的右脚用力的撵了起来。九季的话、因为那是在桌子的阴影里所以看不到吧。眼前眯眼男人的表情还是那么开心的笑着。啊啊、好疼。
「嘛、想做的事情像山一样多。要死的话也等再活五十年以后、然后就那样躺在床上死去」
「是呢。那个时候、魔物的威胁也会一点一点减少吧」
　那样一边说话一边喝酒、总算从宇多野小姐的脚下解脱了出来。
「请暂时先住在王都吧。有各种各样的事情想要拜托你」
「好的」
　回复只说了一句话、就用玻璃杯藏起嘴角的宇多野小姐。该说是可怕呢还是可爱呢、就因为一个回答到底是有多紧张啊。感觉到旁边的女性有些颤抖的把苦笑似的的嘴角拼死的藏了起来。
「那样的话。莲司先生就、不会再次踏上旅行了吗？」
「那么、是怎样呢。我只能说、还有想做的事情、但是会暂时住在王都」
　回答九季的话时、宇多野小姐向这边望来。那通红的脸颊、多半不止是酒精的缘故吧。
「想做的事？」
「是的、想做的事。和艾尔梅因谢尔汀一起逛逛这个世界啊、在乡下隐居过着悠闲自在的生活啊。还有其他、非常多」
「好棒的理想呐。在乡下隐居的时候、能邀请我一起吗？」(宇多野小姐窝喜欢你呀)
「到那个时候、如果宇多野小姐还没有恋人的话」
「那个……你们两个能不能别打情骂俏？」
「没有那么做吧」
「倒不如说、那是我的台词吧、雄太君。平常总是、在修练场正中间跟公主大人黏糊糊的。从我屋子的窗户可以看见啊、修练场」
「……唉ー」
　三人一边笑着、一边倾斜玻璃杯。就像九季说的那样、虽然只有一点但是确实跟坐在旁边的宇多野小姐之间的距离拉近了。我知道这个人的心意。然后、注意到她的心意的我、宇多野小姐也知道。这个人很多次要跨进我的内心、但从那里逃跑的却是我。我们也曾经相拥取暖寻求过一丝慰藉(有没有啪啪啪看自己理解.怎么想都行.反正没明确写出来)。同样是被异世界召唤而来的年长者、互相追求的东西很相似也是这个道理。虽然和阿弥有些不同距离感、但感觉很好。
也许不知道什么时候就会以某种形势陷入这个关系吧、不过现在还想对这个温柔的女性撒娇。这样的地方、就是我被称为胆小鬼的原因吗。一瞬间想起安娜斯塔西娅的话、宇多野小姐变回了真实的视线。是因为喝醉了吗、一直冰冷的视线因为酒精而湿润了。
「这么说来」
　无言的瞪了我一段时间后、想起什么似的站起来的宇多野小姐。就那么接近工作用的桌子、把那个被阴影隐藏起来的什么东西拿了过来。虽然脸变的很红、但脚步还很稳健。
然后、对那个手中的东西有印象。是我以前、在乡下武器店卖掉的精灵剑。为什么这个东西会在这里、我歪着脑袋想。
「这个、不是商品。放手的话不行哟、山田君」
「怎么了、那把剑」
「嘛、稍微有点」
「在缺钱的乡下村子里、以便宜的价格卖掉了。后来被旅行商人以高价买下、最后通过我的手回收了」
　什么也没说、慢慢的喝着酒。实际上、是因为缺钱才卖掉的。那样的话还是不说为好。主要是为了我的小命着想。如果说了是因为那种理由而卖掉的话、估计会被宇多野小姐埋了。
「还完钱为止、别想跑呐？」
「是」
　并且还是、从邻座的宇多野小姐那里接过精灵剑。剑柄后边镶嵌着华而不实的紫水晶是、这把剑属于我的证明。因为我没有魔力所以不能使用、是只要注入魔力就能浮现出王家纹章证明身份的名剑。
「把从国王大人那里得到的剑卖了吗？」
「是的。而且还是、和白送一样的价格」
　听着真不舒服。啊啊、继续喝酒。一边听着宇多野小姐和九季的对话、一边感到很没面子的喝着酒。
「银币十枚。要好好的还给我呐？」
「…………。唉？」
　那是什么价格。很吓人啊。眼前的九季、也把拿着玻璃杯的手停下。向旁边看去、因为酒精而湿润的眼睛笔直的看向我。
「十枚？」
「银币、呐」
　因为一百枚金币才相当与一枚银币……要一千枚金币吗。铜币的话、就要十万吗。顺便一提、现在我手里有十几枚铜币。
把视线转向失而复得的秘银制造的剑。若是以十枚银币买下的话、就能卖十枚银币吗。吐了一口酒气冷静下来想了一下、这样一来宇多野小姐买了下来、结果就变成了我欠下十枚银币？
面对突然出现毫无道理的金额、脑袋都傻掉了。
「请节哀顺变」
「是的。别合起双手啊、这个家伙」
　看着那样的我们争吵着、哧哧笑起来的宇多野小姐。虽然脚步很稳但完全喝醉了啊、这个人。看着这个像普通女孩一样的笑容、就算欠下十枚银币那样的巨款感觉也很好。不对、实际上一点也不好。
不管怎样、现在去考虑也什么都做不到。过后、艾尔梅因谢尔汀也会生气的样子。打算往玻璃杯中倒酒的时候、才注意到瓶子已经空了。
「差不多该、解散了吧」
「啊、已经没有了吗？」
「而且、有着稍微让人失落的事情呐」
「嘛、不是很好吗。暂时保持着腰间空荡的感觉不也挺好嘛」
「十枚银币、感觉好像一生都要保持腰间空荡这种感觉了」
　我自己也能感到、自己的嘴角在抽筋的。
「啊啦。对我来说一直这样(欠一生)也可以哟？」
「好的好的。醉酒者就赶紧去睡觉吧」
　像对我的反映感到不满一样、宇多野小姐在桌子上拖着腮露出一脸不满并以很少见的鼓着脸的样子瞪着我。到底哪里才是认真的呢。这么想着、一边摇着头一边站起来。
「那么就、开始收拾吧」
「说的也对哦」
　但是、想要收拾的时候衣服袖子却被抓住了。视线转过去、看到纤细的手指非常可爱的紧握着我的衣服。想那手指的主人看去。
九季装作没发现这边的样子、赶紧收拾干净。已经跑到了门前。
「那么、明天见」
　这么说着、九季一点犹豫都没有的跑出来房间。
这个无情的家伙。
对于没这么叫出声的表示赞扬。
 
 

太阳已经落山、走在在变黑的走廊里。因为天气很冷所以皮肤起了鸡皮疙瘩、但是身体里却因为刚才喝过的酒而很温暖。虽然是石造的走廊、但是铺着上好的地摊所以脚步声很小、就算说几乎没有声音也可以。应该是在换班吧、数名擦身而过的士兵低下了头。
用高价的装饰品装饰着的架子。漂亮的花。银造的骑士盔甲。小型的魔力灯。在走廊两边装饰着的那些、在这夜晚的暗黑中、浮现出来。
稍微有点害怕、因为感知到和冷空气不同的某种气氛而加快了步伐。本来安静的脚步声一点点变的烦人起来。
下一个目的地是礼拜堂。宇多野小姐说过。艾尔梅因谢尔汀在、我最不想去的地方。那么、就是礼拜堂吧。放着银制女神像、我们被召唤到这个世界的场所。从女神阿斯托莱拉那里、获得艾尔梅因谢尔汀的地方。
第一次在异世界、被国王他们包围起来、出现的是全是一群二十岁左右的孩子。尽管如此这个世界的人也温柔的对待了我们。支持着没有任何战斗力、和智慧的我们。不只是拜托、还跟我们一起参加了战斗。
是一群好人。大家。所以、我想为这个世界而努力。我想、为了这个国家的人们而战斗。伤害与受伤都很害怕、杀或者被杀的现实也很恐怖。尽管如此还是拿起了武器。做了该做的事情。这就是、对那些支撑我们的人的报恩、我这么想到。
大概过了多久、阴暗的走廊只有我一个人在走着。眼前出现的是、一个很大的门。这个光景和记忆中一样、这个地方从那个时候开始就一点没变。不知道是开心还是悲伤就那样、使用全身的力量打开了那扇门。
比想象中还重、光是打开门就开始气喘吁吁。但是现在、很简单的打开了。我也、稍微有点成长了。这么想着、稍微有点奇怪的心情
「和那个时候一样呐」
　这么嘟囔着。没有其他任何人的礼拜堂、只有我的声音回响着。
彩色玻璃如幻想般的美丽、冷淡的空气也是――在那最深处、银造的女神像也是。
「艾尔梅因谢尔汀」
『太慢了』
　那个稍微生气的声音里、不可思的感到了一种很安心的感情。寻找的伙伴、在女神像伸出的手上。
「抱歉了呐。我来晚了」
『真是的。明明我一直都在等着你』
　把艾尔梅因谢尔汀拿在手里、在礼拜堂的木质椅子上坐下。蹦、的弹出手指感觉好像整个礼拜堂都在回响着那个声音。打破寂静。但是、那种事怎么都好。
把咕噜咕噜转着的艾尔梅因谢尔汀抓住、打开手。出现的是正面。
「嗯。眼神还是那么好」
『……哈』
　深深吸入一口气、慢慢吐出。冰冷的空气进入、用酒暖和的身体后感觉很舒服。
『伤口、没问题吗？』
「啊啊。让你担心了吗？」
『当然了』
「是吗」
　这么说着的我紧握着艾尔梅因谢尔汀、站了起来。
「还记得吗。这里是、我们第一次见面的地方」
『是吗？　抱歉呐。以前也说过、也许是因为和魔神战斗的印象、以前的事情都不太容易想起来了』
「没事、可以了。都是些小时呐」
　那句话、没有任何的回复。即便不记得了、即便忘记了。即使这样、我也――。
迈开脚步。走出礼拜堂的时候、再一次回头把视线转向女神像。
「我回来了」
　不知道是不是正确的做法、这么对女神说着。
【欢迎回来】
　那是幻听吧。但是、感觉到那个声音好像在背后推了我一把。
『怎么了、莲司？』
「没事、有些换是不能对你说的」
『什么？』
「欠钱了」
『…………』
「欠了宇多野小姐、十枚银币」
『…………。哈？』
　一定是弄错了勇气的使用方法、但我还是――。



