文件发布时间:2016-01-13 16:42:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：弑神的英雄与七个誓约
本卷名称：web第二卷试看

转载信息
转自 弑神的英雄与七个誓约吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E5%BC%91%E7%A5%9E%E7%9A%84%E8%8B%B1%E9%9B%84%E4%B8%8E%E4%B8%83%E4%B8%AA%E8%AA%93%E7%BA%A6&ie=utf-8&tp=0




2-1 英雄与魔法师的城市
转自弑神的英雄与七个誓约
翻译:放浪的神殺
英雄与魔法师的城市

悠闲地走在街道上，已经可以看到包围着魔术都市的外壁了。
稍微松了一口气，走在稍后方的女性也大大地吐出了呼吸。
『终于到了、吗』
「别说那样的话啊。她也好好地加油了」
从魔术都市来的旅人，对自言自语的我投来惊讶的视线。
但是那个视线，也马上转向后方走着的的芙兰谢斯卡小姐。
「没问题吗？」
「额、恩。没问题。谢谢你的关心」
也许并不相识，但也被担心着。
到现在为止的10天，晚上露宿，白天出发。只在村里的旅店休息了2次左右，仅仅是在柔软的床上休息也无法恢复疲劳吧。
渐渐地，到达了体力的界限吧。
勉强没有停下脚步，但脚的动作迟缓了下来。
在和不认识的旅人对话时稍稍休息一下吧，这么想着停下了脚步
『你拿全部行李不就好了吗』
别那样说，用手指轻轻敲着口袋中的圣器。
是冒险者的话，自己的事自己完成。
担心着的旅人也走了，芙兰谢斯卡小姐也为了出发而再次迈出步伐。
「马上就到了。加油」
「是」
这个女性，很能忍耐，从边境的村庄到魔术都市的十日间，没有说过一句示弱的话
虽然速度一天不如一天，但一次也没有说过因为带着行李而休息的话
虽然最初时的笑容染上了阴影，偶尔因辛苦而扭曲。但是，那个身姿使人抱有好感。
「旅行很辛苦吧？」
向着摇摇晃晃的芙兰谢斯卡小姐搭话道。
没想到我会搭话吧，芙兰谢斯卡小姐用僵硬的表情仰望过来。
被汗水打湿的头发沾在额头和脸上，微妙的有些妩媚
因为长途旅行我也有些累了吧，那样想着耸了耸肩
「从出身以来第一次走这么远的路？」
「对。第一次」
明明是这样，女性却像很高兴似得笑着
那个理由总觉得能明白，我因此而高兴
拥有目的的去旅行，然后达成那个目的。感受到人与人之间的羁绊。与不认识的他人，同样的旅行者和冒险者，在沿途互相问候。
那是在现代社会里渐渐淡薄的东西，所以才会让我喜欢在这个这个异世界旅行。
芙兰谢斯卡小姐也和我同样的理由喜欢上旅行也说不定，那样想着，我也感到高兴
看来我还很年轻啊

『总感觉关系真好呐……』
「是吗？」
为什么感觉艾尔梅因谢尔汀桑的心情不太好
大概是我和芙兰谢斯卡小姐说话，闹别扭了吧
偶尔会有的事先放一放吧，要是我周围一个人都不在就好了，但这是魔术都市附近的街道，旁边也有芙兰谢斯卡小姐在，街道上行人也不少
在这种地方在意圣物心情的话，只是个很痛的男人
不对，仅仅是很痛的男人还好，完全是个危险的人
「嘛、如果成了一段美好的回忆就好了」
「是。」
这次用满脸的笑容仰望着我。
那个表情犯规了吧，用满脸的笑容看过来，果然没有防备啊，这样想着
向着旅途中遇到的男人用那种表器，要是产生了奇怪的误会。该怎么办？
感觉有点害羞，将视线转向前方的魔术都市
如同它的名字，这里是追求着魔术和魔道具，还有相关的技术的魔术师们的都市
作为伊姆内伽大陆四大都市之一，它被高耸的外壁包围着，进出都必须通过有士兵把守的四边的门
从这里往东是王都，再更东边有战术都市，王都北边是商学都市，南面是钢学都市
王都占据了伊姆内伽大陆中央，东南西北各有一座主要城市，还有大量的小村庄像树枝一样分散开来。商学都市附近不仅有村庄，也有一些发展起来的城市。那边不太去，所以不知道详情
「旅行这种东西，曾经有点憧憬」
「对贵族来说经常有的是」
『是啊。打算成为冒险者的贵族、对这些人只追求憧憬而不知现实感到为难』
没有说那样的话的打算，但苦笑着。
多次和贵族的冒险者组队，不过，那是一个不理解冒险者是什么样的职业的人。
至今为止生活在父母的庇护下，突然独自飞出，然后为了生计而疲于奔命。
我想如果不是为了追求那些憧憬，他们也不会成为冒险者。
我们也一样。被这个世界召唤，接到魔神讨伐之类过分的要求，尽管如此，心里的某个地方也非常高兴。
在右左都不明白的异世界。与魔物相互厮杀，食物也比现代社会的低劣许多。
那个时候，就算委托主是这个世界的女神大人，我们竟然接下了魔神讨伐这样让人不安的委托。
在这样的意义上，知道这个世界的情况贵族们或许有着比我们更认真的理由成为冒险者。
或许也存在因为要继承家族而无法成为冒险者的贵族
「冒险者的世界，是只靠憧憬是无法继续生存的世界哦」
「是。在这一个月里我已经明白了」
这么说着，缩了缩肩调整了背行李的姿势的芙兰谢斯卡小姐。
那个姿势比初次见面是更像冒险者了，我露出了小小的笑容
「但是、果然很开心啊。冒险」
「哈哈――这种程度的话、还远远说不上是冒险啊」
见到这个女性，是在边境的村庄
被哥布林袭击，又讨伐了猪人，到魔术都市为止的同行
这样的话，还远远算不上冒险
兽人们居住的艾尔弗雷伊姆大陆。
魔族居住的亚本艾卢姆大陆。
精灵（Elf）和矮人，半人半兽的家伙和妖精，精灵（汉字的）其他还有很多的种族。
魔族和魔王。在这个大陆没有巨大而强有力的魔物们
像小山那样的魔法人偶和魔兽。连船都能击沉地克拉肯和巨大海蛇。飞起来可以遮蔽天空的狮鹫和龙
然后就是——魔神。
「冒险就是要赌性命啊」
「呵呵――我这种人、就以哥布林为对手竭尽全力吧」
「这样啊」
这才是普通人的想法啊
哥布林就算只有一只对村民来说也很危险，这个世界就是这样危险的世界
但是，我认为正因为是这样的世界
正因为是这样的世界，人与人的羁绊很强，每天对会对自己活着有强烈的实感，这样徒步旅行下去也很开心。
与原来的世界相比，在街上散步时跟不认识的人擦肩而过时的反应不同，这世界人口少这一点也完全不同，在东京的话，一瞬间到底有几十人擦肩而过为无法判断。明明就有这么多的人存在，而互相问候的人又有多少呢？听到不认识的人的问候，不以惊讶的脸，而已笑脸回应的人有多少哪？
汽车，电车，飞机
虽然便利，但是我们知道只追求便利的世界是怎样的。
然后。正因为不便利，成为了人与人的联系强烈的世界。我知道这样的世界有多么温暖。
所以大概――这就是我们选择这个世界的理由
不便利的世界，网络也没有，电话也没有。
受了伤就会痛，一点点的大意也可能导致死亡。
尽管如此这世界任然充满魅力。虽然生命危险一直在伴随，但我也认为这个世界是美好的。
「芙兰谢斯卡小姐的话、哥布林这种程度的对手很快就能对付了」
「是这样吗？」
「大概」
「……明明可以回答绝对啊、其他还有各种各样的话……」
发着牢骚的芙兰谢斯卡小姐移开了视线，看向前方
作为魔术都市的入口的大门就在眼前
进入时需要接受检查，在等待接受检查的人有十几个，无法通过盘查的话就无法进入。嘛。我们的话没问题吧
排到队列最后面，吐出了叹息
「这下工作完成了」
「给你添麻烦了」
刚才还筋疲力尽的样子，现在却在精神的笑着
到达了居住地所以感觉松了一口气吧
「没什么。因为是工作」
『坦率一点就好了』
这么说着，缩了缩肩
「工作、吗……」
艾尔梅因谢尔汀有些呆然的声音和芙兰谢斯卡小姐带有一点悲伤的声音
但是，也想不出来更好的说法，工作，委托。完成，领取报酬就结束了
也不是讨厌贵族，但也不想积极的扯上关系
我只想悠闲地过着冒险者的生活，就像现在这样
麻烦的事不去管它――。
所以
「对、工作。嘛、因为同伴是美人所以是件快乐的工作哦」
「……もう」（这个语气词咋翻）
因为美人这句话脸颊染上红色的芙兰谢斯卡小姐
果然很可爱
『没出息的脸呐』
「那是天生的」
吐出叹息，用手指轻轻敲着口袋中的圣器
真是个能言善道的伙伴
久违的魔术都市，与以前相比有着相当大的变化。
在魔神讨伐之旅的时候，有几次途经这里，与现在相比没有朝气，人的数量也很少。
而且，兽人和人外种族更少。
但是，现在，大街上充满了人，摊子和商店充满了生气，而在道路上的人也能看见人类外的种族的身影。
和乡下的村庄不同，走在石制房屋林立的街道上，有一点压抑感。
……也许是习惯了在乡下悠闲的气氛。
并且，走在这条大道的是人类以外的森之民，也有以讨厌人类而闻名的精灵(ELF)。
十厘米左右的大小，拥有翅膀的妖精。身体的一部分如同野兽般的兽人。
因为魔神被讨伐，人类与兽人和亚人之间也有芥蒂也渐渐消除了吧。
而且，世界的威胁——魔物的威胁也不能说没有。
魔神讨伐作为消除芥蒂的一个契机，今后也需要慢慢的合作走下去。
这半年一直在乡下，因没能看到所以有点后悔。
……但是，在人类的城市里有如此多的兽人。在笑着。和人类一起走着。
「一段时间没看到、就有了如此之大的变化」
『像个乡下人似得』
「没法反驳呐、最近一直生活在乡下呐」
嘟囔着那样的话，放松了肩膀
但是，兽人姑且不说，连精灵（elf）和妖精都有，我感到十分惊讶
东张西望的样子，完全就是乡下人。没有办法否定。服装也更加说明了身份、
一瞬间间周围的视线聚集在我身上，稍稍感觉有些害羞，这样想着周围的人停止观察我了
「我想先回アルバーナ魔法学院，莲司大人有什么打算呐？」
「恩ー……首先、找个适当的地方休息一下」
看着混乱的人群，回答道
好不容易来趟魔术都市，马上离开也挺可惜的。
腰包里也有钱了，品尝美味的料理和酒之后，再继续旅途也不坏吧。
并且，也要传达黑猪人的事。
宗一（勇者）他们正在享受学院生活，不想给他们带去麻烦事，就算这样也算是年长者
在最坏的情况下，应该会借用他们的力量吧，但是现在还是想让他们过着该过生活。
麻烦事就让大人来承担就好……
这样想来，还是要前往王都吧。宇多野小姐（贤者）……因为是那个，果然想和藤堂（厨师）见一面
考虑着准备旅行的事
「嘛、暂时会留在这里。发生了什么的话、就来公会委托我吧」
总而言之，没有久居的打算
说了那样的话后芙兰谢斯卡小姐的表情变得明亮了
「住宿的旅馆决定好了吗……」
「嘛、不知何处的小旅馆吧。如往常一样」
『一点也好、想在好一点的床上睡觉啊』
床的好坏和你这家伙有关系吗，很奇怪的金属，是圣器的原因吗，
耸了耸肩，在心中对她吐槽，变得有人类气息的圣器
并不是不拘泥于旅馆的性格。要吃饭，也在便宜的地方。在这是个大城市里，也许也有和酒馆一体的旅馆。
「说不定，还会再相见吧」
「对了。嗯，有缘再见面吧」
就这样，分别了。只是这样。没有什么留恋的。
没有不再相见的想法。接受工作，领取报酬。相见，分别，再会。
只要还在在这个城市里，还会重逢也说不定。
即使离开这个城是，如果继续着冒险者的话，也许会在某个地方再会。
像刚才说的那样，再次被委托工作了也说不定。
世界是宽广的，但人的羁绊不会那么简单的别切断。
这世界是——这样的世界。
「结果、什么都没有发生不是吗」
『讨厌麻烦的事不是吗？　不是挺好的吗』
说着那样的话，感觉放松不了啊
「嘛、麻烦事哪会那么简单的发生啊」
『麻烦是被卷入才会觉得麻烦啊、不被卷入的话只是隔岸观火不是吗』
「是啊」
同意这一点啊
并且，没有靠近对岸的火灾的兴趣，如果能得到报酬的话就另当别论了。
暂且，在钱包还充裕是奢侈的，轻松地度过吧
『于是？　先前往哪里呐？』
「酒馆和旅馆一体的店」
感觉从口袋中传来了叹息，但是，是我的错觉吧。




幕间 少女的一日 2
翻译：小聪来也
幕间 少女的一日 2
莲司·山田(レンジ・ヤマダ)这个人物的是什么样的人呢？
十个人有十个人都会即答你是英雄，神杀者、救世主。
异世界的人多为黑发黑，性格温和，从不舍弃他人。
一般被认为是喜欢小孩子，同时照顾好同时召唤出来的10个孩子。
王族也相当信赖他。
另外异种聚居的精灵雷伊姆大陆之间的联系也增强了也是因为
他这样说法也很多。
现在的兽人们信仰的精灵神。关于他的神的诏书。
偶尔下赐巫女等。
女神亚丝托拉艾拉的《礼物》
女神的礼物
女神的剑【艾尔梅因谢尔汀】被授予了的英雄。
用剑的手段、战斗的才能，也是比什么都勤奋谦虚的人物。
强烈的贪婪着修炼，这在世界上被召唤的时候，旅行期间每天一样战斗的训练。
伊姆内伽王国，第一骑士团团长，王国最高的剑士也被称誉为奥布赖恩（であり）的好友。
对手也有第三骑士团团长セルベリエ。
这两个人都赞叹不已，以不及其左右的勤奋。然后以惊人的速度增长。
学习也同样，被称为【贤者】的【魔女】神杀者之一，宇多野優子『（ユーコ・ウタノ）。
和她一起把王城的书几乎都被解读了，虽然夸张夸张，但也是事实，这是谁都知道的。
训练也好学习也好做出超出常人般的努力，谁也是这样说的。
后来女神的圣剑被下赐给勇者天樹宗一(ソウイチ・アマギ)。
当初莲司·山田以他的方式在勇者背后支持着。
经常十二神杀者走在最前面，指明道路，继续战斗的人。
不屈服，排除、拒绝绝望，那目光连魔神都畏惧被吟游诗人是讴歌。事实上，他与超越人类智慧的魔神一对一斩之、结果，击退了。也有很多人说。
魔王也不畏惧，龙也不怕。
魔神和龙交锋，终于斩杀掉的英雄。
【神杀者】虽然有女神的宠爱，但他是其中最受保护的男人。
翡翠的神剑在手，被女神的守护，拯救世界的大英雄。
然后魔神讨伐后，去向不明了的人。
现在回到原来的世界了、暗中和魔神的军势战斗着、和女神一起幸福地生活着的说。
事实被王家所隐藏，谁也不能传达。
吟游诗人讴歌各种各样的形式也有，但真相的部分哪里也没有。
那个知道真相的是一部分的贵族和王族，
又或者是十二位神杀者们。
我（芙兰谢丝卡・巴顿）回到艾尔魔术学院，三天已经过去了。山田先生的旅行。
什么都不知道，委托工作，在旅行得到帮助，我目标的猪人讨伐得救了。
现在这是两个星期的旅途，但到现在我觉得是现在最有冲击性的两个星期。
英雄~为了对魔神讨伐而被异世界召唤的十三人里面的一个人。
然后，讨伐了神。
比想象的要更加坦率，容易说话的人，到现在也难以置信。
原本认为是更加严格的人。
然后是非常强的人。
哥布林自不待言，几十只猪人，连恐惧也没有径直的前进的背影现在还鲜明的记得。
与使用魔术的猪人对峙的时候的氛围，毫无疑问这就是一个英雄。
连灵魂都会烧尽的黑色的火焰。
被猪人抓住的我。
想要保护我的莲司大人。
那只手上是女神的剑、翡翠色的神剑『艾尔梅因谢尔汀』只是魔力接触就让魔法烟消云散。
经过了这样的范围的旅程，我也能够顺利地通过了试验。
……然后，一点点的学院生活有了变化。
「早上好」打着招呼，走进教室。
传统听起来好听、古老的拉门的门发出沉重的一声打开了。
然后，用吵闹说着话的同班同学的视线一瞬间就看向了我。
「喂，你啊……」
对那件事感到吃惊，一边寒暄一边颤抖。
有点痉挛的声音……我觉得发出来。
心脏澎湃的跳动。
说点什么的吧，一瞬间看过来大家的视线从我这里移开。
安心的吐了一口气呼吸进入了教室。
和几个亲密的同班同学寒暄，我也回礼一样的打招呼。
「喂，芙兰谢丝卡」
「什么？」
到达座位，来打招呼的同班的一个人这样招呼过来。
昨天因为肌肉痛而不能正常的回答，今天稍微好一点了。
但身体关节还有点痛，用笑容来回答吧。
「那是……这次的考试，和山田先生一起完成的传言是真的吗？「啊，啊，同班同学对我的视线的变化。
那个变化原因——山田先生。
与救世的英雄一个人旅行的事。
那话题瞬间在学院扩散开了。
拜托过老师不要太张扬。
因为在有我拜托，可为什么会引人注目。
……说到底这是最后我的结局。
这是我的不好吗？
因为很容易的就把名字给说了出去。
我的考试内容。
讨伐猪人。
那本身没有问题的。
实际上讨伐了。
但是十二只。
而且到底是没有用魔术的猪人。
这样的我的话，老师们也不会相信的。
连安慰的话也没有说了，该如何在讨伐了这个数量的猪人什么的刨根问底的发问了。
听了说明过程中所发生的事了。
把说名字出来了，艾尔梅因谢尔汀大人的事情也聊到了。
……果然还是我的不好。
要是不说奇怪的话就好了，有点胃痛。
得到了救助，帮助给我的人。
我也不想给别人添麻烦……哈。
「真的在莲司大人哪里得到了帮助吗？那谣言是真的吗！？」
「嗯，嗯……所谓传言也就是这样的东西」
同学们都相当兴奋。
因此，其他同学的视线也朝向我。有点害羞。
关于山田先生的信息很少。
名字、姿容、什么样的人物——那是也一年前的事。
那以后的信息完全没有进来。
在村或是城镇连贵族也这样认为。
一个人回去异世界了，也或是看护旅行途中失去了心爱的人的，也或是和女神幸福的生活着。
实际上，好像继续着旅行。
毫无信息的英雄的话，在这样的封闭的学院里成为一个很好的话题。昨天是肌肉痛没办法上学，今天从早上开始在宿舍也同样的被问起来了。
莲司的事情。人品、喜欢什么样的女性，喜欢什么又不喜欢什么，现在在做什么呢？。
仅仅这两个星期，只是一起去旅行的我明明就没有知道的那么详细。
适当的回答也没办法，只能说不知道。
事实就是事实……
有一部分人说，我好象独占了莲司的信息。
倒不如说是我也想知道的。
「坦率的人啊」。
旅行的途中，我把我自己事诉说了
「那么，芙兰谢丝卡先生是美女吧？」
「……虽然我觉得这件事没有关系」
你一句我一句的我都不知道怎么回答，只能苦笑
实际上在旅途中。
露营之际。偶尔有瞬间感觉到莲司的视线。
但是结果却没有被做什么，只是觉得能感到安心。
那德性，其实我也知道是个好人?。
经常把那些事想起来的话，稍微胸口有些骚动。
但是，那也就只是玩笑了吧。
「还有，旅行的情况，详细地告诉我吧？」
「啊，啊——」
仔细想着怎样回答的才好，正好刚到中年（女）的班主任进入教室。
「老师来了！」
「哎呀，哎呀……那么，回头见」
应该说是运气好呢，还是说这个话题还会在继续，还是应该叹息呢？。
莲司是为什么呢？为什么会被称为英雄？。
讨伐猪人之后也可以说是功劳者，本人却只要一点点的报酬和喝酒就满足了。
比起我来说，莲司比我更厉害了，却好像没有这样的事情，总是笑着
想必是谦虚的人呢。比我还厉害的，一直都很厉害，但是把功劳都给我了。
而且，我也不是什么都不知道。对社会上的事说不定不知道，不过，猪人十四体。
要讨伐那必要的费用就不只是几个金币就了事的。虽然说到底到底只有一体的话，也许是没什么问题，不过，如果有十几只的话，就有必要叫来王国骑士团。
那时候花费的金币数。弄不好的话就需要银币了，这样的报酬就是必要的了。
但是，莲司只要了金币四张。
如果那拿些猪人的尸体卖给一个商人，是能赚一倍的钱。
乡下的村是不付起这笔钱的，但是天价一般的价格。
然后，那个份额的一半给了担当拖后腿角色的我。
战斗方法、魔术的使用方法也告诉我。
不出息的我，虽然疏忽大意而被捕，却给我报酬的一半。
我第一次作为冒险者赚了钱。
和英雄的莲司一起获得的报酬。那2枚金币，现在更重要的是。
这是我的宝物。
从学院那方道歉了，因为没能准备好合适冒险者，不过，对我来说倒不如说是感谢。
因为这样，我才有不可替代的体验。
并且还有另一个学院生活的变化。那是结束一天的课程放学之后。
「芙兰谢丝卡前辈啊」
「你好，我是天樹宗一。谢谢你在到班里等。」
「不，那样的没什么的」
「那么，可以到安静点的地方？」
班里人声嘈杂。那相似刚上课结束了一般，因为自己的班级来了一位『勇者』。
我和莲司一起旅行。
一起处理委托的事。
那件事对同样的『杀神者』很关注吧。
天樹宗一和弥生同学，也传到了芙蓉同学的耳朵。
我很快就来寻找我，听关于山田桑的事。
「天树同学你好」
「好的。你好，芙兰谢丝卡前辈」
天樹宗一和天树同学。
天樹宗一身高不太高相反弥生同学作为女子来说身高很高，所以两人并排一起也看不出是双胞胎。这是有男人和女人的差异吗，不过，统一服装的话……还是有点难吗？
两个人是兄妹，关系很好。
姿容都相似，如果天樹宗一留长头发的话，就很像她妹妹了呢，我如此认为了。
我有两个姐姐，但关系并不好。
与其说是这样，应该说是互相不干涉彼此的事。
继承家业的姐姐，有商业才能也被父母的期待督促其学习中的姐姐。
魔术使用的才能贫乏的我。
这个学院毕业后，会成为相亲的对象，是在哪里的贵族或有名的商家。
索性那个时候，我决定了自己喜欢的东西和到魔术学院上学。
有意识到父母是不可能允许的。
虽然是没说出口，但是我想应该是想安排更安全的学生生活给我的。从这所学院开始的事，回到老家去每月一次见面，父亲和母亲的信寄到的事，我想里面是你让我们担心的内容。
那封信的内容，回到家里去了就要和他们的安排的对象相亲如何。
和老家有点紧张，如果关系很好的话那么就能像两个人一样的很开心吗？。
「今天，只有你一个人吗？」
「阿弥那家伙，今天要去行会委托一些事……」
「什么？」
像天樹宗一也会有困扰的事嘛，很令人费解。
芙蓉阿弥同学。这学院就读的另一个『神杀者』有『大魔导师』之名的有名的魔术师。
说实话，为什么会有这样一个很厉害的魔术师现在才来学院上学。
实际上，阿弥同学比这个学院的教师阵容更精通于魔术，被封印的魔法书也有去解读的才能。
据说教师的大家对她如何相处感到困难，她自身也有什么也都不能说的情况。
虽然她自己的人品并不坏，但是拥有着和年龄不相称头衔与实力伴。虽然成绩和实力都很优秀，但是比自己年轻却有实力，老师很多都是拘束于旧传统。
这是也是阿尔巴涅魔术学院的不好的地方吧。
所以教师中，对她也没有什么话说，她不问就很少与其交流——，尴尬的、想不通的老师很多。（就是对她放任自流的态度）
但是实力是货真价实的。
从『神杀者』的头衔，也很明白其实力。
所以谁也没有什么意见。
而且，推荐她的入学的是王国。
对那样的她也不应该会有那种不好影响。
即便那样，被被称为『大魔术师』的她委托行会工作。
比起我来说，与其说是像我那样的低微的魔术师必须依赖谁，但是，要是她，不管什么都能完成，我深深的确信。
「诺，蓮司哥哥的事也听说了，芙兰谢丝卡前辈，那时候不是到行会委托哥哥工作不是吗？」
「嗯，那样说来的话确实是呢」
「因此阿弥。为了抓住蓮司哥哥，从昨天开始向行会送出委托的原因」
「是那样啊」。
总觉得，可爱、太可爱了。
有点不太在意周围的印象。
第一眼看上去总是挺起胸膛走着。而且，总是对天樹宗一事在生气……大概，从本人们来说，这样的事，是在玩耍的感觉吧。
尽管如此，在学院里看到这样的地方，总觉得有点不太刚强的印象。据说那样的她，为了和莲司见面放学后到了基尔特。
魔术都市有几个分区。
贵族们所构筑的贵族区。
商人们在商店的自立门户商业区。魔术学院和炼金术的工房集合的学院区。
旅馆和酒馆等，娱乐的场所聚集的欢乐区。
漂亮的分为四个。
在艾尔学院的学院区到有工会的商业区有相当的距离。课程结束后，会变得很晚才到吧。
但是还是会去见他的，三个人苦笑着。
「芙兰谢丝卡前辈，阿弥酱她好好发出了采集药草委托呢」
「总觉得很可爱呢，我想她很坚强呢」
「哦，坚强吗，实际上又是如何呢」
但是实际像是累了一样的天樹宗一苦笑着。弥生同学也有些困惑的视线盯着天樹宗一。
哥哥在女孩子面前抬不起头的部分，作为妹妹那方觉得有些问题
我的另一个学院的变化。
与「神杀者」们有一个共同话题，作为和『神杀者』的莲司大人相处一段时间的福很好的习惯了这种氛围。
「但是可以吗？跟我说话什么的
天樹宗一同学，不是还有什么事情要做吗？」
「哈哈……大家都这样说，我和弥生也没有在意」
「是那样吗？」
「我和哥哥，现在都是普通的学生」
现在，一般的学生。
弥生同学的口中很自然的说出来的话语，她们立场明确的告诉了我。
天樹宗一，弥生同学和芙蓉同学比我岁数小，作为救国的英雄，背负着神杀者的重任的三人。
然后我想起了一个自称「自己不是英雄」的人。
英雄。
那个头衔很重吧。我一定会比我想的更重。
尽管被好奇心和期待的视线包围，尽管如此也像同年纪的男孩和女孩一样的过着学生生活的天樹宗一。
以及为了国家而工作的其他英雄的各位。
莲司。只有一个人，没有国家的后援，而是且『神杀者』的名声也传不到的边境村庄——沿着名字也不清楚的村庄，没有关系，这样一个人救到处走着。
作为一个冒险者的报酬来说是很少的，对于我这样不明来历的贵族们也会出手帮助。
听说从一年前就开始，那个人就一直做着这样的生活方式。
那样的事，谁能做到的吧。
作为英雄侍奉国家的话，明明就可以过着衣食无忧的生活。
拒绝了那样做，为了边境的人民竭尽全力。
那是正确的被称为「英雄」的生活方式吧，所以听莲司大人的消息时候天樹宗一他们很高兴，骄傲的由衷从心里出发的笑了出来。
「现在是吗？」
「是的就是现在」
这样说来，高兴的笑着的天树同学他们，是于年龄相符的笑容，是和神杀者、英雄的重压下好像从来都不存在一样也让我也一起高兴起来
那样的笑容如此的质朴
「马上就要武斗大会的最终选拔，到那之前有空吗？」。
「啊，对了……」
「芙兰谢丝卡前辈也要加油哦」
「谢谢，弥生同学」
武斗大会的最终选拔。被选中只有五个人，其中两个人已经决定了。已经相当紧张了，我也有武斗大会的出场资格
与英雄的二人并肩作战。
在这个学园入学的意义，能留下确形式吧。
作为贵族出生的话，作为贵族生存的义务。
没有异议，我也这么认为。
但是，我想把某些形式的形式。
并不是贵族芙兰谢丝卡・波顿，而是阿尔燃烧器魔术学院的学生冒险者芙兰谢丝卡」的形式出场。
所以，我没有注意到。
《神杀者》的英雄，三个人之间关系很好的事情。
作为英雄的莲司・山田同学一起旅行，共同讨伐猪人的事。
那个意义。那是怎样怎风才能看见呢。（その意味を。それがどういう風に見られるという事を。）
 




2-2 英雄与魔法师的都市2
翻译：放浪的神殺
2-2 英雄与魔法师的都市2
从茂密的森林中迈出一步，就好世界发生了改变似得.视野突然变得宽广。
因为太阳太过刺眼.用手遮挡住阳光，眯细了双眼，大概觉得我的动作很滑稽吧，一起完成委托的美青年的脸颊放松了。
仅仅这样，感觉那个笑容就像太阳一般耀眼。这就是美青年吗？在心中叹息，明明是同性，也会觉得十分美丽。
「作为森林的向导、帮大忙了。要是再进入森林的话、就拜托你了」
「没什么、我也知道了认为森林很重要的人是有的」
像流动着的金丝一般的头发，戴着镶嵌着翡翠的造型质朴的头冠
微风吹过，那金丝一样的头发随风舞动，像黄金在视野中扩散开来的错觉
金发碧眼，端正的容姿并且个子很高，全身穿着以翠绿色为主色调的服装，为了融入森林的深古木色斗篷。
而且比什么都显眼的是人类没有的尖尖的耳朵。
精灵。被称为自然之民，森林的守护者，因为讨厌人类闻名的精灵，在我的面前微笑着。
明明是男人，显露出能使人产生小小心动的美丽笑容，但还是普通的女孩子那边更有吸引力
「森林很重要、之类的不是很明白。我只是不想伤害到森林罢了」
「那就足够了。人类和矮人，在必要以上的开发森林，但你稍微不同。」
「谁知道呐。我认为我也只是一个人类罢了」
边说边耸了耸肩
精灵讨厌人类，这是世间的普遍看法，我也这样认为。事实上，最初接受委托时几乎没有对话
精灵为什么讨厌人类，对此有各种各样的看法，我认为是人类过度开采森林的原因
破坏森林和广大的草原的事到处都有，只是伊姆内伽的人口的话，也不存在居住的地方不足的困难、
要说的话，人类开发森林，来使自己的领地扩大
将动物赶出居住地，使生态崩溃，在动物们的怨恨中诞生了魔物。本来宁静的森林慢慢成为歪曲的领域。疯狂的森林，也成为魔物们的巢穴。这些巢穴又呼唤来更多魔物，在弱肉强食的竞争中，产生更加强大的魔物。
那是精灵的主张。人类和侏儒，就是魔物产生的根本原因
人类则认为，需要树木作为建筑的材料，燃料也是不可或缺的，也可以用来作为家具等日常用品的素材
制铁技术虽然很高，但不利用树木的话也没法发展。在这个世界也不存在化石燃料
树木是人们生活中不可或缺的东西
这就是人类的主张
不管哪个都可以说是正确的。因此，到现在为止，人类和精灵都保持一定的距离互不侵犯。
这个代沟，对此我也无可奈何。不想再思考这些事了，修复人类与精灵之间的关系是王族的工作
「嘛，如果能作为个人建立良好的关系的话，就帮大忙了」
「那样就好。我也、不是特别喜欢人类」
「那就好」
与人交往是有诀窍的。
如何让讨厌自己的人从心里原谅自己呐？也许是一个没有真确答案的问题，但也不一定全部都是错的
我则认为是让精灵对于山田莲司个人持有兴趣。
人类与精灵，相互之间口吐恶言，一定是因为彼此都不了解对方。
实际上，我对于这个精灵也几乎什么都不知道。只是从书籍上，又或者是从别人那里听到的，只是这种程度的知识。
精灵被称作森之民，重视自然
但那是写在书上的事情，也许和事实不一样也不一定。但是，之所以被称为森之民，是因为他们对森林抱有着在人类以上的兴趣与爱情吧
我认为在于他们相处时也该注意一些东西
比如在森林行走时。不知道什么走法是正确的，总之小心不要践踏了绿色和树的根部，从赤裸的地面和杂草上面通过。
例如讨伐哥布林时。为了不让血污染了自然环境，不适用铁剑而赤手空拳，为了不让其狂乱的反抗采用偷袭来一击致命
尸体会在一段时间后回归大地，或成为森林中的野兽的食物。但是哥布林之类的魔物装备着的铁制武器不同，
这么说着就回收了这些装备。嘛，这些东西再回到街上时都可以卖掉，是贵重的收入来源
虽然被艾尔梅因谢尔汀说了『追剥ぎ』之类的话，但这都是为了钱啊。（追剥ぎ：袭击旅人夺走他们的金钱，不知道该咋翻）
想着这样就够时，感觉到了从精灵那里投来的感兴趣的视线，在干什么呐，考虑着那样的事吧
嘛，在精灵看来我的行为就像是奇葩的写照……不对，这在谁看来都是奇葩吧，艾尔梅因谢尔汀到底为此叹息了几次哪？
精灵好像对这有兴趣，于是说明了我行动的理由，对精灵的价值观有兴趣这件事也说明了
从这边告知对其有兴趣这件事的话，对方也或多或少对这边产生兴趣吧
「如果像你一样认真对待森林的人能增加的话，我也为此感到高兴」
「我也是。应该珍惜自然」
然后，不要对别人重要的事物口出恶言
精灵的话是自然，矮人的话就是大地，锻造吧。
不论是谁，自己珍视的东西被他人侮辱心情都会变坏，只要坚守这一底限，那就一定会得到相应的好意。
人与人的交往，就是这样罢了
主动去靠近，主动去搭话，主动地伸出手，这都是理所当然的事
「人类。有缘的话、再一起工作吧」
「恩。那时候还请多多关照了」
这样说着、回到森林深处的精灵美青年。
他的目的是讨伐居住在森林中的哥布林。
我的委托则是、生长在森林深处的炼金素材的采取。
哥布林的讨伐与炼金素材的采取。两个委托同时完成、今天真是赚翻了。
感觉心情不错。在精灵完全消失在视野中后、吐出了呼吸。

『觉得费心的话、不去在意精灵不就好了』
「那才是使人疲惫吧。一路上没有对话才是地狱啊」
『莲司的话有我不是吗？』
「在别人面前和你对话的话、只是个很痛的家伙罢了」
『…………嗯』

这么说了之后、就感觉什么话都说不出来了。

「虽然如此，但和你说话真的很开心。」
『如果大家都能听见我的声音就好了――』
「不要啊。太引人注目了、好麻烦」
『那才是本音吗……』
背包中有委托的灵草、和讨伐哥布林得到的铁质武器。
作为讨伐哥布林的证明，哥布林之牙也收到了口袋里。
到底能得到多少钱哪？　虽然铁质的武器很重、到考虑着那样的事感觉很开心。
「果然是大城市啊、工资不错」
『……为什么呐。感觉想哭』
　好像还在在意我对哥布林追剥ぎ的事。听着艾尔梅因谢尔汀的抱怨，在公会的椅子上坐下了。
今天的收入是35铜。在乡下行会绝对赚不到这么多钱。城市真好啊、真的。
嘛、如果去讨伐魔物的话、一天赚一金也不难吧。虽然很累。
这么想着、冒险者，真的是赚钱的工作啊，虽然生命危险一直伴随着，但冒险者却没有减少也可以理解。
「就以这个状态，在这里挣一段时间的钱吧」
『我想、更多的斩杀魔物啊』
这个想法很危险啊，我的伙伴，用手指轻轻敲着口袋中的圣器，继续翻着委托簿
寻找报酬还算不错的搜集素材的委托，
因为是魔法都市，所以有大量的关于采取魔法实验用的素材，但总感觉危险度很高，就没有采取药草之类的简单的工作吗？
魔术实验用的素材，通常都含有大量的魔力，不仅如此，素材的纯度之类的也很重要，不是很了解这方面的事
说起来，我对于炼金术和现代科学，都不擅长实验。比起向着桌子，手拿烧瓶考虑着那些很难的问题。我认为行动更好，但是，并不是脑袋长肌肉的类型吧，大概。
顺便说一下，我正在看名为采取仙草的委托
作为素材的一种，生长在杂草堆中、可以用来制作伤药。熬水喝的话可以恢复魔力的灵草。因此被作为炼金术的素材而被需求
就是这样的东西、但是非常有灵性、或者说，只在所谓的圣地——灵地簇生着。
虽然确实是挣钱，但是那样的地方的魔物通常很强。是因为吃了这种药草的关系、还是这些灵地对魔物有什么强化效果吗？。
就算是哥布林也因为顽强而强大。种群中偶尔也会有强大的个体出现。和游戏中大不相同。
报酬高也是理所当然的事。所以我，想寻找报酬高，而且安全的委托。

「选择哪个好呐」
『不挑挑拣拣的话，无论那个工作都没问题吧』

在迷茫时、脑袋里响起艾尔梅因谢尔汀的声音。
有可能吗、在心中反驳。虽然有能够战斗的自信、但也就那样了。危险的工作里潜藏着危机。很可惜，我没有能够跨越那个危机的强大
期望我能像同伴的勇者那样战斗就困扰了。
在讨伐魔神的旅途上，多少次差点死去的事。只要想起来，就觉得受够了。
危险的魔物讨伐之类的是作为主角的勇者们的工作。很可惜、我不是主角。所以不管艾尔梅因谢尔汀几次催促我接下委托、也耸耸肩无视掉。
「哦、这个不错」
发现了和之前一样，到森林里采取灵草的委托
报酬也不坏，再去拜托一下精灵带路好了
『真轻松呐』
「危险的工作很可怕啊」
『哼』
取出在闹别扭的艾尔梅因谢尔汀、用手指抚摸圣器边缘。
我也想给你寻找作为武器以外的生活方式啊，苦笑了一下、虽然传达过去了，大概因为伙伴还在闹别扭没有回答
难得持有意志，却只能作为武器活下去。这样想、是奇怪的事吗？
……向艾尔梅因谢尔汀说这些的话，会被生气的。
但是果然不想把艾尔梅因谢尔汀看成武器，而想作为伙伴啊
「我认为安全的赚钱最重要」

魔术都市附近有着被称为魔力之森的古老森林。就是我刚才和精灵的美青年一起去的地方。
树木丛生，就像名字一样魔力多的溢出的地方。魔术用的材料有很多，但魔物的威胁度也高。
活了很久的植物因魔力得到了生命成为特伦托和曼德拉。
曼德拉――在我们的世界是被称作曼德拉草的药材。
在这边则是本来生长着叶子的地方被头取代，幻想世界中的多脚萝卜似得东西，被拔出来的话会立即逃跑
有着听到它的悲鸣就会死的传言，但终究只是传言，只是像五月的苍蝇一样烦人的魔物罢了
记得第一次拔曼德拉时作了很大的决心才敢拔，之后却被导游的精灵笑话的事。但是没有什么害羞的。最初大家都是这样想的。
「曼德拉、花妖……竟是些麻烦的素材呐」
『――因为是魔术都市嘛。不是作为炼金术的材料吗？』

不太高兴的声音、终于肯说话了吗。再次抚摸奖牌边缘。没有回答。看起来心情还没有回复的样子。

「没有更安全的工作了吗」
创伤药和对病有效的药草采取，很便宜，毕竟在旅途中也可以收集，只要不发生战争，就不会困扰收集量的东西。
但是曼德拉草的叶子和种子，还有其他魔术和炼金要用的材料采取地点有限，即使是战时也会进行。
……果然是大城市，委托的危险度也很高。
怎么办呢？。将艾尔梅因谢尔汀弹起。出来的是背面。就这样吐出叹息。
「今天休息」
『不去工作吗？』
「一个人的话很危险」
『冒险者有不危险的工作吗？』
的确，耸耸肩
但是一个人的话危险更大也是事实，在以复数魔物为对手时被从后面偷袭之类的，再说我对森林也不熟悉不雇佣精灵或护林员的话，没有能在迷路的情况下回来的自信
只是对地理情况了解个大概的话、在森林里遇难的话人生就结束了。
想着那样的事、将委托簿又翻了一页。
「哦」
『恩？』

药草采集。报酬也不错。
内容是、和委托者一起去森林边缘收集药草。
因为收集素材很麻烦所以在公会发出了委托、一起去是因为好奇、之类的。
只是这样的话也没关系、一边想着这样的事一边确认委托者的名字。
「…………」
『怎么了？　突然不说话了』
委托者阿弥 芙蓉
挺熟悉的名字啊，把委托簿关上了
「……委托者、阿弥」
『…………噗』
笑吧，畜生
为什么，阿弥察觉到我在这个城市了吗，大概，是芙兰谢斯卡小姐告诉她的吧
就算想沉默也不得不说吧，对于同是弑神者的我的话题
我认为这也不是什么坏事，这样以委托的形式与我接触，也不是什么坏事
「但是那家伙、选了个奇怪的方法呐」
用委托之类的、要是我没注意道的话打算怎么办呐。
虽然也可以指名。但那样的话、我会感到困扰的。不想引人注目呐。

『真的、很像你呐』
「……我可没那么迟钝好吗」
大概，在口中嘟哝着
从艾尔梅因谢尔汀传来了叹息，无视无视
阿弥。芙蓉阿弥
一起踏上讨伐魔神之旅的，弑神者中的一人。
被称为大魔导师之类的挖洞系魔导师一号。第二号是芙兰谢斯卡小姐…
因为陷阱很方便的，所以请一定要普及。
「相当高的报酬呐。是普通的两倍」
『只是这样！？是想和你一起工作吧』
为什么，艾尔梅因谢尔汀会惊讶哪？
是我不好吗？不觉得有说错或者错过什么
无法释然地撕下这个委托，收到口袋里
委托的内容是药草采取，报酬是10铜，与其他相同的委托相比，报酬高了一倍
为了这件事，吐出了叹息
「那家伙、不知道市场价格这一点还是没变啊……」
别人说多少就是多少，也不会去砍价，在商人看来是个好猎物吧
普通的药草采集的话，报酬是5铜左右。如果要委托的话，最多7铜就可以了。
10铜的话在我还没看到之前就被别人领走的可能性不是很大吗
嘛，如果这个委托的目的不是我的话，就丢脸了
『市场行情之类的、莲司也不了解不是吗』
「才没那种事呐」
『把精灵秘银剑以一文不值的价格卖掉的男人的话……』
「为钱所困的原因。那个是另一回事呐。嗯」
『……哈』
大致上，精灵秘银剑对我来说没有必要，可以说是丝毫没有用武之地也是事实
我使剑的手法，也就比一般的士兵高一些的程度，有可能还在之下
「比起这个更重要的是阿弥的委托。阿弥的」
『对呀。是阿弥的委托。阿弥的』

非常惊讶的声音。虽然已经听惯了，但是有点儿心痛。

「该怎么办呐」
『接受不就好了？』
「恩、接受吧」

学校放学后再到工会露脸吧、这样别人就不知道我接受这个委托的意义了。不是很可爱吗。这样如果不是以我为目标的话，会害羞死吧
「但是，如果是以我为目标的话，明天、报酬会变高吧？」
『……想吃一发陷阱吗？就算被带着火焰的雷击中也不要抱怨哦』

如果这么做会被那样吗、我。
艾尔梅因谢尔汀用认真地口气担心我、稍稍感觉背后一凉。
的确阿弥的沸点很低。总是在对宗一发脾气、或者殴打宗一。
但这都只是青梅竹马之间的肢体接触而已、如果使用魔法就另当别论。掉入认真制作的陷阱里、然后使用落雷的事也是有的。
男同胞们一起去偷窥女浴室时、就掉下去了。然后对陷阱里的我们使用了火魔法。为此我还被宇多野小姐特别教训了。
年长的人真是不得了啊。这么想着。女生浴室果然是不能偷窥的啊。
因为是杀气腾腾的异世界的生活、稍稍在墙外偷窥一下。清洗一下心灵、那样的感觉。

『又在考虑奇怪的事了』
「……你是超能力者吗」

吐出叹息

「嘛、总而言之阿弥的委托暂时保留」

打算看看报酬能升到多少。嘛、虽然也没有领取报酬的打算。
从小孩子那里领取零花钱的大人感觉很差劲啊。
所以、保留阿弥的委托只是兴趣。总而言之，在其他冒险者从委托簿领取任务前回收掉吧。

『如果是阿弥的话、说不定连金币都会拿出来吧』
「如果做到那个地步的话、被宇多野知道了又要被说教吧」
『如果被说教的话。到时候、就把委托交给别人吧』
「……同甘共苦呐，伙伴」

那样说着、走出工会。
后面传来议论声、和艾尔梅因谢尔汀说的太久了、周围传来的视线好痛。公会里人并不多，但也不是没人在。
搞砸了、感觉很失落。

「再赚点钱、赶快去王都吧」
『在那之前、不和阿弥好好的见个面？』
「明白了」

把爱操心的伙伴弹起。
出来的是表。嗯。

「没问题、会见面的」

嘛、一年不见了还精神吗。
见面了该说些什么呐、之类的。该用什么态度相互接触呐、之类的。该用什么形式相见、之类的。
因为有这样的不安，见面的时间说不定会延后。
 




2-3 英雄与魔术师的都市3
翻译：名纸owo
2-3 英雄与魔术师的都市3
一边听着‘噼里啪啦’的篝火的火焰弹开的声音，一边打了一个哈欠。
啊啊，令人怀念的梦。
没有灯光的黑暗的夜晚。我们总是围绕着篝火的火焰过夜。
因为旅行的疲劳孩子们很快都睡着了，超过二十岁的四人一边喝着酒一边等到天亮。
俺、宇多野桑、藤堂、九季。只有四个成人。之后的全员都是未成年的孩子。尽管如此，比起我们大人孩子们那边要更加的有精神。看向前方，拼上性命。
我们为了能支撑那些孩子而努力。
宇多野桑从女神那里得到了知识，藤堂是料理的手腕，九季是盾。
但是，是的，我想起来了。
那一天是——。
“莲司桑。今天非常感谢”
“啊，不。不如说要道谢的话向这边的人道谢吧”
总是板着脸的阿弥，罕见的对我道谢了。
对手是什么呢……一角鬼和一目鬼。巨人系的魔物的事忘记了。
初次使用艾尔梅因谢尔汀的能力——我的制约的五重解放，讨伐了大型怪物。
因为太过拼命了，没有太多记忆。
要说那个时候的阿弥，总是和宗一吵架，是沸点低吗，不知什么时候没有生气以外的印象了。
再说本来被异世界召唤就是异常的情况，冷静的应对才奇怪吗。实际上，我被召唤到这个世界一周的时间左右对周围的气氛也冷静不下来。
所以，阿弥不仅是我也顶撞着周围人的理由也明白了。
那样的阿弥，在那一天罕见的对我道谢了，晚上只有两人的聊天。互相的事，这个世界的事，今后的事。
其他的伙伴该说是体贴吗，早早的就在帐篷里睡觉了。大概竖起耳朵听着吧。
那样的伙伴。从隐私角度是最下限的，不过也正因为是那样的伙伴才能毫无顾虑的交流说话吧。
一边考虑着那样的事，一边给篝火添加枯木。
话题告一段落，无言。只剩下枯木爆裂的声音，和风吹着树木的声音残留在耳中。
平时总是喝着酒和其它大人组聊着今后的话题，对方是未成年人的话也不能劝酒。
该怎么办呢的烦恼着，年下的阿弥体贴的把话题展开了。
……作为大人真的是太可耻了。
“莲司桑很厉害呢，我想”
“只是拼命了而已哟。比起我，阿弥酱和宗一君们那边才更厉害吧”
实际上，就是这样。
十五岁。宗一的妹妹弥生酱这个时候还只是十四岁。
但是，却踏上了拯救世界的旅途。本来的话，明明还只是中学生。
比起我要更加的强。我是同样立场的话，应该就会说着软弱的话停止不前了吧。但是，十五岁。明明不是游戏和动画中的主人公，还说出了拯救世界这样的话真的很厉害。
“那样的事才没有。正因为和莲司桑以及优子桑们在一起，我们才没有不安”
“是吗”
继续往篝火里添加枯木。
我想这个时候，我应该很高兴吧。不，确实很高兴。
为了不成为累赘，为了在孩子们停下来的时候做点什么，拼死的努力了。努力了。（这两个努力日文中稍有不同，但翻成中文是一样的。。）
原来的世界，努力了，但是努力之类的事是不会被评价的。
结果就是一切。然后，这个世界我也没有做出什么结果。
用剑的手腕普通。外挂不是特别优秀。人品不是很好。不管是哪边，都只是随大流。
但是这个时候，被阿弥这么说了……真的是非常高兴。这样的我也，能让这些孩子们的就算是很少也稍微缓和了他们的不安。
无论以什么样的形式，能起到作用都让我非常的开心。
“终于笑了呢”
“哎？”
“因为你总是一幅很不高兴的表情。莲司桑，眼神很可怕”
是那样的表情吗。也许是艰难的问题想多了表现在脸上了吧。
也就是说因为是年长。就因为这个，它不知不觉成为了我的重压。
“是那样吗？”
“恩。没有精神，在优子桑们面前也不怎么说话……”
之后，被阿弥指摘着曲指数了我不行的地方。
结果，指头是十根不足之处，阿弥一边笑着一边说着要我改正。
不怎么说话的事。板着脸的事。与魔物战斗的时候，过份向前的事。总是受伤的事。
但这是没办法的吧。因为周围人都是年下，而我是年上。因为是年长者——因为很弱的理由，躲在孩子们背后什么的，才不想这样。
现在想想，做什么胡来的事呢。
然后这次，阿弥为篝火添加了枯木。在篝火的火光照耀下印出的侧脸，是笑脸。
但是，我想。
如果能让你这样笑着。就算是乱来也是好的。这么想了。那个结果，好几次都差点死了。
同伴的笑容和自己的命。用天秤来称的话，重的是哪边呢——明明想了也没用。以前的我，真的是笨蛋呢。
“我的魔术，太过强力了”
“啊啊，是这样呢”
场面变了。
两人还是一样围着篝火，但坐的地方不同了。
刚才是面对着的形式坐着的，这次我坐到了阿弥旁边。那个表情果然是笑脸，总觉得好像哪里很高兴的样子。
这个记忆是什么时候的呢——
“在混战的时候会把大家都卷入，在意着这种事以猪人为对手陷入了苦战”
“被追赶着么，阿弥酱太慌张了呐”
“……那种事就算不说出来也可以不是吗”
“阿弥酱不擅长被追赶着呢”
这么说着我肩膀颤动着，阿弥鼓起脸颊生气了。虽然知道很辛苦，但调戏阿弥很有趣。生气了，没有像对付宗一那样的敲打我。只是鼓起脸颊闹着别扭。
那还真是可爱，又想戏弄了。这样戏弄的话，不知何时变得像是戏弄妹妹一样的感觉接触了。虽然我没有妹妹，但如果和阿弥在一起的话也许就会有那样的感觉。
我一边觉得不可思议，因为和阿弥说话之后也变得能和年少组好好的交流了。
虽然因为是年上所以不得不守护他们的心情依旧如此，不过一起战斗吗，依靠他们吗。总之，我不会冲在最前面了，而是变成并肩作战一样的感觉。
是怎样的心境变化呢。
“……又叫我‘阿弥酱’了”
“因为你年纪比我小呢”
“真是的”
她露出了与年纪相应的表情，不是英雄和弑神者这种拘板的东西，而是能使看的这边也高兴起来的表情。
这样的笑着，又惹她生气了。鼓起脸颊，用强烈的视线仰视着瞪我。
露出了像是快要敲打宗一时的表情了。
那又是很有趣，笑出来了。虽说是我不及脚边的魔术师，但那个态度告诉我果然她还是比我年下。
“用华丽的拘束魔术不就行了吗？”
“虽说是这样……但是我的魔力太强了，即使稍微想象也会显现过度”
“说起来。在这之前和宇多野桑相谈过了啊”
“是的”
宇多野桑，祈愿能使用所有魔法的人。
确实，她也是魔术师，但和阿弥完全不同。
这个世界的魔术是由人的想象通过魔力具现化的。相反宇多野桑的魔法是她对『存在』的认识，所以不管怎样的魔法都能使用。
也就是说，游戏中的魔法。ＲＰＧ的、ＡＤＶ的、ＳＴＧ的魔法。
然后阿弥的魔术是这个世界的，由人类的想象通过魔力使其显现的魔术。
岂止是种类不同，完全是别的东西了。
同样是魔法职业，两人的间隔岂止是墙壁和水沟的程度而是悬崖的程度。
“那么的话不是用火焰和雷，而是用其它的形态显现不就行了吗？”
“岩石吗？就算这样，我还是会在天空中下起巨大的岩石的雨”
“……那是什么，好可怕”
“那还是相当努力了哟，每天”
不愧是我们中最大火力的魔术师。努力的方向性完全错了，只能叹气了。
明明我们这边在拼死的砍着魔物的首级。
“不，更简单的想象不就行了吗，不是炎啦水啦岩啦这种”
“其它的还有什么想象？想象鎌鼬也是，卷起了龙卷风哟？ ”
“所以说为什么，要向那么危险的方向……不是，要更加简单的”
“更加简单的吗？”
给篝火添上枯木，她的黑发在火光的照耀下反射着茜色的光辉。
那好像是幻想般美丽的感觉，把视线移开了。
对自己年龄一半都还没有的孩子，为什么会有感觉呢？
（因为你要觉醒成萝莉控这个强大的职业了）
“比如说落穴啦，动画里经常有的植物的蔓藤的拘束啦”
“……那样，结果魔物还是没有被打倒不是吗？”
“没有打倒也行。阿弥酱把魔物的动作停止的话，我们就能给出最后一击”
拿起一根枯木棒，在地上画出很糟糕的哥布林的脸。
然后，把完成了的画用斜线猛的斩下。
“只是打倒魔物不是魔术哟，拘束使其停止动作才是漂亮的战术”
嘛，这个孩子与战术什么的没有关系呢，只是用力量击溃么。
和每天每天，为了不扯孩子们后腿而烦恼的我完全不同。
觉得很羡慕，同时也觉得那太好了。
像我这样每天都能体会到生命危机的旅途，不想让孩子们体会。嘛，而且，那也只是我的自作自受。
对女神的祈愿。弑神的武器。那确实能弑神，不过也仅仅如此而已。
只对神有效果的武器，对于普通的魔物和魔族那仅仅是武器而已，非常的弱……正因如此，我是魔神的天敌。魔族们对我像父母之仇一样憎恨着我，袭击着我。托这个的福，我在魔族大陆时，每天都能感受到生命的危机。
如果能许一个更加通用性的愿望就好了，总是后悔着。悔之晚矣，后悔莫及。真是一句美妙的话语。
“恩……确实，这样的话就能简单的想象了”
没有注意到这样的我的内心，阿弥不用像我一样为了能不能活下去烦恼。
行动迅速吗，我想是一个认真的女孩子。而且思考柔软，对我的话，能发挥出我考虑以上的效果创造出魔术。
大魔导师。不辱其名的天才。就是这个叫芙蓉阿弥的少女。
“而且，为了杀死生物……而使其无力化吗？”
“————”
无意间听到了，我的笑容凝固了，像呼吸困难似的惊讶的表情仰望着天空。
那是不可以听到的事情吧。那是，讨伐魔神的旅途中所不需要的感情。可以说是妨碍，徒劳的感情。
十五岁。我想这是一个多愁善感的时期。
这个时候，为了拯救世界先不说，不是人类先不说，魔物（人类之敌）先不说，夺取生命是一件很辛苦的事不是吗。
近期，宗一们也想听的事。
只是，这样两人谈话的时间最近增加了，最初只是听了阿弥的心声。
“但是，为了拯救这个世界……”
“恩”
令人怀念的记忆。
篝火噼里啪啦的爆裂音，虫鸣声，除此之外什么都听不到了。
连伙伴的鼾声都听不到。在这之后的第二天早晨，我只记得一件事。
“————”
杀死生物的事。夺取生命的事。
那比起言语，比起只是说说，要更加的沉重。
就算打着拯救世界的免罪符，那也不会改变。夺取生命什么的，对于只在电视中看过的我们来说，太过沉重了。
即便如此那也是事实不能把视线移开的，阿弥的言语。所谓拯救世界的使命。
不把魔物、魔族、魔神杀死的话，这个异世界就会终结。会有很多人死去。所以要杀。那就是，我们战斗的理由。
这个重压太过沉重了，但是宗一们接受了这个使命，继续旅行。我每天都在烦恼着，每天手都在颤抖着，每天晚上的时候都睡不着。
为了谁，为了什么，为了世界，为了伙伴。
我因为英雄的头衔感受到的重压什么的，不过是无聊的事而已。好羡慕的想着，好嫉妒的移开视线，想变成那样——像大家一样直直的向前。
“莲司桑……我们，能回到原来的世界吗？”
“恩”
“大家，一起回去吗？”
“回去吧”
——打倒魔神的话。
我们为了拯救世界被召唤过来。如果是童话小说的话，这是光荣的事吧。是令人欢欣雀跃的事吧。是值得高兴的事吧。
但是，现实是……生活很不方便，饭不好吃，乘坐在马上的话屁股很疼。步行的话脚很疼。野外露宿，完全不能消除疲惫。旅馆的床也太硬了。
尽是这样的不满。异世界什么的梦也好希望也好都没有。特别是我。
和其它的伙伴相比，我的外挂非常的弱。与在原来的世界相比身体能力确实有提高吧。尽管如此，与其它的伙伴相比，很快就上气不接下气了，反应也很迟钝。不能使用魔术，魔力也没有。
所以，拼死的变强了。
最年长的是我，最拖后腿的是我这个事实不得不承认。在承认的基础上为了一起旅行，不得不变强。把一切都交给连自己年龄的一半都没有的孩子们什么的，我做不到。
恳求王国骑士团的伙伴教我用剑。请求伟大的研究者宇多野桑教我读写。就算只有一点点用场也好，模仿着交涉。
我祈愿的『弑神的武器』只不过是武器，使用还是外行，那个的特性对魔物无法活用。
也许能以魔神为对手战斗吧，不过旅途的最初遇到杂鱼魔物就不得不拼命的战斗了。
其它的伙伴，没有我一半的训练经验，却是我以上的强大。
还真是不会腐烂的东西呢，真的是。
“大家都活着，谁也不会死的……回去吗？”
“回去吧”
谁都并不强大。
外挂什么的，剑技什么的，强力无比的魔法什么的都和路边的石子一样。
我们什么觉悟都没有，就这样来到了异世界。为了拯救世界这样夸张的目的，只是把眼前的现实隐藏了罢了，只是把身旁的死视而不见罢了。
所以。
“约好了。谁都不会少，大家一起回去吧”
结果全部结束了之后，我们大家都还是决定留在了这个世界。
但是，正因为如此……因为那个比死更重要的，相信着我们的人也在这个世界。
“如果我遭遇危险的时候……还会，来保护我吗？”
“大家有危险的话，我绝对会保护的哟”
那是，令人害羞的宣言。
最弱的我，守护这个世界上最强的伙伴们的宣言。
所以我想。
『绝对』之类的话是只有主人公能使用的话语。我这个像村民C一样的人是不能使用的。
所以，为了保护谁，每次都必须要赌上生命。
即使面对死亡，即使伤痕累累，即使心灰意冷，即使手足无措的强敌出现在面前。
尽管如此也必须站起来。必须紧握武器。必须大声的说。我，决不放弃。
……现在回想起来，我活下来简直是奇迹。
周围的伙伴中，只有我经常是满身是血的状况站不稳的样子。
睁开眼睛，从窗帘射入的阳光耀眼的使我皱起了眉头。
『起床啦，懒鬼』
“恩，啊啊……，马上……”
『已经中午咯，真是的』
刚睡醒就吐出了一口叹息。
哎呀，睡前明明没有喝酒，还是睡过头了。
“呐，艾尔梅因谢尔汀 ”
『恩？』
“……什么都没有”
『快点起床。起床工作咯，懒鬼』
被骂了。
一边在头脑中听着那个声音一边从床上起来。
令人怀念的梦。和同伴一起旅行的时候，以及阿弥的梦。在那之后，挖洞系魔术师阿弥努力了啊。
实际上，比起使用强力无比的魔法，挖洞拘束住魔物这边对我们的战斗更好。被那家伙规格外的魔术卷入就完了。嘛，依靠那种魔术的是近战组把敌人集中起来一扫而空的时候。
如果是大群对手的话，那才是到达战线之前的岩石和火焰之雨的无双。
要说在以少数对手混战的时候，能使用的魔术的话，只有火球了，真的非常容易操控的火焰不然就困扰了。强力过头的外挂也是有好有坏的。
“艾尔梅因谢尔汀”
『这次又怎么了？』
“你觉得，阿弥，现在还在挖洞吗？”
『还在挖吧』
即答了。
嘛，那是个不错的战术所以是当然的。
一边想着那种事，一边换衣服。
『如果是那样的话，就是相信着莲司会保护自己吧』
“不如说，是我想要保护啊”
『真拿你没办法。那个愿望，已经约好了』
是那样的。
想要守护谁的向女神祈愿了，在危险时守护的约定。
……所以，只能叹息了。因为那个愿望，约定，那个过去已经不会改变了。
“是这样吗，忘了吧。已经是两年的过去的事情了”
『我不会忘记的』
不知为何，那个声音中包含着确信一样的感情。
那是个艰难的旅途。那么细微的话语应该记不得了吧。而且是两年之前，已经是过去的话了。
至少，我是阿弥的话肯定忘了。比自己还弱的家伙说着守护的话语，哪里有可靠性啊。
我记得是因为，那个约定是个非常令人害羞的黑历史。
『所谓的女人，就是那样的东西啊』
“不，你只是奖章吧”
『啧』
被咂嘴了。在谈话途中咂嘴什么的，粗鲁的伙伴。
对那样的艾尔梅因谢尔汀叹了一口气，伸了一个懒腰，心情不错。
“今天也认真的，努力工作吗”
『就这样做吧，别露出令人遗憾的姿态哟，因为你是大人了』
“已经没用了，我令人遗憾的姿态早就暴露了”
多少次，自己被还没有一半大的孩子们帮助了呢。
多少次，不是从正面，而是从背后打出出其不意的一击呢。
多少次，向人低头了呢。
多少次，为了没有能够守护好的事后悔了呢。
多少次，多少次，多少次…………。
『是吗？』
“啊啊，是啊”
换好衣服，最低限度的修整好仪容。
我在头脑中想着，今天要接受怎样的工作呢。
嘛，当然会接受药草采取那边吧。因为简单，安全。
换掉睡衣，洗完脸。
胡子怎么办呢，的想着——
『我，对莲司帅气样子的记忆都快没了』
“你，偶尔会说些非常难为情的话呢”
『那样的事才没有』
我帅气样子的记忆？
追溯过去的记忆，那样的场面一个都没有浮现出来。
最帅气的是与魔神一对一吵架的事吧。虽然差点被杀。
像傻瓜一样痛快的骂着结果差点被杀吗，多么囧啊。然后是，那个最帅气样子，真的想不出来。
“比如说？”
『以魔王为对手一步也没有后退。以魔神为对手冲在最前面不停挥动着我。比所谓最强的勇者们还要靠前的不断战斗着……不管倒下多少次，也会多少次的站起来』
“那只是拼命了而已”
那是什么啊。
如果不这样的话就死了。如果不这样的话就无法活下去了。然后比起谁都——伤痕累累。如果是为了保护同伴们的话，不管多少次我都愿意赴死。
所以我不会后退。所以我不会放下艾尔梅因谢尔汀。所以我站起来了。如果不这样的话就不能和同伴们并列。
而且比起什么都——明明孩子们在拼命的战斗着，我怎么能先退场呢。
“因为不想死，所以命悬一线的战斗了。为了不死而杀。这是普通的事吧，艾尔梅因谢尔汀 ”
『啊啊，是啊，普通的事呢』
因为不想死，因为想活下去，因为不想让人看见我难看的样子。
这是很普通的事，当然的事，谁都拥有的感情。
帅气的样子？那东西才没有。不是那么上等的东西。
我害怕不像样的样子被同伴们看到。我害怕身边谁也不在了。我害怕在这个异世界失去同乡的伙伴们。
不论什么样的言语重叠起来，答案只有一个。因为不想被大家讨厌所以拼死的战斗了。
不是为了世界。也不是为了谁。更不是为了什么。我嘴上说着守护谁，实际上光是自己的事就竭尽全力了。
“谁会做出那种事啊，艾尔梅因谢尔汀 ”
只是为了自己——不是为了不认识的他人，为了自己拼命而已。
那是谁都会思考的事。谁都能够做到的事。为了活下去，为了不想死——理所当然，谁都会去做的事。
『这是谁都做不到的事哟，山田 莲司』
但是，我的伙伴的答案是相反的，正因如此稍微感到有些高兴的自己也在。
女神授予的力量（艾尔梅因谢尔汀 ），一直陪伴着我注视着我。
无论什么时候都能成为我的剑，成为枪，成为弓——成为武器，一起战斗。
而且，总是把我当作英雄……到现在也一直在一起。不管我到哪里，都不仅仅是一个人。
『我不这么认为』
披上外套，腰间挂上铁制小刀。
拿起放在枕边的艾尔梅因谢尔汀。
『正因为是莲司所以才能做到』
“是吗”
‘乒’的，弹起艾尔梅因谢尔汀。
那个声音非常的自豪，为什么非要让我这么不好意思啊。
所以，为了掩饰像往常一样弹起了艾尔梅因谢尔汀。
出来的是，反面。
“哈，今天一天也是加油吧”
『只剩了半天了呢』
仅仅如此而已，我们总能回到平常的关系。
称手的武器。伙伴。那样的关系。




2-4 英雄与魔术师的城市4
翻译：放浪的神殺
2-4 英雄与魔术师的城市4
边发出像用指甲刮黑板的声音，有着土色皮肤的魔物挥舞着手中的武器袭击了过来
哥布林，在这个世界最常与之战斗的魔物，从森林深处中袭击过来，只是接近过来就感觉起了鸡皮疙瘩
魔力之森
前几天采集灵草是造访的地方，虽然那个时候也被哥布林袭击了，今天则是比那时更麻烦的情况啊
还有吗，在心里嘟哝着。饶了我吧。这样想着吐出了叹息，短短一瞬，哥布林又以我为目标聚集起来
今天也一起接受委托，组成队伍的精灵消失在视野里，恐怕隐藏树上吧。毕竟弓在高处比较好瞄准
考虑着这些事情的同时旋转着手里的短剑
『来了哦』
「明白了」
没有任何策略，哥布林们只是从正面不停的袭来
将哥布林的一击用手中的铁剑偏离掉，因为轨道被偏离，哥布林手中的长剑刺入了地面。虽然慌忙的打算拔出来，但我用脚踩住那把剑，手中的铁短剑在脖子的位置一闪而过，没能切断，只是割裂了喉咙，从伤口中鲜血喷涌而出
喷出的鲜血沾污了外套，哥布林向前倒去，但是还活着的哥布林们就像没看到似得，一只接一只的发出奇怪的声音袭击过来
「很多啊」
这是第六只了，回头的同时，打算偷袭的哥布林被弓箭射穿了头，死去了
以袭击过来的气势倒在我旁边，看来没有补刀的必要了，完全死透了。只用眼神确认了一下就将视线转向了第八只第九只哥布林
也没用去确认伙伴位置或者说出感谢的余裕，
我用剑砍，队友掩护
『还在涌来吗――都到这个地步了、无限涌出的吗?』
「饶了我吧」
向什么都没有的地方挥剑，甩掉了短剑上的血液。没有手感，并且刀刃也出现了缺口。这把剑还能承受了多少次攻击哪？边考虑着那些事边咂着嘴
借用一下被杀死的哥布林的长剑吧，用左手将刺入地面的长剑拔起，因为长剑的重量，平衡稍稍崩溃了
最近一直在使用短剑，突然使用长剑感觉有点辛苦，沉甸甸的感觉，好久没体验到的沉甸甸的感觉
「不擅长重的啊」
『要使用我吗？』
那个还请让我谢绝，虽然不是擅长使用的武器，但不是没有武器的话，不想使用艾尔梅因谢尔汀啊，而且，在这里使用弑神者的武器的话，我是什么人不是暴露了吗，感觉好麻烦
如果是危险的状况的话是没办法，只是这个程度的话，我认为没问题
「认真的话、哥布林这种程度总会有办法……大概」
『嘛、精灵的射手也在』
「恩」
回应的同时，向着眼前的两只哥布林挥下长剑
只使用了一只手的一击，但比想象中更加锐利，长剑切开了肩膀，一直到胸部才停下，因为力量不足没有切断，长剑卡在了哥布林的尸体里
「切」
除了刚刚杀掉的一只，另一只挥舞着手中破破烂烂的斧头冲了过来
瞄准脸的一击，但在击中之前就被我踢中了没有防备的身体，隔着皮靴传来了肉被碾碎和某种坚硬的物体碎掉的感觉
在感到不快感之前收回了脚，哥布林因冲击而前倾的身体开始呕吐
在那个间隙错开斧头从哥布林尸体中抽出了刀向另一只的头砍去
「呼」
『刚才有点危险啊』
「才不是有点呐！」
丢掉沾满鲜血的长剑，再次换上铁短剑
果然这边比较好使用啊，但是，如果可能想使用又轻又长的武器啊
一边考虑那样的事，一边大口呼吸。累了。无论是身体还是精神。对于这场战斗，将持续到什么时候感到不安。这样下去的话……这种令人讨厌的预感越来越大。
深邃的森林，丛生的草木。树龄超过百年的树木，前几天感觉到的清净的气息被可怕的森林吞噬了。
这样想着，草丛又开始不自然的摇动，果然是哥布林吗，而且是全副武装的4只……叹气也变得更深了
但是其中一只立刻被射穿脑袋死去了，剩下的哥布林们产生了一瞬间的动摇，在动摇期间，又一只哥布林被木矢贯穿
这是第几只了哪
考虑着这些事时，剩下的两只也袭击了过来
「果然该逃跑吧」
『真奇怪啊』
艾尔梅因谢尔汀嘟哝着。我也是，还有射手的精灵也在想吧。
的确很奇怪，就算是哥布林，已经有这么多同伴被杀了，也应该感觉到力量的差距了吧。。再说这附近的哥布林对力量的差距比人类更敏感
尽管如此，哥布林们却没有丝毫要逃跑的气息
咂了咂嘴，这边的体力也不是无限的。哥布林们的武器虽然都很破旧，但使用的手法并不比一般人差多少，而且已经接近30只了
精灵的弓箭也不剩多少了吧，从刚才开始都是瞄准头部的一击致命，这样想着，又一只哥布林被弓矢贯穿
「用这个吧」
转身捡起破破烂烂的斧头，向着哥布林投去
瞄准也好气势也好威力也好，没有任何放水的攻击却被哥布林弹开了
在弹开的一瞬间，接下来的的铁短剑刺中了哥布林的脸。然后它停了下来，在下一个瞬间因膝盖无法再支撑身体而倒下。
刚才还在回响刺耳的声音，剣戟的声音，一切的一切都消失。让耳朵疼痛的寂静。
在心中数了十五秒，也没有新的哥布林袭来。于是，松了一口气。
『结束了吗』
「……得救了」
『真是的――明明使用我的话，战斗就能更加轻松』
「这已经是我的极限了」
说着耸了耸肩。啊啊。真累啊
把视线转向周围的哥布林的尸体，12只
被射杀的又有几只哪？考虑着那样的事，精灵的青年从空中降落下来
嘛，看来是坐在树上狙击啊
「你真的是人类吗？」
「嘛、肯定不是精灵」
回答这突然地问题，并把插在哥布林脸上的短剑拔出来
一边想着哥布林的数量和计算的不一样，一边甩掉短剑上的血污
哥布林，在伊姆内伽不过是最常见的魔物。
「不是太多了吗？」
『是啊』
虽然偶尔在做药草采集是也会遇到，这次为了采集灵草而来到魔力之森，和草原相比，遭遇几率更大，所以也不是什么值得惊讶的事，但今天实在是太多了吧，在洞窟之类的地方或哥布林的巢穴还有可能，不是在森林入口附近能遭遇的数量。
我也有这习惯了旅行的自信不会在不经意间接近魔物聚集的巢穴，所以在森林的入口之类的地方，也没有去警戒，在战斗开始时，也认为马上就能结束
的确哥布林有着群聚的习性，这个习性这是哥布林麻烦的原因，就算这样也太多了吧
而且有种胡乱的抱有杀气的感觉，虽然人数完全不能与它们相比，但无论是从正面袭击起来。还是同族被杀也继续袭击过来，很奇怪，和平时的哥布林该有的行动不同
脑袋还不算坏的它们，平时一定会用人数包围住强大的人，然后向比较弱的人下手
要说的话，刚才袭来的哥布林完全不会利用地形， 胡乱的从正面袭来，所以很纳闷
艾尔梅因谢尔汀像是感觉到了什么，声音低沉了下来
「你那边没问题吗？」
「啊，没有问题。你看起来也没问题啊」
「累的感觉快要哭出来了。魔物討伐、暂时不去接触吧」

说着耸了耸肩、吐出了叹息。
从口袋里、也没有感觉到艾尔梅因谢尔的叹息。

「你的性格真不好判断」
「很容易吧。讨厌麻烦事、想要轻松」
『给我认真工作』
一直都在认真工作吧，所以，今天也为了寻找灵草来到了魔力之森……感觉委托怎么样都好了，真的累了，想回去睡觉
话说回来、今天一起来采集灵草、没想到又被哥布林袭击了――。
「看来我们和哥布林很有缘分不是吗」
「让人讨厌的缘分啊」
一起笑了
最初的委托时是因为讨伐哥布林的委托的原因
然后这次是完成委托途中被哥布林袭击，真的很有缘不是吗，和哥布林
……真是让人讨厌的缘分啊。想做一些更加安全的工作啊。
「刚才的哥布林、不是很奇怪吗？」
「恩……的确、感觉到了比以往更加强烈的杀气」
形状良好的下巴配上手指，像是在考虑着什么似得闭上双眼的精灵
像是想到了什么，但没有说出口，看来我还没有被完全信赖啊
道不是特别在意些，在哥布林的尸体面前蹲下
『只是普通的尸体，也没有感到特别的魔力』
「果然是这样吗」
将短剑收到鞘里之后确认尸体，没有什么奇怪的地方，艾尔梅因谢尔汀也什么都没感觉到。真的是这样吗，嘛，对于魔力方面的事我一直以来都不熟悉。
想到了几个原因，但都没有太大的可能性，魔王或魔族虽然可以操纵魔物，但他们基本上都不会离开作为魔族之国的亚本艾卢姆，在魔神被讨伐的现在，他们也离不开那个大陆吧
顺着手指流下的血让人感觉很恶心，这和往常一样。在手指间摩擦着血液，也没有发生什么变化
是我太过敏感了吗？
也许只是偶然哥布林们都聚集在一起也说不定
「嘛、没法判断的话，也没有调查的意义不是吗？」
「是啊。而且、森林的魔物发生改变的话，我们精灵应该最先就会注意到」
「也是」
比起我，精灵对于这附近更加敏感吧，在森林中就更是如此了
用短剑粗略的收集了哥布林尸体上用作讨伐证明的牙后，吐出了一口气
因为血的气味一直围绕着鼻子，稍稍皱起了眉头虽然闻惯了血的气味，但也说不上喜欢
而且，短剑也相当的损坏了，差不多，已经到了拿去研磨都会让人感到奇怪的地步。回到魔术都市后，去找找有没有比较好的武器吧
……去买武器的话，感觉艾尔梅因谢尔汀又会闹别扭
「不想再跟哥布林战斗了，感觉累了、赶快收集完灵药回去吧」
「是啊」
作为精灵，也想避免森林被魔物的血污染吧
嘛，虽然也不想森林中有魔物存在
考虑着这些事，迈出步伐
『真无趣啊』
我哪知道啊！！
比起那件事，从口袋里摸出一张纸，
是写有委托的纸，委托者一栏写着阿弥的名字，内容是一起采集药草，报酬是55铜，非常破格的报酬
那之后的几天，报酬一天天增加
阿弥也生气了吧，只是想象着，也觉得很有趣
「……使人感到恶心的表情啊」
「天生的、别管我」
差不多是去见面的时候了吧
就像前几天艾尔梅因谢尔汀所说的那样，这样下去这个药草采集的委托能搞不好真的能达到1金（你确定见面时不会被阿弥拆了吗）
金币的话，就超过小孩子的零用钱的程度了吧。不管怎样都是英雄，比起我来自然带着更多钱。但是，为了戏弄阿弥而做到那个地步的话，大家知道了会怎么看我哪
如果察觉到是戏弄还好，没察觉到的话，会生气的吧
『真是的――那么害怕见面吗？』
「哈」
对艾尔梅因谢尔汀，回以叹息，还是一如既往的直球一般的话，直接说到了心里
反驳不了，是因为正确，又或者是因为精灵就在旁边哪?无法判断，只是吐出叹息在森林里继续前进
『仅仅一年那种程度的话，羁绊不可能被切断吧』
用手指在口袋里，沿着圣器边缘描绘着
静静的抚摸着一如既往地直率的伙伴
如果现在我身边精灵不在的话——我会怎么回答呢？
不去想了，反正，那个答案在和宗一他们想见时就会明白了吧。
哥布林的异变，只是单纯的运气不好吗？对此总感觉很在意，反正和我没有关系，没有一头栽进麻烦事中的打算，解决麻烦事是作为主人公的勇者的工作，不是我的
对，和我无关，和我无关――
「什么事都没有就好了」
「――？」
尽管如此，什么都不会发生就好了
讨厌麻烦的事，因为来到这个世界后就被被卷入了大麻烦
……拯救世界后，想平稳地度过
 




2-5 弑神者与魔术师的街道5
翻译：放浪的神殺
回到魔术都市时，太阳已经开始西斜了
右手握着从工会得到的报酬，因为今天的工作使皮袋被塞满了，看着被金币和铜币装满的皮袋吐出一口气
今天真是好好地工作了一次，想不到一天就能挣到一枚金币以上……12只哥布林的报酬真是惊人啊，把回收的装备也卖掉了，虽然是两个人分，但每人任然有1金以上的收入，今晚吃些奢侈的食物吧，在心中默默地笑着，虽然感到了生命危险,但是看着报酬感觉也是值得的。
总之，暂时不想再接触讨伐委托了，虽然报酬很多是好事，但每次都要冒着生命危险的话就饶了我吧
「接下来去干什么？」
「我要回森林了」
「是吗。有缘再一起做委托的话、还请多多指教」
「恩」
说完这些话，就和精灵分别了
在洒满夕阳的街道上，不仅有着一起购买晚饭用的材料的一家人，也有工作结束后走在回家路上的行人们，美丽的精灵男子淹没在这些人群中，从我的视线里消失了，离开的时候也这么帅啊，背影也很有男子气概
总感觉既使人懊恼又使人妒忌，一边在胸中感到嫉妒，一边吐出呼吸。
「接下来该去干什么呐」
虽然就这么回到旅馆吃饭，之后再喝点酒就睡觉也不错，但是稍微有些早啊
在这个世界，娱乐的东西很少，虽然伙伴们也在推广象棋和扑克牌游戏，但看来在平民中还没有普及开来啊（为啥要推广扑克牌，这可是毒瘤啊）
估计是因为造纸能力低下的原因吧，不能像现代日本一样用机器来流水线作业，制作这些东西的话必须要人员，时间还有劳力，对于一年前还笼罩在魔神侵略威胁下的国家，没有那份余裕吧，年轻的男人需要服兵役，被魔物或魔族破坏的城市也需要修复，劳动力不足以至于老人和小孩们都要帮忙干农活或者做家事。没有娱乐的时间，比起娱乐去工作挣钱更好之类的想法更强烈，暂时会持续着这个状态吧，魔物的威胁也没有完全消失，这种想法也是理所应当的吧
所以夜里，在喝酒的同时或与不认识的冒险者们交流情报，或与别人争吵，能做的事就只有这些了吧
『差不多到魔术学校放学的时间了吧？』
「恩」
把视线投向远处的夕阳，嘛，马上就是魔术学院放学的时间了呐
在心中嘟啷着，挠了挠头
『真是的……如果没有谁在背后推一把就没法前进吗？』
「但是」
回答着在脑袋中响起的的艾尔梅因谢尔汀的声音
想要见面，并不是不想见面，将近一年不见了，想要看看他们在这一年里的成长的心情很强烈
但是，见面了该说什么之类的完全不知道
很不安，要说的话很简单，想见面但不知道见面了该说什么好
这样的话，作为年长者严肃的说着，好久不见，之类的话就可以了吗？完全不明白啊
「哈」
『不想见面吗？』

因为这个声音、抬起了脸。
「想见面啊」
『那就去见啊。没有不见面的理由、这个理由很单纯吧？』
「是吗」
还是一如既往的不知道该说是直率，还是单纯的伙伴
让人羡慕的伙伴啊，我也感觉自己太过犹豫不决了，这件事，在艾尔梅因谢尔汀看来根本算不上烦恼吧
将伙伴的声音抛在身后，走进人群中。
阿尔巴纳魔法学院是魔术都市中最有历史的魔法学院
最初时是有才能的贵族小孩来往的地方，最近这成为贵族或有着贵族作为后盾的人的孩子们学习的地方
也就是说，这里不仅是学习的地方，也是有心人与有家族历史的魔术学院毕业生打好关系的地方，
虽然不是全员都抱有着这类想法，但这么想的人不在少数，这个城市的不少居民都是这么想的，虽然是在酒席上听来的，但喝醉酒的时候往往也是人类最诚实的时候
『只听这些的话、宗一他们学习的地方并不是什么有着好名声的地方啊。』
「历史悠久之类的、那么在意这些的话会阻碍学校的发展吧」
我也没有经营之类的经验所以也没有说这些事的资格啊，考虑着这些事的时候，因为感觉到了视线而回头
虽然立刻就混入了人群，但的确感觉到了视线的重合
穿着破旧长袍的女性，有什么事吗？被奇怪的人盯着的理由……倒是有几个
比如因为宗教关系，说着杀掉魔神的我们应该被定罪的一伙人，
因为我们的力量过于强大，说不定会连人类信仰的女神或兽人信仰的精灵神也杀掉，因此而感到害怕的人
因为太强所以被人讨厌。只存在于漫画和电影中就够了，在异世界里真实地发生的话真让人困扰啊。
虽然说着这些话做着无谓的敌对行为，但并不想和这些人相互厮杀，如果这么做的话，会招来更多的怨恨吧，明明现在是努力恢复魔神造成的伤痕的时候
其他还有对我们这些突然冒出来的人打倒魔神并成为英雄不服的人，认为既然魔神已经被打倒了我们就没存在的必要的人
说着这些话的人只是少数,不过……并不是没有。实际上，在王国中枢的宇多野小姐和九季相当引人注目
『怎么了？』
「没什么」
在那样考虑的期间，视线的主人彻底消失在人群中。
到底是哪一类哪？嘛，既然没有过来搭话说不定只是个友好的人罢了
「有个人在看着我」
『察觉到我和你的身份了吗？』
饶过我吧
我自己的话，只想过着悠闲地冒险者生活啊
而且，那个披着斗篷的女人感觉并不简单，虽然只是我的直觉
「……不擅长待在人多的地方啊」
『第一次听说这种话』
因为我也是第一次说啊，当然，比起人少的地方肯定是人多的地方比较好，在作为山田莲司这个人最擅长的就是隐藏在混乱的人群里，
但是做到那个地步的话，比起想要隐藏身份更像一个患了中二病的尼特不是吗
视线前方有一座巨大的门。……真的很大。
明明只是石筑的门但却使人感到压制感，像是阻挡来的人一样的气氛。可以并列通过4辆马车，必须仰视才能看到顶
门两侧有穿着铁质全身铠，手上拿长枪的卫兵各二人。
那个后面，有监视门的士兵和让学生们通过的小铁门。那样巨大的们每次打开都很麻烦吧。
那些士兵，只是站着工资就能得到工资吗？　考虑那些事。
「这到底是怎么做的呐」
『大概，将石头运到附近，然后切出形状，最后在把加工好的石头组合起来做成的吧』
那是另一回事了，真的很厉害啊，虽然伊姆内伽的大门也很厉害，这个魔术学院的大门与之相比也毫不逊色，这就是人类的潜力吗？真亏他们能把这么大的石头运到这里，并不是一个人的力量吧
石头的大小像铸造出来似得统一，筑成这样一座大门到底要用多少块呐
大门是银质的，因为有隔绝魔力的作用，被大量使用在王城之类重要的地方
事实上，对于是恶灵或者不死者就算不接触也会有效果，这样巨大的门的话下级恶灵就算接近都不行吧……虽然只要破坏掉石头的部分就通过了不是吗？
「怎么了？」
「啊，没什么。非常棒的样式呐，想着这些」
「难道你是第一次来？阿尔巴纳魔法学院可是非常有名的,看起来没有来过呐」
『喂，看不起我们这些乡下人吗？』
因为稀奇地看着魔术学院的大门，被门卫搭话了，很有气势的回答了门卫。
在心中肯定了艾尔梅因谢尔汀的话。虽然不想被认为是乡下人，但这一年里，一直在乡下零零碎碎度过着。
而且，被那样误解的话对这边还比较好。被猜出身份的话会变得很麻烦。

「因为对学校里的生活并不是特别感兴趣啊」
「是这样啊。因为是有钱人往来的地方啊」
「是的。虽然很遗憾，但我作为冒险者一直过着过着当天挣当天花的生活啊」
「是啊，那样的啊」
门卫看着我的样子，冒险者——似乎还被看成本事并不出众的那种。
这到底是好事，还是令人伤心哪？
总之，口袋中的伙伴吐出了深深的叹息。
『……真可悲啊』
「如果找工作的话，不应该来这里而是去行会吧」
「额。来阿尔巴纳魔法学院有点事」
「——恩」
门卫用看着可疑人员的视线看着我
实际上，就是行迹可疑的男人吧。装备着束腰外衣和裤子，披着披风，看上去与贵族的学校格格不入
比起装备，更像是平时的着装，比起冒险者，只是个普通居民的可能性不是压倒性的大吗
要说能证明冒险者的东西,也只有别在腰间的短剑了，只要有这把短剑的话，就能稍稍改变别人的印象吧，
披风在讨伐哥布林时沾上了血，使人看上去也更像冒险者也说不定。
「委托吗？」
「不是。在学院里有认识的人。旅行途中经过这里，所以来见下面」
「认识的人？」
「是」
『只要说出莲司这个名字不就好了吗？』

那样，只会被认为是诈骗吧。会被更加严重的怀疑，然后被带走调查。
说出宗一他们的名字，恐怕是一样的结果吧，很容易就想象到了。
防止那些无名的冒险者，或普通的居民去接近英雄。也是这个热心士兵的工作吧。

「暂时先在这里等等可以吗？」
「……，不能进去吗？」
「因为是贵族的学院，该说脸面小，还是说很麻烦呐」
怂着肩，感觉士兵的心情从紧张变柔和了。
「好象明白了呐」
「大致上，这也是很重要的地方」
「那就没有其他特别需要注意的事。总之，不要做出奇怪的事？」
那样说了之后，回到看门的工作中的士兵。工作辛苦了，这样打招呼的的同时回了个笑容。
好象是个相当坦率人啊。
『……不太能理解你的行为啊』
「不能理解很是遗憾啊，我又没有英雄之类夸张的头衔」
魔术学院周围，很少有人来往。
只有几个和我一样看着银质大门的人。
然后就是守门的士兵。染上夕阳的石墙，依然感到压制感的同时，也稍稍使人有些寂寞。
仔细看的话，杂草也不太生长。肯定被好好地维护着吧。

『不管听几次，也听不习惯莲司的敬语呐』
「真是的失礼这一点，还是一点没变啊」
就算是我，也好好的遵守着最低限度的礼仪
不如说，在一起旅行的成员中，使用敬语最多的就是我不是吗？
年少组，最初还会使用，习惯以后以后就变得不使用了，
只有经常和那些伟大的人接触的我和羽多野小姐的年长组费心使用着
最不介意这些的，是青少年组吧。对于被召唤到异世界的事感到兴奋，非常非常的高兴。
最初的时候，甚至觉得自己是特别的。虽说在开始旅行后很快消失了
旅行是使人疲惫的。或步行，或骑马，或在马车里摇晃。
脚因走了太久磨破了，马也不容易骑，马车坐的地方异常的硬。
很快就开始发牢骚，开始适应旅行生活后不是登山，就是进入森林。异世界召唤的幻想之类的简单地消失，为了活下去而拼命，因为焦急而吵架，然后又和好。
『宗一他们还精神吗？』
「应该很精神吧。宗一和阿弥，一直都在吵架」
『确实』

一人和一枚，想象着那个景象一起笑着。
关系很好的青梅竹马——虽然经常吵架但很快就会和好。
与魔物作战时不用说，因为吃饭时讨论到喜好的问题，在感到焦急时，总是因为一些小事而争吵。
但是，现在关系也很好吧，能简单想象到。

「恩？」

思考着从前的事，让耳朵发疼的声音在被夕阳染红的世界扩散开来。
把意识拉回现实。
这个时候响，应该代表着学校放学了吧,到底是怎样的呐？
暂时，把视线转向魔术学院发着呆。
在这时，先前搭话的士兵接近了过来。
「现在授课结束了。学生宿舍的话就在对面,就这样在门口等着吗？」
士兵用手指给我指明了宿舍的位置，是住在宿舍吗？好象划分了贵族区和平民区
住在不错的地方不是吗。以为说那样的的话，被士兵笑了。
「就在这里等候吧。接近宿舍的话，感觉会影响心情」
「高明的决定」
『无聊』
你这家伙经常都没有耐性啊。
由于冷不防的言词而苦笑，又被士兵笑话了。

「如果成为贵族的伙伴的话生活一定要更加朴素，相比之下平民更加轻松」

好象回答艾尔梅因谢尔汀的话被误会了,不过多亏如此得救了。
这样等着也很无聊。和艾尔梅因谢尔汀说话的话，会被周围的人察觉到。因此感觉很累。

「是啊，钱是会聚集到持有者手上，也会从不是持有者的手上离开的东西啊」
「生活艰苦啊。我的话，想吃一下豪华的食物啊」

耸了耸肩膀，我也同意。
嘛，只要不是困苦的生活。朴素的生活，也是不错的。
即使不铺张，人也能活下去。但是，想在适应了奢侈的生活后，变得不能过朴素的生活就可怜了。
虽然人多的这样的地方也不坏,但邻里关系又怎么样那？
我的话，喜欢乡下的悠闲自在的气氛和温暖的生活,不过。憧憬奢侈生活的人更多吧。
就那样暂时和士兵说着的话时，银质的大门开了，授课结束的学生们出来了。
门开了呐。看来门的内侧也有人在，那些人把门打开了。
干净的衣服也无法掩盖住的肌肉……用的人力吗。一共有六人,全体人员是光头。有什么意义吗？大概没有吧
「那么，工作加油」
「啊。希望你也能遇到认识的那个人」
「谢谢」

用目光送别回到门旁的士兵，从口袋里取出艾尔梅因谢尔汀。

「那么，会遇见吗？」
『已经过去一年了。成长到什么地步了，很期待啊』
「完全同意」
用手指弹起徽章，表。
呼，吐出一口气将徽章放回口袋里。

「真紧张了啊」
『很可爱啊』

快停下来。别说那些话啊，完全开心不起来。说起来，可爱也不是用来夸男人的话吧。
学生们好像发现了我在的事，纷纷把视线也转向我。
嘛，的确是和这里的气氛格格不入的衣服，我自己也有自觉。
该好好注意一下服装吗，想着这些稍微有些后悔。遗憾的是，我对于服装的品味只有普通程度
穿着这样的衣服的话，会让宗一他们感到为难吗。想着这些事

「那个？」

再次检查了一下自己的衣服，感觉听到了熟悉的声音。
把视线转向声音的方向，和一名女学生的视线重合了。
绣着金色花纹的蓝色长袍中透露着高级感。镶着红色丝带的白衬衫。到膝盖为止的蓝色裙子。头上戴着贝雷帽一样的帽子。是阿尔巴纳魔法学院的制服。
还有比什么都重要的，黑色头发和瞳孔。长发及腰——一直到了屁股附近。被谨慎认真地拾掇的艳丽的直发。稍微有点下垂眼睛里大大瞳孔十分显眼。
像是在那里见过得身姿啊。在一段时间里凝视着
「弥生？」
「莲司哥哥？」
两人互相叫着对方的名字
虽然在一瞬间想着是弥生吗，毕竟氛围完全改变了
只是短短的一年，那个弥生周围的气氛竟然变得更加平稳了，一瞬间还以为是别人
「长大了呐」
「莲司哥哥……长胡须了」

说着那样的话，小声的笑着。

『都说了。胡须之类的好好地剃掉。胡须和你一点都不相衬。不检点……』
艾尔梅因谢尔汀因为发现了和自己持有相同意见的人，开始喋喋不休，估计不会像平时那样很快就饶过我吧
才没有那样的事，抚摸下巴。我认为稍微有点扎手的感觉也不错。
 
「艾尔小姐也是，好久不见了」
『啊。好久不见了，变漂亮了啊』
「谢谢」

是这样吗，这样说就行了吗？
……不要，我不会说的。怎么可能对像是妹妹或女儿一样的人说变漂亮了之类的话。
「还有，我投艾尔小姐一票」
「恩？」
「胡须。一点都不相称哦」

对这句话，稍稍撇开了视线。
是吗，不相称吗？
被女孩子带着笑容说这种话。感觉心脏被插了一刀似得。

『再多说说他，我说的话，都会被他无视』
「我觉得并没有那种事……」
「都是因为艾尔梅因谢尔汀这一年里太烦了不是吗」
『都是因为莲司太不检点了我才会一直提醒你』
像平时那样相互斗嘴的时候，阿弥又小声的笑了。
用手遮住嘴笑的样子，我认为有着超过年龄的妩媚感。

「莲司哥哥和艾尔小姐还是没变啊」
『是吗？　我认为因为莲司太过游手好闲，我都快变成木板了』
「喂，别说了。我没有那么游手好闲好吧」
「呼呼」

就这样又和艾尔梅因谢尔汀发生了口角，然后被弥生笑了。
「果然，没有变啊」
「弥生酱长大了啊」
「……对女孩子说长大了，算不上是夸奖吧？」
是那样吗？
身高也变高了，气氛也安定了。虽然一年前气氛就开始安定了,不过，现在可以说有了大人味儿。
孩子的成长很快原来是真的。以前只到达胸口的身高，现在在肩膀附近了。
比同年龄的女孩子们稍高一些，进一步增强了天树弥生这个少女的大人味儿。
长长地黑发与长袍随风而动，站立在晚霞中的弥生，我认为是非常美丽的，胸口变得暖暖的。
该说些什么？之类的烦恼慢慢地渐薄。可以相见真好啊，从心里那样认为。
『这里太显眼了,不去可以慢慢谈话的地方吗？』

听了艾尔梅因谢尔汀的话，弥生把视线转向周围。
我也开始察觉到了周围的气氛。
阿弥在学院很有名吧。结束了课程的学生聚集周围，变得人山人海。
「困扰了呐……」
「是啊」
「稍微前面的地方有个公园，在那里再说吧？」
那样说着，手被握住了。
又小又软的手，稍微有些心动。
「弥生？」
这样的话不是多余的引人注目吗，虽然想提醒她，不过本人笑嘻嘻地拉我的手继续走着。
「没什么不好的吧？因为一年不见了，稍微撒撒娇不行吗」
「想撒娇的话，去找男朋友做」
「呼呼~~」

对我的回答，是快乐的声音和满面的笑容。
……烦恼着再会的我，就像笨蛋似得。不，就是笨蛋吧
『所以我说了。想见面的话就去见啊』
「您说的对」
因为我的自卑感，一年前消去了身影。
认为那样比较好。现在也是那样想的，我这种人，只会成为大家的负担。
除了弑神以外都不行。不将谁卷入危险就无法战斗。只是一人的话——比谁都要弱。
尽管如此，和我再见是如此令人高兴的话……偶尔见个面也不错。
一边被拉着手，一边看着高兴地笑着的弥生，想着这些事。
「那个……好久不见。还精神吗？」
「是的。我和哥哥，还有阿弥都是精神满满」
「是吗，那就好」
虽然不知道该说什么，但是试着说出一句话后，自然而然的就跟着说下去了。在公园的长凳上并列坐下，谈了很多的事
学院的事，朋友的事，宗一的事，阿弥的事，弥生的事。我的事……稍微感到有些害羞不是吗？在乡下冗长过着之类。也没有什么可以说的事。
在黄昏的公园里孩子们来回走去，再过一会双亲就会来迎接了吧。
弥生他们的父母都不在这个世界。于是宇多野小姐和九季接任了抚养者一职。并且，我……偶尔也会与他们谈话。
想起那个时候的事，稍微有些怀念。
现在已经，不需要我们这些抚养人了吧，这样想着感觉有些寂寞。
向弥生看去，以前经常浮现的寂寞感已经没有了，在高兴地笑着。
那个侧脸非常漂亮。这一年里。在学院生活真的很快乐吧。
「被异世界召唤时」
「嗯」
「很可怕，很寂寞，也很悲伤……要是哥哥和阿弥不在的话我会怎样哪」

断断续续的，话语被纺织出来。
但那个声音很明亮，表情看起来是快乐的。
因此我，从口袋取出艾尔梅因谢尔汀用手指描绘着徽章的边缘。

「现在优子小姐让我们去上学，也认识了很多朋友，也偶尔给另外的伙伴写信」
「是吗，那就——」
「而且今天，和莲司哥哥相见了」

不会寂寞了吧，我的话和弥生的话重合了。
视线这重合了。
「果然，我们13个人……一起的话更好」
「是吗」
「优子小姐说今后，大家聚集在一起的机会会变少吧,不过。我还是，想大家在一起」
在外面寂寞了之类的，做了不好的事之类的，担心着我之类的
那个视线中寄托的感情，使胸口变得苦闷。对这样认真的表情，也做不到偏开视线
「请不要再随意的消失了」
「……明白了」
点了头，弥生认真的表情也随之变得柔和。

「能做，约定吗？」
「恩，明白了。约定了——不会随意的消失。消失时，会告诉其他人」
「首先，请不要消失……」
吐出叹息。
对于因为这个笑容……定下了约定的事，挠了挠脸颊。
约定是沉重的，就算是简单的事—也一定要遵守。因为是约定啊。
『真不容易啊，年长者』
「没有办法啊，艾尔先生。因为莲司哥哥，是大家的爸爸啊」（鬼父）
「没那么老吧。宇多野小姐的话和母亲会很相配,我的话怎么想都应该是哥哥附近才对吧」
「真是的……莲司哥哥还是一点都没变」
『完全同意。令人叹息啊……』

为什么，两人都会感到吃惊。
父亲之类……没有做过那种角色吧，要是被宇多野小姐他们知道的话，除了被大家笑之外想不到其他的未来
「还有，莲司哥哥。阿弥非常想见你哦？」
『啊。已经在公会里反复递交给莲司的委托了』
说着，从口袋里取出写有阿弥委托的纸。
委托者芙蓉阿弥。报酬55铜。大约是通常药草采取报酬的十倍。
「阿弥。在做什么啊？一个药草采取的委托却有55铜的报酬……谁都会因为太过可疑而不去接受吧」
接下这样的委托的话，到底会和什么样都怪物战斗啊，考虑到这些，谁都会警戒的吧。
「而且，在那个委托上附有魔法」
「魔法？」
「是的」
『……没有感觉到魔力呐』

也就是说，在委托书上使用了魔法吗？　阿弥不是不擅长精细的魔法吗？
之类的疑问直接表现在了脸上，弥生用手遮住嘴，肩膀不停的震动

「阿弥的话，大概为了只让莲司哥哥察觉到。于是一边请求一边写下了委托吧」
对弥生的话，感到疑问。
完全没有听说过那样的魔法。

「请求也是想象的一种。因为拥有强烈的愿望，而引发了奇迹的事也不是没有」
「那个请求作为奇迹发动了？」
引发奇迹之类，明明是神的力量。
但是，因为人类的愿望而引发奇迹之类的也不是不可能的吧。
在魔神讨伐的旅行，好多次看那样的奇迹。只是，这个奇迹的规模也太小了吧
『恩。相当浪漫的魔法啊』
「……你也会说出浪漫之类的话，真是成长了啊，艾尔梅因谢尔汀」
『切』

因为艾尔梅因谢尔汀的咂嘴，弥生的肩膀再次震动起来。

「给我好好地和阿弥见个面行吧？」
「恩。而且还有宗一」
「是的」

说着这些话，从长凳站起来。
因为是很长的对话，附近已经变暗了。
发出魔力光的街灯浅浅地闪耀着。
「送你到宿舍吧」
「请多关照」
冰冷的风摇晃着披风和长袍。
仰视夜空星星像是在眨着眼睛，一轮红月挂在夜空。
「莲司哥哥」
「嗯？」
「你没有变真是太好了」

因为不明白弥生想要表达什么，小小的歪了歪头
看着那样的我，弥生小声的笑着。

「后天，学校休息。把哥哥和阿弥叫上，四个人见个面可以吗？」
『那样就好』
「恩」
在那之后，就前往王都吧，考虑着这些事
在一个地方待太久的话，会产生依恋。再稍微待几天，再稍微待几天，考虑着这些就会变得不想离开吧。
因此，差不多该出发了，还不能告诉他们

「约好了哟？」
「遗憾。我和别人最多只会定下一个约定」
『……你这家伙』

伙伴吐出了叹息,不过，只有这个没有办法。

「因为遵守约定很不容易啊」
「是的」

可是，说着约定之类的话的本人，为什么会笑着点头呐。
「因为莲司哥哥，是绝对会遵守约定的人啊」
「…………」
这份信赖使人全身发痒。
没有那种事啊。遵守约定。那是理所应当的事。因为只是些普通的事。所以，就算你如此信赖我
与阿弥的约定。守护他人约定。保护比我强的朋友们的约定。
也有与宇多野小姐的约定。其他还有与数人的约定。
并且，又增加了与弥生的约定。
——啊。

『真不容易啊，哥哥』
「为什么呐。你说这些话的话，该说不相称吗，还是说有趣呐……」
『……切』

真高兴啊，果然。和&quot;朋友&quot;在一起。
 




2-6 神杀者们1
翻译：tim6511
和弥生说话后一天的早上。
难得早起了，而且比平常还要早去公会，柜台上却已经人山人海。
『发生什么事？ 』
“有什么有趣的委托吗？”
受了兴趣，我也接近了柜台。
乍看了一下就近二十人聚集在那，连接待的女孩子都无法靠近。
因为没有办法所以决定放弃了，安定之前先等一下吧。在这期间，为了今天接受的委托确认，肩膀被拍了一下。
“来了吗？”
“嗯？那样、早上好”
在那里，最近几次一起组队的精灵的身姿。
但是，是心理作用吗？好像有点累样子。感觉视线没有平常的力量。而且，总是背的弓也不见了。
“弓断了。现在，我准备了新的东西。&quot;
那个表情好像把弓的事情告诉我。
但是，被折断了？有和什么人起了争执，还是讨伐魔物的时候不知不觉坏的吗？
稍微知道这个精灵的本领。魔力之森的魔物强大。尽管如此，知道终究是哥布林和那种程度。我不认为弱到足以失误的那个程度。 (あの程度に不覚を取るほど弱いとは思えない。不知道怎么翻)
“怎么了？”
“啊啊啊。有点问题发生了”
“问题？”
《哼……好像很有趣的样子》
艾尔梅因谢尔汀的这句话，只会让我有讨厌的预感。
如果可以的话，想回避麻烦的事。还有，危险的事也一样。
“与那个人山人海有关吗？”
“就是那样的地方”
『到底发生了什么呢？ 』
“……发生了什么事情？那么多的冒险者集中在柜台，真少见啊。”
很好的报酬呢，还是麻烦呢？如果可以的话，希望是前者。
在我之后来的冒险者也往馈台的方向看去。而且，人群的数量太多了，所以和我一样地的看着情况。
果然，看到一群人在那聚集，谁都会有兴趣呢。
“最近，哥布林异常多的感觉吗？”
“哥布林？”
这么说来，好像是这样没错。
昨天，魔力之森灵药采集去了的时候也被袭击了的事。
确实那是异常的。也没有什么目的，那种数量的哥布林汇集是很少见的。
“魔力之森的情况也有异常发生，不过，好歹魔术都市南部的平原的一方也有同样的状态”
“魔力之森，魔术都市的南部有哥布林大量出没呢？”
《真少见啊。这一带的哥布林的话，冒险者都狩猎的那么多了。 》
不愧是这样的大人物，多少都会有在公会的信息。
没有这件事，自然产生了大量的。
魔物的产生有两种方法。当然也许有我不知道的，不过，暂且知道的只有两个。
一个是同种族之间形成孩子的事。说是自然的天意，雄和雌，有男人和女人的话当然的事。
一个是魔神创造的事。那家伙只要有魔力就可以无穷无尽的创造，所以很麻烦。好象有什么限制，不过不太清楚是什么制约。
魔神被打倒后，世界上的魔物不在这里是有原因。在最后的战斗中，用之不竭的战斗力是兽人也没有的。虽然没有在无限的创造，但产生了的魔物的数量还是很多。
现在是持续不断增加孩子的情状。冒险者和王国士兵，兽人们讨伐持续着，魔神被杀后的一年，到底哪里有减少的事情吗？
“那，公会打算举行大规模的扫荡战吗？”
“啊啊。现在，好象正在招募人员。&quot;
原来如此啊。

哥布林的大量发生本身，魔神还健在的时候并不是什么新奇的事啦。
在我们旅行的时候，还有三位数以上的哥布林的扫荡的情况。嘛，那个几乎都是魔术师组清除，幸存的才交给我们抓获。
但是，魔力之森就算只是十只以上的哥布林袭击，森林深处和草原的哥布林也算是相当多的数量了吧。
在公会上已经有多少的人员聚集了呢？

“魔术师聚集在一起就好了”
“因为是挣钱的地方，所以人会上钩吧。”
总之，先不愁这件事。 (何せ、壁に困らない。)
先锋统一了的魔术师，从后面放大炮打就行了。没有比这更轻松的委托了吧。
问题是战场。即使用什么饵来钓，草原也太大了。因为魔术都市和魔力之森在附近的原因，所以必然和战斗的地方是在草原的中心。那一带，伟大的人该考虑的事。而不是我。
成群结队的知识，也有伏兵准备那样头脑不能说很好的伙伴，数依靠被包围和麻烦。
魔术师作为火力来说是无可挑剔的，但混战后火力可能会惹人厌。把伙伴卷入的魔术就不能使用了。使用的，是相当的外道什么值得信赖的伙伴有吗？或者，或是不能卷入同伴的魔术的魔术师。但是，这种魔术师在人类的人中大概也只有几人吧。
还有，精灵和妖精（精灵）的精灵魔术。因为它也用精灵之力而发动，根据使用方法来决定敌人方的识别。
“怎么办呢？”
『不参加吗？ 』
“有点迷茫。虽然很赚钱，但是，那个的危险性也很大。”
即使我一个人参加了，战况也不会发生太大的改变。
对方特别强大的——那就是，那个黑色的魔神的混合的东西也不在了，我是普通的冒险者也和以前一样没有改变。
多对多战场是地狱。哎呀，本来战场就是地狱吗？ 。知道那个身份来说，大规模战斗之类，真的不想再说什么了。
而且，就算我不参加，也有足够的战力。

“我认为你该参加”
“……为什么？
“你好像是对钱感到困苦。哥布林那种程度的话没问题吧？”
“太困难了啊。我在那里并不强……之前只是因为你的掩护很好而已”

耸了耸肩膀，叹了一口气。
真正的事情呢，其实，大量的哥布林袭击的时候，我杀死的数比这个精灵杀死的多很多。
虽然说不定是判断，也许是我的动作很轻松和事实。仅仅这样，这个精灵技巧从高度窥视(ukaga)得到的结果吧。

“你太懒了！”
《完全正确。 》

……为什么在那里，你的回答呢？艾尔梅因谢尔汀。
对于伙伴残酷的背叛，吐出了深深的叹息，走向柜台。哥布林征讨的接待处达到某种程度的平静，大概是因为人数减少了。
究竟有多少的人数聚在了一起询问，先锋职位三十人以上，魔术师和射手这样的后卫人员20人以上聚在一起。
哥布林的正确数量无法判断，足够数量吧。在这种情况下，也不认为能列举一个正经的战果。
那样的话，报酬也微乎其微吧。差的话，灵药采集一日的方法说不定都赚的比较多。
嘛，这样的扫荡战是魔术师。像我这样的先锋职位没有到那里机会。
先确认报酬的最低金额，铜币五十枚。作为报酬是便宜的。如果对方是哥布林嘛。

“开始作战是明天吗？好突然啊。”
『……我们和弥生约定的日子吗。 』

是啊。
还有，魔术学院的人也借手的事。也就是说，租魔术师。这等于在后卫更增加十名以上吧。
然后就是——

『天树宗一他们也被动员去参加啊。 』

是吧。只要有宗一和阿弥，哥布林这种程度的话没问题。弥生如果在的话，即使受伤也没问题吧。
如果到这个世界来了的时候暂且不谈，如果连魔神也能用魔术交战的阿弥的话那就应该是瞬间杀光的。
果然如此的醒目了吧。这样做的话冒险者们免费（免费）工作了。那么，就只会招致反感而已
嘛，好像是不让人婉言的死人那样。宗一，也在最前线提高了士气多久了呢。
在魔神讨伐的世界上，英雄追求的东西。那是“英雄”这件事。守护同伴，拯救国家，为了不能战斗的人而战斗。象那样的英雄。那就是他所追求的。
那是绝对的信赖。
只要有英雄，不管什么时候都没关系。有勇者的话，任何对手都不会输。
那样的信赖。该死沉重的，随心所欲，交给别人的信任。也不觉得那是坏的。我也是这么想的。知道假如有依赖的东西的话，依赖的是人类。そ这就是女神，女神的使徒，神杀者他们。
那个信赖响应的英雄，无法回应的我。只是这样而已。

“哈哈……因此，我讨厌妖怪的讨伐
『嗯，嗯。只有这一点。还是老样子呢，莲司』
“……”
一边说着那样的事，一边写名字。莲司。只是这样的名字
参加的结果也不会改变吧。尽管如此，宗一与阿弥都委托理由都不去。
虽然我很弱是事实，但是把那一点借口给孩子们什么也做不成什么好的理由。
但是，我参加的话负担会减少一点点的话，就参加吧。
我自问孩子的工作是什么。那是学习，和朋友一起玩的事。吃很多，慢慢地睡觉的事情。那是孩子必须做的事情。
绝对不是——握住剑，战斗的事。不是杀死魔物的事。
那不是孩子的工作。
“结果要参加吗？”
写名字结束，精灵男人说话
那句话耸了耸肩膀答复。
“朋友也参加呢。”
“是重要的人吗？”
“在那种地方。好不容易世界变得和平，不想再战斗了。“
所以至少把更多的哥布林杀死吧。
稍微也想早点将战斗结束。宗一就不用那样参战。

忽然想到。学院生活是快乐的吧。十八岁。和朋友一起玩的是普通的年代。
昨天的弥生，说了学院的事的时候，非常高兴。一定，宗一们也一样吧。
……所以，在叹息。他们，与战斗相比，笑着比较好。我是这么认为的
“如果我更强就可以了,不过……”
“什么事？”
“没什么，只是我的牢骚。别在意！

如果更进一步的话。一个人如果在战斗。有谁也会卷进事情，有谁能够守护左右的力量的话。
这样的话，其他的伙伴的负担减少了吧。总是被守护的我的能力，应该更加能战斗的。牺牲就应该会变少了。
那样的事考虑一边思虑延长(变老)了的时候、精灵的男子也在参加者名单上写上自己的名字。
名字是菲胧的说。几度组队，不过，名字都没有教给我。我认为这是在对我警戒的事情。
“名字还没写吗？”
“迷茫着是否要参加了。”
喂！你，我是懒汉啊什么的都说了吧。轻轻地盯视，危急似的耸肩膀。
那个名字很合适啊，为什么会吐出叹息。美形（帅哥）真是令人羡慕啊。
“你参加的话，我也参加吧！”（You Jump!I Jump!）
“什么啊啊”

那视线、直直地看着我。

“你很强的。一起搭档的话，生存的可能性比较高。我是这样想“
“你原谅我吧。这里只是一个贫穷的冒险者。即使被信任，也不知道怎么回应方法的战士而已。
“那太遗憾了。”
『全然啊。 』
所以为什么，你要赞同那个精灵呢？ 。
站在哪一边的呢，往口袋的艾尔梅因谢尔汀轻轻地敲打一下。

“总之，最重要的工作就是明天今天是慢慢的吧
“那也没错”
这么说，两个人并排参加行会。
“酒能喝吗？”
“如果是果实酒的话，但是......”
“好的”
『好什么，不是吧？ 』
再一次，往口袋的艾尔梅因谢尔汀轻轻地敲打一下。
“在这情况下稍微喝一点”
“从这样的白天开始？”
“偶尔也有好东西的时候，白天就会喝”。
“……嘛，因为没有什么事，所以也关系”
『喂』
一边听艾尔梅因谢尔汀的声音，一边迈出脚步。

“大战斗前，但却悠闲的”
“是吗？”
哥布林讨伐在这个世界上是很少见的，也不输给宗一他们相关的话题。
后面是我自己的工作。说不定什么也做不到，也许有什么可以做的事。
能做的事的话，就得那件事。轻松快乐的东西。和艾尔梅因谢尔汀一起去。
“不见外表，是大人物”
“按照外表看。哪里都有，只是微不足道的冒险者之一而已”
『……完全是个呑兵卫（酒鬼）！ ”




2-7 弑神者们2
翻译：放浪的神殺
战斗之前的空气，弥漫着在刺痛肌肤的紧张感，还有靠近了死亡的地沉重。
冒险者们聚集在一起燃起了篝火，火光照亮了周围，深呼吸。沉重的空气，缠绕在肌肤上。胸口附近感觉很痛。像被捆住似得，又像被小针连续刺着。
看向周围的冒险者们。净是些10岁后半年轻人。其中，甚至还有看起来是孩子的冒险者。虽然并不是特别少见的事。
但是，看起来我周围的参加者，应该都是些初次参加大规模战斗——或者是没有习惯的人。想着那些事，再次深呼吸。
马上就要与哥布林战斗。和大量的冒险者们一起。与大量的哥布林作战。相互厮杀。
有因为大量同伴而感到安心的人，也有对大量哥布林抱有恐惧的人。大概是因为年轻气盛而参加,在作战之前才感觉到恐惧。
好像在他们身上看到了过去自己的影子，用手指抚摸口袋中的艾尔梅因谢尔汀的边缘。

『怎么了？』
「在紧张啊」
『……这是可以堂堂正正说出来的事吗？』

虽然已经习惯了和哥布林的战斗。已经战斗了多少次了，已经杀了多少只了，已经记不清了，在平原，在洞窟，在森林中，在街上街中。
虽然如此，也不能说不害怕。特别是，之后要一起作战的——会把背后托付给的伙伴在紧张着，我也被他们传染了。
仰望天空中的太阳，马上就要升到中间了，那个时候就是开始作战的时候
讨伐队是由像我一样参加接近战的50人和魔术师以及射手30人组成，在距离魔术都市1公里的地方列着队
在这里的话，因为战斗导致城市被破坏的事也不会发生吧，从魔术都市的城墙上也可以观察到哥布林的动向。有什么变化的话就会用狼烟通知这边。
然后哥布林们——。
「真是好景色啊，好景色」
『那里是啊。真令人恶心』
在视线的前面，不远处的草原中间，土色的哥布林们聚集在一起。距离的话，差不多离我们有1公里远。不眯细眼的话就看不清楚的距离。
现在，正在贪食着今天早上散布在附近的猪人和野生动物的尸体，动作简直像一个生物一样的统一，被迫感受着它们带来的嫌恶感。也有打算将尸体带回巢穴的哥布林，拥有这个程度的知性果然不是野生的吗。
数量在二百只以上。恐怕有近二百五十只。如果只靠这八十人的话，每人要打倒3只左右。
完全没有想到会聚集这么多。
并且，感觉那个群体中在发生这什么。
哥布林虽有集群的习性,但从没有过这么多哥布林的动作如此统一的事。说不定并不是单纯的数量大量增加，因为哥布林大量聚集的话——指挥官是必要的。
习惯对付哥布林的冒险者应该注意到了这250只哥布林聚集在一起是多么的异常。

「最近，感觉经常卷入麻烦事中」

3个月前一角鬼突然出现在乡下。二周前，出现了可以使用魔神之炎的黑猪人。
这次，则是二百只以上的哥布林集团。全都是麻烦事啊。并且，因为都是自己卷入麻烦事所以没有办法抱怨啊。
宗一和阿弥在吗？　想着那些事，把视线转向魔术师集团的一角。
对于这次讨伐行动，阿尔巴纳魔法学院派出了七个学生参加。阿弥和宗一，也确认到了芙兰谢斯卡小姐的身影。宗一和阿弥到前面和阿尔巴纳魔法学院的学生们合流了。
二人对这样的事已经习惯了，该说是堂堂正正吗，还是说有余裕呐。其他的五人从旁边也能感觉到紧张的样子,因为是贵族的小少爷大小姐们，参加这种规模的战斗是第一次吧。
魔神还在时这种规模的战斗并不稀奇,但是，参加战斗的都是职业的冒险者和骑士们。贵族的学生之类的，则是被父母守护者吧。
顺便说一下，并没有去打招呼。他们好像还没有察觉到我在的样子。
像艾尔梅因谢尔汀所说的那样，我就是那种可恶的家伙吧。的确有自觉。

「没问题吗？」
「额，是，是的」
向在旁边脸色苍白的冒险者打了个招呼。
年龄在15岁左右吧。看起来和宗一差不多大，嘛，宗一的话该说是童颜呐，还是说看起来比实际年龄小呐。在这一年里变成了美青年了。身高与原来相比长高了,不过比起同年的男孩子们稍微矮一点。
之后去安慰他吧。
从前就说这想要变得有男子气概，但在这一年里脸变得更加中性了。从以前开始就可以被称作可爱的脸,在一年里更加可爱了。
看着阿弥堂堂正正的态度，我认为比宗一，阿弥那边还更有男子气概。和宗一一起走在魔术学院学生的前面，挺着胸正视着前方。
有力，坚定地视线也和和原来一样。和艾尔梅因谢尔一起嘟哝着两人还是没变啊之类的。
那些和宗一他们同龄的冒险者。参加这样的大规模战斗是第一次吧，就像快要吐出紧张二字似得。
「放心吧。魔术师向那个集体发出魔法，我们则是讨伐掉那些漏网之鱼。只是个简单的工作」
「……虽然明白。但是……」

就算是这样也很可怕吧。
以前不仅是我，大家都是那样。一边感到怀念，一边从口袋取出艾尔梅因谢尔汀。
「喂，少年。你的名字是？」
「那个……罗普。罗普 里阿诺」
「是个好名字啊，罗普 里阿诺。罗普。害怕的话，看着这个」
说着，将艾尔梅因谢尔汀用手指弹起。
然后，接住了旋转着的徽章。
「表」

摊开手，如同宣言那样，表。
不仅如此。再一次，用手指弹起徽章。用手接住。

「表」

一直重复。
重复，再次重复。无论重复几次，一直都是表。
多次这样做后，被怀疑了。认为是欺诈。
所以这次，让周围的人选择表里后，再用手指弹起徽章。回应着周围的要求，持续出现表面或背面。
就像以前给芙兰谢斯卡表演那样，诀窍是看清徽章表面或背面后再接，但是，意外的没有被发现。
「下次是表」
「哦，是表就好了」
一边这么说着，一边弹起艾尔梅因谢尔汀。出现的是表。
听到了欢呼。
「你们的运气真好啊。因为如此，能持续的猜到徽章的表里」
欢呼声停止了。变得安静。
「所以没问题的。你们不会死去。肯定会活下来」
将艾尔梅因谢尔汀放回口袋结束了戏法。
在那些冒险者蓝色的瞳孔里，已经看不到恐惧了。
这样就好。现在我能做的事，就只有这种程度了。就只有这种程度的&quot;戏法&quot;。
「为了哥布林而胆怯？　比起杀哥布林的事，多考虑一下活下来之后的是吧。保护好周围同伴的背后。只要这样的话，就能谁都不牺牲的返回」
『你这次真的相当，多话啊』
对于好像相当高兴的艾尔梅因谢尔汀，我耸耸肩表示回应。
并不是，在考虑着什么特别的事。只是希望任何人都不要死去。
相互连名字都不知道的人。只在今天，肩并着肩，在同一个战场作战。那样的人，来这个异世界之后到底有多少呐。然后，又有多少人死去了。。
所以，不想他们死去，在魔神被讨伐了的现在，世界变得和平。明明是这样，不想他们死在这个无聊的战场上。这样想，是理所因当的事不是吗。为此要是有能做到的事的话，有消除他们的不安的方法的话，有将他们死亡概率降低的手段的话，我就会去做。要是不去做的话，会感觉痛苦吧

「既然是理所应当的事，直接去做就好了。那样的话，就能帮助到周围的人。一个人，的话很弱」
虽然是给艾尔梅因谢尔汀的回答，但却得到了年轻冒险者的回应
因为这个事，稍微放松了嘴角。
『莲司』
因为视线都聚集在我身上也不能回答，于是用手轻抚口袋中的艾尔梅因谢尔汀以示回应。
『…………这样就好。请一直保持这样的你』
再说什么呐。
一边看有活力的年轻冒险者们，一边吐了一口气。
这样就好的话，那就一直这样吧。游手好闲的，自由自在的，悠闲地享受异世界生活。
仰视天空，差不多作战快要开始了。
宗一他们不要紧吗？
一刹间想着那些，然后转换了思考。宗一和阿弥，都比我强。比起担心他们，倒不如说我才是被担心的那边。
去做我该做的事吧。就算只是一点也想要早点结束这场战斗。希望宗一他们，还有孩子们不去参与太多战斗。
在战斗开始的不久，就开始分出了胜负。
作为魔术师的冒险者和魔术学院的魔术师的攻击。发出了可以吞噬数人的火球，可以贯穿巨大猪人身体的冰矢，使周围的空气都变得扭曲的被压缩的空气形成的弹丸。
那些攻击同时被打入了哥布林的集团。爆炸，血沫在空气中飞舞，刺耳的悲鸣传到了耳朵里。
那就是开战的信号。由于最初的攻击数大约有10只哥布林死去了，其他哥布林则将我们认定为敌人。
一边发出刺耳的声音一边袭击过来。然后就是第二轮攻击，箭雨从天而降。又有数十只哥布林倒下了。接下来第三轮攻击，由魔术师们再次发动魔法——本来应该是这样。
虽然和哥布林还保持着很大的距离。但是，第三轮攻击却迟迟没有发动。

「怎么了？」

周围的冒险者们，也带着疑问将视线转向魔法师那边。
可是，因为人太多而看不到。
在疑惑的时候，哥布林们接近了过来，数量远比进行接近战的冒险者多。大概有两百只左右。
在哥布林们渐渐接近的同时，周围开始出现焦躁的声音。
『发生了什么吗』
「——所以所，讨厌魔物讨伐的工作啊」
宗一和阿弥不要紧吗？
自己问自己,回答当然没有。祈祷着现在那边什么事都没有发生——只有作战计划出了问题。

『哥布林们过来了。已经是不能期望弓箭与魔法掩护的距离了』
「明白」

将短剑拔出来，在手中旋转着。
因为在进入混战后就会使用艾尔梅因谢尔汀，所以现在使用短剑就可以了。并不是因钱而困扰——果然，在大战中能依靠的武器，只有最信赖的伙伴艾尔梅因谢尔汀。
想着这些事的时候，哥布林们已经接近到了可以看清表情的地方。我把腰放低了一点，并向握住短剑的手注入力气。
与此同时，西边——在我看来是左边传来了爆炸。应该是火魔法吧。在那个方向冒起了黑烟。
因为从出乎预料的方向传来了冲击，慌忙的把视线转向城里。说明发生了什么一边的狼烟……没有。
「切」
『来了哦』
听了艾尔梅因谢尔汀声音转向正面，避开了袭击过来的哥布林最初的一击，将短剑插进了哥布林的喉咙。
之后，把死去的哥布林作为盾挡住了另一只哥布林的攻击，鲜血飞溅打湿了我的脸。
然后，大量的哥布林涌了上来，我就这样淹没在混战之中。
在旁边的年轻冒险者也不见了。和我一样陷入了混战，还是被哥布林的波浪踩在了脚下？没有担心那些的余裕。
捉住因为想要冲在最前面而打算无视我从旁边通过的哥布林，击碎了他的头。
大约二百只。4倍的战力差。虽说对手只是哥布林，但也不是能够靠正面作战来获胜的战力差。
「艾尔梅因谢尔汀」

呼唤伙伴的名字，但显现出来的翡翠色的魔力非常的弱。
咂了咂嘴，握紧用魔力创造出的长剑。刀身是与翡翠色完全不同的银色。外表与普通铁剑几乎没有区别。但轻便结实又锋利，将短剑收回刀鞘中，双手握住长剑。
长剑一闪而过，撕裂了从正面袭击过来的哥布林。哥布林的脚步停了下来，内脏从伤口里流出。然后被后面的哥布林推倒踩在了脚下。
所以说讨厌混战啊。一边咂嘴一边在心中吐出憎恶的话语，继续挥舞着长剑。
而且，肉体的异世界补正也很弱。被解放的誓约只有七个中的一个吗
「阿弥他们没事吗!?」
『比起那个，担心下自己吧』
突击的气势变弱了，然后被包围了。
……不开玩笑，这附近不会谁也不在了吧。对与这个状况，感觉后背流出了冷汗。
但从周围传来的剑戟声，应该是谁在战斗吧。暂且，没有因为最初的突击而全灭。
「他妈的」

狠狠地咒骂。
虽然不知道后面还有几只,但眼前还有三只哥布林。
可是，比3只哥布林的猛扑更快，传来了轰鸣声与悲鸣。
不是哥布林那种尖锐，刺耳的声音。随着粗犷的，像野兽一样的悲鸣，轰鸣声再次响起。
「————」
『竟然是食人魔？』

在说话的同时，一只食人魔倒下了。
视野中出现了先前听到的声音的主人——身高5米左右的一角鬼食人魔。
头上没有食人魔特有的角，膝盖稍稍有些凹陷。

『只用了两发魔法把食人魔，是阿弥做的吧』
「还是如往常一样的荒唐啊」
一边牵制着哥布林，一边听着艾尔梅因谢尔汀的话。
以食人鬼这种怪物为敌的话，如果是我不解放5个誓约的话就战胜不了，但阿弥的话只要两发魔法就解决了。实在笑不出来啊
好不容易被召唤到异世界，要是我也向女神祈愿能使用魔法就好了。
总之，确认了阿弥的平安。可以用两发魔法就击败食人魔的魔法师，至少有得有阿弥一般的实力吧,魔术学院的学生们虽然和阿弥一样都是天才，但这又是另一回事了，拥有女神一般的作弊的魔力量的人到处都是的话就困扰了

「要是我也祈求想要能使用魔法的话就好了」
『…………』
右手持剑和拿着短剑的哥布林白刃相交，空出的左手则拔出短剑刺向哥布林的腹部。
短剑的一击使哥布林的动作停了下来，用银剑承受住了来自背后的突然袭击，因冲击力后退了几步，导致姿势崩溃了
倒向可以作为缓冲物的东西，将剑像木棒一样刺向哥布林的胸口。
这是第几只了？　考虑的同时，左手传来了滑溜溜的触感。是哥布林的血吧,但是，不一样。
看向旁边，人的尸体横躺着。因为摔倒而被哥布林踩死的少年。是有印象的脸。之前还说过话——记得，是罗普。

『莲司』
「我明白的」

将想要趁着我还没起身袭击过来的哥布林一刀斩断。
外挂中的异世界补正效果变强了。作为弑神者的武器的艾尔梅因谢尔汀的锋利度也上升了。翡翠色的花纹开始布满银色的刀身。

「这下就解放了两个誓约了。该死」

该死，再一次在心中嘟哝。
如果不将谁卷进灾难的话，谁都不牺牲的话……我就没办法战斗。
那个事实，很沉重，誓约的解放条件之一『朋友的死』。
将视线转向周围的哥布林。警戒着我，或者用数量袭击过来……都没有。

『果然很奇怪』
「恩？」
『食人魔被打倒，这么多的同伴被杀。但哥布林们还是没有害怕』
银剑一挥，哥布林的头就掉了下来。与刚才的锋利度完全不同，切断骨头时也没有感到抵抗感，皮质防具也可以轻易的切断。
最初就使用这个的话——不，完全解开制约的话，就能拯救那个少年吗？
考虑着这些事，吐出了叹息。都是多余的想法。现在只是为了活下去而挥剑。除此之外，都是杂念。
向包围着我的哥布林看去。为什么呐？就算食人魔被打倒也没有感到畏惧的哥布林后退了一步。

「——lu a!!」（拟声词）

没有任何招式，只是粗暴的挥舞着剑。
将防御的长剑击碎，从肩膀一直到腋下被切成两半。
依靠直觉用剑柄对打算从后面袭来的哥布林进行反击。骨头破碎的触感。肉的温暖。内脏的脉动。都传到了拿剑的手上，感觉使人很不舒服。
转过身，将手中的短剑刺向哥布林的额头。
哥布林再次打算从背后袭来。转过身——在挥剑之前就被木矢击中了。
「没事吗!?」
「啊，没什么问题」
被曾经组过队的精灵掩护了。
射击组应该汇集在另外的地方……这种程度的混战中。作战计划也被打乱了吗？
「为什么没有进行第三轮攻击？」
「突然有猪人和食人魔被召唤了。勇者也在与突然出现的魔族作战」
『竟然是魔族？　为何魔族……』
「聚集了哥布林的，也那个家伙吗」
「说是为了将勇者引出来杀掉」

是相当粗暴的作战呐。
可以召唤出魔物的话，是中级或上级魔族吧。但是，脑袋好像不是特别好。
想要打倒勇者的话只靠哥布林和食人魔是不够的吧。宗一都无法战胜的话，我想应该是个大人物。比如说——魔王之类的。
那样想的瞬间，这一带的地面都被刻上了巨大的魔方阵。
向下看，绯红色的魔力是阿弥的颜色。魔方阵正在闪耀着。

「发生了什么！？」
「想要手下留情很难啊，真的」
「什么!?」

旁边的精灵少见的慌张着。
英雄的力量。大魔导师的魔术。如果一开始就使用的话，应该不会出现牺牲吧。
但是如果那样做，冒险者们只能得到一点点报酬吧。恐怕，从工会和魔术学院那里得到了不要轻易出手之类的话吧。
但是结果，造成了大量的牺牲。那个少年——罗普，也死了。
『莲司』
「我明白」
接下来的瞬间，从地面出现了大量锐利树根，将周围残留的哥布林贯穿。
从地面长出来的树根将脚，胸口，双手，头，各种各样的地方都贯穿了。
那家伙真的不会将哥布林看做对手吧。明明是我抱着必死的决心相互厮杀的对手，在这短短一瞬间就全灭了。
这就是弑神者。英雄的力量。——从女神那里得到的外挂。使人妒忌的，强大的力量。
我没有的。可以守护许多人生命的力量。
从各种各样的地方传来了欢呼。看来幸存下来的人有很多。……我认为这是个好事。
『之后是魔族吗』
「是啊」
嘛，那边的话有宗一在所以没关系。
通过由被贯穿的哥布林形成的奇怪空间前往魔术师组待机的地方。
为什么呐？精灵也跟在我后面

「有事吗？」
「要去那里？」
「……想要去看看魔族的样子」

已经没有什么可以做的事了。
尽管如此，也想看看。战斗的结果。还有魔族的脸。
魔族。居住在亚本艾卢姆，有着知性的魔物。能理解人类的语言，比人类更加聪明的存在。
如果不是出了相当严重的事不会离开亚本艾卢姆。以前出现在伊姆内伽是时，将王宫弄得半毁。在我们被召唤后，也以击溃人类的希望为目标开始行动。
但是这回又是为什么呐？勇者——虽然说是为了将宗一他们引过来，引过来之后又打算做什么？只是普通的魔族，又或者是魔王召唤的吗？　杀掉勇者之类的，在实力上不可能吧。
如果。

「原来是这样」

魔物被召唤时。先是什么都没有的空间发生动摇，拥有轮廓后，颜色开始显现，最后成为一个个体。
食人魔。黑色的，食人魔。比通常的食人魔要大一圈的那个，也被召唤了了。
对那个食人魔有种像是在哪见过的印象。与其说是见过不如说，与最近讨伐的魔物感觉很相似。——黑猪人。两者给人的感觉很相似。
不看那些被贯穿的哥布林一眼，跑了过去。黑食人魔正挥动着拳头。
那个肩膀好像可以使魔法消散,没有任何伤痕。皮肤很硬，对魔法也有抗性，前者的话对于我很麻烦。一边跑一边思考。
「艾尔梅因谢尔汀」
『恩』
「把力量借给我」
『……感到荣幸。主人』
所以说那种话到底是从哪里学来的。
因为那个敬称感觉脸在抽搐，翡翠色的魔力覆盖在银剑上。然后——用手握住了翡翠色的神剑。
翡翠色的刀身，黄金的剑柄。不知何时与我并行的精灵把视线转向了剑。
「你……」
「怎么了。这只是到处都有的剑而已」
『像我一样的武器，在哪里都找不到的吧』
「不是武器。是伙伴啊」
『…………』
比起之前，跑的更快了。
黑色食人魔向下挥动着拳头。在拳头到达地面之前，被投掷出去的翡翠色的神剑。扎在了黑色食人魔的侧腹。
有痛觉吗？大声尖叫着。对于投出神剑的我，食人魔的，宗一的，魔族的，快要被食人魔击败的阿弥的，还有围在周围的冒险者们的视线，都朝向投掷剑的我。

「有点害羞啊」
『……稍微，该说点符合气氛的话吧。真是的』

但是这样的话——。

『满足条件，解放第5个誓约』

开始战斗吧。




2-8 弑神者们3
食人魔的拳头，包含着能击碎大地的气势向地面挥出。
虽然那个鲁莽的动作里有着大量的漏洞，但没有反击的余裕。那有着钢铁色泽的黑色皮肤。实际上强度远大于钢铁。
寄宿着力量的一击也的确使地面出现了裂口，在周围引发了小型地震。停住为了反击而迈出的脚步，然后后跳着回避开食人魔挥舞过来的拳头。
这力量太过不讲道理了吧,像鬼一样，放任着力量进行攻击。
一角鬼食人魔的话。通常身高在5米左右。有着红黑色的皮肤，就像名字所说的那样头上长着一根角。
手臂和脚有成年男人的腰那么粗，拳头的一击可以击碎岩石。不喜欢群居，最多也就两只一起行动。
即使是同族也会相互争斗的，把哥布林和猪人当做食物。是在这个人类支配着的伊姆内伽里最大同时也是最凶暴的魔物……可以说是『暴君』一般的存在。
但是现在眼前正在闹腾的存在，还要比普通食人魔大出一圈，身高在六米左右，那个拳头不仅能打碎岩石，甚至能使大地都出现裂口。漆黑的皮肤无比坚硬，虽然承受了来自周围下级魔法和箭矢，却没有受到任何伤害。
外表虽然是食人魔,但内在完全不同吧。一定是新种类，和那个黑色猪人一样的。
——这个黑食人魔的力量和魔神很相似。

「切」
『……真难办啊』
用披风遮住鼻子，咂了咂嘴。从艾尔梅因谢尔汀也传来有些焦急的声音。
沙尘很大，就算用斗篷遮住了鼻子，想不呼吸到灰尘也很困难。包围着那个拥有魔神气息的食人魔的冒险家们发出的的悲鸣和怒吼也是一个问题。这些声音刺激着黑食人魔。为了不让它把目标转向冒险家们也要用不少力气。
另一个问题就是在掩护食人魔的魔族。
灰色头发一直到腰部，在背后有着可以令人联想到猛禽类的翅膀。屁股后面长着尾巴，前面是像虫子一样的口器。咬合时发出gakigaki声音，这也的确可以作为一个武器。
眼睛里一片浑浊，瞳孔是红色的。在张开口器时可以看到和人类相似的牙齿。露出的皮肤像个病人似得呈现出青白色，穿着衣服，样式也与人类的相似，但 是与人类完全不同的存在。
长着翅膀与尾巴，有着可以说是血色的红瞳。并且，拥有人类完全比不上魔力量。那就是魔族。
在空中使用魔法来飞行的同时，释放出了使周围空间扭曲的魔力就是最好证据。
可以让空间都发生扭曲的魔力之类，除了我们这些从异世界被召唤过来的人以外，就只有魔族了。

「能想办法把他击落吗？」（为何我第一反应就是“想办法干他娘的一炮”）
「从刚才就一直在尝试,不过，单发的魔术都被避开了……」
「范围较大的魔法哪？」
「……会把周围的人卷进去的」
是吗。
被庇护在身后的阿弥，用懊恼的声音说着。
不想说出实话吧，周围的冒险家们只是些绊脚石。要是我和宗一的话，阿弥发动魔法的同时，就会远离空中的魔族和黑食人魔吧。但是，普通的冒险者的话，不能在一瞬间判断出离开的时机吧，期待他们能够在魔法发动时离开会被卷入的范围也太过苛刻了吧。
这些都不像是食人魔能做出来的事
故意做出半吊子的动作，然后给予上钩的人攻击。看起来的确到处都是破绽，但攻击没办法起效
恐怕是有意这么做的，将周围的人卷入来封住我们的――阿弥的魔法吧。
食人魔的话没有这么高的知性。果然是那个魔族在操纵着食人魔。
「——莲司阿哥，该怎样办哪？」
之前一直在吸引着魔族注意的宗一，来到我的旁边发出了困扰的声音。我也想知道啊。
阿弥像个电影中的魔法师似得握着很大的木杖，宗一则握着一把美丽的苍色透明的剑，虽然被周围称为女神之剑。但实际上是讨伐魔神时，在和四个精灵缔结契约后才显现的精灵神授予的圣剑。……和女神没有太大的关系。
硬要说的话，女神只是作为我们和精灵神中介，因为这样。与其说是女神的圣剑，应该叫精灵神圣剑才对吧。尽管如此，人们也将我们持有的圣剑说成是在召唤我们时女神所给予的加护之类的。
并不想了解这些内情，对于人们这些污秽的部分。明白但什么都没有说的精灵们，心胸真宽广啊。
「没有其他的办法吧？击落那个魔族。然后，杀掉黑食人魔」
对于黑食人魔，还有上次的黑猪人。想知道的事像山一样多。
为什么会从两者的身上感觉到魔神的气息？还有比起这个，为什么一个魔族可以召唤出魔神的眷属？之类的事非常想知道啊
虽然说这种话有点对不起那个魔族,比起飞在空中的魔族，黑食人魔明显要更强。两者的上下关系完全相反。不管是脑袋好或坏，对魔族来说『魔神』是特别。因为他们的神所以是当然的。
操纵魔神的眷属之类的，太过不可思议了。
「OK。就像平时那样吧」
这不是一个18岁的男生该笑着说出来的事吧。杀死对方或被杀之类的。
嘛，在这个世界是理所当然的事吧……因为知道原来的世界，感觉怎么都不习惯这件事。倒不如说，在这个世界看来宗一那边才是普通的吧……。
考虑着这些事，为了再次吸引魔族和食人魔，宗一跑了出去。他的身影，化为了一道影子。黑色的头发和作为魔术学院制服的蓝色长袍，黑色的影子以十分厉害的气势移动着。
那个速度，即使解放了5个誓约的我也只能勉强跟上视线。相互交锋的话，现在的我是做不到吧。
在一瞬间接近黑食人魔的宗一，将握在手中的圣剑砍向它的膝盖。可是只换来火星四射，没有造成任何伤口。那个皮肤到底有多坚硬哪？也只有翡翠的神剑能刺进了他的身体吧。
在一年前与魔神战斗时被证明了，比起被精灵神祝福的圣剑，作为弑神武器的艾尔梅因谢尔汀在解放了誓约后更加锋利。
与先前投出的神剑不同，再次做出另一把剑握在右手中。（吃我幻想崩坏）

「……莲司桑」
「恩？」
在宗一转移着食人魔的注意，我在后方瞄准时，从后面传来打招呼的声音。
那个声音与我知道的阿弥不同，十分孱弱。没有回头的回应着，从口袋里传来叹息。
因为还在战斗中，疏忽大意和自大都不能有。赶快结束战斗吧。
宗一把敌人的注意力转移，我投出神剑。那就是在于魔神和他的眷属时采取的作战。嘛，也说不上是作战之类的复杂的东西,只是量才适用罢了。
「现在解放了几个誓约？」
「四个」
「…………」
太容易被识破了吗？
誓约的解放。非常容易看出来。不拥有魔力的我，会根据誓约解放的程度从艾尔梅因谢尔汀那里得到魔力。然后用那个魔力制造武器。也就是说，解放的誓约数量与武器的强度有关。
要是对魔法精通的阿弥的话，从我现在的魔力量可以知道大体的解放数量吧。然后，就能推测出是解放了哪几个誓约吧。
一起旅行的十二个同伴，也都知道我发挥力量的条件。七个誓约的解放条件。需要什么，要牺牲些什么。
『我战斗的意志』『保护某人的意志』『与魔神的战斗』『遵守约定』。在这个地方的话，这四个。这些就是阿弥知道的的誓约吧。但是，被解放的魔力有5份。还有一个——因为这里是战场，很容易就想到了吧。
明明比我小10岁脑袋却转的很快呐，确认了一下周围的状况，没有异状。耸了耸肩
『快点结束战斗吧，莲司』
「是啊」
对艾尔梅因谢尔汀的援手点头回应。在战斗中没有回答的余裕。无论对手多么杂鱼——大意都可能使同伴死去，这件事我们都知道
向握住神剑的手注入力量。看向周围——。

「——额，阿弥」
「是」
阿弥将木杖插入地面的同时，绯红色的魔法阵开始扩展。
以黑食人魔为中心，能将周围的冒险者也包围进去的大小。要发动这种程度的大规模魔法，即使是王国骑士团的精英魔术师也需要数人合作，并且花费大量的准备时间。像阿弥一样一个人，并且在瞬间就发动了的人是不存在的。
反过来说，不知道阿弥能发动这种程度的魔法的人，想着如果是弑神者的话能发动也说不定的人。将周围一带卷入的的大规模魔法。使周围的冒险者发出了惊恐与困惑的声音。
『赶快逃跑。不然会被卷入的』
发动的同时，艾尔梅因谢尔汀向全部人员的脑袋里送去了『声音』。
还不了解情况的冒险者，对用魔术传来的声音很在意的样子
因为突然听到的声音而用视线四处来源的样子，全身都是破绽，再次吐出了叹息。

『不想被卷入弑神者的战斗，就赶快逃跑』

再次响起的，艾尔梅因谢尔汀的『声音』。
终于，周围的冒险者们开始退出阿弥魔法能影响的范围。

「njia」（似乎是咒语）
「——要像平时那样，大闹一场吧」
阿弥从地面抽出树的拐杖的同时，魔法阵的发出的光辉更强了。灿烂地刺眼的光芒，使人感觉非常神圣，笼罩在魔法阵中的食人魔非常显眼。
「你知道我是多么期待这一天吗？」
说话的同时，巨大的魔法阵收束到了魔族的正下方。
目标不是黑食人魔，只是为了先把最麻烦的魔族控制住。
先打倒食人魔的话，魔族就会为了逃跑而把周围的冒险者作为盾牌也说不定。真是头脑不错的伙伴呐。
实际上，魔族也控制着食人魔与冒险者们战斗使我们难以使用大范围魔法，相当狡猾不是吗？
所以首先，为了不让冒险者们卷入而让他们离开。然后，让其以为展开的魔法阵是以食人魔为目标。
「赶快掉下来吧」
用带着杀气的声音嘟哝着，当我正在警戒来自天空的魔法时，魔族从空中摔到了地面。
看来操纵的是重力。连魔法阵都是布局吗。
说起来，依赖这种连攻击手段都不明白的东西只能作为最终手段，在还没有习惯魔法的旅行初期姑且不谈。现在的阿弥的话不使用魔法阵也可以杀死魔族吧。
与此同时，我也开始冲向食人魔。
解放了五个誓约的现在，身体能力变得非常厉害了，在呼吸之间20米的距离就没有了。
最初是宗一砍向脚踝，只换来了火星飞溅。
紧接着，我也砍向脚踝的反面。这次没有任何反抗，食人魔的脚踝被切断了。
发出了巨大的悲鸣，失去了单脚的黑食人魔向前倾倒。
然后用双手支撑住上半身，接下来的瞬间支撑着双手地面消失。是阿弥使用了挖洞的魔法吧。双手被大地吞噬的食人魔，发出了zeng一般沉闷声音匍匐在了大地之上。

「fu」

因为巨大的重力魔族下面的地面被压碎了，黑食人魔则失去了一只脚双臂被埋在了土里。
完全无力化的状态，吐出了。
就那样，砍掉黑食人魔的头吧。因为是神剑所以也没有反抗的切断了食人魔的颈部，和身体脱离的头在地面滚着。

「我已经，可以隐居了吗？」
『今后也会变得更加混乱吧,如果你可以都能无视掉的话』
「……切」

放松肩膀，咂了咂嘴。
抱歉啊，罗普 里阿诺。要是我能做的更好的话，就不会发生这些事了。
想起了死去的年轻冒险者的脸。虽然没有守护他的理由,但是那么年轻就死了这样的事实使心中一阵阵刺痛。在战场上，被哥布林杀死。与宗一相近的岁数……所以今后的人生才刚刚开始吧。
因为是战场，所以没有办法。不想那么想，战场不需要那些理由，吐出叹息。

「那么」
『之后就是这起事件的黑幕吗？』

真的是黑幕吗？总觉得并不是那样的,一边听着艾尔梅因谢尔汀的话，走向现在还被囚禁在重力牢笼中魔族
就算是作为魔神眷属的食人魔，真的认为只靠一只就可以打败宗一的话，就只能说那只魔族只是个笨蛋罢了。
就算我不在，只靠宗一和阿弥也有办法打倒吧。这样相信着。
那就是弑神者，英雄，受到绝对的信赖，并对此进行回应的英雄。
「莲司阿哥!!」
「恩」
正在监视着掉到地面的魔族的宗一，举起一只手叫着我的名字。我也为了回应他，而举起一只手接近。
啪，清脆的声音。手变得火辣辣的，反复握拳缓和疼痛。
……就像被用掸子打了一样。真的很疼……。

「看起来很精神啊」
「那是这边的台词啊。在那之后，大家都很担心你啊」
「恩……」
对于仰视着我的视线，稍稍偏离了视线。
嘛，是随意消失的我不好啊。
『再多说说他，宗一』
「艾尔小姐也是。好久不见了」
『恩。你们的礼节变好了呐』
「……那个的话，是为了让某人知道正确的礼仪」
『是这么说的哦』
「就算是我，对于礼仪也用心的注意着不是吗」
那样说着，把视线转向地面。
不仅翅膀弯曲着，双腿和左腕也向不可能的方向弯曲着。只是看着，都感觉到了疼痛。

「喂」
只是打了个招呼，却向这边投来充满憎恶的视线。
十三个弑神者。
在那之中，实际杀死了魔神的我被魔族们憎恨着。
因为杀死信仰的神明。被憎恨也是理所当然的。
把翡翠色的刀刃贴到那个颈子上。因为黑食人魔已经被打倒，解放中的誓约有四个——不对，三个吗？在这个状况也没有守护谁的必要吧。
比起先前要暗淡的光辉，说明着那个事实。
「山田莲司——」
「啊，我就是山田莲司。然后，为什么你这样的魔族可以操纵魔神的眷属？」
无视掉充满憎恶的声音，询问他。
说不定并不是好事啊。就算是为了拯救世界，弑神之类的也不是可以做的事吧。特别是对于信仰着魔神的魔族来说。
但是，也没有老实承受魔族的憎恨的打算。
拯救了世界后，该做些什么哪？
让着这个异世界向着更好的方向发展也不错，或者作为亚人和兽人们沟通桥梁也不坏。又或者为了与敌对的魔族和好而奔走也不错。
实际上，也有着不讨厌人类的魔族，但是压倒性的少。

「和谢露法有关吗？」（乱翻的，原文シェルファ有更好的请回复）

说出口的，是魔王的名字。魔王谢露法。统治着亚本艾卢姆，是除了魔神以外最有有实力的人，能和作为勇者觉醒的宗一做到势均力敌的战斗的怪物。
说出那个名字后，魔族男人看向我的视线中蕴藏的憎恨变得更加强烈。

「哈——那种天真的女人，会去制定什么计划吗!!」
「喂喂。姑且是你们魔族的王吧」

嘛，对于天真这一点我也很赞同。
作为魔王来说，谢露法总让人感觉太天真了。喜欢堂堂正正的作战，讨厌人质作战，喜欢人类。因为上一代死了所以继承了这个位子，在我们面前挺着胸说着这些话。
虽说如此，也不能说像人类。
用力量统治着魔族大陆，认为强者就是正义，不管是人类，还是魔族。会亲手除掉只有嘴上功夫的人。是比起嘴来先动手的类型的女人。明明是个魔族的女人。却说着喜欢人类。
「知道吗？不能让魔神大人复活的魔王，根本算不上是魔王」
『不能复活魔神？』
那是第一次听说的事。对这件事的真实性感到疑问。
按照那个说法，随时让魔神复活都是可以的。

「怎么回事？　魔神应该已经死了。被莲司阿哥杀死了——」
「哼。会告诉你那些吗？快点杀掉我吧」
「恩？」
「对于失败者只有死路一条。反正回去也会被杀死吧」

不对吧，那种程度的战力是不可能取胜的吧，感觉很吃惊
虽然在奇怪的事情上，脑袋转不过来，但好战的地方也和从一年前一样一点没变。

「知道一些事吗？」

说着这些，翡翠色的神剑化为魔力的粒子消失了。

「阿弥，因为已经结束了，可以了哦」
「是」

与此同时，束缚着魔族的重力的牢笼消失了。因为异常重力消失了而放松了吗，魔族的男人昏了过去。
魔神的复活，吗。
一边看在从稍远的地方的走过来的阿弥的身影，一边吐出叹气。
「又扯上麻烦事……讨厌麻烦事啊」
「莲司阿哥又被卷入麻烦事了呐」
像是很高心的宗一说着。
作为我来说，真的，真的饶了我吧。
「那种好像我自己去主动卷入麻烦似得话请停下来」
「哎？」
「……哎？」
『突然间说些什么呐』

为什么在这里，会带有问号啊？明明我打算过着避开麻烦的生活,为什么哪，这些麻烦事都聚集过来了。如果这也有异世界补正的话，只感到了绝望。
还有，艾尔梅因谢尔汀那依然没变的好像有些惊讶的声音，也像是在挖着我的胸口。
做了什么惹怒了她的事吗？考虑着那些事的时候，阿弥站在了我旁边。

「………………………」
「………………………」
「………………………」
『……为什么不说话呐，三人都是？』
为什么呐？
因为阿弥好像很紧张，所以我和宗一也默不作声。
艾尔梅因谢尔汀是那个吧。读不出气氛。
「那个。好久不见，莲司桑。刚才来帮助我的事，谢谢」
「恩。好久不见啊，阿弥。约好了不是吗？　如果你遇到了危险就会来帮助你」
说着，把手摊开转向阿弥。那样做了之后，阿弥也稍微有些高兴的样子把手摊开转向我，啪。发出了清脆的声音
以前一起旅行的时候，获得了成功，或者是发生了什么好事之后。就会相互击掌庆贺。感觉有些怀念，我也笑了。
「感觉没什么精神啊,发生了什么事吗？」
「啊，没有，什么都没有……」
明明刚才还很高兴的样子，又低下了头。发生了什么事吗？　还是我做了什么不好的事吗？
考虑着原因，果然是因为在这个一年了无音信的事吗。
一边挠着头一边考虑着该说什么哪？。阿弥的话，正低下头忸忸怩怩的玩弄着头发。
比起一年前，身高和头发都生长了，总觉得变得有女孩子气的阿弥很新鲜。但说出来的话会惹阿弥生气所以没有说出口,
结果就这样，因为找不到话题在冒险者们回来之前三人都沉默着。
……这样的再会真的好吗？




2-9 弑神者们4
翻译：tim6511
讨伐魔族召唤的大群哥布林团体了之后。
我们冒险者则在回魔术都市的路上处理妖精们的尸体。
为了容易清理（烧）。将能使用了的装备剥取后，把尸体集中在一处。
丢开不管的话，野兽会为了哥布林死尸而聚集。那样的话，又会因为聚集了大量的怪物导致人数不够讨伐，所以很麻烦。
『为什么是我们也要……』
“那当然也要做，我也只是的冒险者而已啊”
『……哈』
为了城市，为了别人。尽管如此，艾尔梅因谢尔汀还是情绪低落。
从早上就一直叹气。嘛，虽然知道理由。
刚才，手拿艾尔梅因谢尔汀，与有魔神的气息的对手对打。真面目暴露了，十三位神杀的里面的其中一个人。
要说的话，就是她好像不希望我和冒险者混在一起，做哥布林的尸体处理这种事。
这样的事情，其实是外行和新人冒险者的工作。不过，这类工作有不加上我这种流浪者的吗。
这样不是很好吗？现在回到行会，被看见绝对会卷入麻烦的。
这么累的工作，很少人愿意做的。报酬是不错的，但会有精神上的痛苦。
哥布林，不仅仅尸体发出的死臭骇人。经过一天的尸体，肉会损伤，血也发出异味。而虽然巨大的黑色魔物的尸体已经不存在，但尸体的位子，有点黑。并且有着怪气味。
“因为你没有鼻子，所以没问题吧。忍耐一下吧！“
『问题搞错了吧！莲司你应该是有更好的工作吧？』
“我讨厌麻烦的工作”
比起这个，尸体打扫和说单纯的工作好。因为也有报酬了，所以说不出奢侈。
『净说这些自私的话……还有，这也是很麻烦的工作吧。』
“从尸体装备剥下，然后再集中到一处。单纯简单。”
『怎么这样啊。我都要哭出来了啦。』
“为什么呢？”
一边与艾尔梅因谢尔汀回应，一边手法很好地哥布林的装备剥掉。
讨伐魔神的旅行的时候，没有过为钱发愁过，这一年则是出乎意料一直持续着缺钱状态。我是想着发现装备卖出良好价钱这样的事情，当然要做啰。
不知艾尔梅因谢尔汀是否会对那样的英雄发怒？但是钱还是重要。
“为了不被认为仅仅是做懒汉，所以要正当地工作吧？”
『那个太普通。我是想说可以选择更多伟大地工作。』
“工作没有什么伟大的选择。”
哥布林的尸体装备卸下结束了，将那尸体的手腕抓住，并拿到指定汇集到一起的地方。
二百体以上的话，这个简单的工作也很累
参加的是十名左右的冒险者，还有魔术城市的居民们大约是三十人。在里面有小孩。好赚零花钱吧，这样也算是是个开心的事吧。
『知道是英雄的其中一个人，应该能够把更好的工作给你吧。』
“对这太不感兴趣。与王（不知用帝王还是国王）的关系的话姑且不论，跟贵族的权力争夺之类的真心不想接触呢。还有，我不是英雄。“
只要说出英雄的头衔，即使不愿意也会引起众人的眼目。
现在，光对着这样做尸体处理的我，其他的冒险者们就纷纷把视线转向来。
到也不是不知道那里有什么意思的程度的无知。不过也没有确实感到那个的气。
『又这样……』
来到新的哥布林的尸体旁边，将装备剥下。
艾尔梅因谢尔汀还是不断地抱怨，我怎么能说一样的事。
死者四名。重伤者十一名。轻伤者三十一名。
这是这次进行的哥布林扫荡战的，先锋组提出受害的数字。
死亡者全是年轻的冒险者，在前线的少年们。 ——在作战前与我说过话的少年。
想起那时说的，激发他们的语言。
运气好吗？
站在战场上的时候，并没有所谓的运气。那个年轻人站在战场的事。就算是不幸吧。
然后，魔术师和射手组成的后卫组。
重伤者二名，轻伤者十七名。受害之类的，好像就这样。重伤者也已经恢复到和以往一样的生活。没有留下后遗症的伤痕。
虽然遇到魔族的奇袭。但是，宗一与阿弥所带的后卫组，将维护战线维持，让它战斗的结果没那么惨。
……想到这样，就吐出叹息。
我，和宗一的差距。最弱的神杀，勇者和大魔导师被称为英雄的差距。没有牺牲的话就无法获得战斗力的神杀和总是以最好的状态战斗的勇者们的差距。
先锋后卫是危险度不同之类的只是借口而已。出现了死人。英雄的话，应该守护的了死去的少年们。不得不遵守的。
但是，别说保护那些少年了，我还把那些少年的死获得了力量的粮食。
结果打倒了黑色魔物，在这之后说自己是英雄。今天早上，行会也这么说了。
不可以有那样的英雄。
『即使是那种情况，周遭的人还是将莲司当成英雄！』
“真是麻烦的事情啊。”
这样说着，将哥布林尸体上的装备的剥下结束了。
“我想和你悠闲的周游世界。”
『——哼。』
“对我来说是快乐的。你是怎么想的呢？”
『喔。』
艾尔梅因谢尔汀的回答，相当的没有情面。
在那之后的一段时间，两个人默默地努力工作。
宗一刚才捕捉了的魔族该怎么处置已经往魔术都市市长的方向咨询去了。
猜测恐怕被运送到王都，会被探出信息。
魔术城市魔术师很多，但是，能战斗的魔术师，不那么多。魔术学院的学生就只是学生而已，实战经验的魔术师在王都的骑士团，或从事研究所工作的事比较多。
在那种战力中是严重的症状，加上魔族行动起来的话确实是很麻烦的。宗一他们也是人类啊，面对突如其来的攻击还是脆弱的。这次的作战那个突如其来魔族就造成损害了。
因此，近期内那个魔族应该会从魔术都市送往王都吧。
“能让魔神复活的魔王？”
『讨厌战斗吗？』
魔神。
是少数我全力战斗的存在
魔神的复活，也许是我存在意义的复活。艾尔梅因谢尔汀想说什么我注意到了，但我没有响应的语言。
杀了魔神的武器，艾尔梅因谢尔汀。只有以神为敌人时才能全力战斗的武器。
但是，被问到是否想要魔神复活的话，我会摇头。虽然魔神复活的话，我会尽全力战斗。作为一个“英雄”，就能够和勇者并肩并肩吧。
但是在最后的战斗。像那时一样。牺牲很多的同伴。牺牲了想要保护的人。大家的世界才能守住吧。
而且——
&quot;我讨厌战斗，痛很恐怖的”
『这样啊。』
“我是胆小鬼。”
『是啊。』
“……你在那里该否定啊，搭档。”
我讨厌战斗。很多的人受到伤害。很多人都会伤心。很多的人都会死去。
然后——很多的人会哭泣。
『与魔神的眷属战斗时内心是跳跃的哦。』
“啊，是啊”
“莲司你说我不是武器而是伙伴哦。”
「是那样没错啊。」
『……我是不会否定莲司的』
那个伙伴（艾尔梅因谢尔汀）小小的声音，不经稍微感到了高兴。
在那个感情驱使的时候，用手指抚摸着口袋里徽章的边缘。
“拒绝。”
『笨蛋。』
嗯，夸张的点头同意。
“我自己也这么觉得。”
『大笨蛋。』
那么，要继续坚持工作吗？
也许一边听艾尔梅因谢尔汀和善的痛骂，一边为尽力工作的我可能是个不错的被虐狂吧？
 
日落时回到了城镇，几个被魔力点亮的路灯照亮的商店在进入了视野。
一边闪避着被看门的士兵恭恭敬敬的敬礼，一边思考等等的行动方向。
要先回到旅馆后睡觉，或者先去酒馆。
虽然在考虑往哪个方向，但还是先向了客店的方向移动。在视野的前方、注意到了有个人影。
“yo，宗一”
“等了很久了，莲司哥哥，终于回来了。”
『宗一，怎么了？你怎么会在这里。』
“因为不知道莲司哥哥租房的旅馆，所以先到看得见南门的地点等着。”
真是闲啊，勇者大人。
这样的话在心中吐嘲了一下。
“那个魔族呢？”
“在那之后派快马出发了，而且好像已经与王都取得了联系。不只我们连莲司哥哥也被牵涉，或许优子姐姐可能会来。”
“呃”
“……优子姐姐会生气吗？”
真是讨厌啊。
大家在一起旅行的时候，我好几次被骂的事情里面，宇多野小姐是我最不想惹的第一名。
不过，坏的人是我吧。
晚上在城市里时邀请未成年组，做一些乱来的事而受伤，或者教孩子们奇怪的事。
这是一个不象样的，但是难得的异世界，所以我想如果不高兴的话就损失了。就算是现在这个想法也没有改变。
『她一生气好可怕啊』
“头上会长角。”
“如果那样的事被听见了话？”
『那时，好好地把我托付给宗一吧，莲司。』
“不管什么时候都应该同甘共苦吧，伙伴。”
我和艾尔梅因谢尔汀的对话，使宗一开始笑了起来。
“真令人怀念啊。”
听到这一句话，我耸了耸肩膀。
与艾尔梅因谢尔汀的对话也已经三年了。比起我来说，与其说是令人怀念的不如说是理所当然了。
所以宗一的话，对我来说也都有一种与违和感差不多的感觉。
“对我来说，较喜欢稍微安静点或者说淑女的性格什么的。”
『唔。』
一句话使艾尔梅因谢尔汀凝固了的玩笑，让宗一和我一起笑了。
仍旧，是快乐的捉弄着搭档。
“阿弥和弥生呢？”
“去借餐厅了呢。”
“……不到那里不也挺好吧。”
“很高兴啊，尤其是阿弥。”
“嗯...”
『无精打采的回答。被洞穴填埋了也不知道？』
仅仅这一点就会被埋藏吗。
到那种程度是性急啊。大概。
边聊天边走了起来的宗一追赶一般，我也开始迈出脚步。你就这样为那家餐厅做个介绍吧。
跟魔族的战斗之后，就不太会说什么话，特别是什么也说不出来。
不过，这之后被问到的吧。到现在为止干了些什么？
怎么躲开呢？将视线转向夜空中的一瞬间进行思考。嘛，总会有办法的，简单地考虑事情就好了。
生活过得悠闲懒散，并不是一件好事。
但是，不太愿意对孩子们隐瞒事情。虽然没有打算说谎，但是想改编一些事。
“再对阿弥温柔一点好吗？莲司哥哥惹她生气的话，会连累到我的。”
“还蛮有趣的啊。”
“饶了我吧……”
虽然那样说，不过，宗一就是宗一，与童年的朋友互相嬉戏还是很享受。
我觉得这真的可以理解。
关系好或者是在此之上吗？我的推测是那样。
“比起这个，宗一”
&quot;做那种事的话......怎么了，莲司哥哥？”
“我不臭吗？从处理尸体到目前为止我身上是一直有着哥布林的血液。”
“啊，那么说起来一直散发着一股臭味。”
『这是晚餐吧？你打算就这样过去吗？』
做那种事的话，在精神方面好像会被阿弥而不是宇多野伤害。
“回到住宿一次就好吗？只想沐浴洗澡，也不改变衣服啊。”
“啊。穿沾满鲜血的衣服去的话，我会被掩埋啊……”
『统一埋一埋不就好了吗？搞好关系。』
饶了我吧。
被埋可是又暗又窄，呼吸又困难。
『这样做的话，莲司个性也稍微会变的好点说不定』
“人的个性好不是那样说的好吗？”
『个性好一点啊。莲司』
说了一件残酷的事情的伙伴。
肩膀抖了一下，宗一还笑。
“艾尔小姐，总觉得比较圆了？”
“徽章本来就是圆的吧。是胖吗......没有吧？”
“……不是那样的。”
看到气馁的宗一可爱的样子，我笑了起来。
而他一看到我笑了，就撅起嘴，向上看。明明已经十八岁了，动作仍然像小孩子一样。
“在最初的时候会郑重其事呢。莲司先生。”
『――没有那样的记忆呢。』
“有啊，是在还纯粹安详的时候。”
『阿弥有的事没有的事，一直喋喋不休呢莲司？』
想到这里做的事，那个过去。嘛，我也有不想被知道的过去。
原本是微不足道公司职员的说，却突然被召唤了。这之中有个难为情的记忆。
“刚开始的时候，宗一不太会长高吧。”
“……”
『别在意，宗一。男人重要的不是身高，而是内在。』
那样的说法更残酷哟，艾尔梅因谢尔汀。
好像说在乎自己的身高很低的事。宗一把视线移后叹了口气。
实际上，相貌偏中性的，所以如果头发长一点会与弥生相似的吗？
“好好啊，莲司哥哥身高好高”
“我想，我也只有平均的水平”
“我是平均以下。班上，大家都比我身高高。”
『没关系的。我知道宗一有很多好的地方的。』
所以好好的安慰啊，笨蛋。往口袋里的艾尔梅因谢尔汀敲了一下。
为了把话题岔开我开始想办法，不过，艾尔梅因谢尔汀早已经给予了最后一击的感觉。
“你很快就会长高了。”
“即使这样，我都每天喝牛奶。”（译者:其实牛奶等乳制品是没用的。）
喝了吗？。
“对健康有好处的生活啊。那么，早点去旅馆里换衣服后与阿弥她们汇合吧！”
“……是，是的。如果再让她们等的话，她又会生气的。
『又？ 』
“不，不是的。没什么事啊，艾尔小姐。”
你有让什么人生气了吗？
仍然清楚宗一，容易遇到不好就苦笑了。
“和阿弥关系很好啊。”
“真的吗？嗯，是青梅竹马吧。总觉得，她考虑的事情都知道。”
“那就很厉害了。”
听到我这么说，宗一高兴地抬头仰望过来。
“羡慕吧？”
“没有这回事。”
『仍然，不坦率的』
“不是那样的。”
只是——眼红什么的，而且一定只是那种青梅竹马的关系吧。
那只是羡慕，不......只是一点点的嫉妒而已。
“嗯，我没有那样的对象啊。”
“艾尔小姐是？”
“孽缘一样的感觉。”
『…………呜。』
守护同伴的勇者。谁也都会被信赖的，对于天树宗一的一点点的嫉妒。
将它隐藏，用戏弄艾尔梅因谢尔汀的事把话题岔开。
这样就好了。
连十岁左右的孩子也嫉妒大人，只是不体面而已。
和我一起战斗的伙伴死了。丧失了生命，得那样，才能得到战斗的力量。
啊啊，我在心中叹息。
“我和阿弥也都是这样的感觉呢。艾尔小姐。”
『……没有安慰到我啊，宗一。』
“刚才的报复啊。”
能直率的笑的宗一令人羡慕。
成为大人的话，为什么会变得更擅长假笑呢？
还是说，如果假笑变得擅长的话，就能说是大人吗




2-10 大魔導師の回想1
翻译：砂～我爱罗
芙蓉阿弥没有父亲

小学低年级的时候双亲就离婚了，在一个没有父亲的家庭里长大。在公司里有着相当地位的母亲，每天回家都很晚。为了养育最重要的女儿阿弥，离婚后她更加的努力工作了。为了能让她去良好的学校，受到更好的教育，给她买更好的东西。

为了这样的事情，她必须要工作，早出晚归。但是并不觉得辛苦，因为这是为了自己那可爱的女儿，只要是为了自己的女儿，无论在哪里她都能继续努力，阿弥的母亲是这么想的。

但是这样一来，必然的，阿弥自己一个人的时间增加了。父亲和母亲的不合，每日的吵架，骂战，最后离婚了的事实，很大程度的影响了阿弥的心灵。

不怎么跟原本在学校关系好的朋友说话了。因为如果吵架了，那个朋友就会不在了吧。这样考虑的话，假如在朋友圈子里说了什么不该说的话把对方惹怒了该怎么办啊，阿弥对此感到很恐惧。

简单的来讲，她把自己封闭在自己的小壳之中了。

母亲并没有发现。因为比起女儿现在的变化，她把目光更多的放在了女儿将来的方向上了。而且，阿弥是个从小时候开始就不会让母亲担心的十分聪明的女孩。不想再增加母亲的麻烦了，阿弥这么想着。

跟青梅竹马天树宗一、天树弥生的相会是在双亲离婚的两年后。天树兄妹由于父亲工作的关系搬家了，搬到了隔壁的公寓里，这也是某种缘分吧。

那一天，比工作的母亲更早回家的阿弥，把钥匙忘在房间里了，进不去公寓的房间，只能坐在门前等着的时候，正好遇到了天树兄妹。

天树宗一这个少年，不太会去怀疑别人。可以说是一个善人，但在大人眼里是一种危险的十分天真的性格。阿弥和宗一他们所住的是相对来讲比较安全的地方，但是这并不代表没有奇怪的大人在这里。有着给点点心就会“嗨嗨！”的跟着过去的宗一在，还是有点危险。

相反的妹妹的弥生，在那一方面却十分的振作，哥哥和妹妹的立场反了吧？他们的父母偶尔会这么想。不过就算这样，宗一也是哥哥，弥生是妹妹。

弥生遇到困难的时候，宗一总是陪伴在她身边。有什么想要的话，也一直会忍耐着让给她。无论是点心还是玩具，只要忍耐，就能让弥生开心的笑的话，宗一就十分满足了，很高兴了。

阿弥因为是个独生女，所以对于两人的关系十分的羡慕。能和天树兄妹马上就关系变好，是因为在那样的宗一身旁感受到了什么吧。

忘带钥匙的那一天，没有任何疑问的就把进不去房间感到困扰的阿弥招待到家里去了。

一起吃点心，喝果汁，玩游戏。现在也不太理解为什么双亲在那时候会稍微有点生气的骂了我，如果有感到困扰的人在的话，那就去帮助他，宗一是这么想的。

这种纯真的本质，阿弥感到了近乎眩晕的耀眼。

她没有父亲，母亲为了工作早出晚归，那么自然的，阿弥跟天树一家关系变好也是必然的事情了吧。

跟弱气的宗一相反，阿弥变成了刚强的性格。

小学高年级的时候，总是有种弥生阿弥两人带着宗一的感觉。

宗一和弥生的双亲，微笑的看着有着这样关系的孩子们。学校的朋友也增加了。从那时候开始，比起同年级的女孩子们，阿弥要更加突出的美丽。不是可爱，是美丽。母亲也是美人，是继承了她那浓厚的血脉吧。但是，也就这样，没有发生什么特别的事情。

由于父母离婚，阿弥对人的感情是十分敏感的。在周围稍微嫉妒的感情下控制着自己显眼的行为，一本正经地生活着的。在本人无意识下的情况下做了一些为了不被人讨厌的行为，托了那个的福，也变得有了很多很多的朋友。

特别是宗一他们的父亲打开了阿弥心房。大概阿弥把自己的父亲和宗一他们的父亲给重合了吧。
 
但是，阿弥的母亲对这个感到不怎么有趣。

为了女儿而工作，很拼命的工作了，挣了很多钱。即使再苦再累，每天也想要回家看看女儿的脸。

但是，那样女儿展露微笑的对象是在隔壁没有任何关系的人。

离婚这几年，没有呆在最重要的女儿身边。母亲是为了阿弥而工作的。但是，这件事是无法让小学生真正去理解的，阿弥理智上可以理解，但不代表在感情上接受了。

比起什么时候都不在身边的母亲，对一直在一旁的天树夫妇敞开心扉不如说是理所当然的事情吧。

母女不好好相处的话是不行的，但是对话减少了，工作时间增加了，在一起的时间更加少了。

上初中的时候，母亲住到了公司里，已经不太回公寓了。

阿弥平时不是在自己的房间里，而是在隔壁的房子里度过的。因为有弥生在，所以对住在那里的事情也没有任何的不满。

上到中学的时候，开始对同年龄的宗一抱有了异性的意识。

也许，这有可能是初恋吧。或者说，是青春期所特有的娇羞的心情吗。那种事情，阿弥直到现在还不太明白。
（思春期特有の気恥ずかしだったのか，我的理解是青春期刚开始发育的少女开始意识到和周围男性的不同所产生的娇羞情感...）

意识着宗一的事情，用目光追逐着，说话的时候心砰砰（dokidoki）的跳着。因为太过害羞了，阿弥开始和宗一拉开了一点距离。对于这种事情不太在意（还没意识到）的宗一像以前一样粗枝大叶的接近阿弥，结果让阿弥生气了。

拿这件事跟父母亲商量的宗一，被说了完全都是自己的不好，感到了特别的郁闷。

小学生跟初中生是不同的！天树少年为了理解这样的事情每天的抱头苦思。阿弥是朋友，是青梅竹马，是最重要的亲友。想努力的避免大家的关系变坏。

实际上，为了不让自己更加的意识到宗一，阿弥把与宗一的距离拉开的更多了。嘛，虽然说拉开距离，但也只不过是宗一到弥生的房间这种程度的距离而已。对于这件事小小的微笑就可以了。

弥生看着这样的两个人，又开心又嫉妒。最喜欢的哥哥只在意阿弥的事情，很讨厌，但是，自己也最喜欢阿弥了。

对于年长了一年以上，对身边的事情又特别敏感的阿弥，弥生经常会去开开阿弥的玩笑。

虽然和母亲的关系有点小复杂，但还是让阿弥感到十分充实满足的每一天。和平、平稳的日常。

让这一切结束的是，中学三年级。在春天结束，夏天刚刚准备开始的季节里。上学的途中，突然被浮游感袭击了。

那一天突然的，宣告了日常生活的结束。
对『大魔導師』芙蓉阿弥来说，山田蓮司是特别的。

被异世界所召唤的非日常。是因为宗一和弥生一直在身边，所以她才能忍受着这种现实。如果没有这两个人的话，想必，自己一定是没有办法去忍耐的。

不只是人与人的世界，是要和从故事神话中才有的亚人兽人一起生活的，充满着魔物的世界。没有科学，而是剑与魔法的世界。

如果是男生的话，这一定是让他无比激动的世界吧。包括宗一在内，被召唤的13人中，男生有7人。还记得在那里的6个男生那打心底感到兴奋的表情。

但是在那个时候，只有一个奇妙的十分现实的人在那里。他就是山田莲司。如何在异世界生活？我们在这里的立场呢？怎样能回到原来的世界？没有让来到异世界这件事情冲昏头脑，而是担心着十分现实的事。

这件事，阿弥直到今天还记得。

实际上，阿弥本人也十分惊讶的为了自己的将来而质问了女神。在这件事情上，少女是十分的成熟的。

女神，是被一个人们称为“艾斯特莱拉”的存在。

她说，想要拯救这个世界，就要把打算毁灭这个世界的魔神给打倒。为此，会给予你们想要的力量，会实现你们任何的愿望。

所以，阿弥许愿了。好不容易来到了异世界，想要使用魔法，想象了的是，像神话物语里那样的奇迹一般的魔法。

无论是面对怎么样的对手——就算是魔神也不会输的魔力。

许那样愿望的想法是，在决战中与破坏世界的强力魔神进行一对一的魔法互射。

宗一是不会输给任何人的力量，弥生是可以治愈任何伤痛的力量。

其他的人也各自向女神祈求着自己想要的力量。

最后进行许愿的是，山田莲司。他向女神祈求的是『能杀死神的武器』。

这不是为了享受这个异世界的力量，是为了拯救这个世界后能回到原来世界的力量，仅此而已的力量。

事实上，确实他入手了假如面对的是神的话，近乎无敌的力量。不仅仅是魔神、精灵神、女神而已，魔神的眷属、精灵神的使徒、女神的神官，对于神的眷属，他也能解放这种力量。

为此，他激怒了很多人，被许多人所憎恨，树立了众多的敌人。

对于人类天敌的魔物没有任何的用处，『艾尔梅因谢尔汀』平时只能作为稍微结实一点的武器来使用。

但还是用那个武器守护了很多的人。其中，阿弥和其他的伙伴也包含在里面。

达观地说着不可能去保护所有的人，但是他却比谁都要努力的去试图保护所有的人。

在没有能守护住的时候，总是隐藏着自己的悲伤，在夜里的营火前几次几次的懊悔着。比谁都要惧怕着异世界这个场所。

注意到这件事情的时候，是在来到这个世界的半年后。有一天突然的在夜里醒来，看到一直守护在营火旁的莲司和艾尔梅因谢尔汀因为没能照顾好同伴中的一人优子而感到失落。

他作为一个成年人，虽然很弱小，但却是比谁都要努力着，比谁的责任感都要强。

这就是阿弥对莲司所抱有的感想。实际上，这也是比较正确的评价吧。

山田莲司，比任何人都要前的站着，带着翠绿色的武器『艾尔梅因谢尔汀』在最前线与敌人持续战斗着。

为了保护阿弥那样的魔术师们，为了守护宗一那样的孩子们，为了让他们能安心的入眠，夜晚他总是守候在营火的前面。

不知不觉得时候，已经变成了习惯的事情，理所当然的去依赖这样的他。

那个背影，直到现在还记得。

自己自大骄傲着，疏忽大意着，把胜利认为是理所当然的事情。

在注意到到这些事情的时候，阿弥差点死了。

对手是和今天一样的一角鬼，因为过于相信自己的力量，在还没打到他之前，就被接近差点被杀害了。

无论是多么强大的魔法师，阿弥他们还只是人类。被杀了就会死，即使是能治愈任何伤痛的弥生，也不能做到让死去的人复活。

能够让死者苏生的魔法是存在的，但是它具有限制，而且比什么都要禁忌。

所以，死了就结束了。就算拥有着女神给予的近乎欺诈的力量，这也是没有办法的事。

那一天夜里，因为害怕而无法入睡。在异世界担心着原来世界的事情而睡不着的事是有的，但是，因为害怕死亡而无法入眠这是第一次。

所以，去跟在营火前的莲司聊天了。莲司在来到异世界以后，一直绷紧着自己的神经，警戒着周围。在身边会有人死亡的这件事，他比任何人都要深刻的理解了。因此那天，在阿弥变成最危险的状态之前最先的采取了行动，救下了阿弥。

在那里跟他道谢的事，开心笑着的事，现在也都还记得。

为莲司那炫目的微笑转到自己这里的事情而高兴着，跟他商谈了很多很多的事，魔术的事，人际关系的事，自己的事情。

不可思议的把什么事都给说出来了，这也许就是莲司的人德吧，阿弥这么想着。

容易说话的原因也有，但是看着莲司眼睛的阿弥理解了，他是真心的考虑着阿弥的事情，担心着。

阿弥感受到的是，在宗一双亲那里所得到的安心感。

芙蓉阿弥没有父亲。

最开始向莲司身上所寻求的，就是父亲的那种感觉吧。
「怎么样？　会不会很奇怪？」

「才没这种事情呢，阿弥酱，完全不奇怪，很适合你哦。」

这样的问答持续了多少次呢？

向帮我调整着穿着的弥生询问这些事，她发出了一点稍显疲惫的声音，会不会是太过挑剔了呢？

在镜子面前，再一次的确认了自己的打扮。

虽然穿着魔术学院的制服，但是梳了头发，而且画了点淡妆。像我这样年纪的话化妆是理所当然的事情吧，但是我怎么也不能习惯。平时没有什么化妆的理由，也没有想让他看的对象，所以就没有去在意过那些事情。

比起来不如说，有点在意比我小的弥生已经习惯了化妆的方法。在我东西不多冷冷清清的房间里，弥生带来的化妆工具显得有点格格不入。

「这下，就算是莲司哥哥也能一击击沉了吧？」

「……那个不会的吧，嗯......那是不会的」

为什么在那里会出现莲司的名字呢，事到如今就不要去追问这种小事了。

现在我对于莲司所抱有的感情，是喜欢吗，憧憬吗，还是亲情呢，对于这个还不太明白。

是作为一个男人喜欢着他呢，是憧憬着保护了自己无数次的他呢，还是思念仰慕着像父亲那样的他呢。

只是，现在可以确定的事实是，这样打扮的漂漂亮亮的自己只想让莲司看到。

所以现在，我觉得这样就好了。

「是吗？莲司哥哥，对女人的事情有点不太检点吧？」

「那是...那样的事情是有点讨厌，果然还是不会那么简单的吧，嗯」

确实，莲司对于女人的事情不太像样。看到同年或者稍微小一点的，连更加年长的漂亮女人都会对她露出不检点的表情，一副别人说什么都会听的样子。

还有，教了宗一还有同伴的男孩子们奇怪的事情。

虽然是成年人，但是有点孩子气。可就因为是那样的人，所以我们才能一直展露微笑吧。

在痛苦的时候也能笑出来。旅行结束以后，仔细回想旅行时候的事情的话，莲司一直做着各种各样的有点奇怪的事情来逗我们开心。

为了不让我感到紧张，感到崩溃，一直这样支持着我。

「而且，我还没从那个人的妹妹或者女儿这样的感觉里走出来......」

我自己是把莲司当作哥哥还是父亲，还是把他当成一个男性来喜欢呢，还有这种暧昧不清的感觉。

想着这种说不出口的话，我叹了一口气。

「阿弥酱，对蓮司哥哥的事情有点胆小（晚熟）呢。」

「是这样吗...？」

「面对哥哥的时候，明明就没有那么多顾虑的。」

「因为宗一是笨蛋啦，不那样做的话他根本就察觉不到。」

不，即使是这样他也没有发现吧。

那家伙是迟钝吗，木头人吗？已经给人这种感觉了。对班上的女生们也只把她们当作普通的朋友来聊天。

外面看起来明明是一个英雄、一个勇者、一个男人，啊真是何等罪孽深重的青梅竹马啊，帮助他好好地察觉到这些事情，这也是属于我的工作吧。

「但是我觉得那一点很好哦」

「是这样吗......作为他青梅竹马的我反而觉得那方面让我很辛苦啊。」

因为宗一的迟钝我究竟遇到了多少麻烦的事情呢......只是稍微回忆一下就想叹气了。最初被误解的时候是，在我想跟莲司搞好关系的那会儿。

可能，勇往直前非凡的行动力是宗一的优点也说不定，但是因为这样很多事情想的太过简单这个地方不太好。

「差不多了哦，再不去饭店的话会有点来不及了」

「莲司哥哥也真是的，明明不用去处理什么哥布林的尸体的。」

那里，我也非常赞同。

对我来说，对这个世界来说，莲司是一个英雄。

处理哥布林的尸体这种下层冒险者才做的事情，交给新人冒险者不就好了吗，我是这么想的。

「但是，连这么细小的地方都在好好努力......我觉得真的很厉害」

不管变得多么伟大了，那个初心，从来就没有变过。

在被这个世界召唤的时候是这样，被女神所授予的外挂绑住手脚的时候也是那样。

为了变的更加强，什么样的事情都去努力了。战斗的方法、剑的使用方式、知识，学了许许多多的东西。

虽然最初完全没有去注意过，但是现在想想，真的太厉害了。

我们平时都有一项突出的能力，但是莲司他没有。他的能力是只有在和神战斗时才能发挥出来的。

把魔物作为对手的时候很弱小。但是，即便如此，他还是想要拼命的去保护些什么。他不是英雄，但是他却比谁都要更加的像是一个英雄。

是谁说过英雄不是一个名词，而是一个动词的呢。

不是所谓的头衔，英雄是通过行动来证明的。

不是自称，被周围的人认可了，你才是真正的英雄。

「我们也被叫做英雄，虽然是把神杀了。但那说到底仅仅只是个头衔而已」

现在，我们作为学生在魔术学院上学。

被称为『賢者』的优子说我们还只是个孩子，在照顾着我们。

但是莲司他舍弃了作为英雄的头衔，放手了国王所赏赐的宝剑，只带着艾尔梅因谢尔汀生活着。

这件事让我感到非常的骄傲。

被冠上英雄头衔的我们和想要继续去拯救谁的莲司。嘴上说着很危险，最后仍然伸出手来的莲司。

这样的我们和莲司，你认为哪一边才是真正的英雄呢。

「总是在考虑很复杂的事情呢，阿弥酱」

「是这样吗？」

「我觉得呢，莲司哥哥果然是很厉害的！这个理由就十分足够了哦」

「......嘛，基本我也是这么想的」

只是不想使用这么简单的单词，想用更加华美的语句去修饰他。

这么想不是理所当然的吗，因为是最重要的人的事情哦。

「那么，差不多该出发了吧？」

「诶？会不会早了点？」

「让他等我们就不好了」

「阿弥酱是那种，为自己的男人全力奉献的类型呢」

「是这样吗？」

弥生为什么会说我是那样的类型呢，到底是不是这样呢，不明白......我不太懂。

我才不会去在意这种事情呢。

「这种类型的，很吸引男人哦」

「……现在不是正好相反吗，这个」

「嘛，哪个才是真正的阿弥酱，我也不清楚」

弥生是是的地点着头，卡拉卡拉的一笑。（别问我什么是卡拉卡拉的一笑）

真是的，这孩子在别人面前会像猫一样的伪装自己。

在我和宗一面前是这种感觉，在班上的大家面前就变成了宁静贤淑氛围全开的大小姐。

「那样笑的话，『聖女』大人的粉丝可是会减少的哦？」

「好啊，没什么关系，我明明只会治疗有病症和有伤痛的人，莫名其妙的被当做偶像了我也觉得超麻烦啊。」

「同感啊。果然，没有一个能说真心话的人在身边真的很累啊」

「阿弥明明还好，能跟哥哥在一个班级里。像我只一个人，要应付班里的同学真是......」

那之后，不知不觉热烈地开始讨论着班级里的事情，之后突然想起蓮司的事情才急急忙忙的从家里出来。

最后一遍检查打扮，闻到了自己洒的香水那点淡淡的味道，会不会显得有点粗俗呢？

这么去问弥生，结果她愣住了。

「可以听到很多关于莲司的事情呢」
「诶」

我想像以前那样，听他说许许多多的事情。

然后，也想要像以前在营火前那样，跟莲司聊很多很多的东西，自己的事、莲司的事、学校的事，旅行的事。

如果可以的话......可以一点点的，稍微的，靠近一点莲司，吗。

但是――

「说了很多的话」

那个人一定，忘不掉今天发生的事情吧，我想。

死者四名。

那件事，也传到我们的耳朵里了。

和魔物战斗就会有人牺牲。在和魔神战斗的时候，我看到了更多人的死，几十人、几百人，有众多的人死去了。

我觉得我对此已经麻木了吧，可是，胸口却还是在痛着。

但是，如果被别人的死所束缚住的话，下次死的就是你自己了。这样的事情，从身体心灵上都已经彻底理解了，即使有人死了，我们也要向前看，只能向前迈进吧，为了让自己继续活着。

但是我想，莲司一定很痛苦吧。又要稍微地停下来，像那个时候一样，独自一人在营火前懊悔着吧。

那个人，是许了想要保护他人这种愿望的人。但是，他却没有足够的力量来保护所有的人。

所以我想告诉他。

今天，我被你守护了的事。

然后，今后我还要继续被你所守护着的事。

真的，很感谢你。

虽然你没有救下那4个人，但是，也有被你所守护住的人，现在就在这里。
 




2-11 弑神者们5
翻译：tyes6417
阿弥他们等待著的地方与其说是餐厅……不如说是大众向的食堂，没有什么客人在。
在木造的桌子旁椅子的数量很多，也很好地扫除过。放置著一个巨大的钢琴，不过现在弹奏者不在吗？而安静著。
柜檯有和阿弥们差不多年龄的少女接受著点单，在更深处的厨房有会被认为是少女的双亲两人进行著烹调。
四人在田园般气氛的店内心情很好地边围著一个桌子边打开菜单。顺带一提，宗一和弥生酱在我左右两旁，而阿弥在正对面坐著。

「气氛相当好的店。经常来的吗？」
「嗯。白天时和我们同岁的学生很多，但夜晚客人很少。我们因为相当有名，晚上经常来这吃」
「身为名人有著诸多不便呐」
「而且这裡的饭菜非常好吃。量也很多」
『哦』
「不，你没有感到佩服的必要吧。因为没有嘴呢」
『哼……』

原来如此呐，同时。暗中将视线转向其他数组客人,但全员都很年轻。恐怕还没二十岁吧。
夜晚不受客人欢迎是因为不怎么喝酒吗？边听宗一们的对话边查阅菜单的话，酒的种类只有几种。即使是乡下的村庄也比这多一、两种。考虑是未成年――学生向的食堂的话很普通的吧？
这个世界的饮酒并没有特别的年龄限制。只要遵从适度地喝且不对别人造成困扰的最低限规则，如果不是相当幼小的孩子也能喝。
柜檯深处，目见范围内没有酒是为了吸引学生过来也说不定。充满学生的街区的招客办法吧。

「这样的话，上街去买东西不是也很辛苦吗？」
「也没有到那个地步呢」
「因为哥哥不太去购物呢……果然去大型店家的话，会很显眼」
「疑，是那样吗？」
「对育……因为宗一不怎么介意外观且不想外出，小店裡就完成购物而没注意到。但是我们的长相十分有名育」
「……那样啊」
「宗一，你。不和女友之类的去逛街的吗？」
「没有呢，女朋友什么的」

宗一那样说著而垂下肩膀。并且，我对那样的他没有女朋友感到惊讶。

「没有的吗？」
『与莲司不同，宗一的话很受女性欢迎的样子』

无视艾尔梅因谢尔汀的话语将视线转向阿弥和弥生酱，阿弥暧昧的笑著，弥生酱则是用高兴的笑容点头。
没有啊，女朋友。
看向宗一。如果改变中性的说话方式的话，作为男人来说有著漂亮的脸。身高比同年纪男子的平均要低，不过不需要这么介意吧。
有著讨喜的性格且强壮。虽然我认为是优秀的伴侣，但在这个世界裡这种规格也有不足的地方吗？
还是说被认为是在和阿弥交往吗？　同样作为弑神的英雄。一起参加魔神讨伐的旅行又是同年纪的话，会那样认为的人也是有的吧。
即使是我也认为那样的关系很自然。
宗一和阿弥之间的距离很暧昧。要说是朋友也太亲近，但要称为恋人又稍微远了。二人以青梅竹马和挚友互称，但我又认为有点不同。话说回来，双方也不可能完全没有意识到。
嘛，挚友和青梅竹马我都没有的缘故，无法判断二人的距离那样是否是正确的。

「太过有名而让其他的人胆怯吗？」
「要说的话。因为同是英雄，弑神者啊。前来搭话的淨是不知道名字的名门贵族的女生们」
「不是很好吗？贵族。能随意挥霍」
「没什么兴趣育。我毕业想成为冒险者」

是那样的吗？的看过去。

「想像莲司哥那样地游览世界。用自己的双眼」
「那相当快乐。但是像我那样的生活就算了」
『啊啊，住手吧。如果那样生活的话，恐怕莲司会被优子埋了』
「……比想像还真实的未来，所以当真给我住手」

如此耸肩了。
那样日光族的生活。在公会获取报酬后吃饭、住宿。存到一定程度的钱就往下一个村子。
说得好听是自由,但是积蓄和什么都没有的生活。成为老人时的保障之类的完全没有。
宗一要是仿效了那样的生活，会被替代母亲的宇多野小姐做什么呐……就像艾尔梅恩谢尔汀说的那样，只被埋了――可以结束就好了。

「冒险者不适合哥哥育」
「就是那样喔。首先，作为成熟冒险者的威严完全不足呢。冒险者什么的被小看的话就结束了喔？」
「……直接的意见，非常感谢。弥生、阿弥」
『威严？』

轻敲了口袋中想说什么的艾尔梅恩谢尔汀。
在发生许多事的期间，被二人指谪缺点的宗一当真失落著。
三人因那个样子太有趣而笑了。

「那么，要吃什么好呢？三人都决定了吗？」

那样问了之后，各自点头说出要点的料理名字。
阿弥姑且不论，弥生吃十分多呐的讶异了。因为一起旅行时，没有那么会吃的印象。
反过来，很担心阿弥那边食量太少。宗一和外观不同相当会吃，以前阿弥也一样到了即使不说仍吃了十足份量的程度。

「怎么了。心情不好吗？」
「哎？」
「不，以前吃的更多吧？」
「呜……」

那样说之后，红著脸用菜单藏住脸。啊啊，害羞吗，于是终于注意到。
不视气氛地说了呐，装做没说过似地呼叫店员进行点餐。
宗一和弥生像是忍著笑意似地肩膀震动著，立刻只有宗一趴在桌上。恐怕在桌子下被阿弥踢了吧。

『小孩不吃饭的话不会长大喔？』
「你稍微安静一点」
『……呐。过分耶，莲司』
「噗」

残忍的是你，艾尔梅恩谢尔汀。
于是弥生酱不禁地爆笑，响起小声地钝音。宗一好像又被踢了，那个身体轻微地震动了一次。
总觉得呐地挠著脸。

「怀念啊」
『没错呢』

果然。即使用多少言语蒙混过去，也依然认为这气氛很欢乐。
宗一和阿弥喧闹，弥生酱看他们微笑。来到这个异世界，奇妙的关系连接著的十三人。明明是毫无关系的他人却是比谁都能信赖的同伴，像没有血缘关系的家族。
因此感到怀念――那样想了。
 
 
 

一边吃著料理，边聊了各种各样的事。宗一们的学院生活的事。我旅行的事。这个一年的事。其他的大家在做著什么的事。
发现时已吃完点取的料理，用轻点心一类的副菜单追加下单了。
果然之前叫的量不够吗？阿弥吃了许多的点心。嘛，没有做吐槽那样不识时务的事。佯装未看见的我真成熟。接受硬眼的宗一，再次成为撞上桌子的窘境。

「鬍鬚果然不适合我啊」
『那样想吗？弥生。阿弥觉得怎样？』
「那、个。……嘛，嗯」
「我觉得很有男子气概哦」

于是怎么了，话题转移到了我的鬍渣上。
聊著那样的话题是那样了？鬍鬚。还有，对艾尔梅因谢尔汀因伙伴增加而异常高兴的样子感到沮丧。
总之我的鬍渣，也被阿弥和弥生酱列为差评的样子。还有宗一有注意到有男子气概和适合是意义十分不同的事吗？

「像这样邋遢的外观，将我视为平凡的冒险者也乐得轻鬆呐」
「啊啊，原来如此。变装的意思吗？」

不单纯是那样，也有仅仅是对整洁地把鬍子刮尽感到麻烦。
这个世界没有刮鬍刀和刮鬍泡之类东西的缘故，要剃的话只有用刀子。那个与其说非常，是相当危险。也有几次失败划过前颈和脸颊的经验。
变得要注意那种事之后，如今对剃鬍鬚感到厌烦，嘛，怎样都好的感觉成就了现今似的鬍渣。结果，我发现了因被视作为普通的冒险者而更为方便的事。

『不过是认为剃鬍子很麻烦呐』

说对了。你真的是很理解我呢。
嘛，不过没有那样简单地说出正解的打算。

「我也是考虑了许多喔，艾尔梅因谢尔汀」
『到底到哪是真的……但注意外观整洁是当然的吧』
「……被那样说真是痛苦」

阿弥们也给了坏评价，试著考虑从这次开始好好地剃吗？
对于剃的部分没特别的异议。虽有著麻烦的心情，不过不想让孩子们看到不体统的地方的心情方面稍微大了点。
这一年过著散漫的生活，因此以这时机稍微改善生活和外观吗？总觉得看著孩子们的话，就有著那样的干劲。
这就是年轻特有的元气吗？和这三人说著话就感觉我也变得精神。

「嘛，积极地考虑吗？」
「那个，不是立了不会做的旗吗？」
「稍微信任我一点，阿弥」
「信、信用……有做到育」

现在的会话哪裡有害羞的要素？
边看著视线偏开、遮住嘴角的阿弥边感到疑问。现在真的搞不明白。宗一好像也一样，看到他做著不可思议似的表情。
但只有弥生嘻嘻地笑著。

「宗一也试著留吗？鬍鬚？　说不定看上去很有男子气概」
「是、是那样吗？」

那样说著用感到高兴的脸庞仰视我的勇者大人。中性的脸附上鬍鬚吗？……想像一下，那个不可能啊，为了从宗一的视线逃开而偏开眼。不合适也该有个限度。
宗一如果留鬍鬚的话，我，会只是被宇多野小姐埋了就了事吗？
考虑那样的事，稍微感到恐惧。那个人是该做的时候就会做。所谓宇多野优子小姐就是那样的人呢。名实相符的事绝对没有。

「哥哥不适合育，完全」
「嗯。没有呦」
『宗一因为脸蛋很漂亮呐』

于是，又被完全否定了。
因为提出的我也那么认为，什么反驳都说不出。抱歉，宗一。
还有，「脸蛋漂亮」不是夸奖男人的词语喔， 伙伴（艾尔梅恩谢尔汀） 。
用餐结束，离开食堂。朱红色的月亮升到正上方，告知了时间相当的晚。
呼地吐气稍稍取暖。
虽然没有感到热气。但稍微分到了宗一们的元气。那样注意到了。
快乐？　啊啊，没错。我很快乐。
聊著琐碎、无聊，不考虑困难的事情，只是与从前的朋友和孩子们边閒聊边吃饭了。
想起了那是这么快乐的事。想起了用不著考虑勇者、英雄的时间是这么令人安心。

「吃饱了吗？」
「是。吃了很多」
「那么，身高再稍微长高点就好了」
「是……」

对精神饱满地回应，这之后说话变得小声的宗一会心一笑。

「谢谢，莲司兄长。让你破费了」
「再怎么说和孩子均摊很差劲呐」
「呼呼」
「如果毕业后开始工作的话……下次就请我吃饭吧」
「是」

弥生仍旧没变，明明岁数最小却很成熟。

「…………」

于是阿弥又垂下头沉默著。
说了回家后就是这个状况。真是的地搔著头。

「喂，宗一」
「是？」

那样搭声后，将艾尔梅恩谢尔汀投出。
因突然的事而慌忙用两手好好地接著，很危险啊。注意到因为过著学生生活而稍微鬆懈了。嘛，但这才是正常的吧,。
一天到晚紧绷著的生活会不知在何时何地崩溃。因此那样就好。为此，宇多野小姐才让宗一们去『学校』上课的吧。

『怎样了，莲司？』
「稍微和阿弥散步后再回去。过一会会好好地送回宿舍，因此别介意」
「和以前一样总是太过突然了育。莲司哥」
「别介意。常有的事」

那样说之后迈出步伐。艾尔梅恩谢尔汀说著什么，不过装做没听见。
稍微回头看的话，弥生酱振臂摆出胜利的姿势。在做什么呢？叹了一口气。

「……………」
「……………」

无言。
但没有反驳我突然的提议。
偷瞄旁边看见阿弥与刚才不同，好好地看著前方走著。
芙蓉阿弥。天树宗一，弥生兄妹的儿时玩伴，恐怕是这个世界第一且最强的魔术师。
我――搞不懂这个少女。为何向我搭话了？被希冀著什么？
从前，有帮助过好几次的经历。从魔物，从事故，从病痛。
从那之后，成长非常多了。
只是一年。但对女孩子的增长已是充分的时间吧。只到达我胸前的身高，再稍微就能到达肩膀的高度。头髮也长了一点，表情也变得成熟了。
明明和宗一说话时孩子气地笑著，这样并列走时看见的侧脸已沉静下来。

「张高了吗？」
「不过――些微」

对话间断。
我很擅长应和别人，但不善于提出话题。
有目的的话另当别论，不过仅是这样无目的地漫走著就满足的缘故，不太有讲话的必要。
把视线从阿弥中移开，并排走著同时仰望夜空。

「制服，很适合呐」
「谢谢」

并不是想说什么。
只是注意到阿弥想向我说什么吧。
因此我等待著阿弥开口。悠閒地眺望夜空。没有目的地的夜晚散步，心情舒畅。
这个世界的住民很早就睡了。因为没什么事好做。能被称为娱乐的是酒和赌博。可是，赌场只有在贵族们住的地区吧。而且是不太合法一类的。
喜欢那种事的家伙会直到夜晚才起床吧，在月亮高挂上空的时间散步是相当好的嗜好。
周围无人存在。静谧的时间。此时漫步令人心情愉悦。

「莲司哥哥」

阿弥停住脚步。
将视线移去后目光迭合了。

「悲伤吗？」
「啊啊」

我为何而伤心？没有去询问。对明白回答的疑问没有任何意义。
阿弥是指白天的事吧。
四人死了。而且那，是与我一起作战的冒险者。是我没能保护的生命。

「我想是很哀伤」
「……我，不觉得伤心」
「是那样吗」
「是」

那样说的阿弥，会认为薄情吗？
我不认为。不被认为。不如说，甚至觉得那样就好。
如果我们十三人之中谁死的话。如果亲近、重要的人死的话……阿弥一定会哭吧。
但是，即使脸和名字都不知道的四人死去，不被认为会感到哀伤。纵使是作为立于同样战场的人也是。
那是当然的事。因为如果不那样做，下一个会死的就是自己。所以，我们理解著。所谓战场，就是那样的地方而明白著。
不是原世界的十八岁的感性吧。但是在这个世界是基本的思想淮备。一定，阿弥是考虑那种事而苦恼著。对人的逝世丝毫不动摇的自己，很在意著的吧。

「我对，莲司哥哥无恙而高兴。……感到喜悦」
「我也是。阿弥――宗一们能平安无事太好了」

但是我，与此同时介意四人的死。但是打算不显露在脸和态度上，可是被注意到了吗？还是说，我从一年前开始就完全没有成长吗？
仅仅只是那种事。无法断念的我的错。――肯定现在立于战场的话，会受伤吧。无意义地，只是如此思考。

「那个――」

阿弥的声音迴响在夜晚的寂静中。

「救了我，谢谢」
「别介意。和鬼人作战时也说了，已经约定好了吧？　一有危险就会去拯救」

发现那时也是这样的夜晚。儘管没能清楚地记得，是寂静的夜晚。在火堆面前如此约定了。
守护这个世界至高、最强的魔术师。

「约定。好好地记著呢」
「嘛，重要的约定呐」

稍微耸著肩。
遵守约定。那是普通且当然的事。我只是理所当然地恪守了而已。

「莲司哥哥，没有变过呢」
「只是不想打破约定。至少从自己」

遵守约定很困难。来这个世界之后，我也好几次违背著约定。
但是，至少除了没有办法之外――当心不从自己违反约定。
即使那是多么细微的约定。即使是难以达成的重要的约定也。
阿弥的头髮因风吹著而飘逸著。夜晚的黑暗，因魔力浅亮的路灯下，原世界的夜晚感受不到的淡光照映著阿弥的轮廓。

「呐，莲司哥哥」

十八岁。
明明是这样，我却对那妩媚的表情感受到了有什么。

「谢谢」
「啊啊」
「我又被莲司哥哥帮助了」
「――是那样呐」

没能拯救四人的生命。但是，守护了阿弥的生命。
想说的是那样的事吧。担心我过度介意四人的死而担心著的言语。那个话语非常温柔、温暖地使我不自觉地欢笑。
于是叹了一口气。不行呐。让孩子苦恼。大人失格。苦笑著。
看著那样的我是怎样想的？阿弥像恶作剧的孩子一样地笑了。不是像刚才魅惑的笑脸，而是和年龄相应的笑容。

「请别哭了呢？」
「才没有哭」

嗤嗤地笑了。
在全然不同的场所听了类似的话。听著截然不同的声音。
一年前――最后哭泣的地方。

「那样，和艾尔梅恩谢尔汀约定了呐」

因此不再哭泣了。
即使伙伴逝去，即使谁死亡，即使丢失了什么。
――那样，约定了。




2-12 战后的英雄们
翻译：yao07181010
2-12 英雄的后日谭
用铁制小刀刮完胡须，再洗把脸。照照镜子，收获清爽大叔脸一枚。
从早上开始就仔仔细细地盯着看，完全没任何感想，到处都有的脸。
「奇怪的脸」
那样嘟哝着，并没有回应。那么说来，艾尔梅因谢尔汀已经托付给宗一了。并不是寂寞，只是感到缺了点什么后有些失落。
快速换完衣服离开房间。一边用手指把玩着代替搭档的铁制小刀的刀柄，一边简单地吃完旅店的早饭。
虽然这个世界以吃面包为主流，但偶尔吃吃大米该多好，曾这么想过。但这是难以办到的事。
对农业并不熟悉，但种出大米必须要种子还是知道的。那被称为稻种。魔神讨伐之旅的途中也寻找过，但没有找到，说不定这个世界没有。还是说，稻种以其它的名字被普及着？
一边考虑着，一边吃着烤过的黑面包，现成的蔬菜做成的炖菜汤，薄片火腿，新鲜的色拉。早上开始就相当浓重的菜色，不过，这个世界的早饭就是这样的东西。那份量，会通过农活或工作消耗掉卡路里。不运动的官署工作人员和贵族大多都很胖。我想那理由应该是这种伙食吧。
从老板娘那要了份饭后的水，然后考虑着今天的行程。
是去接受艾尔梅因谢尔汀的宗一他们的魔法学院或者生活的宿舍，还是去采草药打发时间等到魔法学院授课结束？
「……首先，去趟公会吧」
只有一瞬的烦恼。
决定性的原因是公会比宿舍或魔法学院都近。另外，不觉得小五月蝇小姑（艾尔梅因谢尔汀）不在的时间有些许快乐。（五月蝇：无路赛，形容像五月苍蝇一样烦人的事物）
那样决定后，离开座位结完早饭的帐后走出旅店。
差不多该离开这个城镇了，一边走一边考虑着。我也见到宗一他们了，也能像以前那样关系很好地说话了……
因为在这个城镇的目的也达成了，下个目的——应该是向王都的昔日旧友传达魔神眷属的事而踏上旅途吧。怀念也能让人感到丝丝暖意。
一边考虑着那样的事，一边轻快地避开早上工作的人浪来到公会。
「啊——，累了……」
那样叹了口气，然后推开公会的门。双开门发出“嘎”的声响。……为什么，全员的视线都朝向了我。
或许，能知道理由。在哥布林扫荡战中做过头的原因。手持翡翠色的神剑（艾尔梅因谢尔汀），与英雄（宗一他们）一起作战。我是什么人，在意也是当然的。
无视难受的视线，去柜台处拿采集系的委托簿。那样做的话，碰到了旁边女性的手。
「那个，对不起」
「啊，不」
那样二人互相道歉，观察着表情。那女性的脸好眼熟。
「噢，芙兰谢丝卡小姐」
「啊，莲司大人」
「……可以的话希望别加上“大人”」
那样嘟哝着，叹了口气。
晶莹透亮的蜂蜜色秀发，翠色的眼瞳。今天是魔法学院制服的姿态，阿弥或弥生酱看了就羡慕的，她们所没有的胸部压倒性地膨胀着。
与本人性格不一的白色衬衫像是挑衅般地突显出来，带有金色刺绣的蓝色学生袍格外显眼。
只一刹那就把那姿容收进视野，然后为了不被察觉而挪开视线。
「为什么，会在这种地方」
「不，那个……」
奇秒地含糊不清。
正要拿同一本委托簿的事，预测是打算接受采集系的委托吧。
「魔法或炼金术的素材收集吗？」
「啊，诶？为什么……」
「哦，因为是打算接受素材采取的委托。不对吗？」
轻轻挥动委托簿，“原来如此”，被佩服了。
不，这种程度应该谁都能预想到吧，在心中嘟哝着。
「嘛，正正好」
「嗯？」
「想与宗一取得联络，但是——」
正想说时，公会内嘈杂起来。
有什么事吗，将视线转了过去，披着与芙兰谢丝卡小姐相同的制服——阿尔巴纳魔法学院的蓝色学生袍的宗一和弥生酱恰好走进公会。
「噢」
「啊」
同时出声。今天的运气貌似不错，举手示意。
「哟。为什么，来这地方」
「是来找莲司哥的。给」
『…………』
「谢，谢谢」
接过被递来的的艾尔梅因谢尔汀，放入口袋中。
「果然」
「嗯？」
「胡子。没有的一方更帅」
「那真是过奖了」
不知道是没坦率的高兴还是该怎么说呢。
有那么的不相称吗？胡子。我可是相当中意的。像是确认现在已没有的胡须的触感那样，用右手抚摩着下巴。
「对了，莲司哥。昨天，明明等到了很晚」
「……那真是对不住了。送走阿弥后，就直接回去了」
『又是酒馆吗？』
「…………」
『比起来迎接我……去酒馆更重要吗？你这混蛋』
「就偶尔几次，有什么不可以啦。即使是我，也想要一个人喝酒的时候」
『哼』
看来，相当的生气。
该怎么办，挠挠头。嘛，心情应该会马上好转吧。这样明显地闹变扭，连我这边的心情都变差了。实际上，是我的不对。
即使是我，偶尔也想一个人待会，所以有什么不好嘛？乡下姑且不谈，倘若把艾尔梅因谢尔汀留在这种人多的城镇旅店，肯定会担心被偷的。
因为昨天正好能托付给宗一，然后就直接去了酒馆……不知道该说是一时的鬼迷心窍，还是说是去缓和下与阿弥谈话的气氛。
在心中辩解的同时，考虑着如何哄她开心。
「宗一，你们只是把艾尔梅因谢尔汀带来吗？」
周围冒险者们嘈杂声好烦。
就因为这个，所以讨厌出名。到哪都被关注着。这样的话，都不能站着闲聊了。
「就委托的事，可以等我们下吗？」
「OK。我就在外边」
那样说后，用手推开包围着我们的冒险者来到外边。
啊——，真麻烦。下次再到乡下隐居段时间吧。那样考虑着。
『负心汉』
「你到底从哪学来的那种话……」
是谁告诉那家伙的？宗一不太会说那种话，是阿弥还是弥生酱呢？
哪一个都不太像，嘛，到底是哪个呢？
『对了，莲司』
「态度忽然变化了……那么，怎么了？」
『据说送捕获的魔族，要送往王都去』
「嘛，也就那回事」
『……怎么，不感到惊讶吗？』
那种事，随便谁稍微想下就能明白吧。
王都有着可以说是为对抗魔物、魔族而设立的四支王国骑士团。
魔族之类的麻烦事，最好全全推给王都。战术都市的那群单纯生物说不定会对魔族的袭击进行报复，不过，魔法都市的那些人大概会因为懒得动而推掉麻烦事吧。
「运送到王都的护卫，是宗一他们吗？」
『嗯。一点都不有趣，莲司』
「因为是魔族这等大人物。以策万全的话会出动宗一他们」
而且，那个魔族能使用召唤术。能召唤哥布林——以及，那个黑色的鬼人。
哥布林那种程度无关紧要，但那个黑色的鬼人对冒险者来说太过沉重。嘛，应该不能把那种怪物嘭嘭地不断召唤出来吧。
比起那事，如果宗一他们去王都的话，我要不要也跟着去呢？护送到王都为止，魔族大概都会被关在施有结界的马车上。那么，护卫也应该是骑马或坐马车。
如果与宗一他们同行，旅行将会变得轻松不少。从魔法都市到王都，步行大致要二十天。坐马车应该只需一半不到的时间。
一边眺望路过公会的人潮，一边心不在焉地考虑着，不能想点办法吗？是跟他们同行呢，还是自己走着去呢？还是说，靠商队的护卫委托搭个顺风车？
「啊，莲司大人」
「不用加上“大人”，我并不打算成为伟人。有什么事吗，芙兰谢丝卡小姐」
在考虑那种事的时候，摇摆的双开门中出现了芙兰谢丝卡小姐的身影。
依旧加上了“大人”，叹了口气。在那场战斗中，我不就打到了几只哥布林和黑色的鬼人而已。
在我看来，仅仅一个魔法就将大部分哥布林无力化的阿弥，才有着尊称为“大人”的相应战果。
嘛，该怎么称呼谁，是芙兰谢丝卡小姐的自由。
「那么，接受了什么委托吗？」
「嗯。去魔力之森收集炼金术的材料」
「是吗」
比起接受的委托，去魔力之森的话不会迷路吧？看来最先涌现的是担心。
虽然前几天一同与猪人对峙，但因为有过危险的印象，感觉实在靠不住。像贵族那样，做事轻飘飘的，所以结论已定。
「一个人吗？」
「不是。像先前那样雇了向导」
「那就好」
暂且，在森林中迷路的事不会发生了。大概吧。
还有，那个向导不是那种会做出奇怪事情的家伙就行了。那样考虑着时，又一人从公会中走出来。
金发长耳。见惯了的一脸不快的表情，尽管如此还是那么俊美。
「哟」
「嗯——，阁下……」
奇怪的称呼。
为那事垂下肩膀，叹了口气。
「请照以往那样。老实说，光是好奇的视线就吃不消了」
「……本以为由于隐藏了身份而在心中偷笑着。仅仅，只是觉得麻烦吗」
「这是当然的。麻烦正是自由随心的旅行的大敌」
『没有钱的话，自由什么的都是虚无缥缈的』
「别说梦中也没的事，你这——」
那样说着，把拿在手中的艾尔梅因谢尔汀弹上去。
抓住咕噜咕噜旋转的徽章，张开手，正面。嗯，运气很好。
「话说回来，考试怎么样了？合格了吗？」
「啊，合格了。但说来，还没收到消息……对不起」
「不，不必道歉。嘛，合格就好」
「嗯……再次，给您添麻烦了」
为何事到如今还会嫌添麻烦？在心中困惑着。
说来，猪人退治也让我赚了不少，所以并算不了什么麻烦。
正想那样回应时，精灵青年挪开了一步，这次是宗一和弥生从公会出来。
「对不起。让你久等了」
「抱歉，莲司哥」
「哦，不过还好。反正，也没接委托」
『如果没有我在，感觉又要混日子了？』
「怎么会。我已觉醒了勤劳的意志，艾尔梅因谢尔汀。看吧，有好好地把胡须剃了」
『那是理所应当的』
依然是，爱唠叨的搭档。
耸耸肩膀，被宗一和弥生酱笑了。芙兰谢丝卡小姐他们因为听不到艾尔梅因谢尔汀的声音，稍稍变成不可思议的脸。
「你们是要接受什么委托吗？」
「唔。是发出委托」
「委托人吗？护送魔族到王都的护卫吗？」
那样说后，大为震惊。
「啊，从艾尔桑那听说的吗？」
『是。可是，并没有感到惊讶……真不识趣』
「你，到底在期待些什么」
那样说着，把徽章放入口袋。
「我也是什么委托都能接受的……」
为何会变成这种状况呢，在心中发问。
因为是好不容易的再会，所以与芙兰谢丝卡小姐一起，接受了采集魔法媒介用的灵草的委托。但为什么宗一和弥生酱也在一块。当问到课程不要紧吗，带着笑容回答说不要紧。只不过是没什么信用的笑容。特别是宗一。之后，再向阿弥或弥生酱打听下在学院的成绩吧。
话虽如此这战力已经过剩了。真替偶尔遭遇的哥布林感到可怜。
总之，刚才还是相对着，却马上连同手上的得意武器，以及身穿的铠甲一同被斩断。不愧是讨伐关底BOSS后的勇者。不愧是有着种族最强的外挂。
手持缠绕着淡蓝色魔力的圣剑，与外挂（异世界补正）相辅相合。别说是我了，就连精灵青年还没做什么就已分出胜负。敌人无论是一只，还是三只都没任何关系。
暂且，战斗就全交给宗一。比起笨拙的我们做些什么，交给那边要更有效率。
「……这就是英雄之力吗」
「别把我算进去啊？我，连一半实力的宗一都打不过」
「又说那种话……」
事实就如弥生酱所说的那样，耸耸肩。
实际上，与宗一战斗之类的事还没有过，倘若一对一战斗，完全感觉不到能赢。即使艾尔梅因谢尔汀的七个制约全部解放，我也赢不了宗一吧。
我能全力战斗的只有魔神，宗一本人不服输的话，对谁都能全力地战斗。
即使在我们十三人当中也有特别突出的外挂持有者——勇者。正因为被那样称呼，宗一他非常强。成为那样，也是本人的期望。
作为我而言，比起那种沉重的头衔，更希望过着与年龄相仿的生活。但这是个人的自由。宗一那样期望的话，也不能多说什么。
「莲司大人，也有不输给宗一大人的强大」
「饶了我吧。如果一人正面战斗，我的极限是二只哥布林」
偷袭的话还能多对付几只，但不觉得能像宗一那样无双。
话说回来，首先一人同魔物战斗就已经是脑子短路了。
『莲司~。我也想砍』
「你怎么说出这么危险的话语。而且是突然之间」
「?」
我会困扰的，所以就饶了我吧。
还有，由于听不见艾尔梅因谢尔汀的声音，对我的自言自语感到困惑并抬头看着的芙兰谢丝卡小姐真可爱。
「那么说来，阿弥不一起来吗？」
「阿弥酱还有课程……对了，莲司哥」
「嗯？」
在我看来，宗一和阿弥就像是配套那样的感觉，像这样分开倒是挺少见的，就照所想的问了。
但是，为什么，弥生酱稍稍有点生气。我做错什么了吗？在心中回想昨日的事，应该并没什么问题。
「阿弥酱，好像心情特别的好。说了些什么呢？」
「那个。嘛，就是闲聊那种」
「是嘛」
明显没相信的回答。
但是，对我来说真的是闲聊那种程度的感觉。实际上，也就叙叙旧。还有，被关心了。
『那么，送阿弥到宿舍之后就去酒馆了？』
耿耿于怀啊。
又不是第一次，二人旅行的时候，也有把艾尔梅因谢尔汀寄存在旅店后再去喝酒的事。
并没有像现在那样介意着。
「阿弥大人，确实从早上开始心情就相当的好」
「嗯。顺便问下，心情好是怎样的情形？」
「时而蹦蹦跳跳，时而哼着歌」
那样吗？
「阿弥意外地，在心情好时是那样子」
『嗯。因为阿弥是，可爱的东西』
可爱不可爱先不管。一起旅行的时候，就是给人一种发生了什么好事那样的感觉。
比如是魔法的进步，或者是入手了稀有的道具。
照弥生酱和芙兰谢丝卡小姐所说，心情特别好并不是这样的原因吗？
「哎——」
「虽然致使叹气的事什么都没发生，什么都没做」
那样一边说着，一边蹲下身子。发现了目标的灵草。
离目标的数量还差得远，但尽管如此还是重要的灵草。小心翼翼地摘取。
「确信犯吗，莲司哥」
「且慢。作为男人的我，对女人心的一丝一毫都理解不了」
「嗯？在说些什么？」
打倒完哥布林后，呼吸丝毫不紊乱的宗一回来了。
在他后面，是手持弓箭的精灵青年。我觉得是如同绘画般的美男子二人组。
「男人不明白女人心，就这些」
「啊——，确实。我经常会被阿弥骂」
「正在处理委托的时候在说些什么，你们这帮人」
『真是的』
被严肃的精灵和艾尔梅因谢尔汀吓了一跳。耸耸肩并叹口气。
那手中，有着我所收集的二倍以上的灵草。真是认真的家伙。
「欧尼酱的话，也是没办法的事」
「……那还真是，非常伤人的话」
嘛，宗一就是这样。虽然从很早以前开始就连续不断地展开攻势，但接近过多也有被抛开不管的事。
虽然做事坦率也不错，但太过坦率就成问题。好像从那以后稍稍成长了。
「不要紧。有我在欧尼酱身边」
「即使弥生在，也……」
「…………」
真的，宗一是女人心啊。
嘛，弥生酱还是弥生酱的样子。看来和以前一样，可以放心啦，而且又不是三言两语就能说清的。
那些方面，就交给宇多野桑了。再加上都是女人。男人的我，又不知道该怎么说才好。
「两位，关系真的很好呐」
「哈」
「也许吧？」
宗一那么一说，感觉弥生酱的笑容凝固了。芙兰谢丝卡小姐，也变成稍许困扰的笑容了。
怎么说呢。虽然到刚才为止在聊天的我依旧是我，但总觉得变成郊游那样的感觉了。
因为有宗一在，想做什么也做不了，就是这样的地方。总之，哪都没危险。哥布林完全不是对手，野兽也警戒着圣剑的动静并不靠近。
与精灵青年两人采集灵草，呼出了一口气。
像孩子那样也是好事。嗯。
「经历了魔神讨伐之旅吧？」
「嗯？」
那精灵青年从树边，隔出间距点下头。
「那时，也是这种情形吗？」
「啊」
虽说是危险度低的采集系委托，但也不是在这样悠闲的气氛下进行的。
说来，即使哥布林袭击过来还一副悠闲的样子，这不奇怪吗？
「不。那个时候，并没有这样的余裕」
回想起来的是，又苦又累好几次都想哭的旅行。
现在则是怀念——我是那样认为的，那是重要的记忆。
「那样就安心了」
「安心？」
那样反问后，这次是精灵青年耸耸肩。
「以这样的情形旅行，魔神讨伐……毋庸置疑的会失败」
「确实是」
那个时候，每天都是极限。从没有过旅行之类的事，长时间步行之类的也没习惯。
被这个世界所召唤，被王国骑士团的大家所锻炼，被大家所期待。
「但是，这样就可以了」
「那样也行吗？」
「能快乐地欢笑。为了那样的世界，我们想要拼尽全力」
有句话要先说好，自己都觉得台词太做作了。如果从前的朋友齐聚在一起，会一致认为与我不相称吧。自觉还是有的。
无法露出笑容的人还有很多，我明白这一点。
这个世界有许多的孤儿、失去重要之人的人。虽然拯救了世界，但还有很多未拯救的人。但是，尽管如此。
「——原来如此」
『嗯。正如你所说』
听到艾尔梅因谢尔汀的声音，我打了个哆嗦。
啊，是啊。正是那样。
今时今日，这个瞬间。终于实现了，能来到魔法都市真是太好了。能与宗一他们相遇真是太好了，由衷地认为。



