文件发布时间:2016-03-18 20:25:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：弑神的英雄与七个誓约
本卷名称：web第四卷试看

转载信息
转自 弑神的英雄与七个誓约吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E5%BC%91%E7%A5%9E%E7%9A%84%E8%8B%B1%E9%9B%84%E4%B8%8E%E4%B8%83%E4%B8%AA%E8%AA%93%E7%BA%A6&ie=utf-8&tp=0




4-1 新的生命
转自弑神的英雄与七个誓约吧
翻译：yao07181010
　那是，冰冷的地方。冷冷的、静静的、凄凉的地方。什么也没有，只是漆黑一片，悲伤的地方。
我，在那中心。是站着呢，还是坐着呢，哪边是上哪边是下呢？就连那些我也不知道。
我是谁？
问了。没有回应。大概，连那是说出声，还是在脑海中想的，我也不清楚。只是，仅仅只是，我在孤独之中。
谁都行，想见他。不管什么人都没关系。有谁，能来吗？在那黑黑的，黑黑的，黑暗之中，不断地祈求着。
想见。
・
“Gii—”，耳边传来一阵惨叫声，刚砍倒的绿鳞魔物断气了。蜥蜴人。对幻想系游戏或小说来说，就如同老熟人那样关系密切的魔物。有着两米的身高，像人类一样双足步行。身体被绿鳞覆盖着，在那之上又披着铁或皮的铠甲。拿着剑或枪之类顺手的武器和盾。
身体能力也很惊人，跑起来的速度和力量同兽人相当。虽然拿着的武器也颇具威胁，但最大的威胁还是来自尾巴的一击。搞不好，连大岩石都能拍碎。
砍倒蜥蜴人后，呼出口气，将秘银剑收于鞘中。战斗结束后，近处的水流声传至耳边。长年累月郁郁而生的树木，送来清凉之风的山沟。这是绝佳的野营场所，要是魔物不出现的话。明明离王都很近，魔物的数量却很多。而且，受两年前大战的影响，这一带的魔物在伊姆内伽大陆中属于强力的。蜥蜴人也是，比起边境的，身体能力要高出不少。哥布林之类的其它魔物也是如此。
通常，魔物是不会靠近这种人多的地方。
「本领还是那么精湛」
「我这边都快死了，你究竟有没有看啊」
将蜥蜴人丢给我，跑去以围上来的哥布林为对手的菲胧向我搭上话来。在风中摇曳的金发，脱俗的美貌。精灵美男子即使以五只哥布林为敌，呼吸也丝毫不乱。
在菲胧之后，走来的是有着蜂蜜色长发的美女和银发兽耳的少女。银发的少女就像什么都没发生过那样，另一个则是无精打采的。
「怎么了，芙兰谢丝卡小姐」
「不。那个...」
「在芙兰谢丝卡使用魔法时，战斗就差不多结束了」
啊，是觉得自己帮不上忙吗？这种事，明明不用在意。嘛，因为是组队一起战斗的缘故。只有自己派不上用场，是觉得内疚还是自卑呢。
「最后那只哥布林」
「嗯？」
「打乱了它的架势。得救了」
「呜……姆露露酱」
多么激动人心的画面，姆露露从后面紧紧抱住了芙兰谢丝卡。有着身高差，也有肉体上成长差的原因，比起姆露露把头埋在芙兰谢丝卡小姐的胸间，看起来更加不妙。不，并没那么污。总之，对那么大年纪的男人来说，实在是不知道该往哪看（句尾友情である理解不能。いい年した男としては非常に目のやり場に困る友情である）。姆露露那边，还是依旧乐在其中。
把视线从那温馨的二人处移开，蹲在蜥蜴人的尸体旁。把作为讨伐证明的右手从手腕处切掉，放进皮袋中。顺带，把那蜥蜴人所用的兽骨单手剑也收入囊中。因为是不太常见的类型，能卖个不错的价。
「总觉得，我不在的一周间，大家都变亲密了呢」
「只是女人间而已。男人的我可不想被说三道四」
嘴上虽然那么说，其实也没这么夸张。嘴角微微缓和。真的，我不在的一周间还真是变亲密了呢。真令人羡慕，真是的。
「我去洗下手」
「哦，别离太远啊」
别把我当小孩子。
说完便离开了那，用溪水洗着手。清澈的水冰冰凉，刺痛着手指的关节处。微微皱起眉头，仔细清洗着粘在手上的血迹。
「为什么不说话」
『没什么』
向口袋中的搭档搭上话去，传来的声音，总有点生我气的感觉。虽是经常听到的声音，但最近一直是这副状态。虽然没说出来，但看来对我用着秘银剑这事一直生气着。
这也没办法。银币十枚啊。捞不回本就太可惜了。
「别闹变扭」
『才没闹变扭』
 
　想都没想直接回答了。对这小孩子般的声音，微微笑了笑。我还觉得发出那声音的艾尔梅因谢尔汀很可爱，这很幼稚吧？
洗完手后，站起身子。今天的收获有蜥蜴人五只，哥布林二十只左右。相当不错的收入，但四人平分的话，到手的也就屈指可数了。靠这来还债，究竟要多少年才能还清呢。这一周间的收入，总共是金币四枚和铜币十几枚。
只是魔物讨伐倒还好，但还要住宿，吃饭，装备补给，等等都要钱。
「芙兰谢丝卡小姐安顿下来了吗？」
「是，是的。莲司大人呢，没问题吧？」
「从那之后已经有整整一周啦。早就没问题了。多谢关心」
「不用，那种事……」
「……好重」
从羞涩的芙兰谢丝卡小姐的胸口处，传来姆露露的疲惫声。重的是体重？还是那胸？似乎是在王都新做了一套装备，不是以往见过的皮胸甲装束，而是魔法师装。
带有深蓝色兜帽的女袍，里边是同色的便服和白衬衫。下身是深色开衩裙，偶尔会露出被过膝袜包裹的美腿。以为是注重外观型，但据说魔法防御很高。嘛，既然穿上去挺合身，而且防御力也不错，那就不必多说什么了。
非要说的话，就是至今为止被胸甲所镇压住的凶器如今已被解放那事。视线总是在不知不觉间被吸引过去。我想说的就是，那被衣服和衬衣所包裹的，爆表的存在感。（服と下着で押さえつけられててあの存在感はどうよ、と俺は言いたい）
「一周时间就完全治愈了那种程度的伤，你这人真是不可思议」
「我？搞错了吧，是有认识的优秀的贤者大人在才对。」
接受治疗后一直睡着，那是累了的缘故。不然第一天就不能这么到处走动了。
收集好今天的战利品后，我和菲胧正准备回去。天色尚早，但太过拼命也只会造成受伤。
「话说，来到王都后还真是变得干劲十足了呢。刚见面那会，怎么就没什么干劲？（会ったばかりの頃は、もう少し気が抜けていたと思うが）」
「发生了很多事。稍稍有点，缺钱」
实际上，并非只是一点点金额。如果铜币一枚等同于100日元的话，那就是一千万日元。只是，毕竟不能到处说自己欠着一大笔债。讨厌这样，太难堪了。真是奇怪的虚荣心，自己也这么认为。
 
　银币十枚。如果这是为了使我努力起来而借的钱，那不就被宇多野桑玩弄于鼓掌之中了吗？嘛，是我想多了吧。

「已经要回去了吗？」
「嗯，是的。今天，宗一和弥生酱要来」
「勇者？」
「对，勇者。和我不同，真正的英雄」

起码，不是像我这种背负着欠债生活的人。无法想象那种样子的宗一，因为在欠钱前早就被弥生酱阻止了。
然而，不知为何姆露露好像没什么兴致，一个人在河边扔石子玩。至少，也帮把手收拾收拾吧。

「今天的晚餐」

那样说，是察觉到了我的视线吗？不明白说的是什么，姆露露的视线紧盯着水中。于是乎，一发石子就把鱼给解决了。这小狼的动态视力到底有多好？
因为默不作声地看着姆露露解决掉的鱼被冲走也太那个了，于是就卷起裤子脱掉长靴。（ムルルが仕留めた魚が流されていくのを黙って見ているのもアレなので、ズボンを捲り上げてブーツを脱ぐ。）

「这是要做什么？」
「在这种寒风下，让姆露露进到水中未免太可怜了」

说完，便趟入河中。比刺痛肌肤更甚，非同寻常的冰冷止住了脚步。

「没，没事吧？」
「好……好冷」
「哎，这是当然的。早就是『九之月』了……受伤之后接下来是感冒吗？」
『真是的』

一边听着菲胧和艾尔梅因谢尔汀的惊讶声，一边回收着附在水面上的鱼。担心的只有芙兰谢丝卡小姐一人。（心之妻！！）而在这期间，姆露露解决了更多的鱼。对我的事完全不担心。
照理说，下水这件事我该逃避掉，但是在那呆呆的眼神下，怎么能做得出来？大概当我回收完时，菲胧和芙兰谢丝卡小姐也基本做好了回去的装备。
 
「也分我点」
「知道了」
『……哈』
「要生火了，来这边暖下身子如何？」

在河边洗着沾满腥臭味的手时，听见菲胧如此说道。没办法。在河里泡太久了，全身都冻僵了。

「真体贴。有个靠得住的朋友就是好。」（心之友）
「小事而已，别放心上」
「怎么会，我可是真心的」

菲胧收集枯木，芙兰谢丝卡小姐用魔法生火。擦干脚，把手伸向火堆烤火，单这就暖遍了全身。

「呼」
「鱼要烤吗？」

在旁的姆露露轻轻点了点头。在考虑着怎么办时，芙兰谢丝卡小姐和菲胧也围着火堆坐下了。

「虽然晚了点，那开始做饭吧」
「是（期待的口吻 はいっ）」

用略带欢快的声音回答的是芙兰谢丝卡小姐。她好像挺喜欢这种野外生活的。帐篷野营，准备篝火，吃捕捉到的野兽肉或鱼。完全不像外表那样娇嫩。
对芙兰谢丝卡小姐的反应，在做烤鱼准备的菲胧微微地笑出来声。剥去鳞片，取出内脏，用小刀削木串。感叹着菲胧手艺的同时，我也开始着手准备。不过说来也就是做些相同的事。新买的铁制小刀，它的最初工作是，剥鱼鳞。
准备工作做完时，在烤鱼的期间去了下河边洗手。那时，突然间，感受到了奇怪的视线。

『怎么了？』
「没什么……」

顺着视线望去，什么人也没有。由于最近才来这一带狩猎，对这里还一无所知。
魔物吧？
那样想也没什么问题。这边有四个人。看到这数量，说不定逃走了。不细想了，先回去烤火吧。

「刚才，好像有什么东西在？」
「什么东西……吗？」
「是。感到了奇怪的视线，但...」

话音刚落，菲胧和姆露露向那看去。虽然那两人在那方面比我敏感，但最终也摇了摇头。

「是我的错觉吧」

艾尔梅因谢尔汀也没察觉到，那是错觉的可能性很高了。
忘了刚才那事，一声不吭地注视着烤着的鱼。为什么，这时会看着鱼？而且芙兰谢丝卡小姐和姆露露也一样，四人形成了无言的空间。虽然察觉到了菲胧和艾尔梅因谢尔汀的叹气声，但却并未在意，还是那样坐着。
这样稍过片刻后，鱼烤好了。一共有六条。芙兰谢丝卡小姐和菲胧一条，我和姆露露两条。菲胧虽然身高和我差不多，但却吃的少。真亏他能吃饱。我的话，感觉三条也吃得下。不过并没想吃这么多。八分饱就好。
啃着烤好的鱼，因为洗的很干净，完全没有泥土味。烤的也好，而且直到刚才还是活的，鲜度也不错。转眼间就吃完了一条。

「嗯？」
『刚刚，有魔力的感觉』

又感觉到了那视线，回过头去的同时艾尔梅因谢尔汀也察觉到了魔力的波动。

「怎么了？」
「又是那视线吗？」

站起身。单单视线的话姑且不论，这次还察觉到了魔力，必须得警戒起来。确认下腰间的秘银剑，向河边走去。
菲胧他们，虽没察觉到什么，但也像我一样警戒起来。然而，过了一段时间后什么也没发生。远处是有魔法师在战斗吗？但好像又不是这样。艾尔梅因谢尔汀察觉到魔力也只是刚才那一次，后来就没了。到底搞什么名堂，挠挠头。
视线的前方还是一尘不变的绮丽河川，未被污染的美丽自然，刺人肌肤的冰冷寒风。什么都未曾改变。过于追究的话，察觉到怪异视线的我也会变得奇怪起来。

「嘛，在意也没什么用」

顺其自然，到时候再说。那样想着，回到了篝火旁。我回去后，菲胧他们也解除了警惕，然后我把注意力转向自己的烤鱼。

「……喂，我的鱼怎么没了」
「木库木库（んぐ、むっぐ吃东西的声音）」

将视线转过去，座位旁边的矮子正津津有味地吃着鱼肉。没有比这更恶劣的了。光这前面的三根木串，不用问也知道。（意思差不多(⊙v⊙)....ただ、その前には三本の木串が会った。声を掛けるが、明後日の方を向いて視線を合わせようともしてこない。）

「喂，姆露露。不会生气的，看向我这边」
「恩……真的不会？」
「大概」

那样说了，还是逃避着我的视线。这个混蛋。
芙兰谢丝卡小姐和菲胧苦笑着，吃着自己的鱼肉。嘛，虽然我也已经吃玩一条了，但还是无法接受。这时，又感受到了那视线。回过头去。

『又是？』
「到这种程度，真是奇怪」

菲胧马上起身，着手确认装备。芙兰谢丝卡小姐慌忙地放下手中的食物，站起来拿起装备。不动的只有以自身肉体为武器的姆露露。慢悠悠地品尝着嘴里的鱼。在今天晚饭时，我一定要把她的菜给抢了。想着那种孩子气的事。
可是，不知为何，不管菲胧还是姆露露都没察觉到些什么。对我来说，理应是他们这边有所察觉才对。
「没办法，只能穿过河看看了」

虽然好冷。嘛，这河不太深还真是得救了。

・

渡过河再走段路，前方是高耸的山崖。目测大概是三十米左右。那上面什么也没有，越过山崖后是空旷的荒野。连花草树木都没有的“早已死去”的平原。我们被这世界所召唤，初次讨伐魔神的眷属的场所。受那牵连，那一带基本变成了死之大地。再往前走越过荒野，步行一周的话，就到战术都市了。
嘛，这个先搁一边。这山崖，怎么感觉变陌生了。这附近应当早就确认过有些什么东西了，可是，这洞窟。大到连鬼人都能通过……足足有五米高的洞窟。我不解地看着那。

「这东西，以前有见过吗？」
「不，我觉得没有」

芙兰谢丝卡小姐看着手上的地图回答道。虽是简单的地图，但把王都附近的洞窟都标注上去了。这上面没有记载，也就是说这是新的洞窟？几天前，我们还在这一带走动了。这洞窟会这么容易冒出来？
而且――。

『有魔力存在。和之前的一样』
「这里的话，艾尔梅因谢尔汀，你能从那魔力中找到什么线索吗？」
『没有呢。这么微弱……或许是下级魔族』

呯，轻轻弹起口袋中的艾尔梅因谢尔汀。

『说不定是陷阱。还要去吗？』
「去？」

是听见了艾尔梅因谢尔汀的声音吗？三人的视线也纷纷转向我。已经藏不住艾尔梅因谢尔汀的声音了。这就像是我们之间信赖的证明。怎么接受呢？这三人的反应也很有趣。（それをどう受け取ったのか、この三人からの反応は上々だ。）因为闹别扭的缘故，今天艾尔梅因谢尔汀都不怎么说话。就这么，讨厌我用其它的剑吗？
但是没人反对，真的理解了现在的状况吗？既然听到了艾尔梅因谢尔汀的声音，再看看姆露露怎么决定。

「这个时候应该是少数服从多数」
「队长是你，莲司」
「之前也这么说过，什么时候定的这事？」

那样回答后把火把从行李袋中取出，缠住布的一端浸入油中，再让芙兰谢丝卡小姐点燃。
或许有危险，但好奇心更甚。也比较在意只有我才察觉到的视线。而且，不知为什么，完全感受不到危险。直觉告诉我，没问题。莫名地这么认为了。

「那么，走吧」
「是」

以轻快的口调说了，芙兰谢丝卡小姐也表示赞成。以我、姆露露、芙兰谢丝卡小姐、菲胧的顺序进入。我拿着火把，芙兰谢丝卡小姐用魔法作出光源。
不可思议的是，在洞窟中感觉并没那么坏，通风也不错。说不定，或许连通着某处。火把和魔法之光照耀着洞窟，洞壁看上去非常平整。通常来说，洞窟都是坑坑洼洼的。这般绮丽的洞穴，不可能是自然形成的。说来，洞窟本来就是他人挖掘而成的，不是自然成形的。或许这是用魔法挖掘而成的洞穴。
边推测着边步步前行，后面的芙兰谢丝卡小姐发出了小小的悲鸣。接着，是姆露露，“呀”地发出了有失女子身份的声音。那两人的声音，在洞窟中回荡。

「怎么了？」
「虫。已经杀死了」
「是嘛」

如果在这前方有埋伏，必是察觉到了刚才的声音。把手放在腰间秘银剑的剑柄上。菲胧也一样，感受到了背后传来的紧张感。
暂时就这样保持不动，但没发生什么奇怪的事。解除紧张感，放开剑柄。

「什么也没有吗？」
「但是有虫……」
「那种无关紧要」

姆露露的声音，略显不高兴。大概，抱紧着怕虫的芙兰谢丝卡小姐，抱得紧紧的。我想象着她们尖叫的画面。（多分、虫に驚いたフランシェスカ嬢が抱きついて、首を絞められたのだろう。喉が締まったような声だったのを思い出す。）
就这样，沿着洞穴往前行。体力还充足。视野的前方，有蓝色的光。

「是出口吗？」
「但这样说的话，这光也太微弱了」
『……有什么东西在』

听到艾尔梅因谢尔汀的声音后，全员进入战斗状态。姆露露也一样，两腕兽化。

『慎重点』
「我先上前。菲胧，能再后面掩护吗？」
「有点难」
「姆露露，稍稍保持段距离跟着我」
「知道了」

单靠火把和魔法光束这点程度的光源，很难用弓来援护。那么，就让身体能力优秀的姆露露一起向着蓝色光源前进。
如果是陷阱，对拿着火把的我来说再好不过。虽然考虑着那样的事，但察觉不到除我们以外的气息。无人的洞穴。那样的感觉，毋庸置疑。
只是，既然艾尔梅因谢尔汀这么说了，那肯定有什么东西在吧。一边保持警戒，一边继续前行，洞窟一下子变开阔了。

「――――」

发不出声。
视线的前方，有着散发出蓝色光芒的水晶状物体。尺寸有五米左右。非常大的水晶那样的宝石，在空中漂浮着。
然而，问题并不是那个。空中漂浮的水晶确实罕见，但这是剑与魔法的世界。这种现象，见过几次。但是――。

「睡着了？」

水晶中有着人，我的确是第一次看到。边警戒着四周边靠近。正如姆露露所说，像睡着了一样闭着眼睛。
苍蓝色的光芒中，全裸的女性抱膝而眠。那印象。能从中感到生气，应该还没死。

「没问题，过来吧！」

向菲胧他们招呼道，并把火把递给姆露露。

「你知道些什么吗？」
『…………』

试着问下，但艾尔梅因谢尔汀没有回答。
怀揣着不可思议的心情，小心翼翼地用手触碰水晶。好温暖。感觉不到宝石或无机物的冰冷。就如同人的肌肤那般温暖。
然后――。

「――！？」

与本应在那之中沉眠的女性，对上了视线。




4-2 集结1
翻译:yao07181010
随着一声沉闷的声响，塞满了今日劳动成果的皮袋重重地砸在木桌上。蜥蜴人五只，哥布林二十四只。不只讨伐报酬，还有卖给道具店的魔物装备，加起来足足有十一枚金币和四十枚铜币。四人平分后，也有两枚金币和八十五枚铜币的量。作为半天的成果来说，相当不错。
以往的我，应该早已欢欣雀跃了。高兴得就想去豪华餐厅挥霍一把。
然而现在，啊，好痛苦，我觉得我快要窒息了。问题就是，位于眼前的女性。
王都伊姆内伽最大的冒险者公会。由于王都非常广阔，所以冒险者公会也有好几个，其中最大的那家是我常常光顾的。理由很简单，人多地方大的那方汇集着更多的情报与委托。委托这方面是快者得胜，也会有因没实力而被抢先拿走报酬的事。
在那冒险者公会之中，我们――进一步说，是眼前的女性格外显眼。有着这世界罕见的黑发，宛若赤玉的眼瞳。病态的苍白肌肤，毫无感情可言的表情。于洞窟中发现的水晶，在那之中沉眠的女性。
「喂，醒了吗？」
「是」
虽然回答了我的问题，但那视线之中感觉不到任何生气。呆然地注视着上前搭话的我。位于水晶之中的事也好，现今的状态也好。这也太怪异了，饶了我吧。
身上穿着的是芙兰谢丝卡小姐的备用服，外面再披件我的旧披风。厚厚的衣服与裤子。披着完全没色气的旧披风。但这些并未给她的美貌蒙上一丝阴影。那个，冒险者公会中的那群男人们的视线就是证明。都来回走过好几次了，那群家伙老是过来侧眼瞄几下。或许想要掩饰自己的欲望，但这全暴露了。嘛，不过这女性却不以为然。
从那洞窟到王都那会，真是历经了千辛万苦。总之，就是水晶中的全裸女性。即便我们，也不会带着除魔物讨伐之外的行李。也就是说，她没有穿的衣服。也不能让她就这样光、光着脚走路，就把我的披风借给她，不得不再狩猎哥布林去抢夺鞋子，那时的幸酸浮上心头。芙兰谢丝卡小姐先回了趟王都，去准备衣物了。真的，累了。精神上的。
如果带着裸女的事被人知道了，即使这世界的法律比起日本要轻上不少，再怎么说也不会得到朋友们的谅解。搞不好，明早就前来“拜访”了。

『真是一点生气都感觉不到。……死人啊』
完全如此，一边在心中暗暗同意，一边坐在了椅子上。芙兰谢丝卡小姐把视线转向了我，那之中带有些许疲倦。看来，没能从这女性处得到一点情报。
如艾尔梅因谢尔汀所说，感觉不到生气的真红眼瞳，牢牢地盯着我。然而从那视线之中，察觉不到明确的意志。只是，那视线一直直视着我，不回避我的目光……让我有种错觉，就好像窥视着我的内心深处一样。
「首先，能问下你的名字吗？」
「……名字？」
「对，名字」
从外表上看，年龄大概是二十岁左右吧。嘛，因为也有着精灵或吸血鬼这类种族，依外表推测年龄也不太准确。身高也挺高的，大体上和芙兰谢丝卡小姐相差无几。 体格上，在女性中也属于平均偏上。胸部或许是输了，但身材还是凹凸有致，尽显诱惑。这也没办法，毕竟在洞窟中还是全裸的。即使不愿意，这幅身姿还是会映入眼帘。不小心看到了这件事，作为男人来说也是理所当然的。
「索露内娅、本...」
「嗯？」
那个，呆呆的，眼神突然移开了。顺着那视线望去，并没什么奇怪之处。窗子外面依旧是成排的王都街道，还有匆忙行走的居民。就这些。并没奇怪之处。
「索露内娅，本应是被这么叫做的」
「本应，被这么叫做？」
芙兰谢丝卡小姐和菲胧的疑问声重叠在了一起。然后我也，对那措词心存疑虑。好像是在说别人的事一样，难以置信。
与那女性所散发出的气氛相结合，让人不禁觉得像是人形的空匣子那般。并不是有所隐瞒，没那样的感觉。只是，像是只会发出淡漠的言语那样，给人这般感觉。就好像是在低端电影中出场的机器人。不禁这么认为了。艾尔梅因谢尔汀的“感觉不到生气”那番话，并不见得有大差错。
话说回来，在水晶中能不能存活，这还要打个问号了。突然出现的洞窟，在水晶之中的女性。长坐于椅子上，取出口袋中的水晶碎片。她苏醒之时，巨大的水晶化作了四散的碎片。感觉不到魔力之类的特殊力量。只是普通的绮丽的水晶。照艾尔梅因谢尔汀所言，只是在她处于水晶之中时，感觉到了少许的魔力。
姑且把碎片带上了，但却派不上什么用场。而且，这么小也很难卖出去。
「诶，多。索露内娅？」
「有事吗，芙兰谢丝卡」
「……诶？」
「芙兰谢丝卡」
说着，名为索露内娅的女性指着芙兰谢丝卡小姐。接着是菲胧，姆露露。最后是我，指着并一一说出名字。
「错了吗？」
「不，都对的」
「总觉得，口气有点狂」
「的确是」
即使明白姆露露的话很失礼，但也只能表示赞同。是听了我们之间的谈话后记住了名字吧，对那反应竟起了警戒。直呼名字，将我们的名字一一述出。光这就使我起了警戒心，应该是她那一成不变的氛围所造成的吧。
让人不禁觉得像是风平浪静的大海。没有一丝波动。到哪都是一望无际的平静大海。没有名为感情的波涛的汪洋大海。但是，肯定不会像这女性那样给人一种阴森的感觉。
「莲司」
「――――」
『……姆（语气）』
伴随着那话语，犹如白鱼般的纤细手指缓缓地指向隐于桌下的我的口袋处。那里，有艾尔梅因谢尔汀在。
「怎么了？」
「……能听到？」
「不」
然后还是那样，冷冷地回答了我的问题。我用警惕的目光肆无忌惮地打量着，但黑发的女性在情绪上依旧没一丝波动。只是，静静地，静静地看着我。真红的眼瞳又像是在窥视着我的内心，和之前一样，避开视线的都是我。实在是不擅长应对这种类型。是无法对话？还是说只是单方面的不理解？
「……你是，什么人？」
「不知道」
「又是这回答」
自从洞窟中苏醒后，一直都是这个状态。何故居于洞窟中？为何沉眠于水晶中？又是何人？这些问题都问过了，但净是回答“不知道”。
菲胧长叹了一口气。
「你是什么人？又是谁？为什么会醒来？……」
那真红的眼瞳低垂下来。一时间，感到了情绪上的细微波动。那是不安吗，还是害怕？
「不知道」
倘若那番话是真的...为什么，我会如此认为。
「不是不知道，而是不记得了，是吗？」
「是这样吗？」
对我的言词，用平和的声音回答道。睁开眼时，又是那毫无感情的冰冷视线，注视着我。
「那个也，不知道」
「……连记不记得，都不知道吗？」
芙兰谢丝卡小姐的疑问脱口而出。我看向菲胧，一脸费解状。注意到我后，回以锐利的目光。这是在向我示意“这个女性该怎么办，就全权交给你了”。就因为这样，所以不太喜欢当队伍的Leader。既要尊者同伴的意见，又要我做最终决定。
对菲胧来说，这件事和他没多大关系。从洞窟到王都一路跟随着，就已经帮大忙了。这之后，其实不用插手了。这是我的见解。

「没有记忆吗？」
「记忆」

对我的话，索露内娅有所反应。像是在沉思着什么，那视线转向了外头。

 
　突然，公会内出现了前所未有的骚动。猛地朝入口处的双开门望去……那里有着一个总感觉有点眼熟的女子。
蓬乱的茶色头发，没干劲的碧蓝眼瞳。比芙兰谢丝卡小姐和索露内娅稍矮，但高于女性的平均水平。黑色连衣裙包裹着纤细的躯体，虽然纤细，但不失女性的隆起。白色的围裙紧贴着细细的腰身，充斥着吸引男性目光的诱人魅力。穿着长筒皮靴。随着走动时飘起的裙摆，刹那间展露了她那细长的美腿。
我想今年她大概是二十二或二十三岁。
是来找谁吗？头上的发饰在风中摇摆着。这下头发就整齐多了，如果眼睛好好地看着前方的话就完美了。
让人觉得，总好像缺少了点什么的女仆在那儿。
正是女仆。和这种又脏又乱的公会不相称的……完全没干劲的女仆。和那女仆对上了眼，急忙避开。侧过脸后看到的是，比起索露内娅更加看不透的，仍然一幅呆呆状的姆露露的视线。
「熟人？」
「怎么会呢」
一边说着，一边低下腰准备逃跑。然而比那更快，那个女仆不知不觉间已立于我们面前的园桌旁。对老朋友的开挂行为，叹了口气。连战斗成员都不是的她，身体能力竟然比我还高。对这只好叹气。
对于女仆的行动，不用说姆露露，甚至连菲胧都没来得及反应，只能呆呆地抬头看着在旁的女仆。芙兰谢丝卡小姐，已经，吓坏了。索露内娅还是用没感情的视线看着她。
可是女仆完全不在意我的同伴们，用冰冷的视线看着我，总觉得那视线中带有些蔑视。对某些有特殊性癖的男人来说，可以说是种奖励。但遗憾的是，我并没有这种性癖。
「真是绝情。连我都忘了？」
「......话说，你为什么穿着女仆装？」

这个女仆装的女性，叫做工藤燐。和我一样，是从异世界召唤而来的女性。作为英雄的一员，为什么她会穿着女仆装呢？……想不出她这么做的意义。突如其来的重逢，让脑袋有点混乱。
是从我的视线中感到了什么吗？她轻轻提起两端的裙䙓行了一礼。如果再配上笑容就完美了，但表情还是老样子，一脸没干劲。差距也太大了，快给世界上的女仆道歉。

「合身吗？」
『嗯，好可爱的衣服』　
「衣服很可爱」
「…………」

连自己都觉得不合适吗？只见她一言不发地沉默着。气氛也变得沉重起来。衣服是没问题。如果穿它的人再体面点的话，也不是说不合适。
考虑那件事时，周围的视线纷纷转向这边。突然间来到冒险着公会，朝一个冒险者低下头。……要出恶名了。可是，她正是对这种事毫不在意的类型。以自我步调来说，评价或许还不错，但遗憾的是她属于读不懂周围气氛的类型。完全不在乎周围的反应。自己，和自己周围的同伴是第一位。除此之外都是次要的。或许是容易看透的性格，但也太极端了。
此时此刻，她眼中所映之人，除我以外再无他人。完全不在意围坐于同一桌上的芙兰谢丝卡小姐和菲胧他们。还有，公会内的好奇视线也是同样。现在的她的世界中只有我和艾尔梅因谢尔汀，仅此而已。

「暂且，先坐会吧。我来介绍下我的同伴们」
「同伴？」

先从那开始吧。如果不介绍下芙兰谢丝卡小姐和菲胧他们，这家伙肯定到最后都不会注意到。
我这么说了以后，工藤终于看了下同桌的芙兰谢丝卡小姐和菲胧他们。“啊，真有人在呢。”差不多这种感觉。
一边以那样的视线看着我的同伴们，一边笃悠悠地坐在椅子上。明明穿着女仆装，那反应又是怎么回事？果然这家伙是木鱼脑子。然后，受那工藤的强烈影响，菲胧和芙兰谢丝卡小姐一副呆样。甚至连那个姆露露也是，不知道怎么应对，在那困扰着。没变化的，只有无情感波动的索露内娅。

「精灵菲胧，兽人姆露露。另外，魔法师芙兰谢丝卡小姐，还有刚才见过的索露内娅。」
「啊，从优子那听说了。山田现在的队伍。」
「这边是工藤燐」
「请多关照。精灵桑、兽人酱、魔法师酱、黑发」
『燐，和从前比还是老样子呢』
「人类，可没那么容易改变。我是我，别人是别人哦」

这哪门子的叫法，真伤脑筋。依旧是没礼貌的家伙。对工藤的反应是怎么想的呢，芙兰谢丝卡小姐以一副惊讶的脸庞看着这边。

「燐・工藤大人……那个？」
「不知道你说的是哪个燐，我是工藤燐哟。魔法师酱」
「呜，诶？」

一脸没干劲的那人，以难以置信的速度，抓住了放在桌上的芙兰谢丝卡小姐的手。芙兰谢丝卡小姐因突发事态发出了奇怪的声音，与此同时，我踩住了工藤的脚。直到感觉到长筒靴上传来的疼痛，工藤才放开了芙兰谢丝卡小姐的手。

「你还是老样子，带着可爱的女孩子呢」
「老样子是什么意思，这我可不能当没听见，你才是老样子，出手得挺快的嘛」
「这么可爱的女孩子，不出手不就亏了？」
「……别当着本人面说啊」
「诶？」
那一瞬之间，工藤把目标转向坐于对面的姆露露的手。然而，不愧是姆露露，立马把手缩于桌子下面。
对姆露露的反应，比起惊讶更多几份欢喜的工藤，重新坐回了位子上。没礼貌的女仆。要是主人来惩罚她就好了。嘛，虽然那家伙自己是主人的性格。
「那么，怎么了？没事也不会来公会吧？」
「是来找山田的哦。来自优子酱的邀请」
「啊，这样啊」
那说来，宗一已经到王宫了吗？发生了索露内娅的事，我都快忘得一干二净了。大概，是关于袭击魔法都市的魔族的事。
索露内娅的事也好，魔族的事也好，变得麻烦起来了。考虑着这种难以处理的事时，情绪都变低落了。这种状况，准没好事。这用我们原来世界的话说，貌似就是Flag。
「真亏你知道啊，我在公会里」
「啊啦，我怎么会把山田的所在处弄错呢？」
『姆』
那样说着，工藤以快要依偎在怀里的势头靠了过来。发出小小惊叹声的芙兰谢丝卡小姐，脸颊微微变红了。
是因为这有趣的反应吗，工藤更加紧密地贴过来，我正要挥下拳头时，立马被她闪开了。还是依旧反应神速，可恶。
「别玩了。反正是通过艾尔梅因谢尔汀的魔力追查过来的」
「一点都不识趣……」
由于外挂的特性，工藤对魔力的流动很敏感。特别是从异世界召唤而来的同伴们的魔力，据说即使稍稍远离点，也能在某种程度上感应到。
我是完全没有魔力，相应的有艾尔梅因谢尔汀在，应该是搜索那边的魔力而来到公会的。
『鍛冶師』『道具使』，持有多种称号的工藤，顺着魔力的流动敲打铁块、制作道具。靠这样，制作出的道具比起这个世界的职人所作的效果更好。本人这么说的。
因为我是没什么制作武器或道具的知识，所以再具体的就不知道了，但据认识的职人说，那制作方法同矮人或精灵的相类似。也就是说，类似矮人的炼成技术，类似精灵的魔力赋予。还有，异世界人类的独创性。这种东西对工藤来说，似乎还是有的。旅行之时，曾制作出炸弹啦毒药啦，那种危险的东西。
「今天就到此解散？」
「啊，那就这么办吧」
对菲胧的话点了点头。既然是宇多野的邀请，那就不得不去了。她很少因私事而叫我去。
长叹一口气，希望别是什么麻烦事。顺便，可以谈下索露内娅的事。沉眠于水晶之中，除了名字外什么都没说的她。果然，怎么想都觉得怪。
「有事吗？」
「……」
眼睛稍离开了会，工藤的视线就转向了索露内娅。然而，索露内娅的反应还是那样。不具任何情感的声音。什么都未书写的眼瞳。不知工藤想到了些什么，早已失去兴趣的工她站了起来。
「我先去了」
只留下这句，便离开了公会。对于公会里的那群目光紧随着工藤的男人们，我只能表示同情。那家伙，比起男人来更喜欢女人。而且，工藤要比想象中的更难以攻略。明明是没一丝干劲的态度，追求者却出奇的多。她就是这样的女性。这种性格，作为交往对象来说，应该是相当麻烦的。知道了这点还与她交往的，我想只能是超级大好人和特殊性癖者了。
可是，很少见啊。把视线转向索露内娅。未书写任何情感的眼瞳，不浮现任何表情的脸庞。即使把这算进去，十个人中还是会有十个人认为这女性是美女。对那样的索露内娅什么都不做，这让我很纳闷。或许，对索露内娅来说这样就行了。
「不好意思。我有点事要出去趟，稍稍走开会」
「不，请别在意」
「报酬」
「啊，那快点分完了事吧」
说完后，把今天的报酬分发给四人。然后，我把赚到的一枚金币递给了索露内娅。
「用这去买些衣服吧。外套我之后再来拿吧」
「…………」
『喂，欠款……』
「别太在意。钱这种东西，再去赚就行了」
『……不在意的后果，可是非常恐怖的』
那样说了后，索露内娅来回注视着金币的正反面。
「这是金币。用它去买东西」
「是这样吗？」
『连这事都不知道吗……』
对那话语，抱头苦思。姆露露也是这样，又要从用钱开始教起吗。把视线转向了芙兰谢丝卡小姐，她无奈地笑着点了点头。
「真不好意思，如果有空的话，能麻烦你照顾下吗？」
「好的」
最后，向菲胧使了个眼神，监视索露内娅一事就拜托给他了。感觉他没什么心思，不过在这说再见，心情也不好受吧（あまり気は進まないだろうが、ここではいさようなら、というのも気分が悪い）。而且，这位名为索露内娅的女性有着太多的谜团。
对那样的我回以苦笑并点点头。心照不宣，正是值得信赖的伙伴。
「还有，住宿的话，相关的事也麻烦了。这种状态下如果突然消失，就让人担心了」
「我知道了」
站起身，将那点小事也说出口。实际上，是拜托芙兰谢丝卡小姐他们做好监视。
注意到那事的菲胧，无奈地耸了耸肩。嘛，如果是我的多虑就好了。
把今日的报酬放进代替钱包的皮袋里后，走出公会。果不其然，感受到了来自男人们那混杂着嫉妒的视线。根本不是那种关系。可是，菲胧不也是男的。为什么就瞪我一个？
不去想那种事并往外走去（そんな事を考えて気を紛らわせながら外へ出ると），入口旁......工藤等在那。是被搭讪了吗，只见数个男人围住了她。
「…………」
「…………」
仅一瞬，侧眼撇了下她。然后，装作没看见继续往前走。于是，工藤就靠她自己从搭讪男的包围下一转眼间就溜掉了。惊人的身体就是指这种吧。被甩开的那方，肯定因为女仆的突然眼前消失而惊呆了吧。滥用异世界补正的肉体能力，我不是没这么想过。
「真麻烦。帮帮我吧，hero～」
「那才是麻烦吧。还有，谁是hero。那种难为情的事，我可没做过」
「你没做过吗？」
「你真是」
这种，实在是幼稚至极。嗯。
『……偶尔，你们俩还挺像的』
听到艾尔梅因谢尔汀混杂着失望的声音后，开始考虑着是这样吗。我不管再怎么样，也不会到达工藤那种没干劲的程度，我是这么觉得的。
和芙兰谢丝卡小姐他们说话时并没唠唠叨叨到这程度，对她本来的面目叹了叹气。隐藏本性？还是该怎么说呢？有漂亮女性在旁边时，那家伙就会变得稳静。在宇多野桑或阿弥面前就会向我开开玩笑，不是这种时候就会向女孩子出手。周围没人时，就按自己的pace做事。对这性格，实在是不知如何是好。从一年前就完全没变过。嘛，我也不认为人的性格在仅仅一年间就会改变。
「比起那个」
工藤，依旧是用那没干劲的声音向我搭上话来。作为我而言，还是在意周围的视线的。女仆与冒险者。果然要出恶名了。
「那个黑发。是谁？」
「谁知道呢。今天遇到的，据说名字是索露内娅」
话说，应该先介绍下吗？总觉得。话连一半都没听进去。
「哼」
『有什么察觉吗？』
「谁知道呢」
自己要问的，但语气中却没什么兴趣。对这态度总想批评批评，但工藤就是这样的人，放弃了。如果不去适应，只会累了自己。
「比起这个，为什么你穿着女仆服？」
「动起来方便，脏了也不要紧。还有，即使穿着睡也没明显的褶皱」
没有任何梦想与希望的回答。果然，该让她向这世界上的女仆道歉。




4-3 集结2
翻译:yao07181010
进入城内时，一阵寒风拂过脸颊，不禁打了个冷颤。石制的城堡，一到冬天就特别冷。在那之中，身穿铁制铠甲，直立不动地戒备着城堡的士兵们，到底忍受着多大的寒冷呢？
和工藤一起走过走廊时，突然考虑起那事来。工藤出人意表地习惯了女仆装，与士兵或贵族擦肩而过时没一丝动摇。或许，他们都把她错认为是我的女仆了。......那可能性高一点。虽然我不会雇佣这种危险且没干劲的女仆。说到底，也没钱雇佣。
「话说，宇多野桑在哪？」
受到邀请后就来到了城堡，但仔细想想还不知道她在哪。暂且去她房间看看，但错过就麻烦了，就先问问工藤吧。
可是被问的那方，依旧是一幅无精打采状。
「不是去她房间吗？」
『没问吗？』
「只是说了叫你过来呀」
说着，工藤止住了脚步。我也照模照样，停了下来。恰好是在十字路口的中央，士兵们的视线都聚集了过来，稍稍有点不舒坦。
为什么，我看过去时他们便一副肃然起敬的样子。我有说什么奇怪的话吗？但说起来连正经的对话都没有过。应该是这家伙的反复无常所致吧。
「我，有点事要去修炼场」
「你？」
『真少见』
「比起优子酱，那边更有趣呢」
那边终于，至今为止一直没干劲的脸庞上，浮现出了少许的情感。可称之为小恶魔吧，这种居心不良的脸。――捉弄人时候的表情。
浮现这种表情时，谁会成为受她欺负的牺牲品呢？脑海中浮现的是我，宇多野桑，还有阿弥。但工藤从没捉弄过结衣酱，是因为小孩子在守备范围外吗，还是说这小恶魔还有仅剩的一丁点良心？某种意义上，她还扮演着很会照顾人的大姐姐。还是说，这就是真心？那只有她自己知道。
这个姑且不谈，在这时机成为饵食的应该是阿弥吧？
「可不是阿弥酱哦～」
我的想法都映在脸上了吗？这全败露了。（そんな思考が顔に出たのか、先に釘を差されてしまう）
可是这样的话，剩下的是谁呢？不经意间一直在那考虑着，现在我们正处于走廊的正中央，而且还是十字路口。路过的骑士或贵族都会看着我们并故作声咳嗽。
「那，我去宇多野桑的房间了」
「嗯。从房间那能看到修炼场，对吧？」
「嗯？　能看到」
「到了优子酱的房间后，看看窗户哦」
说完后，工藤便连蹦带跳地离开了。只留下我，歪头不解地站着。
『什么啊？』
「谁知道呢」
说来，经常猜不到她的想法。从前开始就这样。艾尔梅因谢尔汀也同我一样，不由地发出了疑惑声。即使不回答也行，什么都不用说（作者是不是漏了点东西....応えを返せなくても、何も言ってこない）。
嘛，到宇多野房间后就知道了。想着那事，我迈出了步伐。修炼场。修炼场。修炼场会发生什么事？这几天一直忙着冒险者工作，后悔没怎么去兵营那边露露脸。
 
　那样走着的同时，忽然想到了。说来，宗一他们也应该到王都了。虽然由于索露内娅的事都把这忘了，但预定应该是今天白天到达。

「宗一吗」
『嗯？』
「工藤的玩耍对象。宗一应该是今天到王都」
『啊。那么一说应该就是这回事』

总算想到了，顿时感受到了像拔出卡在喉咙中的鱼刺那样的舒畅感。不，用这形容还有点微妙。虽然是无关紧要的事，但连这小事也弄明白的话也挺不错。嘛，稍稍发出了点声音，面对着周围士兵们转来的视线，怪不好意思的。
和艾尔梅因谢尔汀两人。一人一枚。边谈论着那事边继续走着，很快就到了羽多野桑的房间前。敲了两下门，立即得到了回应。随着沙哑的声音，门打开了，炉火的暖意扑面而来。

「辛苦了，宇多野桑」
「哎。辛苦了，山田君。燐酱呢？」
「有事去修炼场了」
『有听说些什么吗？』
「我也不清楚。修炼场的话，不知是不是和宗一君或雄哉君有关」

互相寒暄几句后进了房间，最先映入眼帘的是桌上那大型圆形水晶。置于精装细雕的黄金台座上，一眼看去就知道有不菲的价值。最先联想到的是，愿世界漫画中路边占卜师拿着的占卜水晶。羽多野桑头上缠点东西来模仿占卜师的话……嗯，非常像呢。
话虽如此这个水晶球，昨天应该还不在这房间里。而且，这大小足足有我拳头的两倍大。
似乎是察觉到了我的视线，站在房间里头办公桌旁的宇多野桑走了过来。手上拿着那水晶，通透的水晶内部，紫色的雷电在迸发。也不怎么猛烈，所以，即使看到了紫电也没什么事。应该是魔法道具的一种吧。

「那是？」
「紫色」

无视了我的提问，那话语从口而出。所谓紫，正是雷之色。把视线转向宇多野桑，等待着她述说下去。

「淘汰赛的代表。太麻烦了，所以就根据魔力的颜色决定了」
『……淘汰赛代表？』
「武斗大会哦」

总感觉疲惫的声音带了些犒劳之意，放弃你的念头吧。不去不去就不去。

「不去吗？」
「虽然知道有欠债，但也不会去」

多说无用。呃，虽然是有欠债的我的不对。说到底，因为缺钱卖了王赐的名剑，这不好吗？游戏什么的，卖东西什么的，呵呵，既然卖掉的是这种不得了的东西，商人也应该阻止啊（日了poi了，男主发牢骚了。ゲームとかだと売れませんだとか、それを売るなんてとんでもないだとか商人から止められるはずなんだが）。
一边考虑着那事，一边在放置水晶的桌子附近的椅子上坐了下来。话说这么大的水晶，卖掉的话究竟有多少呢？竟产生了这种想法，这是由于我的负债生活所致？还是贫穷的本质呢？

「别摆着这脸嘛。会好好给你报酬的」
「诶？」
「出场银币一枚，获胜的话银币五枚，对你来说并不坏吧？」
 
　嗯，貌似还不赖。手摸着下巴考虑着。啊，依宇多野桑所言对我有很大的好处。不说别的，光出场费就有一枚银币。但即使靠着面子出场，我大概也拿不到优胜吧。总之，仅知道要参赛的就有宗一、阿弥、真咲酱。我不觉得能赢过这三人。宇多野桑或许不会出场，但说不定九季这家伙会参加。
不知道想到了些什么，宇多野桑摇了摇放置于办公桌上的铃铛。之后便传来了敲门声。应声而开的门后，出现的是女仆。与工藤不同，完美的笑容。果然，女仆就该如此。嗯。
吩咐女仆带些饮料后，宇多野桑也在水晶对面的椅子上坐了下来。

「从工藤那，有没有听说些什么事呢？」
「就是刚才那事哟」
『咱们参加武斗大会吧』
「欸。揽客熊猫，请多指教了」
「别说这么直接嘛……」

真不招人高兴。哎，我知道为了在这大会出场而努力的人有很多很多。然而，直接叫我揽客熊猫，我大概知道了这有什么意图。
虽说魔神已被讨伐，但那也仅仅只是过了一年而已。虽有怀揣希望的人，但也有受伤的人，绝望的人。怎么说呢，这个世界的人们需要这种依赖吧。那就是女神艾斯特莱拉，及她的使徒十三英雄。也就是说我们。于武斗大会出场，吸引众人的目光。看到拯救世界的英雄后，大家也会鼓起干劲吧。应该是这样的。
虽然不知道会不会顺利，但的确是有点效果的。

「首先，要能指定一回战的对手」
「那宗一君和真咲酱，你要选谁？」
「宗一」
『是冲击优胜吗？』
「别说大话」

问题在于我。虽然没疏忽大意的打算，但搞不好的话可能会输给冒险者或者学生。这种英雄的姿态，谁也不想看到吧。
所以向宇多野桑提议一回战要与其他英雄对战，马上得到了许可。宇多野桑似乎也考虑到了这点。你看，光出场就有银币一枚。照着样子，答应十次宇多野桑的请求就能还清欠债了。……这想法，终究是个想法而已（その考えは、それはそれでどうかと思うが）。
交谈至此，又响起了敲门声。过来的是先前的女仆。轻轻飘来的香味，应该是甜点吧。自热而然，不发声响地轻轻将茶壶和高价的茶杯放于桌上，还有用漂亮的器皿装着的甜点。看上去十分美味。

「有事吗？」
「不，和工藤完全不一样」
「燐酱，呐」
「突然穿起女仆服，在公会里做着羞耻的事」
「那真令人悲伤」

总觉得话语中带有些愉悦，宇多野桑拿起茶壶往茶杯中倒着红茶。阵阵清香飘至而来，当我打算接过茶壶时，宇多野桑递给了倒好的茶杯。道声谢谢时，宇多野浅浅一笑。看上去心情不错。宇多野桑心情不错的话，我也挺高兴的。

「不过，该说这个世界是不便呢还是方便呢？。女仆，在我们的世界不付钱的话可看不到呢」
『在莲司原来住的世界，要花钱才能见女仆吗？』
「是的」
「…………」

电话、车、互联网。虽没有文明的便利工具，但有魔法，还有摇下铃就来的女仆。哪个方便，还真难说。
那样想着时，盯——，宇多野桑的眼神变犀利起来了。

「那种店，你去过吗？」
「店？」
「那种，花钱与女仆见面，那样的店」
「啊。不不，我可没去的勇气」

说到底，也没那时间。虽然没一天到晚工作的打算，但尽管如此当被问起有没有自我时间时，不禁要歪头想一会了。原来的世界。我，做过些什么呢？最近没去想那事，慢慢的也变得不会去回忆了。那应该是，我接受了在这个世界生活这件事所致吧。
实在是抑郁的想法。就让它跟红茶一起，随着喉咙而下吧。

「呼，嗯……」
『怎么了，优子？』
「啊，没什么」

想入迷了吧。稍稍有点走神了，宇多野桑摸着她那美型的下巴，在沉思着什么。对艾尔梅因谢尔汀的回答确实有点心不在焉的感觉。
一边注视着宇多野桑，一边喝口红茶。接着，吃块烘烤点心。和我知道的街上卖的小甜饼干相似，但要小上一圈。直接咬上一口，一股淡淡的甜味在口中扩散，再吃一块。真是美味啊，这东西。
不经意间想起先前工藤说的话。那么，去看看修炼场吧。

「稍微失陪下」

事先打下招呼，从椅子上站起来。向滴着水滴的窗户探出头去。眼下所见，正是修炼场。和我的房间一样，宇多野桑的房间也是以俯视修炼场而设计的。
要找到工藤很简单。总之是女仆的姿态。修炼场里是不会有女仆的，除了那个人。那个女仆到底在想些什么呢，她抱着宗一的手臂。真的是在做什么...那家伙。宗一附近有两个女孩子。一个是弥生酱，宗一的妹妹。靠着异世界补正所强化的视力，看到她的面部抽搐着，不，更像是摆出来的笑容那样的东西。多么的可怕。宗一和工藤是背对着这边，看不到脸，但可以肯定兄长那边一定是苍白着脸强颜欢笑吧。这不难想象。
 
　还有一人，扎起的黑色长发延至脖间，（長い黒髪を項の所で縛っている）看上去比宗一他们再年长几岁的女性。着装是类似宗一他们的便服。下身是不过膝的短裙。裸露在外的腿部夺人眼球。好像――大概是战术都市的学校制服吧。这边的女性，看上去是爽朗的笑容，但听不到声音不好判断。手中握着的是，收于绯色剑鞘中的剑。本应不存在于这个世界的，有着弯曲刀刃的剑，我们的世界则称之为刀。
那四人，被修炼场的士兵们远远围住旁观着。那之中还有高个男——九季和阿弥的身姿。虽然也有制止的想法，但我在现场的话肯定不会去制止吧。看着挺有趣的。

「还是老样子，关系不错呢」
『是吗？』

对我的话语，艾尔梅因谢尔汀回以疑问。嘛，应该是关系好吧。争夺宗一这一幕，多久没见了?
真是怀念。嘛，只是工藤在煽风点火吧。就这样在窗边眺望着宗一他们时，宇多野桑走到了身旁。然后变成了两人一起在窗边看着宗一他们。

「嘛，如果雄哉君在，估计也没这意外事件了，对吧」
「这样的话，工藤也不会去煽动了」

应该只是戏弄弥生酱和真咲酱而已吧。是想让我看这个吧，这么想时，修炼场的工藤往这边看了过来。视线交汇时，工藤调皮一笑（偷个懒。。半眼でニヤリ、と擬音がつきそうな笑顔を浮かべた）。
什么啊，正当我疑惑不解时，工藤向宗一悄悄地说了些什么。接着，宗一惊讶地看着这边。工藤这家伙，到底说了什么？

「孩子们看上去挺愉快的」
『……是吗？』
「不是正朝气满满地玩耍着吗？」

这个，能称为玩耍吗？ 朝气好像是挺朝气的，但是不是稍稍有点不对？
首先，作为『魔剑使』的真咲酱把魔剑显现出来的这个时间点，可不是游玩这种状况。嘛，刀还没拔出，应该还不要紧吧？
从刀鞘的颜色推测，显现出来的应该是炎之魔剑。倘若将那种东西拔出，修炼场的一角估计会变成焦炭吧。

「嘛，随他们去」

虽然有很多想说的，但并不会出面制止他们。后面的事，宗一总归能应付的。加油勇者大人。女難是勇者的特权。
边想着那事，边坐回之前的椅子上。喝口冷掉了的红茶，还是相当美味的。用了不错的茶叶呢，不愧是王城。

「说来，有事要和宇多野桑谈谈」
「山田君和我？」
「诶多，有地图吗？」
「地图？」
「发现了新的洞窟。大概，就在最近，谁用魔法挖掘而成的」
「……怎么回事？」

说着宇多野桑站起身来，把放于办公桌抽屉内的折叠整齐的地图拿了过来。水晶球有点碍事，就随手连同台座一起拿来起来。看看四周，暂且就放在书架上吧（大脑短路了，已经不知道作者在说什么了。取り敢えず窓際の物置代わりに使われている空いた本棚にでも置いておくか）。

「啊，慎重点对待。那边太高了」
『两手拿，笨蛋』

是是，有气无力地回答着，并把水晶球慢慢放于办公桌上。高价的东西，不能放书架上，嗯。在这坏掉的话，债务又要增加了。突然这么想了。这也是理所当然的。

「那么，在哪发现了新的洞窟？」
「嗯。诶，诶——多」
 
　很快地看了看地图全貌。和以前看过的基本没差异。若干个地名都标注上了，从上面所知，我们旅行时周边的森林或湖泊都有标注上（幾つか地名が書き足されているが、それは俺達が旅をして書き足された辺りに森や湖があったと教えたからだ）。但我们之前的地图并没测量得这么精细，是不太可靠的。
那个就先放一边，果然宇多野桑拿来的地图上也没记载着索露内娅沉眠的洞窟。如料想一样是新发现的洞窟。嘛，洞也没那么深，不过即使走到底也没什么东西了。

「在这附近，有新的洞窟」

站在坐于椅子上的宇多野桑旁，用手指着发现索露内娅的洞窟。王都东面，临近于持有『死之平原』名号的同魔神眷属战斗的决战场。大致两年前在伊姆内伽大陆中，同魔神眷属战斗的最壮大的场所。
然而，宇多野桑也知道，那种地方是没有洞窟的，便向我传来了疑惑的视线。

「……姑且，之后再派士兵过去」
「啊。就这么办。那个洞窟有很多怪异之处」
「怪异？」
「洞看上去是用魔法挖掘的，但两三天前还没有这洞窟，这是可以肯定的。最怪异的是，里面还有着存活于水晶之中的人类。」
「存活于水晶之中的人类？」

耸耸肩回应那问题。一般都会这么想吧，的确是的。人类怎么能存活于水晶之中呢。那么她是？
一边考虑着索露内娅的事，一边从口袋中取出水晶的碎片，并放于桌上。

「这是？」
「那个，装着活人的那块水晶的一小部分。那人睁开眼时化为了碎片」
「……一时之间还不能相信」

说完，宇多野桑拿起水晶碎片仔细端望着。

『知道些什么吗？　我已经感觉不到它的魔力了』
「已经？　原本是有着魔力吗？」
『是的。我能感觉到魔力。但同队的魔法师感觉不到』
「嗯」

轻轻地。亚麻色的头发在风中摇曳。魔力。大概，宇多野桑正在向水晶的碎片注入了魔力。
然而，并没有出现像之前水晶球那样的变化。不知过了多久，宇多野桑小声地叹了口气，并停息了稍有点压迫感的魔力。

「不就是普通的水晶吗？」
「要是这样就好了。那个人类，现在是一起行动着。并且，自称是记忆丧失」
「……又是个麻烦。自称记忆丧失。先见次面看看吧」
「这么说真是帮大忙了。明天带过来怎么样？」
「务必如此。武斗大会前的麻烦事，就快点解决吧」

kodo一声，将水晶的碎片丢在桌上。
麻烦事。确实是这样。索露内娅――沉眠与水晶之中的女性。光这点就怪异了，还记忆丧失了。满满的怪异感，那才是让人头疼的事。突然间察觉到了一股视线，宇多野桑正用轻蔑的眼神→_→看着我。

「诶，多？」
「那人，难道说，是女的吧？」
『真亏你知道。正是如此』
「…………」

那算什么嘛，沉重的吐息。

「又是」
「总感觉，我成了做错事的，是我的错觉吗？」
「欸，你什么也没错。什么也，没」
『怎么了，优子？』
「不，只是有点累了」

又没什么（いや別に），我也没把索露内娅当作女性看待过。我一边苦笑着回应宇多野桑的好意，一边深深地喝了一口红茶。
告诉阿弥的话，应该也是这反应吧。




4-4 集结3
翻译：澪の妖妖梦
因为宇多野小姐有事的原因，中途就以像是被赶出来的形式离开了房间，从充满着温暖空气的房间出来的同时，更加强烈的感受到了廊下冰冷的空气，我为了取暖摩擦着双手
想起被赶出房间时宇多野小姐的表情，感觉那视线似乎比平时还要冰冷三分，就那么在意索露蕾亚的事吗?虽说根本没有值得宇多野小姐担心的事，怎么说哪，比起感受她作为十分可疑的女性的魅力，总觉得只感觉到了生命方面的危险
一边思考着能取悦宇多野小姐的办法一边走向修炼场，好不容易来了，不仅想要看看宗一他们的脸，对于奥布莱恩桑也该问候一下吧，骑士团的工作很忙，我也做着工会的任务，因为这样那样的事还没有见过面，差不多再不见个面会被发火吧，惹他发火的话似乎会引发落雷的样子，虽然已经是接近50的老爷子了，但还是现役，完全不知道惹火了他会变成什么样子
在修炼场露脸后，九季以吃惊的脸向这边走来，旁边阿弥也在，和九季一起走过来
在看到阿弥脸的同时想起了之前和宇多野小姐的对话……索露蕾亚的事也浮现在脑袋中，一瞬间烦恼着该不该打招呼，在那一瞬间感觉到了什么吗，就那样笔直的走过来仰视着我的阿弥，在侧面扎成一束的头发，像是为了表现阿弥是个怎样的少女而精神的摇动着

「怎麼了？」
「恩？」
「没什么，因为感觉你有些为难的样子」

感到為難。嗯。可以說感到為難嗎？
想起了被刨根问底问了索露蕾亚的事、什么关系之类的事。无论是关系还是其他、都是今天才相遇的。不如说、那可不可以被称之为相遇都说不一定。要说的话、保护那边才是正确的也说不定。
偶然的考虑到这些、向担心着的阿弥回以笑脸并说了感谢的话。于是、稍微染上颜色的脸就浮现出了笑容。果然啊、被阿弥的纯粹治愈了。

「于是乎、发生了什么事吗？」
「对了、九季。听好了」
「……哇。不想听啊」

一边被阿弥的笑容治愈者一边对九季打着招呼，被露骨的回以厌恶的表情，畜生，薄情的家伙
以前，只要有了想要相谈的事就会以笑脸凑过来，果然是那个吗。因为和公主的幽会，成了心里开始有了余裕的男人，令人羡慕啊，赶快结婚不就行了，到那个时候，我会一晚上祝福（诅咒）你们的

「因为帮助了别人，使得宇多野小姐的心情变坏了」
「我认为只要认罪就好了」
「……」
「反正、又是女人吧？」

考虑的时间几乎没有，就断定是我的问题的说法，嘛，是因为有前科吗
要帮助他人，力量是必须的。不仅是战斗的力量，还有钱的力量，名望之类的。要帮助他人，这些力量事必须的。以前的我这些东西都不足，尽管如此也想要帮助别人而伸出了手，结果，有了多次使宇多野小姐心情变坏的经验。嘛，其中的一个原因是因为女人这一点也没办法否定。
我也是男人，想要帮助有困难的女性，那一边也能使人有干劲。如果是美女或美少女就更好了，虽说如此，男人也好好的给予帮助，然而，在宇多野小姐心中我说不定在玩弄女性，这真的不是我的本意

「……你这家伙，到底是怎么看我的？」

什么啊，有那种像是我只帮助女人的说法。实际上没有那样的事吧，无论对男女老少，只要是能帮助的人都好好的帮助了。真是失礼的说法啊。就这样和九季说好事，右腕衣服的袖子被轻轻的拉扯了。是阿弥。
阿弥，用与之前的笑容完全不同的，像是有些困扰的脸仰视着我。

『怎么了，阿弥？』
「啊，那个……」

恐怕，是在意着我帮助的对象是个什么样的人，想问吗，还是不问。害羞着说不出口也说不定，因为那个反应太可爱了，想要暂时看下去应该就是我性格上的坏处吧

『不要让阿弥太过困扰了、莲司』
「没有那样的打算哟。只要问了、就会好好回答的」
「唔……」
『就是这一点使人困扰啊、真是的』

一边看着因为艾尔梅因谢尔汀的话而努力提高着困窘的声音的阿弥一边悄悄地笑着，从艾尔梅因谢尔汀传来了呆然的声音。看着我们这样的互动， 九季脸上也浮现出苦笑。阿弥也冷静下来了吗，再深呼吸的同时脸上的阴影也消失了。正好那時，和在训练场里的士兵们的欢呼一起传来了爆炸声。从可以使用训练场和先前的声音考虑，恐怕是真咲酱的炎之魔剑的一个能力吧。
虽然如果对方是普通人的话会使人担心,不过要是宗一应该能很好地避开。九季和阿弥也是这样想的吗，两人都没有慌乱的样子。就那樣，跟着他们加入了士兵组成的圈子。
对于突然出现的我感到吃惊吗，士兵的圈子分隔出了一条通道。在这时周围的视线都聚集了过来，因为感觉很不好而一瞬间后退了。九季和阿弥因为习惯了，順利的走在士兵们让出的道路上，跟在那样的两人身后，看到了在训练场中央交锋着的宗一和真咲酱。手中分别握着苍色的圣剑和绯红的魔剑。在这个场合，应该将魔刀变成了妖刀吧？
弥生和工藤，再稍微远离两人的位置一边看着一边说话。弥生酱的笑容还是稍微有些恐怖啊。嘛，对于那两人先放置一下，把视线转向用眼睛只能勉强跟上的速度交锋的两人。
伴随着尖锐的声音响起每次都有火星散开，脚踢陷入地面使之裂开。苍色和绯色的赤炎缠绕着彼此的武器，虽然都没认真这点马上就明白了。只是为了试验彼此的能力，那样的感觉吗？只是那个也，那个一闪而过劈开空气，弄碎了练习场铺满铺石的场地的力量。确实虽然说不会给周围的士兵带来损害,不过，单是看着就很危险啊。工藤说了什么挑衅了他俩比赛倒是不清楚,不过，对现在的二人来说都是彼此的成长，还没有(到)头吧。认真的注视战斗的话，就能明白互相一边浮起笑容一边往死里放出斩击。这个程度的攻击倒是不会致死，都有好好避开。
我们是异世界人。被另一个世界传唤，受到女神的眷顾，得到了与这个世界的居民隔绝的异能。虽然我的那个恩惠比其他的伙伴少,不过一般也不至于简单的输给对方。可是，其他的十二人就不同了。特别是，眼前战斗的两人格外显著。他们已经在完全不同的高度战斗了。要是接近战的话，九季和阿弥也很难获胜吧。能与之抗衡的对手是及其罕见的。正因为如此，对那个二人来说这场战斗也很快乐吧。尖锐的声音不仅有剑戟交错的斩击声，缠绕着火焰的魔剑对抗时发出的爆炸震动着鼓膜。是集中力增加了么，耳朵变得不能追到剑戟的声音了。每一击都变的越来越快。快的要留下残像了，一边提高着这样的声音一边带着笑容在战斗，看来是真的很享受这场决斗啊。
可是那个也不会一直持续着。最开始是真咲酱吧。对那可以说是荒唐的速度的战斗中，目光相视的瞬间好像有所觉悟了。那瞬间，握剑的手力量稍微松了点。没有放过那瞬间的样子，宗一那家伙啊，明明感觉性格软弱,却绝不放过对手的间隙。并且，有着能确实地攻击去那个间隙的强度。有着看清并且击败对方瞬间的嗅觉。遵从那个嗅觉，宗一以神速切入对真咲酱突击，那个突刺甚至有着击穿头部的力量。
眨眼间真咲酱仿佛不知道如何应战般。刺突穿过了防御，苍色的圣剑剑尖停在真咲酱的咽喉处。刚才那让鼓膜都震颤的剑戟声音瞬间停止，冰冷的寂静支配着练习场。
 

「投降。是我输了」
「抱歉。」
 

泄气般的真咲酱投降的声音和宗一喜悦的声音。两人只是稍微有点呼吸混乱的程度。那个动作暂且消除了些许肉身的疲劳。注视着比赛不能动弹的士兵们，看着那二人，这个世界的英雄。救助世界的勇者与回应人们希望的人。那个视线有着无比的尊敬和憧憬，还有兴奋。
过了一会儿，包围周围的士兵们被战斗的热情感染也开始一边训练起来。勇者和魔剑使。救助世界的英雄，也是魔神讨伐的旅行中最前线持续挥剑的二人的战斗。看着那样的战斗，干劲出来了吧。
 

「哟」
「已经。很好的登场的时机呢，山田先生」
「……我又做错什么了么？」
「难得高涨的热情，气都消失了」
『气没了会很糟糕吧。那里』
「mu...」
 

可爱地鼓起脸颊，下一瞬间浮起笑容又充满精神了的真咲酱。对女神许下期望获得『开辟命运的剑』的魔剑使。老家好像是神社来着,不过淑女的感觉倒是一点没有呢。要说起来，大姐头那样的感觉。实际上，表面上说输了给宗一满不在乎的笑着。内心里应该考虑着再次挑战的事吧。
实力无可比拟的强。以前确实说了「我是巫女啊」什么的，确实拥有着漂亮的黑发，巫女的衣服说不定也很相称呢。喜欢与宗一嬉戏互砍的女孩子。具体地说的话，活泼好动。面对魔王大军时也凌然的站在前方，大概，比我都更有男子气概不是吗？
 

「那个，莲司桑。是什么时候过来的？」
 

现在才注意到我感到吃惊的宗一。是有多集中战斗啊？嘛，是那个对手也是很有实力吧,不过。与真咲酱并列站一起的话，宗一从一年前开始身高都没长高么？几乎没太大变化，比真咲酱都稍微低一点。娃娃脸也跟作为妹妹的弥生很相似。如果穿女装也说不定很有趣呢（yooooooooooooooooooooo！！！）。
嘛，真的做了的话感觉弥生和真咲酱的反应会很有趣。
「不知不觉就过来了。然后看着（你们的决斗）」
「嗯，我胜利了呢！」
「咕...」
 

那样说着的宗一提高了双手做出胜利的动作。在一旁的真咲酱则做出悔恨的样子,不过我也了解其实他们并不很有太多介意。反正过多一会，就再战斗的吧。我对宗一的右手轻轻的击掌，宗一却是用从满气势的力道回应过来，稍微留点情面啊，被击掌的手很痛呢。
工藤颤抖着肩膀笑着，那家伙，看出我的内心了么？可恶啊，在这种奇怪的地方直觉总是那么敏锐。
那样笑着的美貌女仆，带着高兴的脸走过来。不是平常那种没干劲的脸呢，是因为戏弄宗一得到享受了吗？真是麻烦的性格。与那样的工藤一起，弥生也向这边走过来。被包括阿弥在内的三个美少女包围的话，心情不会感到差呢。虽然工藤是那个,说是怎样的人物呢？问题意外的多。脸蛋倒是不错。只有脸呢。

「莲司先生，好久不见」
「弥生也是。可以平安的再遇见你真是太好了」
「是。谢谢你保护了阿弥酱哦」
 

还请不要那样垂下头来，我真的会感到羞耻的啊。倒不如说被守护的我啊！不过对那个言辞拒绝的话的感觉很微妙，苦恼着用手指挠着脸。
是我的反应有趣吗？用手一边遮住嘴角弥生文雅的笑了。大小姐那样的感觉么,不过，从弥生身上感到了非常的气质呢。艳丽的黑发，大和抚子的感觉么？这个少女被称呼为『圣女』，也因为有这样的魅力吗？嘛，虽然一扯上与宗一有关的事就立刻崩塌了呢。
 

「被磷小姐挑衅马上就上钩了呢……让你担心啦，弥生酱」
「抱歉啦，阿弥」
 

对弥生说着的，阿弥也加入到会话。清爽的笑容呢。嘛，明白工藤对宗一是纯粹戏弄般的纠缠这吧。如果明白这一点的话，从最初避开就行了,不过。尽管如此还作出反应，可以认为是常言说的「恋爱是盲目的」吗？
看着带着笑容的孩子们，感到自己确实上了年级啊。作为我看惯的景象。与三年前被传唤到这个世界之后一起行动的朋友们的会话。觉得真的很怀念，是因为我离开了一年产生的距离么？一边考虑那样的事，从口袋一边取出纹章用手指抚摩。被传唤的当初也没有考虑生命危险什么的，在练习场一边笑着一边训练着剑技,真是怀念的记忆。
 

『怎么了？』
「哦，没什么」
 

稍微察觉我感到寂寞的心情么。传来艾尔梅因谢尔汀担心一样的声音。真的是，我选择了艾尔梅因谢尔汀，走了很远的旅程，结果返回这里。虽然不认为是坏事。与芙兰谢丝卡小姐的冒险也很快乐,不过，还是和知心朋友们待着一起感觉舒适啊。比什么都好，我最终回来的地方是这里，意外的也不坏不是么？
 

「九季。知道奥布莱恩先生在哪吗？」
「团长吗？」
「想着要不要先去寒暄下」
「是那样。时机不合的时候也有,不过吧，你想见他？」
「……那样就好像有点可怕」
 

我那样说着，九季看起来有点高兴的颤着肩膀。不太受到异世界补正恩惠的我，因此接受着奥布莱恩先生的指导。想起来了嘲笑着那个事吧。可恶。
 

「但是，今天可能有点困难」
「嗯？」
「好像很忙啊。好像因为宗一他们把魔族带过来了？」
 

啊，那件事吗？想起宇多野小姐也说很忙，挠了挠头发。让她费心了呢。那个人，眼神很可怕,不过比谁都温柔呢。这样跟她说的话大概会被埋掉的吧。

听了九季君的话后，为了不被在练习场看起来快乐地互相拉扯的宗一和弥生他们发现一样开始溜走。可是，在正要走出练习场的地方被阿弥逮到了。

「我也一起」
「啊，嗯。不，我一个人去。」
「……不行吗？」
「不行」

看起来有点沮丧，但之后去的地方也不能带她去。如果做那样的事的话，当真会惹宇多野小姐生气的吧。阿弥大概明白我要去哪里了，没有强行要求跟着。虽然我没说要去做什么,不过，直觉到了吧。那个，难道已经全部注意到了？
即使阿弥也已经不是孩子。并且，宗一们也。不知不觉人类黑暗的部分看不见也不行的呢,不过吧，现在还是希望他们能作为十八岁的孩子们度过。那样的想法也一定，是我们任意的自我满足吧。

「今晚有空闲吗？」
「哎？　嗯，」
「一起去吃饭吗？」

有点低落的声音，是担心问题的回答么？我一边这么想着。就因为这样，一直在阿弥和宇多野小姐之间摇摆不定吧。至今还没有摆脱一年前的事。只是在向她们的温柔撒娇。
从之前下沉的脸色一变，浮起笑容。嗯，还是这样比较适合。突然察觉到了视线看着我，是宗一和工藤一边看着这边笑着。完全，误解了什么不是么。

「藤堂在的地方不露面不行呢。一起去怎样？」
「一言为定。」
「是吗？那么，在日落之前去接你吧。」

那样说完，离开练习场。阿弥大概被宗一们戏弄了吧，心情变得轻松了。一会要去的地方会使心情致郁，想稍微提升下情绪才行。与象阿弥一样的美少女一起吃饭，可以当成努力的奖励吧。

『表现不错呢。』
「没有别的意思，只是不想让她太失落呢。」

对艾尔梅因谢尔汀的声音，有些焦躁的感觉是因为我吗？那个，对阿弥像对孩子一样的我感到沮丧呢，还是因为被阿弥邀请了吃饭吗？
朝地下走去。感受到了地下的阴森冰冷，在这个世界的地下场所没什么好的回忆呢。 与不死者的战斗，被软体生物袭击，满是污物的下水道，还有被活埋的事情。想起这些，就觉得活着真好的经历。

『因为是你我才要说，芙蓉酱一起来也可以啊』
「地下很冷的。如果因为这样感冒了，会被宇多野小姐生气的」
『担心这些无所谓的事……被当成小孩子才是痛苦的吧，我是这么想的』

那是经验之谈吗？感到艾尔梅因谢尔汀的声音有些忧郁呢。不希望感冒姑且是真心的啦，对艾尔梅因谢尔汀声音耸了耸肩膀，叹气。

「尽管如此。对大人来说，孩子永远都是孩子啊」

阿丝托莉亚，对现在的我来说你也很重要。但你……

――摇了摇头，将这样的思考从头脑里赶跑。那是失去艾尔后，又与失去艾尔记忆的艾尔梅因谢尔汀想问的事。但是，那个时候没有问的勇气。以及，女神和魔王的话也难以接受。一年过去了，就像被龙王说的一样的狼狈相。什么都没成长。什么都没前进。

但是……就这样一直止步不前么？在王都，知己都在身边，无论如何都会那样想。真是不检点的大人呢。从心底里这样想。明明宗一他们都在为这个世界拼命努力着。

『怎么了？』
「没什么。监狱之类的，只是想着不是适合带孩子去的地方」
 

被魔神蹂躏，被冬天的寒风冻得浑身发抖。住的房屋被烧毁，连家畜也全都死去，仅仅靠着互相依靠存活下来。光是活着就算幸运了。失去孩子，失去父母这样的人也很多。身边的人携手与宫，互相帮助。但魔族的威胁至今还持续，身边经常都有生命的危险。
虽然如此，并不是这个世界没有犯罪。小偷，杀人，强奸等等，人类也有黑暗的部分。那是没有办法的事。比如有富人存在就有穷人存在，从穷人变富人，希望变的更富有的人也不少吧。期盼钱的人，期盼地位的人，期盼权力的人。这都是世界的真理。并且，不仅输给了贫穷，也输掉了为人。
 
石筑的走廊非常冰冷,为了捕捉犯罪者的地下牢狱也给人阴森的感觉。裹了下冬天时新制的毛皮外套还有披风 一边向前走着，牢狱中的罪犯们为发出声音摇晃们铁格栅。这样吵吵嚷嚷的声音。光源在石墙上挂着但只是孱弱的灯光，打算引起我注意么？充满腐烂的欲望的双眼在寒冷中闪闪发光。监房的数量，不少于二十。没有数过,其中一半以上关着罪犯们。虽然说魔神被讨伐了，但世界上还有众多的妖魔们危害着人类。不得不采取犯罪这样的道路的人也有吧,不过，不能同情。这些人也是牺牲者，但是，也有因为他们而牺牲的人。
牢狱只有代替睡袋的几张薄毛毯和，代替厕所使用的肮脏的壶。并且，一个监房里收容着五到十人。有人类，有矮人，兽人。人种各种各样。妖精没发现，他们因为能使用魔术被进入到魔术师用的牢狱吧。犯人们控告着冬天的寒冷,不过没有办法，自作自受。拯救人类，又拯救罪犯，这样的世界是荒谬的。

有点郁闷。果然，不带阿弥来是正确的。这样的地方，对那个孩子还太早了。宗一们也一样。

『仍旧是，心情烦躁的地方』
「因为是牢狱啊」

没有办法。那样的地方。感受到艾尔梅因谢尔汀传来想要赶紧回去的想法。即使我也，如果没有事情不想来这样的地方。

一边无视罪犯们要求帮助的声音一边向前走，看到了格外坚固的牢狱。一共五间。不是其他的铁格栅制的牢狱，是精灵银制做的。在那个格子上，用细小的文字刻上咒文。我不能读懂，妖精们使用魔术写的文字。刻的魔术大概是『封印』。是在那个魔法阵中，变得不能使用魔术的牢狱。把能使用魔术的罪犯监禁的地方。宽度的话十个大人放入也有富余吗？
前面的数人中有一个人。是接近后发现我的吗，士兵一人打开了牢狱的钥匙。

「……山田」
「又见面了，宇多野小姐」

那样一边打招呼一边进入牢狱中。站中间是一名上了年纪的骑士，他的身边站着披着铠甲的士兵五人。还有就是宇多野小姐。然后――通过灯光看到的是,前几天在魔术城市捉住的魔族。两手向后被绑着双手，被牢狱的地板滚趴着。皮肤的各处渗着血，是拷问后吗治疗也没做？用视线确认现在的状况，转向了现场最为伟大的年迈骑士。

「久疏问候，奥布莱恩先生」
「不必那样垂下头，莲司先生」

这样形式的言语和我们不相配。奥布莱恩先生也是那样想的吗，干咳了一下摇晃身体。震响了身上披着的精灵银做的全身铠。比我低一个头,不过，铠甲下的肌肉比应该比我丰富。证据就是，奥布莱恩先生穿的全身铠，如果我装备的话就会变得不能动弹。

イムネジア王国骑士团，第一骑士也是团长奥布莱恩·阿努贝利亚。虽然四十八岁。但是一直在前线挥舞剑锋的骑士。国王的信赖也很深厚，被士兵们仰慕着。可以说是骑士团中心的人。顺便，还是教我战斗方法的老师。被这个世界传唤的当初，跟英雄什么的无关，在练习场从早上到夜晚被痛殴的回忆。宗一们因为有异世界补正从最初就能和普通士兵战斗,我却不是这样。顺便一提，从晚上开始到深夜，在大图书馆被迫学着这个世界的文字和历史，怪物的生态还有魔术的基础。……很好地努力了呢，我。现在想起来，想是过去了。嘛，托这个的福在那个魔神讨伐这样危险至极的旅行能生存下来，在现在也能当个冒险者混饭吃。

「你要多考虑下自己的立场，救世的英雄」
『没错』
「哦，挺起胸脯之类不觉得不相称吗？」
「倒不是说妄自尊大那样的。但是，挺起胸膛还是必要。不要逃避，你是英雄中的一人」

说是逃避，这话让嘴角象痉挛一样的抽笑的。不过事实是那样,不过，与法夫纳也好，我周围的年长者都很关照我，哎呀，温柔也是一种困扰呢。
对那个话无法反驳，视线向在地板摔倒的魔族瞟了一眼。察觉到那个，她的表情从一瞬的惊恐，变成了憎恨。

「姑且，这边只是冒险者，奥布莱恩先生是第一骑士团团长。我的头衔是比不上的不是么」
「年迈的骑士和拯救世界的英雄，你的头衔才更上面吧，傻瓜。」

因为我们的交流感到困惑，显得有点难堪的士兵们看起来有点可怜。暂且，我不介意做拷问的继续。哦，看那样的当作享受的爱好之类没有。
对那样的我怎么想的呢，宇多野小姐凑到了我的耳朵口。

「怎么过来了？」
「因为如果跟魔神有关的话，姑且我也是当事者啊。」

虽然想从英雄的头衔逃跑，但不想逃避魔神的问题。作为女神的使徒，也作为，杀死神的英雄……被这个世界传唤的一人。因为那，是她（大概指艾尔）走过的路。因为是她期盼着的事。并且因为，是想能实现她的梦。

「山田莲司！」
「……而且？」

魔族之间，流行叫我的全名来着吗？名牌化了确实……魔王那家伙，擅自叫着我的姓名。一边避开充满憎恶的视线，一边站到士兵后面。像与那样的我交替一样地，奥布莱恩先生和士兵们向前迈步。考虑之后的事的话会变得不舒服,不过，尽管如此也必须面对。

「依然，在魔族眼里不被好看呢」
「因为是，杀了魔神的罪魁祸首呢」

信仰的神被杀，怎么憎恨都不够的吧。要是人的话，好比女神被魔族杀害了一样的。那样的事谁都不能接受，想认可也没办法的。因此把憎恶转向那个当事者。虽说杀了，但被憎恨不太习惯,不过。尽管如此，想想也好。如果憎恨不是向宇多野小姐和宗一他们朝向的话，我无所谓。
连宇多野小姐都有点吃惊，奥布莱恩先生不介意般踢着翻倒于地板的魔族。人权是没有的。人和亚人，兽人们和魔族憎恶一致互相杀害的关系。如果被捉住会变成怎样，这样的事早就决定了。
即使在我们的世界，国家间战争时也是做着不为人道的事情，那就是人和魔族一样的种族憎恨，解开憎恨枷锁的钥匙没有。女神的心情倒也明白。希望不知什么时候谁都变得能互相拉手吗？

「那么，有了解到什么了吗？」
「完全不开口」
『我想大概也是』

对艾尔梅因谢尔汀的声音感到赞同。反正都会被杀。对这边有利的信息不如不说。
拉拢方法之类的，有点困难吗？眼神示意一下，被宇多野小姐摇头否决了。说起来，我们得到的信息也会有可疑。操纵那个魔物，确实是魔神眷属的能力,不过，尽管如此力量却很简陋。这个魔族是一次性的吧。或是单独犯罪。不然，宗一运送到王都时遇到袭击也不奇怪。
奥布莱恩先生也应该明白。应该，讯问到某种程度，就会结束吧。

「啊，还有」

偶然想起，从口袋取出之前水晶的碎片。索露内娅沉睡的水晶的碎片。这个那个地不明白的事特别多，正好。蹲在地板匍匐的魔族旁边，展示那个水晶。

「对这个有见过的印象吗？」
「....那是什么？」
「微不足道的东西」

一边听奥布莱恩先生的声音，一边观察魔族的表情。那是被憎恨的样子，没什么变化。

「索露内娅这个名字呢？」
「不知道。即使知道，会告诉你吗？」
「相信你的话。嘛，感情表现在脸上，所以容易明白呢」

那样说起来。
 




4-5 武斗大会1
翻译： 澪の妖妖梦
刚才被痛打的右肩，微微疼痛带着热量夺去了我的集中力。被这个世界召唤一周后。这几天里，我在被太阳高照的炎热的练习场学习用剑。
在练习场中央，一边吐出粗暴的呼吸一边看着站立在正面的迈入老年的骑士。在周围是在训练的士兵们，宗一们手上也拿着训练用的武器。好像周围谁比我都用惯着这些武器吗，自然的这么想。被他们用那样的视线注视着，还有好奇。
右手握住刃被碰缺的训练长剑，一边整理好呼吸。
连续三次的深呼吸。心脏也饽饽的响着，催促着我使之休息。可是我无视那个诉讼，架起长剑。 裹着精灵银的全身铠，手边握着一样的训练长剑一边确认情形般轻松挥剑的年迈骑士的呼吸完全没凌乱。岂止如此，还有点快乐的样子。享受着与我的训练。好多次被他的剑吹飞，浑身都痛的要死。那样的他拿的剑，比我拿的刀神粗上一圈，也更长。明明有着那份重量却轻易地挥着，想着这个人也大概是异常的吧。这把年纪还进行着指导的年迈骑士，是奥布莱恩·阿努贝利亚。

「常常想，真是年轻啊。被英雄的称誉翘起鼻子了,不过不是挺有骨气的吗」
「还真是多谢了」
「kuku。对于我的赞扬，应该更感到高兴啊，山田殿下」
「晚上的时候，在房间偷偷感到高兴来着」

被这个世界传唤数日，被这个老人训练着，就明白了。这个人心眼挺坏的。
可能，被刚才的话害我警惕松懈了。问答无用的突进过来。之后，像平时一样被打滚在地面上。这些事情明确的在脑海中想起，嘴角一边痉挛一边随声附和着。
比我身高较矮，却让我感到更加的伟岸。存在感不同，是叫压制感吗？不象我一样，从女神那儿得到能力和异世界补正作战的人。从不松弛的锻炼中得到的力量还有精神，相信着自身人类的强度。拥有着那样的人呢。
身体乱七八糟的痛，非常的累了,不过，尽管如此这个人的训练时间还是很令人感激。其他的士兵们都有注意留手，做着与宗一们实力相近的训练。

「喂，该上了？」
「……咕」

像挑衅这边一样地，长剑刀锋晃动着。是要进攻吗，还是以逼迫我的精神为目的吗？踌躇的我反应挺有趣来着？奥布莱恩先生咕嘟的笑着。
被那个刀锋妨碍无法突入，奥布莱恩先生发动攻击的同时俯下身姿。这样落后对手作战方法头脑里明明很清楚,但是，无论如何身体也无法跟着摆动。虽说是训练用的剑，打到的话还是痛，要是奥布莱恩先生的本领，简单的切开肉断掉骨很容易吧，了解了那个会更加感到恐怖。

「山田先生，加油啊！」
「团长帅气的样子，请让我们看到！」

摇手回应那个声援的奥布莱恩先生。是富有余力呢。我的对手，也不仅仅是虚张声势的啊。
我被宗一喊了名字,不过，富余之类一点也没有啊。一边跑动一边寻求着间隙，呼吸也是凌乱的样子。汗顺着脸颊流下，向握住长剑的手注入力量。

「喂喂，只是热身罢了。并不是要互相砍杀不是么，不更轻松地架起剑吗」
「――就算被那样说也」
「害怕停不下来，不敢深入吗？首先，你有所不足的，是决心吧」

被那样说了，咽了下口内积存的唾液。啊，对了。想起请这个人锻炼的过程。在这个跟怪物打交道，危险紧挨着身边，经常死斗的世界。为了在那里生存下来，不被手脚妨碍，为此期盼着力量。
对奥布莱恩先生的那个言词吐出一个呼吸平静下来。不过，完全不镇定,精神上的。站在最前方。挥动剑锋，砍，被砍，杀，被杀。生命的争夺。那个精神准备还没有,不过，为了能在那个瞬间迈步前行。

「活下去！」
「宣言什么的不需要。赶快迈出最初的一步，傻瓜」

奥布莱恩先生摆出姿态。虽说是架起，也不过是在肩膀上扛起了长剑。
自然。也没对剑投入过多力量，压制感却增加了。如果被深入的话我绝对会被砍啊这样想着。这个人的剑是豪剑。一击必杀。如果接受下这击剑即碎，击甲即穿的豪剑。是自杀行为，也没有能避开的本领。即使如此，应该裹足不前。今后，也无法前行吗？为了表现决心我做出准备姿势。
身体的行动应该是有办法的，口头上这么说也不只是为了表现觉悟。
思索着我内心的想法么，奥布莱恩先生是富余的表情。看起来快乐地一边笑着，泰然地伫立在训练场。
面向那样的他，我从正面进攻。女神的保佑和异世界补正几乎没有。只是普通人程度的身体素质。对那个全力的突进，刚进入老年的老人感到吃惊没有作出反应。在肩膀上扛着的长剑稍微动了吗，下一瞬间我将长剑向赤裸的地面砸去。砂石和沙尘埃飘舞着，堵塞了对手的视野。
可是，读出了那个攻击。一边换位一边握着右手的剑。一瞬间把剑转向人这样的事，出乎意料让人精神疲惫。不考虑这些，挥出了长剑。感受到的是冲击，手快要麻木了那样的感觉。挥抽出的长剑，被眼睛都捕捉不到的剑弹开了的。摔回到地面上，这是怎样的戏法啊！
那个一瞬的间隙。确实来自奥布莱恩先生的压力增加了。那个身体，存在感，大了一圈。能看到的只有年迈的骑士，双手架起的过顶长剑。下一瞬间，身体比头脑先动了，手上拿的长剑接受着那个一击。就那样被吹跑，在地面转滚。
粗喘的呼吸注意到自己还有意识，只是仰视着天空。手上没有拿着长剑的感觉。手麻木着，是擦破皮了么？身体的各个关节也是枯萎般的酸痛，艰难的吐息感到嗓子也很疼痛。

「今天就到这里。晚饭后到图书馆来」
「...是」

那样回答后，看起来有些担心的脸的宗一拥挤到我身边看着我。

「不要紧吗？」
「嗯……啊啊。抱歉」
「不，那样的」

身材矮小，有着娃娃脸的宗一，有着女孩子气的地方。妹妹弥生酱很成熟的原因，并排站着的话就像双胞胎一样的感觉。是说那个事,不过，那个归那个。怎么也，变的有点像欺负的心情不是么？而且，那个手势也是……譬如现在，对道歉的我做象羞涩一样的表情？情形很不正常啊。在那样的宗一面前输了真是窝囊啊，暧昧地歪曲起嘴角来。
 
我站了起来、看了这次训练的士兵们送来慰劳的话语。姑且，跟有着超世脱俗的强度的宗一们比起来，被奥布莱恩先生摆弄的我更有亲近感？真的微妙,不过，比没被否定强么？为了救助世界被召唤，心情难以平复啊。
考虑那样的事一边走着，在没有冷却设备的世界里，练习场角落准备着的水瓶，向完全没变冷的水吹一口气。宗一，不知什么时候在练习场中心挥舞着剑。形式之类什么都没有,不过，是那个荒唐的身体素质原因吗？只是剑压就可以斩断东西那样的气势。令人羡慕，真的。像我因为没有其他伙伴一样的身体素质，踏实地从剑的挥抡方法记起。一刹那，摇了下嫉妒小孩子的头脑。就那样再打一杯水，吹了口气。真好喝啊。大概一次喝的太多，从口边溢出的水弄湿了衣服,不过即使那样也心情舒畅。由于训练身体发涨，被痛打的伤还有热的原因，享受这冰凉的水的感觉。

「啊！」
「嗯。」

对那个声音回头看，中长的黑发，稍长的百褶裙和白衬衫，在那个上面披上西装茄克的少女站立着。好象在原来的世界是初中制服。她的身旁，同样黑发的少女。艳丽的头发直到腰边，是宗一的妹妹弥生。穿着在这个世界普通的中世纪时代幻想风电影那样的穿着。还有，制服身姿的少女则是作为宗一和弥生的幼驯染的芙蓉小姐。
转过来后一边感受着冰冷的视线，一边挠着脸颊。

「又是，受那样的伤……」
「嘛..」
「战斗交给我们，山田先生在城里等候就好了。还有藤堂先生和结衣一起」

叹气着说着那样的话，移开了视线。确实，跟被比自己年轻十几岁的这个少女说的一样，我没作战的能力啊。大概，是从女神那儿得到宗一或其他的战斗系能力的朋友们吗，我连这个魔术师少女也无法取胜。这么一想对这个无情的话语也没法回嘴。
不知怎么思索后，是对那样的我失去了兴趣吗？

「那么失礼了」

稍施一礼，向宗一那边走去的芙蓉小姐。换着站到面前，弥生转动我的左腕将手掌平放。感到温暖的同时疲劳和疼痛消失了。

「真是方便啊。魔法奇迹。是真的幻想风格啊」
「呵呵，井上先生也是这么说的。」

摇了摇恢复的手臂，一边笑着的弥生酱。果然，笑容是能让人心情愉悦的东西。芙蓉小姐那样地毫不客气的感觉并不是说讨厌,不过，稍微有点难对付。而且，被这个世界传唤后没看她露出过笑容。俗话说的一直开着气场么。大概，那个孩子也没有富余吧。

「请别变得讨厌阿弥」
「嗯？」
「那个，对于不习惯的人说话，有点紧张吧？」
「啊……嘛嘛，没关系」
「好的,不过..」

啊，嗯。
支支吾吾的声音，体察着内心般说着。作为那个话题的芙蓉小姐，是与宗一一起挥舞着剑锋。

「阿弥担心着。希望全部人，都能活着回去啊。」
「我明白的。弥生也很温柔啊」
「呵呵。那么，我也失礼了」

那样一句话告别后，弥生也走到宗一那边的。勇者很厉害啊。在这边落单的情况下，在宗一周围却是美少女三人组。虽然其中一人是妹妹。
一边仰视天空，一边吐出叹气。想要武器。杀死神的武器。为了不被手脚束缚。即使不能守护他们，至少希望能和孩子们一起去战斗。
女神啊。我的祷告，是没收到么。
看着与我不同，被士兵们围着的宗一们的话，心情就会变的非常悲哀呢。摇了摇头，深深地呼气，丢掉那个思考。

――我也，想成为英雄啊。

偶然，将被女神阿丝托莉亚交付的纹章从口袋取出。
金色的纹章。除了镶嵌着宝石外没发现不对劲的地方，女神说了这是杀死神的武器。是说用这纹章能买到武器么？完全不明白意义。
前几天也被宇多野小姐说了，不过，只是猜错了么？

·

「噗哈哈哈哈――这个，完全不相称啊」
「这传来的爆笑声，是那里的羽虫么」
「谁是羽虫啊！？」
『……五月的苍蝇一样呢』

用涂料凝固了头发，被从躺在房间的床上面滚转的少女嘲笑着。那么的不合适吗？口上破骂着，自己内心也感到不安了啊。在这个世界后做身体修整这样的事情，两手的手指就够数得过来。相应的知识是有的，不过，结果是那样啊。为了这个，在谒见国王时身上高贵的铠甲穿着轻松点。需要在身体上先裹着那个准备好。

――床上面的少女是有着玩偶般容貌的妖精，安娜斯塔西娅。礼服的裙子卷起也不介意在床上一边滚转一边笑着，不时从白礼服的裙子露出的纯白的布一边进入了眼睛。但是应该，嘛，没有对玩偶那样的小家伙感到欲望的变态嗜好。内心里一边介意着，一边重新开始整理头发的事。镜子里看着不错,不过，被笑的话就会不安是人的心理么？

穿小漂亮的衬衫准备黑领带的话，看起来好象致力于哪里公司的上班族。想起从前变成稍微怀念的心情,不过，确实不相称。不是赞同安娜斯塔西娅,不过确实。那个，被传唤到这个世界之后，因为用旅行装度过了大部分的时间吗？

「艾尔梅因谢尔汀，感觉怎样？」
『嘛，不是不要紧的吗？之后还剩，衣服么？』
「看的话感觉还行。只是，穿着吗……」

我的房间和一年前那样，那时准备的衣服和家具漂亮地在车间整理好了。那个里面，质地好的上等衣服也有几件。只有一个问题，那个是三年前准备好的。身高虽然没什么变化,不过不能穿，主要是肌肉，身体变得大了一圈的现在，那时的衣服。是个问题。
打领带的方法还好记住了，连自己也惊人地能漂亮做好。这样那样，记住了的事好像不会简单忘记。

「嘛，挺熟手的呢」
「习惯了」
「意外」
『一定程度内，我不怎么计较个人形象』
「嗯」
「别看起来了不起地说。好差劲啊」

安娜斯塔西娅也相应的注意下形象如何,不过，现在全然没有用。只是做着看换衣服的我还又是吃惊又是哄然大笑。是真的失礼的女王陛下。这家伙明明是妖精族最伟大的人，妖精的未来变得担心起来。
嘛，其他的妖精们与安娜斯塔西娅也差不多，都是优先考虑快乐的事情。

「即使那样的，怎么了突然。这么不相称的打扮」
「今晚要和阿弥去吃晚饭」
『因此，修整形象是必要的。因为会妨碍的希望快回去吧，羽虫』
「谁是羽虫啊，徽章女。真是的……哈啊？」

那个吃惊的声音呢。虽然是那样但是向床转过身来的话，到刚才笑着打滚的妖精用老老实实的脸看着。那个表情看起来好象在发怒。是因为身高差吗，以象仰视一样的形式被盯视。全然不可怕,不过嘛。

「为什么不邀请我！？」
「笨蛋吗？」

如果做那样的事，会被阿弥说什么东西明白的吧。还是说，被做什么？
虽然口头上没说,不过能理会到的，这样那样想二人去吃饭吧，辜负那个期待时会被做什么事情――这个身体讨厌的被迫体会到了。很好地明白哦，不能笑着糊弄过去呢。嗯。即使我也永远是孩子。二十八岁。心还是少年的打算,不过，对那个空气也是必须读懂的年龄。
怎样思虑着那个，安娜斯塔西娅还是好像想去一起吃饭那样可爱地尖起嘴唇。做着那样的事，是抗议着么。饶了我吧。

「这次是阿弥吗……」
「这次是什么意思啊，这次」

这种我向着其他对象也送秋波的说法希望终止好么。一边咬手指一边用吃惊的视线看着我的的安娜斯塔西娅。你在怎样看我的啊。大家都这样想的吗，我。从九季君开始就被说着女人关系什么的啦，或者说有点想哭的是我啊，不，这程度不会哭的。

还有那个，索露内娅的事也被来自宇多野小姐的严厉视线痛斥着。该怎样说服她啊？最简单的方法，是在明天也碰头完事吧。然而从莫须有的嫌疑中释放吧。那，即使我也认为索露内娅是美人,不过，没有谁和谁使用秋波那样巧妙的性格。如果做那样的事，一定会在哪里，伤害了谁呢。这样的事，连愚蠢的我也明白。本来艾尔的事就还没有下决心，也有宇多野小姐和阿弥的事。
后宫真是了不起呢。如果不是当事者的话。
（烧死男主分后宫！！！！）
 
「这次是这次。打倒魔神后就随意地消失了，刚想在王都终于遇见了也不陪我玩，也不邀请我吃饭。不觉得太冷淡了么？」
「做你的对手很累的啊」
「太失礼了啊，那个说法」
『是啊』
「你也是吧,徽章女！」
『那样的事没有呢。因为我是莲司的伙伴』

哦，你。不总是讨厌被说成是伙伴的么？怎么这个时候，这么高兴的说着。
总觉得，变成非常复杂的心情只有我吗？高兴,不过不能感到喜悦。没注意到我内心心情的艾尔梅因谢尔汀。如果能看到表情的话一定是漂亮的脸吧。

「喂，吵架的话。就去结衣那里告你们状哦」
『mu』
「姆...」

因为结衣的名字变得安静的二人，仿佛听到她们同时叹气。孩子面前是无法取胜的吗，怎么说来着？争吵的话结衣会变的悲伤，这两人还是非常坦率的，不过我也一样。

「提出唯的名字太卑鄙了吧，莲司」
『真的是。狡猾，莲司』
「在这样的地方关系很好嘛，你们」
「关系很好的才没有呢。那个徽章女」
『是那样呢，羽虫』

喂，刚才愤怒的脸哪里去了啊，嘴角一边跟安娜斯塔西娅打帮腔一边选择穿的衣服，打开了房间的壁橱。用质量良好的木材做成的吧那个，看起来很坚固,不过，其实非常轻。用稍微的力量能打开向左右两面的门。手上拿着被收到壁橱中的数件衣服。
今夜预定去藤堂的店，是熟人才知道隐藏的有名的店。因为哦，救助世界的英雄一人是店长，店可以更加有名的吧,不过因为，布局条件不合理。不管怎么说，并不是在大道的黄金地段，只是在错综复杂的胡同里准备的店。
而且，在那种地方开店一个宣传也没有。是准备老老实实做生意比较有意思么宇多野小姐说的。顺便我，也拜托宇多野小姐使用王都地图告诉了自己怎么都找不到的店。那么难明白的位置。

「那么，下次带我去哪里吧。今天就先忍耐」
「真的？」
「大概。愿意的话，那样的感觉」
「带你去的心情也不是没有」

衣服的事还伤着脑筋，一边还要跟安娜斯塔西娅回俏皮话。
当然。我手头也不是很宽裕啊。也没有能请对方吃饭的富余。一边当作耳旁风听着安娜斯塔西娅抗议的声音，这次简单地试着通过袖子。因为是两年前准备的东西，现在有点紧啊。麻烦了，在镜子面前抱着头。从现在开始到晚上能准备好衣服么？去服饰店，买衣服没问题么？为手头的烦恼着，考虑着今晚的行动。
是对我的对应不满么，从床上浮起的安娜斯塔西娅。好象是借着风精灵的力量，裙子摇曳着白色，说不上丰腴可是非常健康的大腿窥视了。是眼睛的毒啊。

「在回来时会给你买小摊上的肉串的」
「去死吧！」

真是危险的话语啊这小矮子？姿容很可爱，对有奇怪喜好的男人来说很欢喜吧。幸太郎啦，还是幸太郎啦？说起来，幸太郎。厨二病来着,不过里面是那个（抖S么？）啊。

考虑那样的事，房间的门被敲了。回过头的一瞬间门开了，结衣露出脸。在那个后面，黑色铠甲的亡灵骑士，在夜间等候着。是来找安娜斯塔西娅的吗？

「唉呀，唯」
「失礼了，莲司先生」
「啊。怎么了结衣？　如果在寻找安娜斯塔西娅的话，带她回去吧。与艾尔梅因谢尔汀吵嘴，有点难以忍受呢」
「喂，突然在说什么啊！？」

安娜斯塔西娅发出大声，晚上关上门的同时。结衣用看起来悲哀的表情，接近在床的一方浮起的安娜斯塔西娅。
是什么呢。这样想的我，总觉得也象做了坏事一样的心情。那样的把表情转向安娜斯塔西娅，刚才对我和艾尔梅因谢尔汀那样的强势哪里去了，呜呜咽咽地彷徨着的视线。不时的吧视线朝向到我,不过，没有办法。死心吧。
那样的结衣以不紧不慢的速度走向，真是厉害的现实啊。

「……安娜？」
「不是，不是……争吵。不是争吵。喂，莲司？是吧，没有争吵吧？」

一边装听不见那个寻求帮助的声音一边让通过衣服袖子。还是有点小。……不过，想想办法也不是不能穿。这样的话会怎样呢？
言词很少地责问着安娜斯塔西娅的结衣的声音和，寻求掩护的安娜斯塔西娅的声音。
因为不能说话默默站在结衣后面的其实，对结衣以外的伙伴像看不见般。艾尔梅因谢尔汀和安娜斯塔西娅也充分地在闹腾着,不过，对这个热闹的房间只能报以苦笑。三个女人一台戏是这么说来着？

「啊，结衣。这边和那边，哪一个更相称呢？」

斟酌处理了几个能穿的衣服，想听下结衣的意见。因为结衣的视线转移了，稍微安心的安娜斯塔西娅。怎么到结衣那里就变的这么弱？嘛，总觉得明白，被孩子发火的话会感到罪恶感。
一边听结衣和艾尔梅因谢尔汀的意见一边开始选择衣服，安娜斯塔西娅又开始翻倒在床上，觉得无聊吗。因为这次结衣在，裙子好象介意着没卷起来。

「喂，莲司」
「怎么了？」
「与阿弥的约会，享受吗？」
「是不是约会不明白,不过。是嘛，很期待？」
「是约会吧。都一起去吃饭了？」
「说吗？刚才的话里，哪里说是约会之类的？」
「刚才，唯...」

为了岔开话题听了别的事,不过从安娜斯塔西娅的口中出来的名字稍微出乎预料感到有点吃惊。是说结衣吗？好像不太介意那样的事啊。哎呀，再怎么说今年也十六岁了。对那样的事有兴趣当然的吗？应该为她的成长感到喜悦啊，还是为对这样的事有兴趣感到着急？暂且，想问一下意中人是谁。
转动视线寻找结衣，已经不在刚才的地方。是什么时候移动可么？脸红的在床上面推倒着安娜斯塔西娅。想捂住嘴巴吗,不过，因为运动神经不太好，结衣她们二人倒像是拥挤一样倒在床上。是因为身高差还是说种族不同呢，与其说是拥挤着不如说是推倒着的感觉,不过。因为那个时候，二人的裙子都一瞬间发生了各种各样的问题。干咳转动视线到窗外,不过，艾尔梅因谢尔汀和唯无言的压制感很厉害呢。心脏要是弱的人，说不定搞到要发作的水平。
在那样的，在某种意义上也不能说没有战斗场面的房间里，朦胧地从窗眺望天空。

「还是热闹的好啊，嗯」
『看着哪里啊？看了什么啊？嗯？』

啊，唯小姐。不要一脸严肃的站在身边好么。对心脏不好啊。
艾尔梅因谢尔汀之后。如果被结衣和安娜斯塔西娅用奇怪的目光注视的话，首先我自己会不能原谅自己的。
 
即使这样。

「怎么了，莲司桑？」
「啊，哦」

深苍色紧身的礼服，用上等魔物的毛皮做成的披肩打扮的阿弥仰视着这边搭话。手肘接触到了的距离，还是不要太介意比较好么？平时不读空气吐槽的艾尔梅因谢尔汀也不在，现在托付给宇多野小姐安静了不少。
晚饭时。在人流量稀少的大道上并排走着，头脑中描绘着去藤堂店的地图。

「不冷吗？」
「呵呵。不，没关系」

那样说着，稍微靠过来身体的阿弥。装作没察觉到的样子，用处在阿弥另一方的手挠脸颊。
心情好么。如果听了这句会怎么回答呢？偶然在意了那样的事，但是没有问只是稍微放缓走的速度。阿弥的身高比平时高了，是穿着脚后跟比较高的高跟鞋那些的鞋子么？解开的头发在风中飞靡，在魔力灯的光中艳丽地摇晃。很薄的画了淡妆，跟比同年龄的少女们更像大人样儿的阿弥很好地相配。
那个，虽然是偷看，用眼睛追逐着那个头发和寒冷中阿弥的侧脸。十八岁。在女性之间也这么说吗？该说是成长了吗，漂亮了吗？为女儿成长感到喜悦的父母，这样的心情吗。考虑那样愚蠢的事的心情。

「马车也借了的话比较好了？」
「不介意没问题的。而且，钱的话不是没有富余吗？」
「姆..」
「而且啊，一边走一边说不是更快乐吗？」

如果被那样说的话，无法否定了。我也是，一边说一边走也觉得不坏。与几个居民们一边擦肩而过走着，总算发现了做了记号的旧货店。从这里进入到胡同的地方有藤堂修建的店。阿弥也好像记得藤堂的店，用纤弱的力量拉着衣服的袖子告诉我。
有点痒的触觉。用手遮着嘴角隐藏过去了，进入到那个胡同里。虽说是胡同清扫好象有做，没有那种肮脏的印象。只是，还是人来往比较少。很意外的，只有数人的男女走着。

「没太多人啊，果然」
「真的啊。明明很受欢迎，藤堂先生饭菜的手艺很厉害的呢」
「所以说，为什么要在这样人少的地方修建啊」

因为是那家伙的事所以，客人还是比较少吧,不过作为顾客，还是人少比较好，那样的想着。
藤堂冬，我朋友中的一人，厨师。在被异世界召唤时希望料理能力得到提升这样奇特的人。原来是很自闭，不善于交际，不善于说话。尽管如此也是拼命前进，一起旅行的朋友。
一边想起一年前那样藤堂的身姿一边走着，总算发现目的地的店。

「总算发现……了」
「总算？」
「来王都之后找了几次,不过，没能发现」

而且，因为宇多野小姐欠债的事比起寻找藤堂的店优先了挣钱吗？
一边考虑那样的事，一边仰视眼前的店。外表是木头的支柱和石墙的建筑物，构造好象很坚实。买入时损坏的地方也好好地被加强着。用手指戳的话，在这个世界不可能的触觉。这是混凝土吗？
视线转动到阿弥的话，用暧昧的笑容点头着。准备了的是工藤吧。不知道如何准备了水泥之类,不过，那家伙的能力是『工具制作』。要说做了那个。因为有这样那样旅行的途中，只是降落到路旁的东西是制作的炸弹这样的前科，如今不太感到吃惊。收集这个那个制作了水泥，「厉害啊」感叹一声就结束了。
店的名字『幸福的小鸟亭』。外表因为稍微像民房，感到那个招牌显得异样的心情。

「是相当好的店呢」
「是。我也只露过几次面,不过，气氛也好」
「很值得期待呢」

双转自动门一边发出吱吱嘎嘎的响声，进入店里，在店内人们的视线一边朝向这边。可是，那个数绝对不多。粗略的看了一下，工作人员两人客人十人左右吗？后面有在厨房烹调的人。那个厨房，从入口不能直接看到一个死角。恐怕藤堂也在厨房吧。店好象二层建筑的，楼梯可以看见。因为据说没弄旅店，二楼是藤堂的居室吗？

一边听说着欢迎光临，一边按工作人员的声音被引导到座位。顺便，工作人员的制服是女佣服。头的带褶边发箍很相称。想想那家伙也是男人啊。
考虑着那样的事，被阿弥掐了手背。比那个疼痛阿弥的笑容更让我害怕，被引导着向桌子走去。

「雇了工作人员的话，好象还说有赚着钱的」
「是那样。宣传好象没有做,不过，由于口头互传挺受欢迎的」

那样说着，被阿弥交付了放在桌子上的菜单。虽说，那个数量也不多。
这个世界不可能有宅急送存在，也没有稳定的确保食材的方法,不过。因为是王都能聚集素材比地方的村庄简单,尽管如此很难便宜得到吧。但是，色拉可以制作是跟某些农家有联系么？还有肉的供应？橡树肉……这个在哪里也流通着啊。
嘛，不管怎么说在这个世界几乎看不见面食吧。看向其他客人的桌子的话，都是点了面食。

「我们世界的饭菜，在这个世界算是新奇吧」
「啊。因为只有这家店能吃到，很受欢迎的样子。不过知名度不高。王城的料理也没有出现」
「不，做不出来的吧」

嘛，如果做出来就美味的接受,不过。还真是，异世界的料理传播，难易度很高吧。在这个世界从材料开始，完全不同。找代用品也是费很大力气。而且，做法独特也是原因之一吗？不过，想吃到啊，乌冬面，面条用面粉和水混着捏就行吗？

挥去了这样那样的空想，拿起菜谱一边决定点餐。当然是面食好。我点了赏月乌冬面和色拉，阿弥点了奶油意大利面。哎呀，是约会来着吗？与女孩子一起吃饭时点了赏月乌冬面呢,不过。想吃啊，乌冬面。这个是，藤堂做的鸟冬面吗？

「只点那个就够了么？」
「是。吃的量不是太多」
「如果是介意我手头话，还是不用介意比较好哦？」
「是……那个说法，总觉得像爸爸那样。莲司桑」
「那个就，显得太老了吧。……大概。至少是哥哥那样」
「呵呵。那个气氛的话。喏，像宗一看着莲司桑那种感觉。」

爸爸嘛，唉。观察说了让人为难的事反应的本人，一边看着我的脸肩膀抖动着。总是让人觉得可爱的表情，看起来像大人一样放下的头发。
是发现了我的视线的吗，像遮住那个笑容一样地偏开视线垂下头。在魔力灯浅浅的光源下，对害羞缩回身体的阿弥的可爱劲一点点放松嘴角。

「之类的，好怀念啊」
「哎？」

对我的言词，垂下头的脸抬起来。

「刚来这个世界的时候，喏。没怎么交谈吧？」
「那，那是……]
「以前，吃饭的时候也只有和宗一弥生交谈着」
「姆..」

怎么说来着，刚来这个世界的时候阿弥比较认生吗，与他人之间有一道屏障般。由于家族关系稍微是知道的，某种程度上也详细听过。因此明白那个是没有办法的，现在这样做，考虑到是正因为能说了的话题。
阿弥则是，想起从前那样的自己脸颊很红呢。

「……莲司桑，也改变了我」
「是那样吗？」
「是」

被那样断言的话，这边也有各种各样悲哀的东西。像从窗眺望外边一样地偏开视线，深深地叹息。

「曾经的我，是怎样的呢？」
「哎？」
「阿弥是――」

在那里，停下了话语。听了该如何做，不明白。要是听到说喜欢，会感觉害羞的。多少有些自信过剩。我如果要是女人，也不会等待这样胆小的大叔吧。
其他的话想不出来。一瞬间卡住的话语，等着我问题的阿弥。

「――从前，跟旅行时候的我，有变化么？」

结果，寻找那样的无灾无难的言词。一边吐出叹气，把视线从窗外边向阿弥这边转过来，那样的自己。
在那里，有的只是直地凝视这边的漂亮的瞳孔。视线重叠也丝毫不动摇，这边是快要被压倒了。

「是」

寄宿着那个强有力的瞳孔那样，点了点头。

「从前的莲司先生，更帅」
「帅吗..」

真是暧昧的词语呢。现在和过去，我变成怎样这点不得而知,不过，首先现在的我好象很差劲啊。嘛，不做否定。女人气地向过去。但是――。

「是吗？」
「呵呵」

我――不想背叛这个少女的瞳孔，一直支撑着我的女性的信赖，领导着我的伙伴们，我想守护。
 
魔族的活动，索露内娅这个存在，已经死去的魔神。各种各样的信息，有着今后的世界会再发生动荡这样的预感。变成了那样的时候，我会再与艾尔梅因谢尔汀一起作战。讨厌战斗的事，但不想逃避战斗。
到那时，为了不像那个时候一样——消灭魔神的时候让艾尔牺牲了，已经不想失去谁了。我，需要做好迈步前行的准备。

「嘛，现在的我很差劲呐」
「没有那样的事。现在的莲司先生，也很帅？」
「那样的事，不用勉强说吧？喏，脸色都红了」
「……姆，这样的地方不要注意到啦」

一边看着让嘴唇嘟起的阿弥，一边抖着肩膀笑着。对比好不容易有大人味儿的服装，那个表情就像孩子一般。这一定，是阿弥这个少女真正的姿态吧，这样孩子气的表情。那样思索着，一转眼就浮现满面的笑容。
那样说着话的时候，点的饭菜也在桌子上排列好了。冒出热气的鸟冬面，非常刺激食欲。阿弥的奶油意大利面，也看起来非常好吃。

「加油」
「哎？」
「没什么。我开动了」

双手合十，小口吮吸着乌冬面。阿弥说想再听一次,不过我听不见呢，嗯。很有弹性的乌冬面。不愧是藤堂。做的不错。一边想着像美食报道记者的事，一边偷偷看着阿弥。
是放弃让我已再说一次了吗，现在注意力转向自己点的奶油意大利面来着。用手拨开放下的头发，非常夺人眼球啊。一边观察那个表情，一边想着。

――我，没能成为英雄。
至少现在是，向武者之路前进吧。像从前一样地。像一年前一样地。

「武斗大会……」
「是？」
「嗯，武斗大会。稍微，得拿出干劲来，才行呢」

拿出干劲就能取胜，没觉得,不过。尽管如此，说不定会有稍微的变化。
那样的话，就有拿出干劲的意义。
我不是英雄。
但是那样的我，从前也是憧憬英雄的。




4-6 武斗大会2

与阿弥吃饭的数日后中午。一边买了点橡树肉烤肉串，一边走在王都路上姆露露停下了脚步。是有什么事么我也停了下来，视线盯在了一边的杂货摊上。 外套下摆露出的毛茸茸的狼尾巴精神地摇曳着使人欣慰,不过，这都第几次被诱惑了啊，吐出叹气。

「手上还没吃完吧,不过，吃完之后？」
「……不行」？
「不行」

那样断言的话，一边垂下兽耳一边开始走。被那样态度的话像我做了坏事似的,不过，这里要铁下心来。
走在后面的菲胧，看着有趣似的放松嘴角一边看着那样的我们。仔细看的话，那个微笑更加深遂。……对那样的菲陇的表情，大道上交错的妇女们视线象钉住一样。美形帅哥，无论怎样的表情都吸引着眼睛。

在菲陇旁边，则是另一种美型的索露内娅。总是站在芙兰谢丝卡小姐身边的她，稍微感觉有点新鲜。在这个世界也是罕见的，黑长艳丽的黑发。透明般的雪白肌肤。稍微缺乏生机，红色的瞳孔。包裹那个身体，肩膀披着黑色的女袍和外套。轻薄的布料表露着肉感的张弛，用腰带收紧的腰惊人地细。
与表情丰富的美貌魔术师并列站着，简直像画一般,不过即使跟这样的美女影子并列站着也缺乏协调感。我大概，是聚会上的生鱼片这样的位置，不是么？
偶然那样想着，快要因为自己的思索变的低落了。

『怎样了，莲司？』
「没什么――」
「吃完了」
「太――快了吧。更要仔细的嚼啊」
「没关系」
『……“没关系”的意义，明白吗？』

绝对是不明白的吧。在我为在聚会的立场思索的同时，吃完手上的烤肉串的姆露露仰视这边。那个样子，有点像等饵的狗狗。不过，是狼。想说……再来一份吗？新的东西，想吃吧。因为视线在我和货摊子往返着，很简单就明白了。

「你，知道等下要去干嘛吗？」
「没有问题。肚子饿了的话，会不能动」
「不动就可以了,嘛，最后一次？」

像给零花的感觉付了一枚铜币给那孩子，用快要跳着走的气势向货摊子奔去的姆露露。
等下要进行武斗大会的预选赛，而且芙兰谢丝卡小姐也要参加来着。今天早上说了想去支援。本人是鼓起干劲参赛的心情,不过，胜负是运气啊。在这个预选就掉下来的可能性也有。于是这样，说不定也是去往最后的应援途中。如果那样说的话，会被艾尔梅因谢尔汀发怒,不过，不是那种烈火一样的愤怒，联想到的是平静的湖面那般平坦的声音发出的愤怒，是相当可怕东西。嗯，这是我真心的想法。魔术学院的学生们不知道是哪个程度的水平,不过参加武斗大会的冒险者和雇佣兵们的水平某种程度上知道。因为以前参加过。从那个考虑的话，芙兰谢丝卡小姐进入正式比赛的可能性不高。该说是作为身体能力参考进去，运气如果好的话或许也能参加吗？
菲陇的话好像武斗大会是怎样的东西也不知道，只是因为有兴趣受邀来应援了。索露内娅的话，因为没有去的地方也跟来了。不过十分明显的，对武斗大会好像没有兴趣。

「那个，好吃吗？」

等待着朝向杂货摊的姆露露，一边向赶上来并排站着的索露内娅打招呼。那个视线，向姆露露――现在站着的货摊子那边看着。
现在姆露露点的是，在面包里加新鲜的蔬菜和橡树肉做的热狗那样的食物。明明吃那么多肉全然没有长胖的样子？嘛，因为与魔物战斗之类的忙碌着吧？

「啊，相当不错哟。要吃吗？」
「……可以吗？」
「别介意。一到二人的增加之类，事到如今不算什么」

那样说着，也付一枚铜币给她。顺便，前几天付的金币话费在衣服上了。芙兰谢丝卡小姐对索露内娅的便服，好象不容许一切的妥协。因为金币一枚不够听说还用自己腰包外加了开销。不愧是贵族的大小姐，这么想着。不过，嘛，因为是自己挣的钱所以，怎样使用也是她的自由。只是，为了买东西被迫蜡烛的菲陇和姆露露好像很累的感觉让人印象深刻。
领取了铜币，朝着姆露露等候的货摊走去的索露内娅。用目光追着那个背影，这次菲陇走到旁边来了。

「看小孩子很辛苦啊」
『就是啊』
「就你没资格说」

我没做任何事情,艾尔梅因谢尔汀的声音，现在的菲陇是听不到的。索露内娅因为是还无法信赖，姆露露对艾尔梅因谢尔汀的声音作出反应的可能性很高。对于我自言自语这件事，菲陇瞬间很好的理解着来对应。
艾尔梅因谢尔汀声音的事，菲陇耸了耸肩来应答。

「那么，明白她是什么人了么？」
「完全没有。虽然介绍给宇多野小姐了,不过，结论是跟我们没什么不一样」
「如果贤者都那样说的话，确实是呢」
『在水晶里存活的人，没什么不同才奇怪吧』

确实。昨天夜晚，请宇多野小姐腾出时间向她介绍了索露内娅,不过，没什么特别的。普通的人。从那个洞窟回收的水晶，跟店里卖的便宜水晶没什么区别。
嘛，考虑那种不明白的事也是徒劳的。与叹气一起，决定切断思考。因为这些疑问对索露内娅坏的意义上特别重视。那样的，不太喜欢。如果不明白，就先放在思考角落预先留下就行了。等以后，明白了再来对应。

「暂且，明白她没有魔力这件事」
「嗯？」

那样说着，将手指顶在美型下巴上的菲陇。连那样的动作都像画一般的男人。

『没有魔力，跟莲司一样呢』
「真的是呢。嘛，不过我因为有你在所以到那里都不感到为难」
『……哼』

关于我的话，因为是异世界出身所以没有魔力,不过。索露内娅的话……为什么呢？但是，那里也没介意的必要。没魔力的人确实比较罕见,但也不是完全没有。那样特别的人也会出生。也不会因此，就有歧视一样的东西。如果有魔力确实像魔法之类的能方便使用,但也不是没有就什么都做不到。学习工作之类的也没有困扰，跟我们的世界那样。即使没有魔力，人能做的事情还是很多的。
有点在意，索露内娅睡着的时候水晶是拥有着魔力的,不过。还是怎么想都得不出答案。
暂且，拥有的信息判断她是什么人很难。作为发现者，暂时照（gong）料（lue）她就是我能做的事情。那样思索着的时候，姆露露和索露内娅一边吃着热狗一边并排过来了。对那个不雅的举止，一边苦笑一边吐出叹息。白和黑。（毛发）颜色是相反的极端,不过，简直象姊妹一样。

「没有礼貌喲这样，真是的」
「好吃」
「那就好。因为是我付的钱，仔细品味着吃吧」
「明白」
「那么好吧」

仍旧没什么表情,不过，大口吃着热狗的身姿使人欣慰。嘴角由于象番茄酱一样的东西弄脏了也富有魅力吗？
与那样的白之少女一样，黑之女性也一样无表情的自顾自吃着热狗。这边因为是小口小口吃着，比姆露露算好了的。

「好吃吗？」
「是」

对于我的问题，用简洁的语言回答。交往时间很短,不过我想这大概就是索露内娅风格的回答。

「吃东西不要紧,不过，要抓紧时间了。不然会变的赶不上武斗大会的预选」（菲陇）
「哎呀，想起来了」（莲司）
「嗯，不抓紧的话，莲司。」（姆露露）
「……是你自己输给杂货摊的魅力了吧」

菲陇开始走着，追赶着他我们也开始动起来。被姆露露和索露内娅两个美女夹着有种两手捧花的感觉,不过，两人相比起我对手上的热狗更加入迷。不求风流但求实惠么？自己到那个立场的话，真是悲哀的话语啊。

「莲司」
「嗯？」
「芙兰，能突破预选赛么？」

对于被象番茄酱一样的东西弄脏了嘴角也毫不介意，一边仰视着我一边问着。
偏偏还是――，芙兰谢丝卡小姐能否突破预选？

「那么」

耷拉着肩膀表情变的愁容满面。希望至少话语上，说能突破吗？
但是，只有这个没有办法。谁也不清楚，今年的出场者水平说不定哪个程度。

芙兰谢丝卡小姐，习惯旅行与魔物的战斗虽说也有还稚嫩的地方。是她那个性格，如果对手是人的话会变的有问题吧？魔物和人不同。能把魔法想人发射过去么，这样的问题。即使是阿弥和幸太郎，面向人射击魔术时也犹豫。宇多野小姐可以做到,不过，射击是威力下降了的。即使我也，斩人后也会变的心情郁闷吧。伤害人的精神负担很重。芙兰谢丝卡小姐，能承受那个负担吗？
能忍耐的话……预选赛左右还是能突破吗？

「胜负是运气。不到结束那一刻是不知道的」
「是」
『真是现实呢。再稍微，用甜一点的词语不就好了？』

那样的不是我的角色。没用语言，而是用耸肩对艾尔梅因谢尔汀的话做出回答。
虽然是自己问的，但没听到自己期盼的答案，姆露露的尾巴像失去力量般下垂一样的心情。
说能取胜很简单。但是，努力的是芙兰谢丝卡小姐。我不能轻易的说简单。
看着有些失落的姆露露一边欣慰的想着，从远方可以看见石筑的巨大建筑。与此同时，人少的大道开始变的有活力了。

比武场是一个圆形剧场 。整体圆柱型的建筑物，光是外壁也得仰视那样的大小，入口处挤满了人。是为了看等下进行，武斗大会预选而集聚的人们吧。光看就超过一百人？预选赛还没开始就这么多数量，等下还会继续增加的吧。
（吐槽：才100多号就算多人？在我天朝51客运面前简直too simple！）

本来的话，这里是每天都对金钱感到困苦的冒险者和雇佣兵，以及对身手有自信的年轻人用生命做赌注的武斗场。对象涉及多个方面，人类，兽人，亚人等，捉住的魔物也会让它去战斗。不过只有妖精，狗头人，橡木树这样的下级魔物,不过。尽管如此，一对一。一对多的魔物战也让观众得到好评。娱乐少的世界，这样的危险和紧贴身边的刺激是不得了的东西。如果胜了会得到巨款，如果输了会受伤。最严重是死。那个就是，我们将要前往的地方进行的日常娱乐。嘛，确实有点极端。
实际上，战斗到死的人是不存在的。如果一方说了认输就分出胜负，即使不服输，也会有裁判判定胜负，战斗到死的。就只有和不通语言的魔物战斗的人，只是被迫无奈必须赌上性命的人。

「对这样的地方有什么感想么，菲陇？」
「能取胜就好了吧。加油呢，芙兰谢丝卡」

这样啊。就我是薄情的人吗。
一边考虑那样的事，一边到达队列的最末尾。要是我说不定能凭面子获得优惠,不过，大家都这样做着。那样的不好吧。纵览周围的话，都是等着比武场入场的客人吧。比刚才路上更多的店面和小摊这点引人注目。

「努力了却没成果，是最痛苦的事情」
「……是那样呢」

对那个话，觉得菲陇这个青年挺和善的不是么。那个是切身体会后得出的语言，还是一起旅行，使得跟芙兰谢丝卡小姐稍微变的亲密了么？不管那边，这个妖精青年好象期望着芙兰谢丝卡的胜利。并且，姆露露也是。
关系很好呢。对那份温柔的纽带，放松了嘴角。察觉到后用右手遮住,不过，被眼神敏锐的妖精青年发现偏开了视线。高兴害羞都有。

「说起来，你们不出场吗？」

偶然想到，那样说。菲陇和姆露露，比普通的冒险者都更有手腕。优胜的话或许很难，但也能达到不错的名次吧。
可是，对我内心的想法不予理会？菲陇摇着头。姆露露好象没介意，不声不响的吃着之前买的热狗。这个家伙真的，优先着食欲啊。

「引人注目是不好的」
「啊，明白」
『……这么说好么？你们』

艾尔梅因谢尔汀都感到了吃惊。我姑且不论，对菲陇也感到吃惊这点很新奇。

「莲司，不出场么？」
「嗯？」

那个声音方向的方向出乎意料。
是与姆露露站一起，不声不响吃着热狗的索露内娅。并不是感到吃惊,不过，有点意外。我以为她对这样的事没兴趣来着。嘛，毕竟是我带她来比武场的。跟失去记忆的女性那边对上眼，各种思虑复杂流过。

「我已经决定出场，第二天的个人战了。」

武斗大会分为两天。第一天是团体战。第二天是夹杂来自今天预选赛取得下场比赛资格的伙伴，我们异世界的传唤组淘汰制的个人战。暂且，使用的武器不能是圣剑和魔剑，而是普通的去掉了刃口的训练用剑,不过。阿弥，也恐怕被相当的限制了实力。
宇多野小姐的目的是，我们能变成招揽顾客的熊猫那种感觉就好了。

「是那样吗」
「怎么，对这样的有兴趣？」
「这样的？」
「武斗大会啦，还是比武场啦？对作战的事有兴趣吗？」

那样说着视线转到比武场的入口，索露内娅也追赶我的视线。可是，无言。没什么反应，暂且瞟了一眼索露内娅猜测她在想什么。还是感觉不到感情的波浪，也不是奇特的视线。尽管如此从附近凝视着的话，心跳声会变的有点高。

「不，没有特别的」
「哦，是吗……」

对那个笔直的视线感觉有点害羞，一刹那言语堵塞了。对那样的我是怎么想的呢，为吃集中的姆露露仰视着我。

「脸，红红的？」
「是天气热的原因」
「kuku。作为年末，今天有点热」
『……很热呢』

真是关系好啊，你们。欺负我很开心吗？七个说！用手指一边挠着快要痉挛了的脸颊，一边偏开视线。那个时候，用斜视观察索露内娅的表情，看起来不可思议地感到疑问着。恐怕，只是说在意，特别的意义没有吧。对那样的话，我只是过剩的作出反应。是语言么，那个视线。
无论如何，不能说擅长应付这个。那个，因为我缺乏自信吗？那样的山田莲司这样想着。

「只是，莲司。你的战斗，有兴趣」
「是么。个人战要拿出干劲了，就预先期待吧」

嘛，对手是宗一,不过。不是拿出干劲就能取胜的对手,不过没打算进行一开始就放弃的比赛。首先是那点。

『稀奇呢。这样的，我还以为你不情愿来着』

是怎么想我的啊，艾尔梅因谢尔汀感到吃惊的声音。要是在这里，我发言软弱的话，艾尔梅因谢尔汀会像平时那样申斥的吧。
这样想着。值得注意的是，武斗大会也不能使用艾尔梅因谢尔汀吧。几乎不能受到异世界补正恩惠的状况，我只有普通冒险者程度的力量。那样的我用训练用剑和宗一战斗，即使奇袭成功,也不觉得能取胜的心情。就跟艾尔梅因谢尔汀说的那样，要是平时的我会稍微努力然后被打输么？至少，拿出干劲这种话是不会说的。

『这样啊？嗯』

接着的是，泄漏了从心底感到高兴的声音。听着那样声音的话，平时会以俏皮话回应的吧。但是不可思议，什么都说不出来。艾尔梅因谢尔汀在想什么很容易猜到。我拿出干劲这件事，跟高兴吧。平日里一直被说。可被感到喜悦的话我也是不坏的心情。是与刚才因为索露内娅视线不同的意义，遮住了嘴角。
可是这次，我的那个反应谁也没注意到。大家都凝视着集中在比武场入口的人们。凝视着那样的我的，只有，索露内娅。

「怎么了？」
「有趣的人。你」

那么说着，偏开视线再次专注吃着手里的热狗。对那样的话的真意不能理解。

『还是一成不变，奇怪的女人呢』

确实。
 
　等姆露露和索露内娅吃完热狗，进到武斗会场的时候，观览席一半左右已经坐满了。我左右分别是姆露露和索露内娅坐在石砌的位置上。菲陇的话，在索露内娅旁边的地方坐着。
一边买了比武场外边卖的烤橡树肉串，突然想起了在原来的世界棒球赛观赛的事。和我一样手拿烤肉串的姆露露，一边咬肉一边四处张望。是在看什么么？那个视线的前方是芙兰谢丝卡小姐。没在现在的战场内，像等候一样立在入口的地方。等下就轮到她出场吗？

「芙兰，在那」
「好像是呢。啊，那么紧张的样子」

就像姆露露说的（ps上面明明莲司说的这里是作者手误么求解。），紧张的样子在远处看着也明白。武器是使用剑吗，被收在鞘的短剑抱在胸前，整个人都凝固了。
望了一眼那样的芙兰谢丝卡小姐，将视线转向现在战斗的两人。出场登记者很多吗，选拔方法采用生存赛的方式好像。十人左右的参赛者一起战斗，取得下次比赛的资格的一人向才能进入正赛这样的感觉吧。除现在作战的二人外，五个男女倒在比武场上。每个人都由于疼痛呻吟着，死者好象没出现。
战斗中二人的本领嘛……恭维的说也不能说强。哦，因为前几天看着宗一和真咲的训练眼睛习惯了那个吧。作为这个世界冒险者的手腕吗？一边快要到身长那样的大剑，另一边则双手短剑巧妙地战斗着。
可是，对那样二人的战斗没有兴趣吗，姆露露对手上拿的橡树肉烤肉串更加入迷。这样好吗，你。

「吃那么多。过一会，还要跟大家一起吃午饭吗？」
「没有问题。两边都吃」
「……会变胖的」

那样说着，把手贴在自己胸口开始思索着什么。

『发胖一次也没什么不是么？』
「那会很困扰的」

对艾尔梅因谢尔汀的声音回答的是菲陇（前面有误，这家伙听的到徽章说话）。确实，作为前锋轴心的姆露露发胖的话会感到为难的。是玩笑，还是当真？精灵说着的同时抖着肩膀。
对我们的会话没有介意，姆露露连续的摸着胸口。胸搓揉的话会变大倒是听过,不过，那个是迷信。那个，由宇多野小姐确实的证明着。（尼玛！男主你摸过！？）不过这种事，没经历过的人不会明白的吧。坐在那样的姆露露另一边的索露内娅，在发呆似的看着什么。这边也是跟平时那样呢。
比武场。构造是圆柱型，被石墙包围着，被那个有无数伤痕的石墙周围。赤裸的地面上，有没被回收坏掉的盔甲在那里滚转着。那个景象，说明在这个比武场进行的『达人秀』有多么激烈。
宽度大概直径二百米左右吗？觉得相当的宽广。是电影上看到的那种圆形剧场构造。看台最高的地方有上等篷布覆盖的座位，从那里王族能俯视比武场。现在我们出在，为那个王族准备的座位面向战场的正前方。我们以外的观众们都为预选的激斗兴奋着，大声支援着选手。
武斗大会的话，是年末进行的主要活动。冠军除了能得到银币五枚的赏金外，如果被认可，还会受到骑士或宫廷魔术师的邀请等。不仅仅那样，这里也是试验自己力量和技术的地方。在这个娱乐甚少的世界，即使只是为了参加这个大会而努力的人也存在。某种程度上，能在大会出赛是一种荣誉吧。

「变得像芙兰那样大了？」
「能变成就好了」
「嗯」

那里不点破的话，就是温柔吧。与芙兰谢丝卡小姐不同，一刹那望一眼那平坦的大草原一边想着。那样说完，再次开始吃烤肉串的姆露露。嘛，好吗？拥有梦想是很重要的事哟。现实，不是胸部，而是先从腹部开始长肉,不过。嘛，如果是兽人的话，一直运动着身体总是不胖呢。原本，好像就没有肥胖的兽人什么的。至少，我没有看过。
这样说着的时候，是第几次战斗了,预先赛的战斗也渐入佳境。使用双刀的冒险者一口气发动了攻势。会场热烈起来，涌起欢呼声。被那个声音推动着，拿出了气势以确实的技术连击着。可是，拿大剑的冒险者巧妙地承接着那个攻击。

「谁会胜？」
「嗯？」

那个声音是从旁边。视线朝前的，索露内娅发出的。

「用大剑的人呢」

对索露内娅的声音回答的是菲陇。毫无迷惑的答案，我也点了点头。使用二刀流的男人气势是有，不过，坚实则是这边拿大剑的男人吧。富有娱乐的避开着双刀陆续放出的攻击。在等双刀的男人体力耗尽吧，如果有战斗经验的话稍微也很容易地想出。
果然，连续攻击的势头开始掉了。尽管如此用大剑的男人还是不为所动。……完全疲劳不堪时候再攻击这样，踏实的性格吧。那个考虑好象没错，累倒的男人一瞬间放松双刀进攻的瞬间，男人的大剑吹飞了双刀的男人。欢呼声高涨着，等到正赛出场门票的男人稍施一礼从入场门回来了。是说冷淡呢，还是说粗鲁呢？是有男子气概的男人。使用的武器也是大剑。

「是菲陇的答案呢」
「这是谁都简单明白的事。你也预想的到吧，莲司？」
「啊。胜负的话，没结束前不知道啊」
「嗯。那个也是那样，对吧」
『下场开始了』

与那个声音同时，涌起欢声。
倒下的出场者们，被职员护理着一边带离。与此同时下面的组――芙兰谢丝卡小姐他们入场了。

「开始了」
「嗯，明白」

把烤肉串一口气收进口里，姆露露的视线朝向到场内。出场者人数是七人，胜者一名。开始选手的介绍，最开始的是芙兰谢丝卡小姐。用魔术把声音传达到观战人们的头脑中。虽然因为艾尔梅因谢尔汀习惯了,不过在头脑中听见别人的声音怎么想也是怪怪的。
芙兰谢丝卡小姐以外好象还有王都和战斗都市的冒险者，实力接近的人。手上握着短剑,不过是魔术师的芙兰谢丝卡小姐，说不定如果运气好的话能取得下次比赛的资格。

「她，能赢吗？」
「过一会儿就知道了」

对索露内娅的声音上这样回答了，出场者们都有取胜的可能。是紧张吗，芙兰谢丝卡小姐在深呼吸着,不过，习惯战斗的冒险者们应该不会放过那个。麻烦的魔术师，而且对方要是紧张的话，最先会被瞄准的吧。即使没站在赛场上，也能简单的明白他们的心理。
对同样紧张的姆露露，芙兰谢丝卡小姐一瞬间看了过来。

『开始了』
「啊」

同时，发出宣告开始的声音，应该是使用了魔术吧，那么大的声音像在比武场全场都响起的感觉。
同时出场者们开始行动。向附近的对手袭去，最先被瞄准了的是果然芙兰谢丝卡小姐。在附近使用剑的光头，和用斧子的矮人同时袭来。以为出场者不会共同协战么，芙兰谢丝卡小姐的反应一瞬间慢了几拍。取得下次比赛的资格，在战场上共同作战，共同的敌人什么的本来是不成立的。现在看来，那样的东西应该在也是可能的。
可是，芙兰谢丝卡小姐从第一次见面开始积累了相当的经验。感到吃惊也只是一瞬，用右脚轻易的踢向光头的男人，使他向前摔倒在赤裸的地面。那里有小队成员的我们看惯的陷阱。制造了，不是很明显的突起的坑。 能将脚尖勉勉强强地绊倒程度的坑。因为用双手拿着剑，所以无法采取行动。对那样的隔壁行动感到吃惊，矮人的活动一刹那也停了下来。接下来一瞬间，停下的矮人被不可见的魔力弹――风的子弹给吹跑了。脸埋地上苦闷的光头，以那样的姿态被收进鞘的剑痛殴。因为没有斩伤的担心，痛打使之昏倒了。顽强的矮人勉强站了起来,不过，那样的无防备身姿被后面另外的出场者击打头部使之晕倒。对方如果瞄准芙兰谢丝卡小姐的话，将大难临头吧。

由于这个剩下的有四人。在芙兰谢丝卡小姐对战两人的期间，还有一人淘汰了。现在是魔术师一人剑士两人，还有一人是空手。是格斗家，还是暗器使用者？芙兰谢丝卡小姐的话攻击距离是有利的,不过，残余三人不能疏忽大意。那样的胶着状态，持续了十数秒。最初行动的是一名剑士。像使双刀流般朝空手的男人刺出短剑。紧缩而快速的一击。但是，对方只是用最低限度的侧身避开，对那个躯干用拳头返还回去。直接从皮革铠甲上面打去,不过，那个一击好象相当沉重武器都从手中落下。

「剩下三人」
「嗯嗯」

对姆露露的声音随声附和，感觉很好呢，出乎我的意料。最初被二人同时瞄准时想着大概不行了吧,不过，很好地反击了。由于选手介绍是学生所以被注意到,不过也因为最初的那个战斗让他们警戒。战斗的经验，芙兰谢丝卡小姐对剩下的二人还远远比不上吧。尽管如此三足鼎立的状态还是形成了，两人忍耐着不出手是因为那个奇袭吧。而且，还有没注意到的陷阱。魔术的基本是火焰和风弹，岩石和冰箭。这个世界的人有魔术的概念，陷阱却不太有。不过，因为有作为英雄的大魔导师，阿弥使用着那样的魔术这种信息。只是一年过去的现在，能模仿那个魔术的魔术师没有吧？至少，我没有听过。那个陷阱，质朴不显眼,不过说不定能成为王牌。

下个行动的是芙兰谢丝卡小姐和男剑士。举起长剑和皮盾牌向赤手男人冲去。芙兰谢丝卡小姐则是无咏唱的做出冰玉，给男剑士的攻击作掩护。可是，大概动态视力很好吧，还是说经验高？巧妙地避开了长剑的横砍一闪和拳头大的冰玉。想像对付刚才那个男人那样给予对方一击。然而对手却没倒下,而且出现明显的间隙不会放过。虽然因为距离太近不能挥动剑，不过用皮革盾击打让他晕倒了。
这样就是一对一了，一瞬间，朝向给芙兰谢丝卡小姐缩短距离的男人。那个行动没有丝毫迷惑，知道与魔法师的作战方法。魔法师是炮台。用远距离的魔法击倒敌人，这就是这世界对魔法师的普遍印象吧。使用近身战能让他们无法随心所欲使用魔法。
魔法，是集中想象才能发动的。反过来说，如果无法集中就不能发动魔术了。
接下来要是普通的魔法师应该会后退拉开距离。可是，芙兰谢丝卡小姐将短剑拔出。包围那个身体浅浅的光是魔力吗？身体能力加强了。第一次看见这种魔术，还藏着这种杀手锏让人吃惊。

「这就行了」
菲陇的声音传到耳朵。教她用剑方法的是菲陇。长剑短剑接近的时候，想办法处理。像那个时候，除了扳倒参赛者的脚以外也富有余力的感觉。剑的用法，在战场身体运动的方法。移动的方法，很好地记着这些必须注意的事。不只是头脑里，身体好好地作出着反应。谆谆教诲中很好的受到锻炼了呢。
并且，不仅仅是剑，芙兰谢丝卡小姐也会魔术。是对对手的攻击适应了？还是攻击方变的急躁了？攻击变得大挥大抡起来。因为有盾牌这边没有进攻，但十分轻松的样子。也能十拿九稳地避开长剑的一击。

「那个男人跟蜥蜴魔物比起来，动作太慢」
「确实是那样」

对说着王都周边魔物名字的姆露露表示赞同。魔物的话，体力腕力还有持久力都比人强。你也是那样吧。
确实，同样是人形，在一对一的情况下，芙兰谢丝卡小姐能解决更上位的敌人。魔术师和剑客。后卫工作和前卫工作。互相战斗起来势均力敌？不知不觉，新人冒险者的芙兰谢丝卡小姐，也作为冒险者开始成长了么？
数回合的相互猛击后，能看见对手的疲劳了。对次，芙兰谢丝卡小姐没有疏忽大意和骄傲。包围身体的魔力波动也说明，魔力有富余的事。在最后时，用大手势的一击配合脚下的坑。让对手体势崩溃了倒在地面。趁机痛殴着对手。那痛，对方打出翻筋斗翻倒在地面，开始变的痉挛了（妈呀这妹纸打起人来好狠！）。应该是打到了面颊,还是，在地面滚转时候碰到的吗？流出的鼻血显得非常可怜。

「呼~」
「啊。」

不知不觉有点紧张了，跟旁边一样开始深深的呼吸。转动脸的话，视线与姆露露重在一起了。
与此同时，声音在头脑中回响。不是艾尔梅因谢尔汀的声音，宣告着作为胜者的芙兰谢丝卡小姐的名字。

「赢了」
「嗯。不祝贺的话不行呢」
「嗯」

新奇地满面笑容的姆露露。对那个表情，胸口变的暖了起来。
菲陇也，嗯，不太有变化的表情,不过好象感到喜悦。发现比平时本人嘴角变得上升了点，吗？
好象发现了我的视线，若无其事的遮住嘴角的精灵美男。因为总是被戏弄，过一会戏弄他报复吧。绝对。

「胜利了」

只是，索露内娅可以说是平时那样……那样度过了很长的一段时间,不过平时那样平坦的声音是真的。
再一次，转动视线看向芙兰谢丝卡小姐。恐怕，对这个结果最吃惊的是她吧。作为胜者被告知了的时候，只是吃惊的看着握着短剑的手。
是怎样的表情呢？还有怎样的心情呢？
有点在意,不过，过一会祝贺的时候再试着问吧。她就这么呆立着直到被工作人员提醒退场。




4-7 武斗大会3
翻译：澪の妖妖梦
供多人用的大桌子上面，摆着的饭菜减少着，在某种意义上心情舒畅的只有我吗？注视着将不习惯的筷子放在桌子上面，现在转用叉子吃鸟冬面的姆露露。本来只专注着饭菜的姆露露，发现我的视线也仰起了脸。

「……什么？」
「没什么，好吃么？」
「好吃」
「那就好。是我朋友做的，能那样说的话会很高兴的。」
「嗯！」

为什么满脸笑容呢，意义不明白感到疑问。但是，考虑不明白的事也很奇怪，我也将自己的筷子伸向食物。这是我点的荞麦面。旁边的索露内娅也点了一样的东西，使用着不习惯的筷子一边吃着很辛苦的样子。那样的话，像姆露露一样使用叉子吃不就行了。说了然而拒绝了，那样顽固地使用筷子。不明白变得热衷的理由,不过如果，本人想用的话也可以吧。虽然看着挺令人着急。因为面条快要失去弹性了，希望能快速的吃比较好。
芙兰谢丝卡小姐和菲陇冒险心不高呢，点的是在这个世界也常见的意大利面。巧妙地使用着叉子，漂亮地吃着。是真的，这两人的动作。索露内娅则是……美人为吃饭苦战的样子，这样的意外感可以有。
然后，象油炸的食品和蔬菜的炖菜一样的菜品在桌子上面排列着。最明显的是那个生鱼片吗？在这个世界鱼类菜品很少见，盐味烤河鱼以外程度的菜品没有不是吗？大海是魔物的领域，渔业是没有的。在海边有贸易的城市，海鱼也不太上市。虽然并不是完全没有,不过，数量和种类都很少。为此鱼类菜数目本身也不是很多，内陆的话不知道大海有鱼的人也很多么？
那么，在那样的鱼类菜品中，直接吃生鱼片，对这个世界的居民来说，是新鲜的水平。实际上，吃的只有我。

「不过。这个异世界的饭菜，试着吃的话也挺好吃的。」
「生鱼片也好吃？」
「……能直接吃吗？」
「嘛。要是，有芥末就更棒了。」
「不太明白,不过你觉得好吃的话。」

好歹，也不是特别在意。对森林出身的菲陇来说，海产品本身就很新奇吧。油炸鱼的菜品也看他有伸手尝过。
听着菲陇的话，一边苦笑着伸出筷子探向生鱼片，旁边的芙兰谢丝卡小姐和索露内娅也伸出筷子。

「您...」
「什么？」
「不，没什么。没问题吗？」

这边的二人，特别是对生鱼片表现的面露难色。看我吃着想着应该能吃吧。芙兰谢丝卡小姐用叉子刺，索露内娅一边颤动着筷子的前头向自己的小碟子夹了一份生鱼片。

「在我生活的世界，生鱼片是很高档的料理呢。」
「是那样吗？」
「因为是直接吃鱼。新鲜度不好的话有点危险，为了那个保鲜各种各样也很辛苦。」
「各种各样？」
「嗯，各种各样。」

那样说完，中断了会话把生鱼片送入口中。挺好的话题,不过，周围的人却完全不怎么了解。而且，谈我世界的事，对芙兰谢丝卡小姐她们很难理解吧。感到诧异有点混乱了吗？话题的选择失败了。而且，说是高档，也只是我生活贫困罢了。
索露内娅对我的情况什么也没说，对芙兰谢丝卡小姐她们来说应对她稍微有点麻烦吧。但是，也不会那么长时间。暂时忍耐吧，永远照料索露内娅也不行的。

「即使那样。很好地努力了呢，芙兰谢丝卡小姐。」
「是吗？」
「预选赛。老实说，没想过会有那么好的战斗。」
「……最初，还可能会输这样说着。」

那样说的是之前保持沉默的，姆露露。
果然，芙兰谢丝卡小姐表情僵硬了。干咳了一声，喝了口茶。

「恭喜。或许，能在决赛中战斗呢。」
「哎？」
「哦，在正赛上碰到的话。我也会全力以赴的。」
「哦，啊……真的吗？」
「那，大概是吧。」
「性格糟糕啊，你。」

对菲陇的话耸了耸肩膀。实际的对手是宗一,不过知道的只有我。这样做戏的话对芙兰谢丝卡小姐也挺好的。在我不知道的地方成长着，寂寞的心情也一点点涌出来。
而且，恭喜是真心的。作为知道第一次见面的时候，那时候芙兰谢丝卡小姐的实力，只花了数个月就有那个增长真的变得高兴起来。

「第一次见的时候，差点被哥布林杀了。」
「还记得啊……」
「无法忘记啊。」

那样说着卡卡的笑着，对方则是害羞地垂下头。那个动作，跟第一次见的时候完全没变。
因为差点被哥布林杀了而哭泣。那样的她，现在在武斗大会的正赛出场。虽然还不清楚能留下哪种程度的成绩,不过，一定是令人满意很有希望的。

「从前的芙兰？」
「说从前的程度也不至于。帮助芙兰谢丝卡小姐第一次讨伐哥布林的时候。」
「嗬」
「那个时候，真的差点被杀了。如果我没去帮助的话，会变成怎样呢？」
「是……那个时候，真的谢谢。如果没莲司先生帮助真不知道变成怎样了呢。」
「不，认真的道谢也感到难为情啊。」
「没有那样的事。多亏莲司先生，武斗大会也能出现到正赛中。」

作为这边，只是打算开开玩笑,不过。对芙兰谢丝卡小姐来说，那个时候的恐怖好象至今生根般强烈。
嘛，正因为如此现在的她毫无道理什么都不做，只能拼命努力吧。战斗经验也没有在王都周围跟魔物作战着，在武斗大会能取得下次比赛的资格那样的变强着。说不定也是好事那样的感觉。

「那个感谢，不是我，不应该是菲陇吗？」

这么说不太好,不过，我不记得对她教过什么。勉强说的话，第一次见面时与兽人作战的时候，谈陷阱魔术作为王牌的事吗？在那以后，也只是稍微告诉了下冒险的基本和魔物的生态。
剑挥舞的方法，告诉作战方法的事也没有。对那样的我说[多亏]不合适吧。

「我和姆露露教过，也只是战斗时要注意的事情。关于剑的用法，是芙兰谢丝卡看着记的」
「剑……我吗？」
「嗯，是。」

菲陇的话比起剑都是弓用得多，姆露露则是以自己的肉体作为武器作战。必然的，芙兰谢丝卡小姐看的是我的战斗吧。怎么想都是令人害羞的事情。
 
可是。想起在比武场圆形舞台内，芙兰谢丝卡小姐的战斗。即使是我，在那里也没有能华丽战斗的自信。剑术之外又加上，近身战中也能使用的魔术。虽然有还粗糙的地方,不过，有充分作为冒险者的实力。也有那个姿容，正赛时岂不是会成为漂亮的红人吗？作为好象是她剑法样品的我，真的悲哀的心情。
实际上，告诉我剑使用方法的是奥布莱恩先生,不过，我也没有使用，他的剑法也是问题？他是用一击必杀的豪剑，我则是麻烦的攻击，很轻快的剑。芙兰谢丝卡小姐的话是结合了剑和魔术的华丽的剑。要我说的话，完全不像。

「与我的战斗相似吗？」
「全然」

试着问问姆露露的话，被立即回答了。我也只好同意了。

「啊。我倒没那么——」
「莲司的剑，更灵巧。」

华丽。。。被姆露露遮住了打算说的话。

「就像姆露露说的那样。」
「考虑的话合格点是能得到的,不过。对于那个是怎样想的呢，老师先生？」
「谁是老师先生啊。教过剑的记忆完全没有。」
「……呜」

芙兰谢丝卡小姐失落的呻吟着和姆露露一起盯视着我。关系真好啊，你们。稍微令人羡慕地一边想着，该怎样回答呢，伤脑筋。

不如说,看着我却能这么华丽的战斗就够厉害了吧！至少，我来这个世界前三个月，都是抱着必死的决心挥动着剑，“型”之类什么都没有感觉。多少训练能挥动剑，实战也能充分的发挥。清楚这一点，就明白芙兰谢丝卡小姐是相当的努力。岂只是合格，甚至都想放手赞扬。

「大致上，灵巧的剑我是没有的吧。」
「是那样吗？」
「我的剑是拙笨的。只是与比我强的魔物作战，拼命挥着。有正确教导我基础的人,不过，那个也花了一个月才掌握」

之后，从哥布林和兽人开始，僵尸蜥蜴，霍克曼和吸血鬼之类有名的人型魔物。特伦托，加尔姆，魔法人偶，奇美拉，象龙一样与人相离太远的存在们。为了与那些家伙们作战，为了生存挥动剑成为了现在的形式。不能说非常巧妙之类，始终是笨拙的剑吧。至少，我那样认为。
那样的我的剑，好像被朋友们看上去很灵巧。确实，是斩了各种各样种族的剑,不过，怎么都是酥痒的话题。

『哼哼』
「灵巧之类的词，和我是不相配的」

那样一边挠头回应的话，芙兰谢丝卡小姐和姆露露用有点惊讶的表情一边看着我。菲陇，看到对那样视线感到为难的我，放松着嘴角。不变的，也只有没有浮现出表情看着我的索露内娅。

『这不是被信赖吗？』
「完全不」

对那个回答艾尔梅因谢尔汀的声音，也没什么自信。确实，魔神讨伐，旅行经验，完成了普通人不能体验到的事。也超过了普通冒险者的成长。不是游戏和漫画那样，与强者的作战，旅行的经验，那是我的强大之一。
那个芙兰谢丝卡小姐也一样，新人冒险者遭遇了大量难易度太高的旅行。魔神的眷属，魔族的奇袭，在腐魂森林的遭遇战。说不定是积累了太充分的经验。

「嘛，我的剑，我看着你确实挺令人高兴的。」
「哎？」
「真的。从最初的时候那样开始成长了令人难以置信啊。」
「现在，这是好啊。」

啊哈。因为只有我感到羞涩总觉得讨厌，决定把芙兰谢丝卡小姐也卷进来。被哥布林袭击到一半差点死了，然后哭了。想起芙兰谢丝卡小姐心情就变得轻松了。啊，安心了。

『坏心眼。』

是平常的样子。
把扬起的生鱼片送入口中，一边说着戏弄芙兰谢丝卡小姐的话，菲陇和姆露露一边小声的笑着。恐怕，对我是打算遮羞被注意到了吧。会那么易懂吗？我。

「怎样。生鱼片好吃吗？」
「怪怪的感觉。嚼着嚼着，变得好吃了。」
「嗯。确实怪怪的」

不习惯的食物吧，姆露露象感到为难一样的脸。那个表情很有趣所以笑了，在桌子下被踢了脚。因为没注入力量，完全不痛。

『在干嘛，你们？』
「……互相嬉戏。」
「怎么了？」
「没什么。」

回应艾尔梅因谢尔汀的声音，因为姆露露作出了反应适当的回答。享受着与姆露露的会话，芙兰谢丝卡小姐也看起来很快乐地注视着。恐怕，发现了我对艾尔梅因谢尔汀的声音作出反应了吧。最近，那样的地方直觉变得敏锐起来。
结果此后也，不像庆祝胜利会的气氛，只是平时那样一边笑一边吃完了点的饭菜。大致上，都是姆露露在吃,不过，索露内娅也吃了相当多吧,虽然还达不到姆露露的程度。芙兰谢丝卡小姐也吃了平时两倍的量。
结完帐从店里出来，人流量少的胡同里冷风震颤着肩膀。想跟藤堂寒暄几句,不过要是让芙兰谢丝卡小姐们等候就不好了。嘛，如果想见无论什么时候都能见，好吧。

「马上就是武斗大会的正赛了。有取得优胜的自信吗？」
「怎么说呢。打算，稍微的使点干劲出来。」
「嗬」
「嘛，没有天真的认为只是那种程度就能取得下次比赛的胜利。」

芙兰谢丝卡小姐们女性阵容在前面走着，我和菲陇跟在那个后面。突然被那样打了招呼。
优胜的自信没有。也没想过对手是宗一还能取胜。但是，被攻击的话稍微想反抗一下。
如果第一回合对手不是宗一。我能走到哪里呢？能试着接近优胜么？偶然那样考虑,不过还是摇头。考虑也没有意义。没有干劲就能取得优胜什么的，世界没有那么天真呢。说来，那样天真的考虑对武斗大会的参加者也很失礼。

「不错的表情呢。」
「是在哪里也看惯的，平凡的脸哦。」
「是那样吗？」
『是啊。是不错呢――我喜欢的表情。』

对那个话，胸口颤抖了一下。对艾尔梅因谢尔汀来说，其他爱什么的没有，只是普通的闲聊吧。但是，我对那个声音...那个是作弊啊。
不知道用什么表情,视线不自然游走了。那样的我一瞬间的变化，旁边的眼快的小妖精应该没有放过吧。什么都没说,不过，那个肩膀一点一点地抖动着。用斜视瞟了眼那样的菲陇,不过被注意到的话就没有办法了。魂淡。

『怎么了？』
「什么都没有！」
『?』

语气稍微有点粗鲁了,不过羞涩了一次的心情没有办法。这样的状态，不是想被人看到的样子。

「你很奇怪啊，莲司」
「……啥？」

也对刚才的事，对菲陇语气多少有点强气的回复。可是，不介意那样的我菲陇持续说着。

「不像“英雄”」
「你啊，我不是英雄的器啊。」

对那个话，顺势就回答了。
英雄。
我，不是那个器。那个，比其他的谁我都更清楚。

「你觉的英雄是怎样的？」
「那个……嘛。英雄，是大家的希望。对托付和祈祷一一回应。再怎么绝望也会向前，为了世界，为了大家，为了谁。为了那样的比谁都更加不断努力着，英雄不是自称的。是被人称之的。」
「嗯。那个也是一种英雄。」

那个说法非常平淡。并不是无视我的意见,不过也不是考虑那种印象的感觉。

「是你的话，觉的英雄是怎样的？」
「被谁都信赖的人。能接受信赖的人」

那样笔直的视线很刺眼，为了躲过去偏开了眼睛。
信赖。
对我来说，那个话很沉重。阿弥们，也信赖着我。一起旅行，信赖着，思念着。连我也明白。在现在也是，像从前一样信赖着。明白所说的那个信赖的沉重，撒娇的事情也是。
但是。尽管如此我还是————比起从同样世界召唤而来的，家族一样的朋友们，选择了艾尔，选择了完成与她的约定。
 

但是，艾尔已经不在了。
 
「菲陇……」
「现在的你表情很不错，莲司」
「…………」

对那句话，嘴角吊起了。哪里不错啊？想这么问不过算了。
选择艾尔，打算回应阿弥她们的感情。不明白，脑子都转不过来了。

「第一次见面的时候，感觉你是个没干劲嫌麻烦的人,不过。现在的你，很好的看着前面。」
「必须看前吧，不然跌倒会受伤的。」

到菲陇的话用俏皮话应对,不过，没有生气的样子。

「是那样。如果不看前，就会受伤。」

只是，那样被回答了。那个是非常安静的声音，心中深处顿落下来。
选择艾尔的伤吗？
寻求艾尔梅因谢尔汀的感情，跌倒了吗？
不是的。没那回事！那样想着心中大声呼喊,但是，声音发不出来。
啊，想不明白了。

「白天也说过了吧。我在努力的果实是痛苦的事情。」
「啊，说过了。」
「芙兰谢丝卡的努力没有白费。我不是英雄。确实说不定不是那个器。」

面向前的话，走前头的芙兰谢丝卡小姐们站住等着我们。

「只是，是她的目标的话。不是世界和谁的信赖，只是回应她的信赖。要是一人左右的话不是能背负吗？」

我――想起了那个，那个杀掉魔神时的我选择相似。
我，选了一人。
不是世界，不是朋友，不是大家……是艾尔。
那是不是错吧。但确实现在，是快乐的日子。

「……那么」

看前面。现在的朋友们在那里。
看旁边。多管闲事的朋友在那里。
把手放入口袋。与从前相比变了的伙伴在那里。

「努力！」
「那就好。」

回答简洁，响应的声音也简洁。
只是，那样就可以吧。我也考虑过困难也许很多。

「说起来，菲陇。」
「怎么？」
「你，几岁来着？」
「按照人类的计算……一百五十左右。」
「是吗？」

如果那样的话，从菲陇来看，我像个孩子一样。
因为那句话，心情变的轻松了。

「啊，莲司。」
「怎么？」
「我们，对你得像英雄那样的，从来没有要求过。」
「……这样啊。」

这家伙，说不定是读心能力者啊。
不过考虑那样愚蠢的事也只会让心情疲惫。

『…………』

在口袋中，用手指抚摩艾尔梅因谢尔汀的边缘。但是，回应的声音没有过来。




4-8 他的剑
翻译：澪の妖妖梦:
啊，是梦。
现在的状况只能说是绝望般的惨，不知谁在一旁那样嘟哝了。

一边粗暴的吐气呼吸一边用全力穿过石筑的走廊。从周围传来的怒吼和大叫让人想堵住耳朵,不过，右手支撑着宗一，左手为了拉住绯勇酱（ps：魔物使结衣酱，安娜喊她唯YUI），手不能自由地使用。背负着的宗一，因为昏过去了四肢无力非常沉重。但是，也没有说丧气话的功夫。背后追着即使称为『死』本身也可以的魔物在迫近着。我们来的方向与跑过去的士兵们快要碰撞到，想办法一边让过去了。完全没有介意的行动，重新感到这边是多么异常的事态。铁铠甲包裹着的身体也非常非常痛。

奥布莱恩先生困住了魔物，不过，对那样的魔物们要取胜非常难。连在一起被召唤的朋友中最强的宗一，也绝息般晕倒了。如果不是奥布莱恩先生，即使最坏的结果也只能作好精神准备了吧。那个奥布莱恩先生，为了困住魔物们还留在练习场……我只是难看地一边拉着绯勇酱的手一边逃跑着。本来，就是为了这样的时候，我们才被这个世界召唤的。
不，本来什么经验也没有的我们，得到了特别的力量。不过即使得到有多强的异能力,依旧只是外行。大的伤口也一撇而过，看尸体之类的就都要吐出来了。

「大哥哥」

绯勇酱呼唤着我。可是，没有回应那个声音，我握着那个小手拼命跑。从窗户外可以看见天空是让人眼花缭乱的晴朗，怎么变成了这样的事？对突然出现的灾难都想逃避现实了,不过暂且摇头冷静下来。如果有考虑的功夫，还不如拼命的逃跑。不然我们就会被全灭。用力握住绯勇酱小小的手。即使只是守护下这个少女也好。

「没问题。那样的，奥布莱恩先生们很快就能解决。」
「嗯，啊……」

虽然那样说着,不过，绯勇酱的表情也很低沉。情形就是如此吧。这样下去……啊，王城已经宣告结束了。即使小学生的女孩子也发现了那个事。实力差距就是如此巨大。
袭击王城的只是书中读到的最低等级魔物——哥布林和兽人。也有用上等装备包着硬韧身体，凶恶的高级魔物们。那个其中，还存在有即使是骑士团也要数十人才能讨伐的奇美拉和魔法人偶。而且，那样的妖怪们还不是一只二只。

突然的奇袭。像平常一样打算训练去了练习场，从歪曲空间中出现的魔物们。能对应才是反常。偶然一起训练的宗一也在，打算应付,不过，那个结果是现在被我背着的状态。即使受到着强有力的女神庇佑，宗一几天前也只是普通的初中生。也不可能被投入突然互相杀戮旋涡之中还能对应过来。结果，背着晕倒的宗一，拉着绯勇酱的手只好先逃出去。
宇多野小姐她们平安吗？因为没有确认的办法也很无奈,不过，至少祈愿她们平安吧。
那样终于，跑了多远了？找到了看惯的大门，抓紧进入那个里面。
大教堂。这个场所总是静谧的空间，如今却有众多的人往返着。受伤的士兵和骑士。还有治疗的神官们。
简直象电影一样的战场。对那个景象，发呆地站到最后。身体一点力气也没有。大脑也不工作了。血的气味，由于疼痛呻吟的声音。当真的想不到，这里是现实。
可是，那样的我手里牵着的，是一双小手。

「……不要紧了么？」

那个声音，是绯勇酱。把发呆地站到最后的我拉回到现实，眼前只有普通小学生的少女不安的视线。
啊，是啊。这里我不振作怎么行呢？现在握着这个少女手的我。变得不安怎样行。

「绯勇酱，稍微休息下。」

关上大门，向绯勇酱打招呼。把宗一托付给担心突然出现的我们的神官，我和绯勇酱则向大教堂前进。脚的立足处也没有都是毛毯和毛巾，医疗工具摆满了地板和长椅，胸口被象捆紧一般的感情袭击了。
我为了作战对被召唤了，却这样逃跑了。那个事实，成为胸口上象草一样的东西扎上。与平时不变伫立的银女神像，数名神官们向她献出祈祷。可是，女神不会回应那个祈祷。她说不定不在这个世界，在另外的地方注视着这个世界。……

那样的女神像附近。运气好找了张没放着东西的长椅坐下，绯勇酱则在我旁边也坐下来。腰上的长剑碰到了地板，发出了铛铛的声音。把视线转向坐在旁边的绯勇酱， 色素缺乏症特有的白头发因为汗水贴在脸颊上，吐出着很浅却急的呼吸。即使是成年的我那样跑也会疲劳的，小学生的绯勇酱感到了多少的疲劳吗？关心这个孩子的事没有余力考虑自己，真的凄惨的现状。

「没问题……吗？」
「啊。绯勇酱呢？」
「……我，也没问题。」

对那个话，心中稍微轻松下来。可是，考虑接下来该怎样做，还是很头痛。
必须先讨伐那个入侵的魔物，明明全部明白。可是，没有那个力量。人员和力量，什么都不足。我姑且不论，重要的宗一也晕倒了。其他的大家，也是由于这个混乱现在处于不清楚在哪里的状态。为了救助这个世界被召唤了，却完全没有用。岂止如此，结果还被本应救助的这个世界的人们守护着。
这样的期间，受伤的人也持续增多，死去的人也――。
如果说这样的事是这个世界的日常，完全心折了。考虑的太天真了。救助世界之类的，普通人也明白很困难，我们救助世界的困难。缺乏作战的经验吗，连握住剑的事也没有过。

「大哥哥……接下来，怎样办？」
「啊，那个啊..」

辩解的空暇也没有。我和绯勇酱，都有被女神授予了异能力。想起那个，从口袋取出了金币徽章。只是普通的金币样子。设计上与这个世界流通的金币不同,即不能作为购物使用，也没有作为古董的价值。从女神那里得到,不过，却并不可靠。那样的，只是一枚徽章能怎么办？
是我没听用法的错么，还是授予这个不明白徽章的女神的不好吧？可恶，恶骂着紧紧握住徽章，却什么也没发生。说起来，这样的事实验了好多次。“借我力量”之类的话也好多次呼吁了,不过，徒劳的。恐怕，搞错了用法吧。明白了那个。现在正是需要的时候，却不能使用。
因此，再一次――。

「啊……」

正好那个瞬间，大门发出很大声音被打开了。不如说，是爆炸了也说不定。左右两扇门被弹飞般吹跑，那个破片将受伤的人们卷到墙边才停下。

对突然的袭击，寂静返回到大教堂。但是那个也只是一瞬。最初，涌起了哀鸣声。大声疾呼绝望的声音传到耳旁。神官们也到处乱串，能动的士兵和骑士惊慌端好各自的武器。我也终于把视线朝大圣堂的入口看去。出现了的，是漆黑的魔族。不，是象魔族一样的东西。魔族之类的还没有看过,不过因为书上读过大体的姿态。可是，出现的存在和书上写的魔族也是有差异的。
用二个脚站立，手臂也有二个，头是一个。接近人的姿态是魔族特有的东西,不过用联想到甲壳类的铠甲裹着，那个全身，头部有四个复眼放出红色的光。重点是那个口。不是像人一样纵向开合，而是横向闭合完全就是虫类的样子。人和魔族这东西完全不同。
魔族用强有力的魔力裹紧全身，保护着身体。不使用阻碍身体活动的铠甲。有复眼和口。魔族的姿容靠近人。有复眼和口像虫一样书上没记载啊。

「找到了！」
「是那家伙！」

那个魔族，有见过的印象。是前面出现在练习场的魔物们，作为那个魔物头目的魔族。还有，一击就让宗一晕倒的魔族也在。
本来由奥布莱恩先生们困住，现在却在这个地方出现了。想到了这种情况表明的事，摇头。现在，这个状况该怎样才好。
可是，斜眼看了下乱窜的神官和受伤的人们，身体却不敢动。恐怖，还是更深的感情吗？也不能偏开看着漆黑魔族的视线，那个披着黑铠甲的魔族的复眼在想着什么――看向了我。
那个瞬间，能动的骑士们一边端好武器向那个魔族突击。人数三人。受伤的人也还有很多,不过，因为大教堂的长椅障碍许多人不能立马进攻。
可是，比骑士们更为快速，魔族的右腕转向了骑士们。那个魔族只是一挥手臂就鲜血飞舞。简直象影子那样有意识的伸长，活动的手臂将骑士们划破了。
飞舞的不仅仅是鲜血，还有。肉片――手臂和上半身，被切开的防护具在空中散开。
惊慌用手遮住了绯勇酱的视线,不过，太晚了。力气从身体漏出，把全身托在我身上，她晕倒了。
 
「绯勇酱！？」

惊慌的大声喊她,不过，没有反应。那个之后，黑色魔族的手臂再次飞甩起来。周围传来大声的尖叫，血液也在飞沫飘舞。在骑士们的恸哭和逝去中，快速的拣起地板的剑。抽出剑鞘，大教堂里只剩逃跑的神官和我们还生存。挑战那个黑色魔族的骑士和士兵们，全体人员的都在积血的地板上堆积着，谁也不会动了。与血的气味儿混着的那个景象，看着都快要吐出今天早上吃的早饭,忍耐用双手一边端好剑，一边跃到大教堂中央。与之相对并不是有什么考虑，宗一也敌不过的那个妖怪，与之相对无疑是自杀行为这点我很清楚。

但是即使如此，我也已经站在大教堂中央了。一步，黑色魔族向前推进。踏着地上的积血，发出破碎般的声音。
由于恐怖剑尖在颤动着,不过，没有办法。眼前的存在，非常可怕。挑战的话，能稳当站立都很困难。身体本能的作出了反应。大概其他骑士们也是一样的心境吗？
一边发出喉咙都会感到疼痛那样的大吼，向那个黑色魔族斩去。
是多亏了奥布莱恩先生的锻练么？还是奇迹吗？魔族甩动手臂时弯下腰来，避开了影子的一击。在积血的地板滑动中挥出剑，打中了魔族的躯干有火星散开。与其说硬，简直就象用剑击打什么巨大坚韧的东西那种感觉吗？那个魔族，说被剑砍了却完全没动摇。别说倒下，纹丝不动。

「嗯.啊.」

岂止如此，将砍他的我丢下。是失去兴趣了吗，只一瞬把复眼转向了我,不过无视我开始走。和我身高差不多，压制感却是完全不在一个等级。走过被散落的积血弄脏的长椅子和地毯。那个行走的前方是――晕倒的绯勇酱横躺的长椅。并且，治疗途中的宗一也在那里。
察觉到的瞬间，已经用连自己也吃惊的速度飞奔过去了。向魔族的后背斩去。剑与硬物相撞尖锐的声音，手也变的麻痹了。可是，尽管如此魔族的脚步依然不停。一击。尽管如此，不停。二击，三击继续,不过——没停下。在最后时，也许因为用剑持续击打硬的东西吗，手已经不能握剑掉了下来。
在那里，总算魔族的脚步停下，复眼向我转动了。
下一瞬间，被吹飞了。一刹那,重力消失的感觉，然后背向长椅摔去，在地板上以凌厉的气势翻滚。不明白被做了什么。从大教堂中央，被吹飞到入口的地方花了稍微的时间。在积血的地面滚转，鼻子与地板接触闻到了血和脏器的气味。非常恶心,拼命压住了反胃感。

「咕，啊！」

不能顺利呼吸。骨头都相当疼痛，还是已经折断了？对没有经验的疼痛即使呼吸也变得不能。胸口非常痛。是被击打，还是被踢的，还是用魔法吹飞的？一边混乱着团起身体让疼痛过去。
一瞥那样由于疼痛呻吟的我，魔族的脸――转向了绯勇酱躺着的长椅。

「啊...」

漏出的，非常筋疲力竭的声音。
平安的神官们汇集在大教堂角落颤动着，骑士们被全歼了。帮助的人也不在。谁，都不在。

「不行..」

深处手。也没有意义。在入口附近翻倒于积血中的我，和走在大教堂中央的魔族。是绝望的距离。
打算再次站起来却滑倒在积血里。视线的前头，有人的手。只是手腕。其他的，还有上半身和下半身分开，脏腑溢出的身体，身体从肉窥视到白色的骨头，带着盔甲的头部里，绝望的睁开的双眼。
……肉片，在围着我。（噫！好猎奇！！！期待改成动画！！）

「呕..」

吐了出来。将早饭吃的东西全部吐了，尽管如此也没有平息呕吐感。胃酸在喉咙里感到疼痛，眼泪流了出来。
――尽管如此，站起来了。是由于吐了之后痛觉麻痹了？还是被肉片和脏腑包围让感官被打乱了？胸口由像被尖刀插入般疼痛，转变成隐隐的疼痛。擦了擦嘴角，除了胃液的腥味，还有其他气味。是在积血里摔倒时，双手沾满的血液。不仅仅是双手，全身都涂满的血。

「去！」

那样，对自己说。说，让决心坚固！周围溢出死的气息，让我感官错乱了。对我不可能敌得过的怪物，我却竟然站起来了。
左手按住很疼的胸口，右手握着已经不动了的士兵拥有的剑。刚才我拿的剑，好象被吹飞时候滚到哪里去了吧。手和脚，也都惊人的硬。尽管如此——如果在这里不动的话，下一个在这个积血中滚转的是绯勇酱和宗一。

对那样的我的声音，黑色魔族的脚停下来了。慢慢地，向这边转动了视线。鲜红的复眼抓住了我，只是那样，身体就跟被猛扎心脏一样的恐怖。可是那样也，抱着必死的决心把剑转向魔族。剑尖难看地颤动的我的身姿，想必是滑稽的事吧。
并且，嘲笑我一般，完全停下脚步向我转过身来了。
是什么？
宗一和绯勇酱不是目标吗？看上去很愤慨，不过，停下了算是幸运呢――然后该怎么办？
之后，怎样做才好。与这个怪物作战吗？打倒宗一，突破奥布莱恩先生他们，制造了如此惨剧的怪物。
很困难。不能取胜。
不知谁那样说了。
下一个变成尸体的，只是不是孩子们变成了自己。
还有，谁说了。
逃跑。
嘟哝。
逃跑。
声音变大。
逃跑。
颤动的剑尖一点点掉下。
逃跑。
尽管如此，强有力地紧握剑。
逃跑。

「你的对手是我，王八蛋！」

自己也发出惊人地的大喊的同时，用全力跑出去。
往下用浑身力气打出的一击，不要说削去魔族的铠甲，只是打中也做不到。半步就被避开了。由于摔到地板的冲击让手麻木,不过再次使出全力。提高跳跃后的一击，只是一步的话也会被避开。
gichi。象虫一样的口发出了声音。
笑着。
理解的瞬间，想破坏魔族的体势冲撞过去。剑如果不合适，冲撞就行了。可是，不能破掉，岂止如此我的左肩膀疼痛的厉害。而且，魔族一步也没动。简直象巨大的岩石一样，冲撞后都快要产生错觉了。
下一瞬间，胸口被一只手抓住举起。双手双脚争扎着想要解除。
视野变高，象俯视黑色魔族一样的高度被举起。并且，简单地被扔掉。
被扔在银色女神像脚下，后背被钉了一样阻塞着呼吸。与此同时，涌起了哀鸣声。是在大教堂角落颤动的神官们。在疼痛里，视野一边湿润了，趴在地板上抬起了脸。
泰然的，黑色魔族向这边走来。想找剑,不过，方没有。是被投时丢掉了吧。

「……可恶！」

吐出的言词，没有力量。并且，全身的力量都失去了。
是怎么变成这样的呢？为了救助世界，被女神召唤。现实的结果，却是这么伴随疼痛的东西吗？身体躺倒柔软的地毯，眼皮变得沉重起来。如果就这样闭上，我也会变的轻松了吧。之前的恐怖感变的稀疏。不如说已经都不感到疼痛和恐怖了，在睡眠中的死。――

「这样就好了吧..」

仰起脸。黑色魔族……从刚才的地方，就几乎没有动了。神官们的害怕的声音，和由于疼痛和恐怖呻吟的声音，都听不见了。
那个视线没看着我，是我后面――。

「啊？」

追赶那个视线朝向后面。只是动了下身体全身就激烈疼痛，不过那个疼痛也忘记了。那里有美丽的银色女神像……在闪亮着光芒。那个光辉非常神圣，而且温暖。为恐怖颤动的心，简直象能温暖一样的光。只是看着，刚才快要绝望的精神就被治愈了。
我，知道这个光。有看过的记忆。有感觉过的记忆。
――女神，阿丝托莉亚。
第一次遇到她的空间充满的光，她的气息。银色女神像发生的温暖的光――魔力，与女神放出的一样。

「是什么……？」

疼痛从身体消失。哦，不仅仅是疼痛，还有双手和全身受伤的血也被净化，成为浅光消失了。
那是一瞬间，还是数秒，数十秒吗？只有发呆地仰视着女神像，不知什么时候在那里站着一位金色头发的女性。被魔力的光包围着，简直象被女神祝福一样，像女神的服侍者之类的么，在那里站立的女性。那个景象，充满这幻想，美丽。简直象从童话和闲谈里出来的，圣女和公主一样。把充满血的气味，一刹那从大教堂被遗忘……那个女性是那样清净，神圣，美丽。

那个女性的视线……朝向伏倒的我。感到冰冷的翡翠色瞳孔，简直象丝绸一样光泽的金线头发，弹开从窗射入的阳光的纯白礼服。头发鬓角的部分很长，伴随着从银色女神像放出的魔力湍流中随风飘动。那个脚，迈出了。长礼服的下摆，与地板的地毯摩擦。那个声音很鲜明，传到了耳中。

「不要紧吗，莲司先生？」
 
那样，被打了招呼。那个声音，是像男性，还是女性的，中性的声音非常容易听的见。那个声音的主人，连黑色魔族就在一旁也不介意弯下膝盖在我身旁。

「那么，请站起来」

伸出了手。――惊奇的没有丝毫迷惑，握住了。如果站起来，就还得与黑色魔物战斗。象体现绝望本身一样的怪物。得胜的希望万分之一，甚至亿分之一都没有。必须与那样的对手战斗，内心非常清楚，但没有迷惑。
小小的手。柔软的，漂亮的，女性的手。但，非常强有力。
――这个强而有力的，是我的『力量』。
对那样的我，刚才冰冷的表情，形成只一瞬间平静的笑容。可惜只是一瞬。马上又勒紧了。并且，视线转向黑色魔族。
为什么呢？黑色魔族在女神像开始闪耀之后一步也没动。简直象――等我站起来一样。

「去吧，莲司先生」
「……啊，啊嗯」

突然，嘎吱嘎吱的，发出了声音。
那个刺耳的声音，从黑色魔族的嘴角发出。是在笑着吧。一直一动不动的黑色魔族突然笑起，鸡皮疙瘩快要竖立了。
相对的。静谧的是被银色女神像注视着的大教堂。
是在皇宫的哪里，谁放出了强有力的魔术吧。巨大的摇晃袭击了我们。
那个瞬间，金色头发的女性身姿突然消失，成为翡翠光芒雾散了。对这突然的事态感到吃惊,不过，那个惊恐也马上向情绪高涨变化，为身体力量的高涨，刚才还不曾感觉到的这股力量，是魔力吗？其他的大家都有，而我没有的力量。或许这个说不定就是那样。

突然出现的女性成为光消失，那个光粒子集中在我右手……成为一把剑。刀身是翡翠，装饰着黄金图案。把像羽毛一样轻的剑转向长椅一挥，长椅毫无抵抗就被切开了。对那个切割的锋利度，嘴角都有点痉挛了。与在练习场挥动的剑完全不同。不仅轻，切割的锋利度，什么都有可能做到的刀刃。

gichi，黑色魔族又笑了。停下的脚开始动。目标是——我。
视线转到身边的剑。像宝石一样美丽的刀身，只看刀身感觉非常脆弱也说不定。不过，对于我认为是非常强有力的剑。向握住的手注入力量。
刚才出现的女性的瞳孔，想起来也是翡翠的颜色。黄金装饰的图案，也是与她头发一样的颜色。那样想的话，手中的剑，觉得完全就是刚才那样的她本身。

·
.

睁开眼，眼前好像是在哪里看过的脸。

「……在做什么，安娜斯塔西娅？」
「嗯...观察？」
「很重。」
「才不重啊！」

胸口坐着的玩偶大的妖精，一瞬间想着无所谓吗坐起身来。于是，像滚转一样地从床上掉了下去。在床下还一边抱怨着什么,不过，是自作自受吧。
刚才的好像是梦，这里是皇宫为我准备的房间。放置家具的地方，跟昨夜那样。窗外边一片晴朗,不过，没有升起黑烟，哀鸣声也听不见。
是魔神被讨伐后，取回和平的世界。
是好梦，还是坏梦？是对判断犹豫不决的梦。应该是对艾尔感到怀念的记忆，还是对很多生命悲哀逝去的可怜记忆？

『噗』

偶然，头脑里有声音想起。
对耳熟的声音一样的笑声，一边感到疑问一边转动视线到枕边。与那里，是与梦中形状不同的徽章一枚。

「哦，艾尔梅因谢尔汀」
『啊。很好地睡着呢』
「是吧。做了个好梦。」
『那样的看不见,不过』

可是，刚才那样快乐的声音，突然低沉了。

『做了噩梦的样子。』
「梦是好的。」
『哎？』
「嘛，因为安娜斯塔西娅很重吧。」

那样一边说着，从床上起来。
偶然在意安娜斯塔西娅把视线转向床下，没看到刚才那样乘在我身上的妖精。感到了疑问，这次是窗户打开的声音。好象是我把视线转向地板的一瞬，从这个房间逃出去了，从窗户。。确实好象是妖精来着。
怎么了吗？
不过安娜的行为一直都奇特,不过想想，也没有放在胸口上就发怒那样的度量狭小。不过。那样却逃跑了的话，稍微有点在意。
 
「安娜怎么了么？」
『照照镜子就好了』

不可思议地一边考虑艾尔梅因谢尔汀的话，一边找镜子。看了找到的镜子，明白了刚才艾尔梅因谢尔汀笑的理由。

「那小子！」
『不是小子，是女的吧。』
「这种事怎么都好啦、」

对艾尔梅因谢尔汀的吐槽一边回答，用手指一边抚摩胡子。用墨水被写的字，用手指一摸马上肮脏地扩散。
魂淡啊，那个恶作剧妖精笨蛋……

『这样都没醒来，是莲司不对。』
「就算被那样说……你也是，喊醒我就好了吧」
『是打算这样做,不过，没醒来。精神松懈过多吗？』
「……大概吧。」

也没有辩解的接口，所以耸耸肩膀表示赞同。可是，这个脸是怎么回事？在镜子中，看惯的脸被各种各样严重涂鸦的样子。刚才安娜斯塔西娅坐在我胸口，就是在胡乱涂鸦的途中吧。比我年龄更长，但依旧是孩子气的家伙。

「说起来，艾尔梅因谢尔汀。」
『怎么了？』
「说我做噩梦，我是梦话说了什么么？」
『嗯？ 没……』

自己也不太明白想说什么，挠头。是睡迷糊了吧。想请女佣准备洗脸的水，这张脸不想出现在别人眼前啊，脚停了下来，怎么办呢？

『莲司。』
「怎么了？」

烦恼着被涂鸦的脸，因为艾尔梅因谢尔汀的声音老老实实回话了。
……感觉那个声音与她苦恼时的声音相似。

『哦，没什么。』
「那样吗？」

应该在这里，说出来吗？
一刹那那样考虑了,不过在尺寸的地方咽下去。有什么就说出来吧。那样一边想着，一边思考脸的事。那是逃跑，还是信赖？
我想是前者。
做梦。不是艾尔梅因谢尔汀，是艾尔的梦。那是到现在为止也有几次的事了，事到如今怎么想也好。艾尔死了。我，与艾尔梅因谢尔汀一起生活着。
只有……声音和她一样，同一个别人说着话。快要忘记那个现实了。反复看艾尔梅因谢尔汀都已经是完全的另一人了。那，对我来说……对艾尔梅因谢尔汀来说也都是残酷的事。因此，陷入对艾尔梅因谢尔汀的烦恼了。

「这个脸，怎样办才好？」
『让女仆送水过来就好了。』
「那个也一样吧。」

非常非常害羞,不过，没有办法。暂且，一边下着自杀般的决心一边寻找呼叫女仆的铃铛，一会要向安娜斯塔西娅下达制裁。
因为几乎不使用不知道在哪里，找了数分钟。铃在房间中央被配置的桌子上。怎么形容来着？灯下暗吗？。
让女仆送来洗脸的水,不过，那时的脸与其说笑不如说感到在惊恐上一样的心情。嘛，对起居的男人脸上胡写吃惊吗？
把窗户关上到床上坐下，将放在枕边的艾尔梅因谢尔汀拿到手里，用手指抚摸着边缘。

『怎么了？』
「嗯。真是和平啊。」
『和平很好,不过，那个脸很差劲。』
「是哈，确实是那样。」

我笑了出来，艾尔梅因谢尔汀吐出象累了一样的叹气。
那就好。这样的气氛很好。

『……遗憾』
「别那样说。这才像我吧？」

像回应我的言词那样地，小小的笑声在脑海里响起。

『说不定是那样。』

并且，那样说了。




4-9 武斗大会4
静谧的空间中，清脆的声音回响着。建造在王城之中的大教堂里。放置在最里面的女神像面前，身穿豪华法衣的女性像是要献上祈祷似的弯下膝盖同时一边朗读祈禱文。这是赞美女神亚丝托拉艾拉，包含了崇敬之意的祈祷文。透过银色的女神像，女神大人是以什么样的心情接受这篇祈禱文的呢。

正在朗读祈禱文的女性名字是亚玛露妲?伊姆内伽。是这个国家国王的女儿。伊姆内伽王国的公主。

法衣丝绸般的布料上绣了银色的刺绣，秀长的银色头发。交握的细小双手，纤细的身体包裹着看起来连动作都很困难的过度装饰法衣。并非是因为旁边有一个身材高大的骑士，只是比起一般女性的平均身高稍低了一点。平时称为美丽不如说是可爱还比较正确的她，现在这时候也是充满严肃的美感。在她旁边，身上穿着镶嵌了宝石精灵银(秘银)铠甲的身材高大骑士是她的恋人。容貌秀丽的男女。大个子男性和可爱女性彼此间的差距也很美妙。不论是谁看到这两人都会觉得很相配吧。美女与野兽。不过又稍微有点不同。

明明是在公众的面前，两人的距离却很接近。那恐怕是无意间的动作吧。但是，这件事情谁也无法责备。当然，作为父亲的伊姆内伽国王也不会去责备。这不是很棒的事情吗。异世界的同伴被岳父正式承认得以入赘豪门，连我自己都变的有点羡慕了。就这样与公主的关系进展的话，将会成为这个国家的下任国王吧。虽然早知道九季是什么样的人，但是完全无法想象那家伙成为国王时的模样。

想着那种愚蠢事情的期间，跟在公主大声念着祈禱文的美丽声音中前进。虽然大教堂里有着将近一百个人，但是那声音非常响亮。不论是谁都沉默不语，像是连呼吸都忘了似的聆听着。仿佛就像，在身体的里面回响着那样的感觉。

「什么时候结婚哪」
「嘘」

在被寂静所包围的大教堂里说那种话，让旁边的宇多野小姐生气了。


为什么不论哪个世界，问候都是这般冗长。因为是难得才有的异世界，所以希望像这样的事情能够缩短一点。不对应该说(いやむしろ)，正因为神是确实存在的，所以这祈禱文才比我们原来世界的更长，内容更充实也说不定。由于我在原来的世界并不太相信宗教，所以根本没听过祈禱文。


把我夹在中间，宇多野小姐和站在另一边的宗一，总觉得以一副不太舒服的样子扭扭捏捏的。不是因为我，是太无聊了。了解。只是，宗一也一样，被身旁与我相对另一边的阿弥发脾气了。虽然好像没有被周囲注意到，不过偶尔被隔着胫甲踩脚趾。


大概是注意到我正忍着不打哈欠吧，宇多野小姐在铠甲上面轻轻戳了一下。往旁边看过去，她的眼睛在比我低一点的位置感觉好像比平时更冷漠的瞇着眼。说实话，稍微有点可怕。因为这个人的眼神强而有力，尽管已经习惯那样子的视线但是总会不知不覺地举起白旗。她自己，也很在意那样的眼神。而我的话，也觉得这个人那样的视线很有意思。


即便如此，想睡觉。没办法不是吗，很不擅长这种死板的东西。嗯，总觉得不太谨慎。再加上，昨天几乎没有睡觉所以无论如何都会打哈欠。


虽然是像孩子般的藉口，却是事实所以没办法。武斗大会的淘汰对战表公布之后，总是在头疼。并不是生病了这种情况，而是精神上的意思。

只是稍微动了一下，精灵银的铠甲防具就喀嚓一声，发出尖锐的声响。周囲的回响让声音更大了，感觉附近的骑士们似乎都把视线朝向我。那些视线真是丢脸。啊啊，快点结束这段宁静的时间吧。


身上穿得铠甲防具很沉重。因为平时穿的是简朴的铠甲有时甚至根本没穿，突然装备了精灵银的防具让我感觉像是枷锁一样。尽管如此，比起士兵们所穿戴的铁或是钢的防具却是格外的轻盈。


出席这种公开的场合时，无论如何都必须身着作为礼仪用的铠甲是异世界特有的规矩吧。我们的世界穿的是西服，而在这个世界则是穿铠甲和斗篷。是西服无法相比的重量，闷热，又难以动作。而且，现在是直立着一动也不动所以腰部很疲劳(腰に来る)。

『嗯。还是老样子，人类的这种事情难以理解』

脑袋里面，爱尔梅因谢尔汀的声音回响着。虽然是不会输给耳朵所听到朗颂祈禱文之声的美妙声音，不过在无法回应的现在被打招呼也只是感到为难而已。是觉得无聊吗，那个声音听起来似乎比平时更疲劳。恐怕连宇多野小姐和在附近的宗一他们也听到了吧，总觉得看向我的视线好像增加了。为什么每个人都看向我啊。一边抱着可以说是自我意识过剩的感想，一边安静地吐出叹息。另外，宇多野小姐又戳了一下铠甲。


但是，爱尔梅因谢尔汀所说的也是可以理解。亚丝托拉艾拉——这个世界的人类所信仰的女神，不太喜欢这种死板的事情。倒不如说，无法理解为什么会搞的这么严肃这种说法比较正确吧。她总是这样那样的，给人的感觉是喜欢快乐的事。不论是注视这个世界，还是从魔神的手中守护……观察在这个世界生存的人类，看着其生活而快乐吧。

听到了吗，不知为何这么想着。她啊，就是那样的女神。


把视线转向里头的银色女神像。不可思议的是，就人类制造品而言感觉和亚丝托拉艾拉本人很相似。不，说起她本人是有如烈火般的愤怒。总觉得有点，很好地捕捉到她特征的感觉。


大概是在遥远的过去，她出现在当时雕刻家的梦里吧。似乎是模仿那个模样造出来的呢，大教堂的银色女神像。现在想想，大概正在做着什么事情也难说。是开玩笑呢，还是无聊呢，还是什么都没。梦中出现的理由还是不知道。

『亚丝托拉艾拉大人比起古板的语言，更喜欢快乐的聚会。』

那种事情，普通人是不可能知道的吧。就是那个，再一次托梦启示就好了。
如果没有这些事情，那位女神大人在这种死板的集会也能享受也说不定。还是说，作为女神的形象很重要呢。


世界创造神中的一柱，大概也喜欢被人供奉吧。不过那才是，不太清楚的事情。
过了一会儿，朗读祈禱文的声音终于停止了。


接下来是武斗大会开幕的寒暄，留着一副白色大胡子的国王与人们打招呼，骑士团长的奥布赖恩先生对参加者们发表激励的言语。


这次参加的是第三次，武斗大会的开幕仪式。


虽然大会本身的举行是明天才开始，不过开幕的仪式在前一天举行。而明天，预定在斗技场中汇集的民众面前进行的是简略化的仪式。

?

开幕仪式结束的大教堂中，到处感觉都是贵族们将要进行派对一样的气氛。没有平时静谧的气氛，人们都各自随意的说着话。



明天参加团体赛的学生们，以及贵族的子弟们。还有王城中执行勤务的骑士和魔术师。到刚才还很沉闷的气氛已经完全消失了。


找寻认识的脸孔，宗一和阿弥、真咲酱正在和像是朋友的同校朋友聊天。相对于学生们的制服模样，宗一他们因为是礼仪用的铠甲和法衣模样所以极为突出。那些学生当中，也有芙蘭希斯卡小姐的脸孔。比其他的学生们似乎更加亲近，是因为通过我而认识了吧。


但是，还是该说说。总觉得她的发育比起其他学生更加突出。和阿弥以及真咲酱排在一起，特别会让人这么想。要是让她们本人知道的话，不是说笑的也许会被丢弃在魔物群之中。


就这样和大教堂的墙壁一起取暖，身穿黑色紧身长袍的宇多野小姐走了过来。然后就这样，并排的靠着墙壁。

「嗯？」
「没，因为看起来很无聊。」
『在这种场合就会踌躇不前呢，莲司他』
「没什么，也不是那样。」

边用手指搔着下巴，边这么说。
虽然的确像爱尔梅因谢尔汀所说的那样，但是总觉得承认的话不太舒服。因为装备了手甲的缘故，下巴搔起来有点痛。

「只是，没有想说话的对象而已」
「这样就是，寂寞哦。」
「正在自觉呢。」

不如说是，没有像宗一他们那样有学校的朋友，也没有要好的贵族。甚至连宗一他们和宇多野小姐，也正在和朋友以及周囲的贵族们讲话。


变成这样的话，我必然会格格不入。如果配合他们的话题来交谈，也不觉得他们会因此配合我来说话。那样想的话，倒也觉得真是寂寞的性格。当然，这个寂寞的家伙就是我。


对过来搭话的宇多野小姐表示感谢。如果宇多野小姐没有过来的话，我一定会一个人寂寞的离开大教堂。光是想象，那寂寞的背影就让自己眼泪快要流出来。还好。因为我还有爱尔梅因谢尔汀。……老实说，那样的话才真是无可救药。当然，那个无可救药的人是我。

「这么说来，淘汰对战表」
「淘汰对战表吗……怎么了？」

这样的开场白之后，宇多野小姐的视线明显的移开了。虽然是细小的变化，不过就平时从正面接受那样视线的我们才知道的脾气来说，那样的行动反而格外的不自然。


唉算了，反正也不打算责备。

「因为我的对手变了，所以惊讶。」
「……是吗」
『是啊。虽然惊讶，还是感谢。』
「感谢……是怎么样」

一边听着爱尔梅因谢尔汀成吐槽的声音，一边感觉自己的嘴角有略微的松动。


原以为第一回合战的对手是宗一，没想到公布的淘汰对战表中我的对手是别人。恐怕是，从阿弥那里听说我拿出干劲而重新制作的也说不定。如果一开始我的对手不是宗一的话，那时候叫过去就没有意义了。


明明不用这样也可以，这么觉得。即使对手是宗一(绝对赢不了的对手)，但并没有偷工减料的打算。

「但是，如果可以的话……稍微再简单一点的对手就更好了」。
『真是的。才稍微放松点，就说这种事情……』
「真的呢。更加的，像个，队长。我们哪，希望你能挺起胸膛」(本当ね。もっと、ドン、と。胸を張ってほしいのだけれど、こちらとしては.....脑补改顺序乱凑)

不，虽然早就知道参加武斗大会的人们当中没有简单的对手这件事情。但是，还是会想说的。我第一回合战的对手是奥布赖恩?阿尔贝利亚。是骑士团长，也是我的剑术师傅。


老实说，是到现在为止都没赢过的人。以那样的人为对手，当众战斗的这件事情很让人头痛。


说来不好意思，对手如果是宗一的话输了也还能辩解。虽然难看，但对方是被称为勇者的英雄。就算输了，谁也，不会抱怨什么吧。如果全力以赴的话，至少场面的气氛还能够高涨。


可是，对手是奥布赖恩先生……是英雄以外的人，不能够那样。虽然说多少有点弱，我姑且也算是英雄之一。像这样的我，输给同样是英雄以外的人，这是谁也不能接受和承认的事情。对于英雄和救世主这种头衔特别上心的这个世界的人们，就更是如此。


我知道奥布赖恩先生很强。从正面、堂堂正正战斗的话比我更加强大。所以很困扰。发自内心的。


在大众面前，绝对不能输的情况下，却不得不和比我强的人战斗。唉，头很痛，并不是虚张声势。那种事情，来到这个世界之后也经历过好几次。绝对不能输的情况下，和远比我强大的家伙战斗。为了某人，为了什么，将自己生命放在天平上。魔神和魔王，狡猾的魔族和魔物群。跟这种状况相比，主张不冒性命危险，而且轻松。不过不能输的情况是不会改变的。


算了，虽然说是突然改变态度(開き直りといえばそれまでだが)。在这种情况下，像这样的心情是非常重要的。

「还好」

突然，从隔壁传来小小的声音。把视线转过去，明明是很多的人在的地方，宇多野小姐却柔和微笑着同时把视线转向这边。

视线重合，跟刚才完全不同，甚至感觉到温暖的纤细眼睛。

「脸色，稍微变好了。」

用柔和的表情，这么说着。


表情啊，喂。内心边这么想，边用手隔着手甲摩娑脸部。不是人体肌肤的装备低温，让一开始就一直待在热气垄罩的大教堂里的热脸上稍微舒服了点。

「什么脸色，只不过是到处都有的普通脸吧。」
「真是的……仍然是，像这样马上就把话题岔开了呢。」
「人类，是不轻易改变的吧」
「欸欸，就是这样呢。」

就是，就是那样，是什么意思呢。听到的是这样，就当没听到。不过，这次是我从宇多野小姐那里移开视线。真是荒唐。这种时候，要泰然自若的摆好姿势。

「……被阿弥说，有改变了。」
「呵呵。是啊」

这样笑着，轻飘飘的，像花朵那样的散发香味。把背部靠在旁边墙壁的宇多野小姐，像是宣告交谈结束那样不说一句话就向前迈步。


没有特地挽留她，我的目光追逐着她的背影。亚麻色的头发柔顺的晃动，隔着紧凑的黑色长袍盯着背影的曲线看了一会儿。

『稍微的，心情看上去好点了吗？』
「是啊」。

接下来是嗯……我自己的事，让别人担心了吧。十分抱歉的心情彷佛要从胸口溢出来。


什么都没说，只是担心着我。那样想的话，是太自大了吧。想起来到王都，醒来的最初夜晚。那个时候所说的话。


——我要一直，旅行下去吗。




4-10 团体战1

天气晴朗。只有少许白云的天空中、太阳的光辉强有力的闪耀着、即便是在冬天也能感觉到温暖。
在那个阳光下整个王都都充满了生气、大街上聚集了很多人。在那个大街上有着各式各样的小摊和店铺、小摊在狭小的地方排列着、刚刚烤好的肉、新鲜水果的香气刺激着食欲。
还有其他的、装饰品(道具)呀、做工细腻像艺术品一样的剑和盾呀。光顾那个小摊的人非常多。
大街上各种各样的店里也都是那种气氛。装着旋转门和装饰窗的店也吸引了比平时更多的客人。最为明显的就是、旅馆和酒店吧。现在明明还是白天、却有很多人向倾斜的木质啤酒杯里倒酒。
大家都各自享受着今天。用眼睛去看、用身体去感觉、在那种气氛里减缓了步伐。就像从祭典联想到王宫的服饰一样、感觉到了这个世界是和平的。

「明明王都现在正在举办祭典、把店关了这样好吗？」
「不不不。都被国王传唤了、不可能优先考虑店铺吧」
「也对啊」

一边说着一边叹气。虽然气息比平时要轻、但是叹气就是叹气。不知怎的内心深处感觉很沉重。
虽然称为国王也好。但那个人与其说是国王、不如说是附近精神充沛的老头子。如果周围的人这么说、就会以不敬罪的罪名抓起来关进牢房所以绝对不能说出口。
从这样的国王而来的传唤、并没有感到不愉快。不止是没有不快的心情、还想着尽量听他的请求。但是、不管怎么说还是不想引人注目。这面原本就是一个庶民罢了。

『话虽然这么说、不过也不讨厌那里吧？』
「嘛、虽然是这样。我们能聚集在一起、这样的机会以后可能没有了也说不定」
「真是、让人伤感啊」
「……不能聚集的原因之一、就是山田先生你」
「我自己、其实也不想这样」

为了避开人潮侧起肩膀时、听见了在杂乱脚步声中也能明确分辨出来的深深叹息声。向那面看去、虽然还不到惊讶的程度、不过、感觉到的少许冰冷应该是我的错觉吧。按照这家伙所说、我们十三人不能聚集、好像我踏上路途也是原因之一。
说起来、也确实是这样。踏上路途的话、应该是很少在同一地点停留的。实际上却是、在乡下村子里悠闲的度过了几个月。尽管如此、像王都这样的大城市就没有意义。说不定一样会感到不自在。而且、宗一他们是在魔术都市、真咲酱是在战术都市。结衣酱是……哪里来着、应该没有固定居所吧。感觉好像听说是跟法芙娜他们一起旅行去了。
不知道其他人的去处、确实这样聚集在一起的机会以后就没有了也说不定。虽然这样说、但也不是所有人都没法聚集在一起。




「话说回来。那样的打扮没问题吗、藤堂？」
「我唯独不想被山田先生这么说……」
『也是啊』

那样的藤堂穿的衣服是、像王都人一样、布料不错的普通衣服。如果不是黑色头发的话、谁也想不到他会是英雄之一吧。就是跟普通人、如此相似。
顺便说一句我穿的也是、在哪里都很常见的冒险者装束。因为是冬天所以披了很厚的毛皮披风。如果不是腰间的精灵剑和披风、我也会被当成普通人吧。不如说、周围走过的精灵和兽人更有冒险者的样子。
不知道在怎么看我们、艾尔梅因谢尔汀叹了口气。不受周围影响直接出现在脑内的声音、在这种时候很便利。

「但是、武斗大会什么的。居然拿出干劲参加了啊、山田先生」
「嗯？」
「因为。大会时不会使用艾尔小姐、原本也不是很喜欢战斗吧？」

把视线转向旁边比我矮一头的朋友。是因为麻烦嘛、被束缚住的头发在背后、每走一步都在摇动。比旅行时更胖了、加上温和的表情让人觉得可爱。
藤堂柊。一起旅行、十三人中的一人。知心的友人藤堂、一边晃动着身体、一边享受着王都现在的气氛。

「发生了各种事情呐。已经决定出场了」
「哼」
「各种各样的事情、很忙啊」
「各种各样吗」
「各种各样哒」
『在说什么呢、你们这群家伙』

那个各种各样的事情说的就是、欠钱还账、之类的。如果说出口、还真是可悲的理由啊。那些欠债、按照宇多野小姐所说的话、可以一成一成的返还回去。……重新考虑的话、感觉到自己好像是妻管严。我希望这是错觉。

「对我来说、最近都没人来店里好寂寞啊。以前优子小姐、偶尔还会过来」
「因为有武道大会这件事情、所以很忙。本来那个人就、经常把各种各样的事情揽下、然后解决掉」
「啊啊、这点我明白。那也是、我们派不上用场的结果呢」
「说的也是」




藤堂基本没什么战斗力、本职就是厨师。旅途的时候总是给我们做出料理。至于我除了手拿艾尔梅因谢尔汀和魔物战斗以外什么都做不来。所以理所当然、考虑这些事情就都成了宇多野小姐的工作。
……虽然有点说不过去。大致、我们是没有考虑那些事情的头脑。但是、我们考虑过挖洞之类(指的是挖洞系魔法师)、这些用语言无法表达的事情。不管怎么说、我们也有从女神那里得到的外挂、从正面击溃敌人也可以做到。这个世界的人无法做到的战斗方法、这是好事呢、还是坏事呢。我认为、是后者。那时候没有多想、现在考虑、那样乱来了一通居然还能平安无事啊。就算能使用、枪剑和魔术、但是头脑也只不过是普通的现代人罢了。
就算在历史授课中学习了有关战争的事情、但是士兵的使用方法和战术都完全不懂。然后善用语言『作战』的是宇多野小姐。比从正面使用力量更有效率、更安全的、引导着我们。

「从那以后过了一年、也仍然没办法抬起头呢」
「那不是、只有山田先生吗」
『对女人太甜了』(女に甘いからな.我就这么翻了-_,-)
「这种让人误解的说话方式还是快停下来吧」

一边说着、一边敲了一下在口袋里的艾尔梅因谢尔汀。

「总觉得、有种奇怪的感觉」
「嗯？」
「山田先生、称呼艾尔小姐的名字」
『是这样吗？』
「不如说、……艾尔、也是名字」
「虽然是这样」
『而且、从前就是这样吧？』
「唉？」

那个瞬间、藤堂停下了脚步。看起来不可思议的目光、转向了这边。
感受到那个视线、装作没有注意的样子继续走着。

「发生了各种各样的事情啊。这边也」
「……是那样的吗？」
「呐、艾尔梅因谢尔汀？」
『是啊。旅途中伙伴不断增加、还出现了欠款』
「伙伴的事情暂且不提、后面就不要说了」

这么说着、敲了一下沉默的艾尔梅因谢尔汀。
真是的。真是一个一不注意就说出那些不必要事情的家伙。



「嘛、一点都没变……的吧？」
「怎么说呢、说不定也有些改变呢。你好像也有点胖了」

这么蒙混过去、被胳膊肘子上轻轻的戳了一下。没有提出异议、看来也是很有自觉吧。
以前虽然也很胖、但是没有现在这种程度。本人、相当在意也说不定。
顺利的岔开话题、在内心叹了口气。虽然是总有一天要斩断的事情、但是。没有说出口的勇气。把那件事隐藏在内心深处、注视着前方前进。旁边的藤堂、好像也已经不太在意了。

「因为没有了魔物和战争、所以不用旅行了这样也好。兽人肉食材也委托冒险者吧」
『我觉得还是稍微运动一下比较好吧』
「厨师也是相当耗费体力的职业呐」

对于这样发牢骚的藤堂、虽然觉得不好、但还是笑出来了。
一定、这家伙不会再踏上旅途了。我这么想着。
有自己的店铺、有工作人员、享受着异世界生活。已经、是这个世界的一员了。现在是王都的住民。世界的危机已经过去了。已经没有必要、像那时一样出去旅行了。
为了调整身体偶尔也会接一些魔物讨伐的委托、但也就是这种程度了。这么想着、感觉和旁边开心笑着的友人距离很遥远、然后很羡慕他。

「和平比什么都好」
「那当然。虽然还有魔物和魔族的威胁、不过最大的问题解决了」

一边笑一边说话的藤堂、又用胳膊肘子戳了过来。感到那个含义、心中突然变的沉重起来。
藤堂所说的最大问题――魔神讨伐。完成这一成就的是我、为此而牺牲的人不计其数。在那之中、最想保护的人也在里面。不过……现在热闹的王都里有着无数的笑容。男女老少。大家、都在笑着。右面也好、左面也好。人类也是、亚人也、兽人也。全部都露出了笑容。




虽然经常会有生命危险、但我还是能昂首挺胸说出现在是和平的。我们也、相当熟悉这个世界了。从地球过来时、根本没有想过会这样。
即使是被城墙守护起来的王都、也不能说完全不会受到魔物的威胁。伊姆内伽大陆有着少量、能在空中飞翔的魔物。如果是魔族、就能使用魔术飞起来。这个和平下的狂欢祭典、也有在下个瞬间变成凄惨地狱的可能性。即便是这样、我们还是能说出世界是和平的这样的话。
就算这样、我们也会露出笑容。在这里郁闷烦躁的话、会侮辱那些已经牺牲的人们。他们、她们、为了这个笑容、为了和平、为了大家而赌上了性命。

「那么山田先生、今天的团体战参加了吗？」
「团体战不会出战。今天有现在队伍的伙伴出场、我打算去助威」
「嘿」

这么说着、藤堂不知道为什么发出来高兴的声音。
滑稽这样的藤堂(そんな藤堂を尻目に,只想用滑稽)、并在一个小摊买了两根兽人肉串烧、递给了藤堂一根。

「谢谢。说是伙伴、到哪里去旅行了？」
『在这个大陆到处走。这一年的一半是在、乡下的村庄里悠闲度过的』
「这些请不要说」
「……你在做什么啊、山田先生」

在乡下村庄悠闲度日、旁边藤堂的眼神开始发愣了。不不不、我也懂得。

「没有悠闲半年。大概、也就三个月左右吧」
「充分、悠闲度日了不是吗……」
『而且、如果不是和芙兰谢丝卡相遇连开始旅行的心情都没有了吧』
「从名字来说是妹子呢」
『啊啊、妹子哒』

然后不知道为什么、意气相投的两人。关系还真好啊。



「什么、你们这群家伙。欺负我就这么快乐吗？」
「欺负什么的才没有。呐、艾尔小姐？」
『是啊。只是报告你的事情而已、莲司』
「就不能住手吗」

这么说着、再一次轻轻敲了一下艾尔梅因谢尔汀。

「难道、同样的事情不会对宇多野小姐也说了吧？」
『如果说了、你这家伙现在、已经被软禁在王都了吧』
「哇」
「哇、你个头。一点也笑不出来啊、真是的」
「不、微妙的很现实啊」
「才没有」

什么软禁啊。就算是宇多野小姐、也不会做到那种程度吧。大概。

「这么说来、说起优子小姐就想起来了」
「如果是没用的事情我就要打你了」
「不。想着在那之后稍微有了点进展呐」

那个瞬间、向侧面挥出拳头。没有挥动的动作、只是为了触碰而发出拳头。从空隙的位置擦过平安无事。
「危险呐」
「真是的。总是考虑着奇怪的事情、一点没变」
「所以、不要突然打我啊」
「躲开了吧」
「那肯定、会躲吧」
「别躲啊」
「才不要」
『……看起来很开心呢、你们』

嘛、这种程度的话。总觉得、像这样的笨蛋对手不多了啊。不是听不懂这是玩笑、只是会趁着玩笑胡闹。对我来说、那个胡闹却关乎我的小命很危险啊。这样、理解这是玩笑的藤堂、对于我突然的恶行也不会动摇。走路速度都不会变的程度。
一定、我的拳头这种程度不能让藤堂停止步伐吧。就算是偷袭。虽然说是很可悲的事情、但是、在我们之中最不适合战斗的藤堂、也有着这种程度的身体能力。
跟战斗特化的真咲酱战斗的话、会有多大的差距呢。现在开始有点忧郁了。嘛、要和她战斗的话、首先要打败奥布雷恩先生才行。

「但是、为什么是女仆装呢？」
「不是很好嘛、女仆装。在这个世界的话、虽然还没什么需求」
「是那样吗？」
「女仆之类的、就在身边。这不就像是地球一样充满梦想和希望的职业吗」
「是啊」
『女仆、是梦想和希望？』
「不要在意细节」
『？』




确实、如藤堂所说这个世界的女仆就在身边。普通生活的话应该不会雇佣、但是经常看到受雇于贵族出去买东西的女仆的身姿。虽然尊敬主人和我们的世界没有什么变化、但我想他们的动作比起我们世界的女仆要更加洗练。因为没有去过女仆咖啡所以不太清楚。
关于那方面、藤堂是不是应该知道的更详细呢。店里就有雇佣女仆。但是、被那个服装吸引也是事实。我也是男人、不能否认。那个崭新、但是已经看习惯了的女仆装什么的几乎可以放手表扬。嗯。女仆、不是商品。女仆、应该说是职业。

「那件女仆装怎么了？」
「我在城堡里分到多余的。制服、」

原来如此啊、勉强接受了。
虽然没有公司社长和店长的经验、但是店里如果是穿制服的话一定会有好感。在这个世界上、也许也没有什么不同。
虽然这个世界上没有制服这一概念、不管什么工作、都是穿着容易活动的衣服工作。作为藤堂来说、在这方面也稍微考虑了一下吧。准备了制服、那边也说是因为有兴趣。
我想这是不错的切入点。那边、异世界人也有独特的考虑。结果就是女仆装。我还想着有多认真的思考着、结果想到的就是女仆装。虽然最为男人也不是不能理解、但是也在别的地方下点功夫不好吗。
不如说、比起女仆装研究研究料理不是更好吗。这个世界上没有的全新料理。
虽然是我列举的话题、比起女仆装更希望有饭菜的说明。

「考虑了各种各样的事情呐」
『是啊。吓了一跳』
「……就算你们两个、那么吃惊」

就这样和艾尔梅因谢尔汀两人……一人和一枚吃惊的话、藤堂稍微有一点悲伤的样子。大概、被认为是没有考虑就开设了店铺、变得瞎猜起来了。
因为这个反映很有趣、所以就什么都没说。但就算这样、我也非常尊敬。这家伙的工作。
持有着和战斗不相称的异能、魔神讨伐旅途的最后。在战火中、燃烧、许多人死了、在很多人流泪的村子和城镇、拼命做着料理的这家伙的身影。
我们无法完成的事情(料理)、挽救了很多人的事。那一定、不是别人而是他能做到的事情。我这么想着。
即使想、即使说出口、绝对大部分的人都不会行动。无论心中有着多么高尚的理想、不付出行动就没有意义。
我想、真正救助他人就是那样的事情。
真的、从心中、尊敬着他。绝对不是嘴上说说、表现出的态度。
吃完刚才买的烤串、把没有肉的扦子在手指上旋转玩耍。

「那么。我现在要去斗技场、藤堂呢？」
「已经到了那种时间了吗」

这么说着、仰望天空的藤堂。武斗大会开始时间是在太阳达到天空正中的时候。也许、只有几个小时了。
差不多要在休息室露面、然后还要穿上那些重的要死的华丽铠甲吧。这么想着、心情也变得沉重。铠甲是、真的很沉重的。没有习惯铠甲、这是最大的理由。

「我也一起去。机会难得、那个叫芙兰谢丝卡的小姐？　把那个人也介绍给我吧」
「啊啊、可以哦。话说回来、没有介绍过吗？」
「没有啊……」
「在你的店里、一起吃了饭呢」
「来店里的时候！？　拜托在那时候介绍啊……」
「不、工作好像很忙。要是打扰了就不好了」
「打个招呼总没问题吧！？」
『这种反映莲司会很快乐哦、柊』

考虑了那个艾尔梅因谢尔汀的进言、浑身无力的藤堂。嗯。这样的反映也很有趣、这家伙。
 



