文件发布时间:2016-01-10 20:47:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：弑神的英雄与七个誓约
本卷名称：web第一卷试看

转载信息
转自 弑神的英雄与七个誓约吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E5%BC%91%E7%A5%9E%E7%9A%84%E8%8B%B1%E9%9B%84%E4%B8%8E%E4%B8%83%E4%B8%AA%E8%AA%93%E7%BA%A6&ie=utf-8&tp=0




第零话
转自轻之国度
作者： ウメ种
插画： 柴乃櫂人
扫图： 紫浪来袭
录入(翻译)：yao07181010

第零话
醒来时，有种少许的怀念感。
从木制的桌上抬起头，身体的各个关节都有些疼痛。大概是奇怪的姿势睡着的缘故吧。
慢慢地伸个懒腰，身体的筋肉被舒展的感觉真舒服。
接着，头往两边摇动，发出讨厌的咯咯声。听到那个声音，柜台的老店主皱了皱眉头。
「总算起来了啊」
一边擦着玻璃杯，一边绷紧着面孔说道。
稍稍有点羡慕那表情呢，张开被酒精熏醉的沉重眼皮，转过脸去。
「嗯。这里的酒太美味了，做了个美梦」
大概，是昔日的梦。
内心深处感到了少许的温暖。
从前的同伴们，过得好吗？
忽然考虑起那样的事，再一次清醒清醒吧。
与他们分道扬镳的可是自己啊。
作为勇者被召唤，作为英雄被期待，作为弑神者被敬仰。
——怀念，之类的吗。勉强充实的每日，存在于心中的怀旧，仅仅只是后悔。
作为勇者而行动，作为英雄而凯旋，作为弑神者被羡慕。
从这重压中逃出来的自己，同乡的伙伴们会怎么看待呢？
一定恨着我吧。嗯，一定是这样的。
前去确认的胆量，遗憾的是自己并没有。
今后的话，也不会去确认。
在被蜡烛那不可靠的火光照亮的柜台上，放上从几乎空空如也的钱包中取出的一枚铜币，丢下沙哑的话语。
「钱，放在这了」
「喔，快点回去。别醉倒在路边了」
「啊，会当心的」
打算从木制的椅子上起身，结果摔倒了。
醉得不能好好地使唤双脚了。
看到那样的我，老店主再一次叹了口气。
已经相当晚了。即便是夜晚，其他喝酒的客人已经不在了。
还行，并不想过于依赖其他的住民们，这也是理由之一吧。
到我起来为止都耐心等下去的老店主，我再一次低下头从店里走出来。
冰冷的寒风抚过肌肤，稍稍让醉酒的状态得到清醒。
实际，只是能感觉到脚步依旧不稳当罢了。
这就是，一时的勇者，被当作英雄而赞扬的人的末路，想笑就笑吧。
被这个世界召唤有三年了。魔神讨伐花去了二年。
剩下一年，与一同作战的朋友们分别，靠着魔神讨伐的报酬，一个人窝在乡下，悠闲自得地生活着。
或许，我已从他们的记忆中完全消失了。
那样想的话，比起可耻，先涌出的是庆幸之情。
我，没有作为勇者或英雄的器量。
从异世界——地球被召唤而来的十三人的救世主。
为了讨伐破坏这个世界的&quot;魔神&quot;而被召唤，有着作弊能力的十二人。然后，还有一个是我。
既不是连世界最强的魔法师都束手无策的魔法使，也不是能把十米左右的哥雷姆（傀儡、自动人偶）一刀两断的剑士。
　又不是头脑聪明，又不精通策略，又不擅长治愈术，也没有制作道具的才能。
与那样的他和她们一起工作，非常地痛苦。
异世界召唤、救世主、女神的加护、王族的信赖、国民的期待。
全部背负着前进的其他十二人，真的很了不起啊。
但残念的是，这些对我来说都过于沉重了。
「啊……好困」
抬头望望夜空，闪耀着一轮浅红色的明月。
那个颜色，告知着，这个世界是异世界。
吐出混杂睡意的叹息。
如果就这样睡着，还能再现昔日的梦吧。
带着疑虑，走在夜路上。
没有电的世界，日落之后变得相当的昏暗。
王都的话有魔力的路灯在，会变得少许的明亮，但我现在住的乡下村子可没那样的东西。
借助淡淡的月光，以住宿的部屋为目标前行。
再次，打个哈欠。
明天，该怎么办啊。
一边用皮靴踢开小石子，一边考虑着那样的事。
算了，船到桥头自然直。
在冒险者公会找工作，挣零钱吃上饭。偶尔喝点酒。
来到这个世界三年了。魔神讨伐了二年。此后的一年间，一直以那样的情形度过着。
其他的伙伴们，好像是靠着自己的才能生活着。
让原本世界的游戏流行于这个异世界之类的，或者善于政治什么的，或者生活得很好。
将魔物退治作为生计，作为王国的骑士生活着，偶尔听到这样的传言。
嘛，他们大部分似乎还在半途中。好像比起改变世界，拯救世界更加困难吧。但是，一定都过着充实的每一天吧。
肯定，没有像我那样过着为钱发愁的生活吧。
「好冷」
夜风抚过肌肤，不禁打了个寒颤。
然后，又叹了叹气。
没有网络，也没有车。回不到原来的世界，也无法与父母和朋友联络。
羁绊突然间，如同被单方面切断那样。
硬要说的话，我并不是讨厌这个世界。
无法去讨厌，也无法像其他人一样喜欢上，自暴自弃地活着。如果从喜欢和讨厌中选一个的话，应该是喜欢吧。但是，却无法昂首挺胸地说出那句话。
真的，我在做些什么呢。
哎。
抬头看去，淡红色的明月一如既往的美丽，在高空中注视着我。
「钱，不得不挣啊」
住宿费已经都支付过了，所以暂时没问题，但钱包里面真是让人担忧。
明明是被异世界召唤的勇者，同时也是弑神的英雄——其中的一人。
却是一幅为明天的饭钱困扰的样子。
对这事实，除了苦笑还能怎样。
 




第一话 英雄与新人冒险者
第一话　英雄与新人冒险者
山田莲司只是普通的社会人士。
孩提时代的梦想是职业棒球选手。
高中成绩在有四百名学生的学校中，处于一百名前后徘徊。
爱好是读书。高中毕业之后，又多了项开车兜风。
并不是不擅长与人交往。
只是自己的个性并不显眼，与人交际中大概只有附和他人的本事。
不是领袖的类型。要说的话就像路人3，或者村民C。
年龄是今年二十八。被召唤那时是二十五。
来到异世界最初的感受，并不像一起被召唤的少年少女们那样高涨。工作该怎么办，生活该怎么办，诸如这类非常现实的事，现在还是这么认为的。
这个世界，由三个国家和五个大陆构成。
首先是山田莲司他们被召唤的人类国『伊姆内伽』（イムネジア）。
由兽人来担当王的亚人国『艾尔弗雷伊姆』（エルフレイム）。国家建立在这个世界最大的大陆上。
还有，魔神统治的黑暗大陆『亚本艾卢姆』（アーベンエルム）。支配着三个大陆，是最大的国家。
被那样的异世界召唤的仅仅是作为人类的十三人。
接受创造世界的三柱神中的一柱，女神『亚丝托拉艾拉』（アストラエラ）的祝福，得到外挂的弑神者们。
那些大部分都是十几岁，而且尽是些学生。
二十几岁的只有自己和其他两名男性。还有一名女性，怎么想都是个混乱无序的集团。
……令人怀念的记忆。
动不动就吵架，互相冲突，变得乱七八糟。
尽管如此依旧携手并进，跨越危机，互相欢笑。
关系是好是坏还真不好说。
有为了谁拿女神的圣剑而争吵的事情。
帮助谁，对谁弃而不顾。也有那种现实般的悲伤事。
也有看不懂字就点了菜，然后大家分享可恶的难吃饭菜的事。
还有男子组们去偷窥女性阵容洗澡，差点被当真杀掉的美好回忆。
那个时候，切身感受到了，那种比起同上级魔族作战更甚，生命的危机。
啊，真的，是令人怀念的记忆。
 
『快起来，懒鬼』
　那个声音，从枕边。
震向脑袋内部，既像男人又像女人般，的中性声音。
睁开惺忪睡眼，那里有最近一年见惯了的，能放在手掌上的小小的圣器。
金色的镶边，中央有颗翡翠石，在那周围镶着异彩的七色宝石。
三年前，在魔神讨伐旅途的出发之际得到的会说话的圣器。
我（山田莲司）的作弊技能的起源。
寄宿着灵魂，拥有意志，会说话的圣器。
「……早上好」
『你这人啊，早上还是起不来』
少管我。在心中嘟哝着，轻轻摇摇宿醉的头。
竖起身子，炫目的阳光从窗帘的间隙中倾泻而下。
从那亮度推测，大概就要中午了。
「睡过头了」
『真是的。你昨晚就只顾一个人享乐』
「只是喝点酒而已」
『这可不好说』
从床上起来，将放置在卧铺的水罐中的温水倒入杯中。
就那样一饮而尽，宿醉的头痛稍稍得到了缓和。
『快去洗脸。这脸太糟糕了』
「你是我妈啊？」
『决不饶恕像你这样的孩子』
受不了。
这种当天挣当天花的生活。
要说自由的话也就那样，但这岁数连个家都没，甚至还没什么积蓄。
今天的早饭吃什么要与钱包商量，过着这样生活的男人，肯定谁都不想要这样的儿子。
像往常那样一边争论着，一边把水罐中的水移到房间的洗面台去。
这个世界没有自来水之类的。
旅店店主每天都去临近的河边打水，是非常宝贵的水。
用那水洗净脸庞，刮掉胡须。
不多时就变得整洁了，睡意与宿醉也完全消退了。
「啊，想过快乐的生活」
『……真的吗』
同圣器两人一起发出叹息声。两人，总觉得很怪。
一人和一件才是正确的吗？
一边考虑那样的事一边换完衣服。
在这个世界束腰外衣和草绿色的裤子很有代表性。这样我就是异世界的普通人了。
剑？　当然没有了。
这个世界是剑与魔法的世界，遗憾的是王国授予的有正统渊源的名剑，由于手头紧被抵押出去了。
后来听说卖给收藏家的话有不菲的价格，不过遗憾的是，我把它卖给了偏僻乡村的武器店。
只拿到了一周份的伙食费。
知道那个事实之后，被这圣器持续训斥了两天，这也是不错的回忆。
我虽说是做事不后悔的性格，但也消沉了段时间。
「今天也要鼓起干劲采草药」
『弑神的英雄竟然鼓着干劲去采集草药。……真是可耻』
「这种质朴的工作也很重要。哼」
『让村民或初级冒险者去做那质朴的工作。而你，去做更加危险的工作』
「不要啊，好可怕」
自己都觉得自己没出息。
魔神讨伐的旅途中，真的有与三米级的狼，十米左右的恶魔，食人植物之类的作战了。
但是，不管哪一个都是我的伙伴们讨伐的。
可以说拥有人间以外本领的剑士，被认为能同神匹敌的大魔导师，轻易挥动比自己还大的武器的战士。
我，在他们当中不就是村民C的程度吗？
没有被弃而不顾真是太好了。
不如说，为什么会与那群伙伴一起旅行呢，现在想来还真是不可思议。
我，能保住性命真是太好了。那应该是最大的奇迹。
 

在伊姆内伽大陆有各种大大小小的村庄、城镇，到处都有冒险者公会。
在那里，汇集着来自居民的委托，达成委托就能得到报酬。
魔神被讨伐后，魔物大量减少了，尽管如此冒险者这个职业也不会丢失工作，因为不仅仅有魔物讨伐，还有药草采取或特定素材的收集，捕捉盗贼等的工作。
冒险者，是这个世界为数最多，且最危险的职业。
魔神固不用说，连一对一的魔物对普通冒险者来说都是危险的存在。
腕力，智力，魔力。无论哪个都不高，RPG中很有名的史莱姆，在现实中却是最坏的对手。
砍也砍不死，打也打不死。只能靠火把，或用魔法焚烧、冰冻。
何等的怪物，初次见到时恶狠狠地骂了顿。
即使是我也有还算得上强的自信。那是在魔神讨伐的旅途最后所带来的现实，给予了我小小的自尊。
话虽如此，并没有只身一人讨伐魔物的打算。
不论那外挂集体，对我来说没有那种实力。
哥布林？　狗头人？　那些家伙是群居的，稍稍大意就会丢掉性命。对单挑根本提不起兴趣。
无不尽全力的我，今天也孜孜不倦地在附近的森林采集药草，或许能下定决心去公会了。
口袋中的圣器嘀嘀咕咕地发着牢骚。
这个被诅咒的圣器，竟劝诱我去讨伐魔物。
那里有几个目的地，那个先，喂喂地说个不停。
还真是麻烦。
『莲司，你……那脸，又是一张嫌工作麻烦的脸』
「有打算好好工作」
把人当成什么了，这破圣器。
自己当然会挣到活下去所需的钱的。
还有，在口袋中别对人的脸挑毛拣刺，这脸可是天生的。
在心中发牢骚的同时穿过公会的大门，里面有数名冒险者逗留着。
大体上比我还年轻。只一人，差点把他看错成熊。
在伊姆内伽，从十几岁前半开始就在公会工作的人并不稀奇。
即使不满十岁的孩子，也在公会挣钱，是这样的世界。
顺便说下，那些孩子能做的，主要是像药草采集那样危险度低的工作。
看到不厌其烦地做着采集药草工作的我，全公会的人都投来了目光。
……令人刺痛的视线。在心中默默道歉。对不起，抢了新人的工作。
对了，这个被诅咒的圣器的声音除我以外的人都听不见。
真的是被诅咒的圣器呢。
最初的时候发生了多少回丢人的事……光是想想就觉得可恶。
也让别人能听到啊，不过那样太过显眼的话，还是会感到困扰的。
我不想变得显眼。
不是弑神的英雄而是村民C。这就是我的立场。
「早上……好？」
「已经中午了。反正晚点就去喝酒睡觉了，不是吗？」
这真是不留情面啊。
这么想着，没等到混杂着叹息的话语说完，就走向了接待处的少年。
然后，偶然注意到了。
「早上好？」
「你好」
轻轻点下头，并回以绝妙的笑容的女性，那样答复了。
怎么会，真的没想到会有人回话。先打招呼的这边反而感到吃惊了。
蜂蜜色的丰盈秀发在摇曳着，散发出小子们绝对不会有的香味，美妙的香味飘至鼻尖。
相貌的话，十人中七人会说是美女，还有三人会说是美少女的美貌。
有着少见的翠色瞳孔，坚挺的鼻子小小的嘴唇。
身高在女性中处于平均水平，和我的肩膀相同的高度。
服装是对冒险者来说随处可见的由某种魔物的皮制成的胸甲和腕甲。
颈部戴着附有闪亮宝石的项链，可以说是庸俗的装备当中仅存的女性之美。
啊，试着做了下这内行般的评价，看来这名女性是冒险者，不是来拜访的。
还有，装备都是新品的样子。
「新人吗？」
「啊，能看出来吗？」
随着笑声泛出笑容的美女桑。
如花般绽放的笑容就是这个样子了。
从上俯视而下的话，被胸甲硬塞起来、看上去很痛苦的双峰——且慢。
「脸，变得色色的了」
「小孩子别多嘴」
『……真是可悲』
真烦人。
我要给不一定还能再见上面的美女桑留下最好的印象，别来妨碍我。
「是来找工作的吗？药草采集已经被我接下了，不过」
对新人这个词认同了，不过真的打算成为冒险者吗？
对成为冒险者来说，不需要什么资格。
只要没有犯罪经历，谁都可以。正因如此，也有隐瞒身份的犯罪者成为冒险者的事。
可以说，打算成为冒险者的女性，大体上都是为钱所困的缘故。
还有就是，像我们这样持有某种使命的。
嘛，这很稀少就是了。
大多数的冒险者，是为了迅速赚钱才做这个工作的。如果想安稳地赚钱的话，像这少年一样找家店当店员就行了。
眼前的这位女性……至少，在我看来不是缺钱的那类。
不如说，一般都会怀疑是不是贵族。有着我们这种粗鲁的冒险者所无缘的气质。
姑且，就装作若无其事，没有抢掉工作那样先问下。
从口袋中听到了叹气声，是我的错觉吧。
「不，魔物讨伐」
「…………」
视线从美女那，转向了接待处的少年。
「不行不行。因为还没有实绩，太危险了」
「是啊」
「不如说，你才更应该去讨伐魔物而不是去采草药」
「不要，好可怕」
看看啊，把手指向腰间。
那里可没有什么武器。
把剑抵押所换取的，昨日的一杯消失了……稍稍有点悲伤。
像短剑一样的小件也没有。
有的只是这一个身体。
以双拳向魔物对抗？　那是办不到的。我的拳头，先不论打碎岩石了，连树木的果实都不一定打得碎。
用拳头能打碎岩的怪物——姑且，我认识的人当中就有二人。
他们都有外挂。
「懒货」
「愉快地挣钱，每天过着和平的生活，是我的梦想」
『那样的梦想，快点扔掉』
把我的梦想贬得一文不值的蠢货圣器。
「真是美好的梦想。已经能愉快地挣钱了吗？」
「梦想之所以被称为梦想，是因为它永远无法实现」
啊，为我的梦想应援的女性的笑容，心都要融化了。
在后方，奇妙地远观中的接待处少年失望地叹了口气。
「你这样的话，成不了象样的大人的，少年」
「才不要被你这种大人说呢，不是正经大人的你，不听」
真是非常过分的话啊。
耸耸肩膀，把手伸向一捆捆的委托书。
这些被分成了三类。药草或食材的采集，村与村之间来往的马车或商人等的护卫，魔物讨伐这三种。
我伸向的是，三类中最厚的收集系。
最薄的是护卫。第二个薄的是魔物讨伐。
如果去王都之类的话，按厚度来排魔物讨伐是第一，护卫第二，收集系第三。
嘛，无所谓。又不回去王都。
被我以前的朋友看到就麻烦了。
想着那样的事时，之前的女性把手伸向了魔物讨伐那捆。
纤细漂亮的手指。
果然是，冒险者新人。
「有我能胜任的魔物讨伐吗？」
「没有」
立即回答。不可能有。
逗留在公会里的熊脸的冒险者将视线转向这边，我注意到时马上避开了。
大概，在我来之前就已经谈论过了吧。
相当粗暴的面孔，或许已经劝诱过她加入队伍了。
这位女性是美女，把她劝诱进队伍有什么好犹豫的呢，但魔物讨伐还是算了。
真的很危险。
这个世界的居民，并不像我那样持有外挂。
那种只身一人，运用修得的剑技和学会的魔法豁出性命的战斗。
年轻冒险者死亡的理由第一位是，像这女性一样出于兴趣讨伐魔物而被扼杀。
仅仅是这个而已。
因此我，无言地把采集系的委托递向她。
「危险？」
「早就知道危险了」
哼的一声，用左拳敲向胸口的女性。
一下就摇晃了。隔着铠甲晃动了。
『盯—』
感到了口袋中圣器愤怒的杀意，马上挪开了视线。
注视着女性的胸部不是绅士该有的行为，这是理所当然的事。
咳咳，故意咳嗽了一身。
「我不推荐」
「尽管如此，对我来说只剩下魔物讨伐这一条路了」
发自内心的话语。说不定，都快哭出来了。
虽说是真心话……，把视线转向女性背后，接待处的少年。
摇了摇头。
那也没办法。
如果让没有实绩的新人去做魔物讨伐之类的工作，公会的营运方面就失格了。
通过采集药草或护卫来取得实绩，然后才能进行魔物讨伐。而且，绝对不能一人去讨伐。
经常有两三人的小队伍。那是，长年间在冒险者中流传的绝对法则。
久久相传，这个世界的魔物很强。
即使最下级的哥布林和狗头人，由于群居的缘故，连老手都要警戒。
史莱姆什么的，精神创伤。
不谈可以在远处放大魔法的魔导师，冒险者在近身战时，多对一的话简直是场恶梦。
「我也有苦衷」
只有这个是没有办法的事。公会的规定。
冒险者必须遵守的规则。
如果不遵守规定，将会被驱逐。
讲一张药草采取的委托，递给那名女性。
「完成素材采取和护卫的委托。如果快的话，一个月左右能得到魔物讨伐的业绩了」
我，只能说说这种话了。
避开我的视线，无言地离开公会的女性。顺带拿了，好像是接受了药草采取的委托吧。
「好遗憾。没和她交上朋友……」
「嗯，这可不是我认识的莲司先生」
别高兴地说着那种话，少年。弄哭你哦。
送别那女性时，被拍了拍肩膀。
回头一看，熊脸的大叔。
「你没做错。我，也说了相同的话」
「哦，是这样啊」
没问题，吧。
那孩子，感觉会在这种情况下乱来。
到现在的人生经验告诉我。如果举例的话，一起旅行的朋友们……那个年少组的行动就是像这次一样的感觉。
这状况，会变成没有帮忙的我的责任吗？
……希望是我多虑了。
『那个少女，会乱来的』
稍稍，吐口气。
是啊。
拿上一张药草采集的委托单便离开公会。
从口袋取出一枚硬币，用拇指往上弹去。
抓住下落的硬币，打开手掌。
硬币，是背面。没中。
「走吧，艾尔梅因谢尔汀（エルメンヒルデ）」
『了解，我的主人』
看上去非常地快乐，无法分辨出男女的中性声音。




第二话 英雄与新人冒险者2
英雄与新人冒险者2
魔物的话一般在森林里。
谁说的并不知道，应该是这个世界的常识吧，作为错误的知识，就是那样的东西。
顺便一提，我们当初来这个异世界时也是这么想的。
比街道更加偏远的草原。比草原更加昏暗的森林。
那是遇敌率升高的顺序，擅长游戏的一名朋友这么说的。
实际，并不是那样的。
确实，森林里有魔物。论居住数的话，实际草原那方比森林更加麻烦。
特别是，公会里遇见的蜂蜜色头发的女性所寻找的，可以说是魔物代表的哥布林。
那些家伙是群居的。那个已经，被认为是决不会单独行动的群体生物。
少则三只，多则数十只群体行动。
如果是洞窟的话，有能应对不被包围的可能性。
但如果在草原，被那个数量包围后，避免不了被它们从死角偷袭。
那个女性，知道这样的事吗？
『你依旧是，老好人的性格啊』
「说得好像真的一样……这次不会再一文不收了」
否定不了，只能赞同。
这样的免费工作，这是第几次了？
明明为钱所困，却净是做些赚不了钱的事。
那么说起周围的信赖感的话，真是微妙啊。
毕竟，冒险者的焦点是魔物讨伐。不能战斗的冒险者，得不到相应的瞩目。
特别是我，只做一些像药草采集那样危险度低的委托。
能活下去就行了。
犯不着冒着危险。
不然的话，就不能保证性命了。特别是我，在那十三人当中，最弱的存在。
『哎』
失望地叹着气，连我这边都不好受了。
既没有救援请求的情况，也没有被谁委托的缘故。
那么，此次我的行动什么报酬也得不到，只是免费的工作。
不用叹气我也明白。虽然明白，但还是饶了我吧。
助人为乐难道不是好事吗？如果可以的话，还是想要报酬。
如果能帮到那个女性，到时候再和她商量，这么想的。
这边又不是什么圣人君子。靠喝西北风当然活不下去。
活着就需要钱。吃饭要钱，住宿要钱，买装备也要钱。
……本来，英雄时代就像是在打白工。
善意或许只对他人有好处，并不是自己。
可悲的现实。
『哇，莲司，脚下』
真稀奇，被诅咒的圣器（艾尔梅因谢尔汀）竟发出了兴奋的声音。
按那声音说的那样做了，看到了脚边那落在地上的一枚铜币。
在这个世界，价值是按铜币，金币，银币这样的顺序依次升高的。
一般都会觉得金币和银币的价值是不是反了，不过，由于不能对金币赋予魔力，它比什么都重。
银币虽然也重，但能赋予魔力，而且对幽灵和不死者比起其它任何东西更具特效。
或失去再生能力，或化成灰，或使之成佛。
由于那样的事，这个世界与普通的幻想作品不同，金和银的价值反过来了。
那样考虑的话，幻想的黄金铠甲之类的，在现实中能有多重呢？
试着装备上去的人物。一定重的动不了了吧。
嘛，那样的事先搁一边，捡起落下的铜币。
「太棒了」
『这样，就能买两个面包了』
暂且，不用为今天的晚饭担心，真是太好了。
顺带一提一枚铜币，能买小面包二个，肉干一块。
如果在稍微漂亮的餐厅吃顿稍好的午餐的话，大概是铜币二十枚的行情。
哼哼哼，一边哼唱着，一边轻快地在草原上前进。
讨厌，帮助他人什么的。哼。
『……啊，好想哭』
「用那个身体能哭吗？」
『无路赛。……这样的贫困生活，看来都已经渗透到身体内部了』
好像有些失落。
大概，是因为那没用的高自尊，忍受不了捡到小钱而高兴的事实。
偶尔也有，放不下的事。
话虽如此这种程度的失落，立即由于发现路边的小钱转为喜悦了，大概，已经无药可救了。
还有，比起我，真亏艾尔梅因谢尔汀那边能发现这么小的钱，真的不知道该怎么办了。
边走边用拇指弹弹捡起的铜币，微微的打斗声传入了耳中。
「果然……」
叹了叹气。
为什么年轻的孩子总喜欢乱来呢？
放眼望去，找不到女性的身姿。先进入视线的是，村子用来做记号的，三米左右的大岩石。
先试着冲向显眼的场所，看来是中奖了。
那名女性估计，在隔着岩石的对面。
为了不变得为时已晚，碎步急行接近岩石，观察情况。
首先最初收纳进视野内的，是先前那个蜂蜜色头发的女性。
衣服的各处都有裂开，不过确认了目前还算平安无事。松了口气。
然后与她相对的是，有着土褐色皮肤，比小学生稍矮些的魔物哥布林。
手上所持的，是从杀死的冒险者那夺来的与身高不相称的长剑、战斧、锤。
脸上有着格外大且高的鼻子。耳朵也很大，双耳相合差不多能有与脸同等的面积了吧？ 　
哥布林，貌似是以鼻子高的一方作为美貌的代表，伟大的存在。
这不过是经历过好几次战斗的我的主观猜测。
那群哥布林，单手轻挥着各自的武器慢慢逼近那名女性。
『嗯。目前还没事』
「哦，心情变好了吗」
『闭嘴。杀了你』
「是是」
把那骂声当作耳边风，观察着果不其然与复数哥布林交战的女性。
开始战斗的时间应该没过去多久。
虽然那时还没武器，但现在拿着还算不错的短剑。
应该是与我分别后在武器店入手的，狩猎所用的武器。
大概那种程度就足够了。
话虽如此，那女性颤抖着肩膀，用双手拿着不怎么重的短剑。
哥布林有五只，不管哪只都持有余裕地与她对峙着。
不管是数量上还是技术上，都是对方占优。如果围着进攻，连中级冒险者都不一定敌不过。
要是初学者，一口气进攻的话能将其打死。但更加不讲理的是，也有等到猎物衰弱得不能动后再行动。
魔物棘手的地方就是这里。有着在自己有利的状况下战斗的智慧。
此次是利用数量差让对方衰弱。
因为这里是开阔的草原，假如被包围，防御来自死角的背后或侧面的攻击的话，要消费相当多的集中力和体力。
洞窟之类则是不同的，搞不好有未完成的陷阱在。
埋伏在落穴旁，各式各样都有。竟有如此高的智慧。
特别是人型魔物尤其显著。
『再磨磨蹭蹭就来不及了』
「我知道」
视线的前方，女性快要被逼到绝境了。
没一口气解决，哥布林们在和她玩。
猎物只有一人，而且战斗方式和外行没区别，觉醒加虐的嗜好也不奇怪。
嘛，虽说在暗中也赶得上。
但也明白外行和五只哥布林相持着已经足够了，可以说是个奇迹了。
那样想着，左手握着从口袋里取出的圣器。
「借给我力量吧，艾尔梅因谢尔汀」
『了解，我的主人』
先前大加责骂的气氛消失了。
认真地战斗。虽然对手是杂兵，但决不会疏忽大意。
深知人的生命，会因小小的疏忽大意而简单地消散。
左手上，温暖的光点汇集起来。外挂（艾尔梅因谢尔汀）为源头的魔力渐渐成形。
一把小刀。五把匕首。
没有装饰。简单粗暴，重视实用性的武器。
确认了那个武器后，把圣器收进口袋。
左手拿上小刀，匕首别在腰带上。
「的确，有你在就用不着买武器了」
『使用方法绝对搞错了，绝对』
「我知道」
我是『弑神者』，你是『弑神的武器』。这事一生都不会忘的。
说话的同时，从岩石的阴影中一跃而出，并掷出匕首。
哥布林连我飞跃而出的事都还没察觉，就被匕首贯穿头部而断气。草原被红色的鲜血所污染。
架起另一把匕首，投掷。解决一只。这下就干掉二只了。
直到这时才发现了我这个闯入者，警戒起来。
再投掷一把匕首，但被长剑打落了。
本想全部用匕首解决……嘛，也就如此。
世间往往不随人愿。
「啊」
无视女性发出的安心声。
一对三。在数量上还不利。
有在本领上可以胜过的自信，被围起来也不会因为疏忽而失败。
换右手拿小刀，左手拿匕首。
二刀流。但是，遗憾的是我是右撇子。
「下啊啊—！」
用匕首接住长剑的一击。
岔开对方武器的本领还是有的，左腕有些麻木，但立即用小刀割破其喉咙还以颜色。
艾尔梅因谢尔汀做出的小刀的锋利度太惊人了，没有一丝抵抗。
溅出来的血洒向衣服，挂在脸颊上。脸变得好恶心。
解决一只的工夫，残余的二只从左右同时合力逼近。
朝着其中一只，用左手将匕首掷出。
发麻的手臂，别说能击中什么了，连刀刃都没对准。
但即使这样，用武器将匕首击飞的瞬间脚步会停下。
左右同时的连携被打乱。
那一瞬，趋向逼近这边的另一只。
面对举起来的铁锤。比它挥下来的速度更快，用小刀斩断锤柄。
作为武器的铁锤被破坏后，双手拿锤的哥布林乱了阵脚。
是没想到过铁制的锤柄会被砍断吗，哥布林在我眼前混乱起来，停止了行动。
那一瞬，砍掉脑袋。
还有一只——回望过去，最后一只一溜烟地逃走了。
「呼」
吐出一口气。
还算令人满意。
用衣袖拭去溅在脸颊上的血。
这个，洗得掉吗？
要是买替换的，又是笔痛心的费用。
『嗯嗯，本领好像还没变迟钝』
「怎么会」
只是运气好而已。
怎么办，这个圣器在我的强度上绝对有误解之处。
饶了我吧。
因为知道十二个弑神者的缘故，把我认为成和其他伙伴一样强？
与其他的外挂家伙不同，我可没那么强。
由于异世界的补正，身体能力比起这个世界的居民们稍高点，尽管如此与一流的战士或魔导师战斗的话，只有输的自信。
与哥布林的战斗，其他伙伴会碾压的吧。
不堪一击。正是那个，一碰到就解决了。要是魔导师，在远处来一发大魔法就搞定了。
那样的伙伴，正是所谓的『弑神者』。
「最怕战斗了」
那样小声嘟哝着，走到此次目的女性旁。
貌似由于唐突的事件混乱了，在草地上坐着不动，呆呆地抬头看着我。
那个动作有点可爱啊。
『口水都要流下来了』
「…………」
绝没有的事。
用衣袖插插嘴角，嗯哼，咳嗽一声。
「为什么拘泥于魔物讨伐并不知道，但乱来的话会轻易地死去哦？」
说到“死”那词时，女性的肩膀很大地颤动了下。
一定，在公会谈话那会，没想过自己会死之类的吧。
对新人来说是经常的事。然后，活下来的这个女性运气很好。
一般情况下，谁都不来帮助的话，哥布林就会那样将她玩弄死。
用小刀切下哥布林的獠牙。把它交给公会，会得到相应的讨伐报酬。
不仅限哥布林，讨伐魔物带回身体的一部分就行。
大体上都是能加工的部位，带回去也不会腐烂的东西。
要是像龙一样的大家伙，即使不讨伐，带回鳞片一张，也有还算可以的价钱。
嘛，四只哥布林的报酬大概是铜币十枚吧。
因为没接委托，说不定再稍微便宜一点，但还是不错的挣钱方法。
顺便提下草药采集，拼命干一天只有铜币五枚的程度。
魔物讨伐可以成为不错的挣钱方式，但毕竟是拿生命在换钱，对心脏不好。
我怕。
「把这次作为教训，今后公会的工作要量力而为——」
把哥布林的獠牙收进口袋，回头一看……女性在哭。
没有呜咽声，但眼泪，已溢流出来。
即使作为成人，就这样看着女性也太过分了，慌忙地转过身去。
『弄哭喽，弄哭喽』
「小孩子吗，你」
小声嘟哝着，狠揍口袋中的圣器。
就那样，到女性不哭为止，收刮着哥布林的装备，找找有没有其它的战利品。
『……简直就像是强盗』
怎么说呢，如果对方不是魔兽的话，就完全是强盗了。
「只是为了钱而已」
『这景象，真要怀疑是不是真的英雄』
由于长剑坏得太厉害，锤子的柄也被切断了，应该没什么价值了。
尽管如此，多少还是有点价值的，决定带回去。
战斧的状态很好，应该是令人满意的价格。捡了个好东西。
装备的皮制胸甲，怎么说呢……太臭了，烦恼着该如何是好。
带回去也不是不能用。
放着不管，之后尸体会被野兽吃掉，装备会被其他像哥布林或狗头人那样的有智慧的魔物夺去，再利用。
呃——，正在烦恼时，察觉到了背后的动静。
回头看去，哭泣的女性起来了。
「平静下来了？」
对我的提问，猛地，点头的女性。
看来还没平静下来。嘛，差点就死掉了，这是理所当然的反应。
马上恢复精神的人倒是不正常。
「那么，到回到村子为止，送你」
把战斧扛在在肩上，空着的手拿起长剑和分成两半的锤子。
防具决定不要了。光是这个武器就有颇多的价格了。
估计这个女性也忍受不了臭味。
回收的东西有武器和口袋里四只哥布林獠牙。
这样就能奢侈两天了。由于这事，脚步变轻快了许多。
本应是保护女性为目的，但不知不觉间，目的好像变掉了。
『……真是可悲』
「这一年间都成为口头禅了，那句话」
『哧』（忍住不笑出来的声音）
「?」
面对不可思议地看着自言自语的我，那女性的视线，回答了句，什么事都没有。
不知不觉说出声了。
只有这个，没任何办法。
回答别人的话，作为人来说是合情合理的。
 




第三话 英雄与新人冒险者3
英雄与新人冒险者3
邀请一同喝点甜饮，于是在村里唯一一家旅店的一楼，和女性隔着桌子坐着。
与哥布林作战时相比平静了不少，但表情还有些阴沉。
嘛，事关生死也是当然的。希望别成为心灵创伤。
总觉得现在没什么谈话的氛围，还是在饮料到来前保持沉默吧。
女性那边好像也一样，不知哪丢人了在那扭扭捏捏。
那动作也是相当的可爱，但太不谨慎了吧？
由于装备着皮制胸甲，那个间隙又——。
『你啊……真的对女人没区别』
非常令人吃惊的声音。
虽说除我以外都听不见，但还是受到了不小的打击。
嘛，实际并没那样软弱的精神。
要是想在异世界生存下去，即使不想，精神也会得到锻炼。
「那个，谢谢」
在考虑那样的事时，坐在对面的女性道了声谢谢。
低下头，蜂蜜色的头发随之垂下，遮住了表情。
用手指拨开垂下的头发，朝向这边的女性视线总感觉有些胆怯。
啊嘞？为什么会害怕？（译：你像个痴汉那样盯着，别人会不怕吗）
『虽说是哥布林，但一个人就击杀了四只』
啊。
虽说是偷袭，过于努力就麻烦了。
一对四，即使是偷袭也做过头了吧。
像这种乡下公会，或许没有这种程度的战士。
实际上，只是运只好而已。
匕首正中目标的事，防住哥布林攻击的事，偷袭致对方混乱的事。
那样只是运气的叠加，擅于获胜罢了。
『那样地闹腾，被外行害怕也是有道理的』
「别烦」
「?」
无意中的反应，听不到艾尔梅因谢尔汀声音的女性不解地歪着头。
从旁人看来，只是突然间自言自语的男子。
不如说应该变成警戒起来的奇怪脸形，该不会，这个女性很有胆量吧。
从这次开始，助人时更加稳妥点，争取不战而逃，在心中发誓。
嘛，这一年间做过几次善行了，又失败了几次。
考虑着那样的事，旅店的老板娘端来了果汁。
顺便一提，我的是牛奶。因为不是委托，拿了最便宜的东西。
很好地理解了我的手头状况，非常令人感激。
谢谢，能用视线那样传达的话就太棒了。
『……有点悲惨呢』
「牛奶对身体好，我非常喜欢」
『最喜欢的，却是对身体不太好的酒』
否定不了。
今天由于腰包富裕，感觉情绪也变和善了。
「……那个」
「喝吧。疲惫时，喝甜的东西是最棒的」
铜币二十四枚。这是今天的挣钱成果。每天花铜币八枚，能快活三天了。
这么些的开销就没问题了。
奢侈的心得到满足应该就是指这样的事吧。
考虑那样具有哲学性的事。用哲学是不是正确还不知道。
「谢，谢」
用双手拿着木制的杯子，一点点喝着。
本人有没有察觉还说不定，不过像是身体渴求着糖分那样，马上喝完了。
以看上去很美味的表情喝着。我一边享受着那个表情，一边也喝着牛奶。
没有像现代日本那样调味的牛奶，实在很腥。
尽管如此还是努力喝着。剩下的话，不就太可惜了吗？
……牛奶对孩子不受欢迎的理由很好地理解了。
「然后，诶—多……首先，可以问下名字吗？」
牛奶腥味稍稍有点恶心了，不过摄取了糖分的女性的气氛变得少许柔和了。
所以，试着搭下话。
这个新手冒险者的女性，为什么会拘泥于魔物讨伐呢。
没有深入的打算，不管有没有什么理由，还是不惜帮点小忙的。
又是美人。为了和女孩子成为相识，理由之类的不需要。
『牛奶，顺着胡子流下来咯……』
且慢。用衣袖擦擦嘴角。
nice，艾尔梅因谢尔汀。
『……真可怜』
不管她。
「我，我是芙兰谢丝卡。芙兰谢丝卡·巴顿」
「巴顿……」
『哎呀，果然是贵族』
有着家名。在这个世界，普通的村民是不会有家名的。
名字后面再是家名，与美国之类的差不多，但这个世界允许拥有家名的只有贵族和骑士的家世。
看到这个女性时，还在想是不是贵族，原来真的是贵族。
贵族成为冒险者的事很稀奇。
也可以说几乎没有。
也有一部分的贵族为了寻求刺激成为冒险者的事，不过，那都是不能继承家业的次子和三男。
然而，由于冒险的严酷而马上退出的情况很多。
有几次一起组过队，不过，他们对露宿都持有抵触情绪。
是向冒险者要索求着什么？怎么想都想不出来。
那次子或三男，大都是拿家里的资金开设店铺，经营着维持生计。
基本不会对钱感到为难，比起作为冒险者活动，有着更加安全轻松的赚钱方法。
经营学等，不得不学的事很多，但比起赌命来安全轻松多了，我是这么觉得的。
所以，贵族成为冒险者很稀少。特别是，这样年轻漂亮的女性更少。
正因为了解那样的贵族，老实说，很担心眼前的女性是不是被欺骗了，背负着欠债。
希望不是这样的。
如果是这个情况，巴顿家的令爱究竟会怎么样……不过，没听过的名字。
大概是下级贵族吧。
「我是莲司。成为冒险者有三年了」
这里只报名字就好。
莲司这个名字比较稀奇，但绝不会没有。
山田莲司。在这个世界，比起莲司更加稀奇。
不如说，大概除我以外这个世界就没有山田了。
所以我，为了不让别人注意到什么，决定就用莲司作为名字报出。
「第三年……」
可爱地歪着脑袋想着。
嘛，想说的都知道了。
要说冒险者的第三年，大概是中级的程度。
那个程度的水平以哥布林为对手，一人无双是件不可思议的事。
实际只是由于异世界补正的身体能力，再加上暗中偷袭。还有外挂（艾尔梅因谢尔汀）。
如果没有那些，我真的只是村民C那样的存在感。
「那么，贵族为什么要成为冒险者……」
而且，魔物讨伐什么的，想要做什么？
一提到贵族，芙兰谢丝卡的表情黯淡下来。
难道说，不会是不太喜欢贵族这个头衔吧。
「稍稍，有点缘由」
「嗯」
喝一口牛奶。依旧一股腥味。
「那个缘由，是拘泥于魔物讨伐的理由吗？」
「是」
贵族什么的，头衔对我来说无所谓。
比起那个，看来那缘由是舍弃生命那般程度的事，非常的在意。
那样，将生命舍弃。
她今天的行动，不是赌上生命，而是扔掉生命的行动。
对那种程度的缘由，涌现出了兴趣。
只是听听又不要钱。
而且，有金钱的气息。她是贵族，新手冒险者。如果给与帮助，或许报酬……试着考虑了下。
然而，也要视内容而定。危险的事就算了。
再喝一口牛奶，压压惊。
只是听听，看起来危险的话……嘛，就稍微帮助下，这么想的。
「其实，这次学院有技能考试……」
「……(⊙o⊙)？」
「那个技能考试成绩不好的话，会被退学」
总觉得，内容比想象的要轻微不少。
为什么考试和冒险者有关？
考试不是抱着桌子不放，拼命学习吗？
「不是读教科书吗」
因为担心考试，所以去找魔物练习，然后被袭击。
如果由于那样的理由死去，父母想哭都哭不出来。
不过最终还是会哭的。
「额……很擅长记东西，但实技……」
『典型的脑袋大吗』（译：感觉这样翻带点讽刺意味）
你别说话。
无言地从口袋上面殴打圣器。大腿有点疼。
「嘛，运动看上去也很棘手」
「嗯」
是介意着吧，很小地朝下咛了声。
有点小动物的样子。
还有，在正面胸前的山峰间……确实有着这样非常棒的东西，难怪会不擅于运动。
想到芙兰谢丝卡不擅于运动的理由，貌似无能为力吧，这么推想的。
不如说，有那么棒的东西的一方才可恶。到底吃些什么才能长成这样？
从前的朋友，有个和我岁数相近的女性。
她，已经……那个。如果说出那个词的话，似乎会被追到住所并“做掉”。
顺便一提，这个“做掉”是指杀掉。
希望能教教那样的她，平时吃些什么。
「运动什么的，不过是动动身体。除了魔物讨伐还有别的好方法」
不怎么合适，还真说不出口。
嘛，既然说出来就没办法了。实际并没说错。
缘由听到现在，魔物讨伐的事还不能相劝。
尽管如此现在能做的，只有说说话而已。
「那个……技能考试的内容是魔物讨伐」
「…………」
『别消沉啊，这女孩』
我也想啊。
说来，让学生去讨伐魔物的学校是怎么回事？
一般会死人吧。作为学校来说失职了呢，各种各样的地方。
「学校是在哪的？」
「从这个村乘马车三日，魔法都市的学院」
真是特别胡闹的学校。
所谓魔法都市正如其名，好像都市全体都进行着魔法研究那样，聚集着魔导师的都市。
相似的地方还有战术都市、商学都市，钢学都市等。
战术都市聚集着一群没有魔力的人，学习着剑或枪的用法，战术。
从这个都市出来的人，大部分去王都成为骑士或士兵了。
这个都市，与其说学校，不如说像道场那样的东西很多。总之，脑子都是由肌肉组成的。净是些单细胞生物。
学习大多是看懂字和最低限度的计算。
商学都市也正如其名，商业繁盛的城镇，被认为是人类国『伊姆内伽』最大的都市。
实际，我认为它比王都更具活力。
还有，这个都市具有学习商业类的学校。
经济状况也很好,不过其中也有黑暗部分的存在，治安好坏实在不敢恭维。
钢学都市是锻造的都市。
聘请兽人国『艾尔弗雷伊姆』的精灵和矮人，进行着赋予魔法的武器防具，精灵银（秘银）制的武器防具的制作。
在『伊姆内伽』全境被销售的魔法武具和秘银武具，只有在这个都市里生产。
不都是效率的问题，还有国家的政策啦，流通问题啦，各种各样的原因。
稍微大点的村子就有学校了，不过要是想真正学点东西的话，一般都会去都市。
话虽如此，去那些地方的都是些有钱人的贵族，被称为神童或者天才之类的，或者能支付起都市那群家伙看得上的学费的，那些孩子。
乡下的孩子，付不起学费的只能回家。
那就意味着，这个女性是真的贵族，有钱人家的大小姐。
魔法都市。
魔导师的学校……那样的地方，进行着魔物讨伐的技能考试呐。
研究的报告那方才更像是魔导师，是我的偏见吗？
「与同班同学没组成队伍吗？」　
「本来预定是与同学组队的，不过诸位都避开了我……」
「怎么会那样」
『真的』
只有吃惊。
还不知道理由，不过让这么个女性一人，去面向魔物讨伐这么危险的考试，同班同学和学校都不正常。
是不知道魔物讨伐的危险性吗，还是有什么隐情吗？
虽然不知道地位如何，不过好歹是贵族的令爱。出什么问题了，学校也难逃其责。
看起来好麻烦。
「那个，拜托——」
啊，果然是这展开。
接下来的话能预料到了。
问题，要不要参与。
对我来说，没什么问题。比起那个，这个女性似乎是贵族，能稍稍期待下报酬了。
但问题是，为什么这个女性会一个人去讨伐魔物。
是我多虑就好了，不过要是真有什么事。
麻烦事就饶了我吧。教教贵族的女性冒险者什么的，倒没问题。
这边才是，如果与这样漂亮的女性亲密交往，点头都还来不及呢。
但是，麻烦事绝对不干。
我也有自身的原则。麻烦事，引人注目的事，就饶了我吧。
可是，有最想要的东西。非常想要。
来自贵族的报酬，说不定是金币——不，银币那种吗……。
「不知道你愿不愿意帮忙，如果不介意的话可以教我战斗的方法吗？」
「我，我知道了」
探出身子，用真挚的视线看着我。
对，向前挺出。
那样做后，被皮甲摁住的，丰盈的果实确实摇晃着。
然后回过神来的我，又再度点了点头。
『不会生气的，快回答你现在看的是哪里？说吧』
「你的眼神没有说谎，我不介意……吧」
避开视线。
并不只是有罪恶感的原因，还有口袋中圣器（艾尔梅因谢尔汀）可怕的愤怒。
窗外边是，些许令人羡慕的大晴天。
回到公会，熊脸冒险者的身姿已不在了。
或许，是在领着新人伙伴，教授狩猎的方法吧。
这样的乡下小村，年轻人是贵重的战力。
好好地从基础教起，是代代相传的惯例。
接待处的少年，吃惊地看着这边。
「真令人惊讶……莲司先生带着女人」
「呼——我也是想做就做得到的人」
『不过总是不做罢了』
闭嘴。
对口袋中惊讶参半的吐槽役，在心中恶骂着。
但即使如此，总觉得那声音有些许高兴，是我打算认真工作的缘故吗？
而且，是平时不做的魔物讨伐的委托。
这是个机会，想要更加认真地工作，希望别再发牢骚了。
嘛，如果能拿到这个委托的报酬，许久的快乐生活就要来了。
「可是，魔法都市呐。到了相当远的地方来寻找猎物啊」
那个附近确实公会的势力范围太大了，寻找考试内容的魔物说不定很困难，不过，危险也应该少掉不少。
怎么会花上三天来到这乡下呢，想不明白。
从本人那听说，从魔法都市到这里为止，都没有对象魔物的讨伐委托。
我想也是那样的事吗。
学生狩猎的是像哥布林和狗头人这种程度的魔物？
还是，需要专业冒险者全程陪同的？
「那么，寻找的是哪个魔物？」
虽然委托是教导作战的方法，但是在不知道目标的情况下，没有什么可教的。
魔神讨伐时与大部分的魔物都作战过，特性啦还是稍微知道点的。
在乡下的讨伐委托上的魔物，即使是我也能充分地教导。
对，要是那样就太好了。
用那种简单的委托，能捞一大笔报酬。
「是猪人（オーク）」
「猪吗」
『进展顺利，终于能吃上豪华的饭菜了』
猪人。
实际不是猪，有着像猪一样的鼻子且长着獠牙的魔物。话说回来这个世界并没有猪，不理解猪（豚）这个词语。
对于我的话，不可思议地歪着头的芙兰谢丝卡，看上去好像平静下来了。
那个猪人。
大小差不多有二米左右，腕力和体力特别突出，由于身体很大，异常地顽强。
动作如外观那样笨重，不疏忽大意的话总能行的，但如果……
看了看芙兰谢丝卡。
……到解决猪人前，体力貌似不够啊。
「考试有设定期间吗？」
「一个月。已经过了一周了，还有二十天」
「那么，时间还很充裕」
去寻找有没有猪人讨伐的委托，没有。
嘛，也有那样的时候，不过我认为事在人为。
哥布林和狗头人在森林或草原都大量涌出，不过猪人聚集于森林的洞窟中。
或者到乡下的田地来寻找食物，出现于村子中。
猪人基本是不管什么都吃。蔬菜，肉，还有人。
所以，如果现身于村庄并发出讨伐委托。因为很容易狩猎，马上就被猎杀完了。
还算有点强，但太笨重了，因为那个肉非常美味，能作为食材卖出。
讨伐报酬和猪人肉的总金额。我的话，那个收入能过上十天安稳日子。
这附近应该没有洞窟，朝着森林深处前进，最坏的情况也可以移动到靠近洞窟的村庄。
在这个村安顿下来有一个月了。
我想差不多可以转移阵地了。
与芙兰谢丝卡的相遇，说不定是个好的转机。
「差不多该开始旅途的延续了」
「旅行，吗？」
「首先的目标，是寻找猪人」
『总觉得有着微妙目的的旅行……』
真是的。
但那才像是我们。
同搭档（艾尔梅因谢尔汀）二人小声地笑着。
新的旅行伙伴不可思议地，抬头看着那样的我。




第四话 英雄与新人冒险者4
英雄与新人冒险者4
　旅行所必备的东西是什么？
来到这个世界的最初，从城市到城市，从村庄到村庄靠步行就可以了，正是那样简单地认为的。
马车摇摇晃晃的旅行，也是异世界的乐趣。
……那是段痛苦的回忆。
首先必要的是食物。那是，耐保存的肉干或干面包。只是不太好吃。
因为肉干是用盐腌制过的，直接吃的话非常咸。而且很硬，特别硬。
听说这也是锻炼下巴的好事，但这样下巴要累哭的。
异世界生活最初的一周，非常怀恋现代社会柔软的料理。
干面包是干透了的样子，没什么味道。只能填肚子用，只是这样。
可以说是小看了幻想世界的生活。
在现代，研究出罐头食品的人真是天才，更或者是神。
马车，也是。
吃的东西不得不自己准备。食物不可能平白无故地凭空出现。
如果说想法太天真，倒不如说只是肤浅地考虑了，那时的我们。
「那么，去买齐旅行必备的东西吧」
那之后大体是与芙兰谢丝卡小姐的聊天，一起准备的事。
只是异世界之类缄口不言。
因为她对旅行的准备，什么是必要的都不知道，好像谁也没教过她。
我也料到如此。
那些都是公会的前辈教授的，从自己多年的经验中学会的。
新手冒险者的她没有像前辈那样的人，经验什么的肯定也没有。
这次，就由我来成为前辈吧……。
「要是如此，就好了」
我的话，大概准备了数日分的替换衣服和食物，还有是水和毯子。
说起零零碎碎的小东西，不会魔法的话，打火石啊、油啊都是必要的。
热卖中的像帐篷这样的东西，不过由于体积太大，一人旅行是没有必要的。
如果突然变天，可以避至附近的岩石或者大树下，休息到天晴。而且又能省下钱来。
但此次同行者有女性在，就有买的必要了。
的确，让女性露宿于夜空下太难为情了。而且是贵族。
「这么说来，魔法学院的学生的话，能使用魔法吧？」
「啊，是。就会一点……」
那样说着，腼腆的芙兰谢丝卡小姐，稍稍脸红起来。
配上那外貌，太可爱了。
『喂，口水』
且慢。
「那么，能生火吗？」
「没问题」
那就不需要打火石了。
如果能用魔法生火，之后在露宿的地方收集枯木，就能可以暖了。
所谓魔法师，在旅行的时候，可是宝贝。
在外休息时能简单地生火，也能制作洁净的水。
魔法真是非常便利。也可以说是万能的。
这个世界的魔法是在脑中构思着现象，使之具现化。
像游戏一样的咏唱基本上是不必要的。但是，让火球出现和让火球飞出则完全不同。
那是非常难以想象的地方，异世界的大魔导师和离中二病一步之遥的魔法师，都是这么说的。
要让火球飞出去，先要想象火球在手掌上。
还有，想象需要消耗必要的魔力。
但是，要让火球飞出去，就必须想象火球，想象那个轨迹。
高级魔法也是如此，想象的内容更复杂，变得更难。
而且，需要的魔力也更多。
据说魔法师，必须在脑内同时构筑起几个现象。
咏唱就是起的辅助作用。
说出咒文，是为了让想象深深地、鲜明地浮现出来。
集中力越深，想象越细致，魔法就更鲜明、强力地显现。
那就是这个世界的魔法。
其实，那其中貌似有辅助的数式，但使用者（伙伴）无论怎么说也是弑神者（开挂的）。
无视那些数式，使之显现出强力的魔法。
「如果能使用魔法，稍微积累点经验的话，以哥布林为对手也能善战了」
「呜……对不起」
「不，不需要道歉」
所谓魔法，是非常方便，又强力的。
她说过很擅长书本内容，那么不仅仅是火球，还有冰刃或风刃等应该也能想象出来。
之后再让其显现。那个威力，剑的一击无法与之相比。
火球能灼烧皮肤，冰刃能简单地贯彻皮甲。不可视的风刃能一击撕裂皮肤。
但是在实战中，魔法师也会变得毫无用处。
那是在近距离交锋时，只顾考虑眼前的敌人，没有其它的余裕。
眼前的凶刃迫近时，一定无法悠闲地在脑中构思火球飞出的情景。
想象越浅薄，显现的魔法越弱。说起来，无法显现的情况更多。
同魔法师作战时，想办法形成近身战，被认为是基本的战术。
嘛，即使与一流的魔法师近身战，魔法也会不停地袭来，也有那种家伙的存在。
对只有新人冒险者的她，要求那种水平太苛刻了。
「然后是武器」
她持有新品的短剑，而我则是空手。
虽然身边有弑神的外挂（艾尔梅因谢尔汀），但也不能轻易让别人看到的。
英雄这个称呼太麻烦了，所以一个人出去旅行了，没有告诉他人的打算。
要买什么吗，叹了口气。
早知如此，没卖掉从哥布林那缴获的破破烂烂的长剑就好了。
在芙兰谢丝卡挑选衣服和内衣的期间，我就去选自己的武器了。
『一笔心痛的开支』
真是的。
把视线转向摆在墙边的，并不是旅行所必要的，新货的长剑或战斧等。
不管哪个都很贵。平均，都有铜币数十枚以上，贵的东西有金币数枚的价格。
最便宜的是铁制的小刀，铜币八枚。
与其说小刀是作战用的，不如说更像是家务的道具。
就这个，一眼就看上了。
老实说，店铺热卖的武器真的不需要。
说到底，对我来说能托付生命的武器只有搭档（艾尔梅因谢尔汀）。
那种事，不会再说出口了。
挂在嘴边的话，这个圣器（搭档）马上就得意忘形了。
以前好几次说出这话的时候，周围就变得不安起来……伙伴们也朝着奇怪的方向瞎想了。
比如，在魔神的决战前，竖旗什么的，被骂了。
这这那那的，被我的伙伴们感化，等等。
好怀念，真的。大家都过的好吗？
叹了口气，取了一把小刀。
不经意间，视线捕捉到了来这个村时卖掉的剑。
人类国『伊姆内伽』的国王赏赐的名剑。
刀身由矮人用秘银锻造，最后由精灵完成修饰，赋予大地与森之精灵加护的剑。
剑柄末端的紫水晶，注入魔力的话，就会浮现出《伊姆内伽》的国章，此等的工艺品。而且这个世界只有十三件。
那把名剑，没标上价格。
在这样的乡下没标价格的不止这一件。
恐怕，这次行商人到来时就会以合适的价格卖出吧。
把那样名剑卖给乡下的武器的，败露的话，会由于不敬罪而入狱吧。
事到如今，讨厌的冷汗从后背流出。
 
「好厉害的剑……光是看着，就能明白是相当好的物品」
「是啊」
看着那把剑时，被芙兰谢丝卡小姐搭上话来。
我的话，衣服和内衣等都买好了，来的时候没有拿在手上，只是把行李用布包起来后抱在胸前。
这个世界纸很贵重。虽然有造纸技术，但还不成熟。
机器等当然没有，用手工来生产固然不赶上。
所以在买东西时，买的少的话，就不包装直接给了。（译：日本都是用纸袋装吗？）
多的话，就像这次一样，用块干净的布包着。
「非常珍奇的剑。剑士的话，谁都想要」
「用秘银加工而成，应该是矮人的作品，不过……能感觉到魔力。是精灵用秘银锻造的吗？」
「可是……没听说过精灵有能加工秘银这种程度的锻造技术」
假装不知道。
「价格没被标上，感觉不会卖吧」
总之，是众所周知关系很差的精灵和矮人共同完成的杰作。
还不清楚制造的原委，一般不会标注上价格。
只能苦笑着面对一边目光闪闪一边喋喋不休的芙兰谢丝卡小姐。
秘银、多种族事件，这类的话题都跑出来了，对自己的知识非常有自信。
——书本内容，看来真的很擅长。
这次，谈谈那样的话题也不错。
考虑着其他事的同时，把铁制的小刀放在柜台边。
『什么嘛，还对那个剑依依不舍吗？』
「嘛，对我来说铁制的小刀与秘银的名剑，不管哪个都一样」
「没那回事。秘银对恶灵或不死者都有效果，怎么可以和铁相提并论…」
对给艾尔梅因谢尔汀的话语，芙兰谢斯卡小姐作出了回答。
听到那不对头的对话，口袋中的艾尔梅因谢尔汀噗嗤噗嗤地小声笑着。
「是的。铁是比不上秘银的」
但是，不管哪个仅仅只是武器。不可能代替搭档（艾尔梅因谢尔汀）。
在柜台处放上铁制小刀、耐保存的食物、帐篷等，再放置二十枚铜币。
一笔痛心的开销。真的。
知道我手头状况的老店主，苦笑着奉送了几块肉干。

『接受村民施舍，作为英雄来说，感觉如何』
「非常感谢」
从口袋中，听见了哪里象看得远一样的声音。
怎么这东西，总是想让我成为英雄？
英雄这称号对我来说，明明是不必要的。
叹着气的我，被误解成因为痛心的开销而沮丧，又收到了一个干面包。
视线没有朝向秘银制的名剑，而是牢牢盯着被店主收回的铜币。
虽然店主察觉到了除我之外听不到的叹气声，不过没关系。
人活着的话，比起武器更需要钱。
把大包的行李夹杂腋下，再度叹了口气。（译：又想骗面包了）
如果当初再稍微认真地赚钱好就好了。
从店里出来，顺便去下旅店，放下行李。
的确，走路时拿着帐篷那样的旅行道具的话太费工夫了。
就那样，先到旅馆休息会吧。
我点的不是牛奶，只是免费能喝到的水。再多花钱，将影响到今晚的晚饭。
虽然对芙兰谢丝卡小姐不好，但自己的份还是自己来决定。
『……依旧，没出息』
不管她。
好像欢快的声音失落下来，继续喝水。
好暖和。
在这种乡下小旅店，很难买到冰块。
如果在王都或稍微大点的城镇或都市，都有魔导师用魔法在制造冰块，但这样的乡下，是不会有魔导师在。
不过，现在眼前就有位，但可不是店员。
「明天，从村子出发」
「是」
那是最后的确认。
表示，在那之前都要买齐东西。
从这个村出发，到第二个村子前都靠步行。
不坐马车移动，是为了锻炼体力和熟悉旅途。
虽然学生在魔物讨伐完成后就回去了，但现在是冒险者。
那么，在这期间，作为冒险好好锻炼吧。
那样，报酬似乎会上涨，本人也表示赞同。
「给您添麻烦了」
那番话，低下头的原委。
作为我来说，乘马车移动的话，倒不如说更为难呢，真是太令人感激了。
主要是，金钱。
马车是那种金钱富裕的人坐的。还有，想确保安全的人。
这对商队来说是理所当然的。经常有人会对公会发出护卫委托，也有过几次当护卫的事。
金钱收入很可观，还提供饭菜，相当不错。
嘛，偶尔在嬉皮笑脸的商人中，也有把奴隶作为商品的家伙在。
「别担心。首先，对体力不足的你来说正正好」
「呜」
看着答不上话来的女性，苦笑了下。
话说回来，旅行对学生来说很稀奇。
每天坐在学校的桌边学习，体力应该得不会得到提高。
一边考虑那样的事，一边看向窗外。
不经意间，像是孤儿的少年映入眼帘。
在路上坐着不动，像个呆子。是在等路人施舍钱或食物吧。
这个世界孤儿很多。
在魔神被讨伐之前，经常有村庄被魔物袭击，家被烧，人被杀死。
由于那影响，一年后的现今，在个世界的孤儿就很多了。
暂且有孤儿院在，不过实在是满足不了现状。
伙伴中的几人好像在努力着改变那个现状，不过，还没登上正轨。
说来，又没有福利待遇的概念，一年间不可能起到变化。
将那个诉诸于众，拯救世界的英雄。
有钱的是贵族。
我们并不是那种，能让贵族接受，能言善道的人。
弑神的英雄（外挂持有者）也是普通人。
嘛，似乎也有想靠着外挂大赚一笔、改变世界的家伙在。
例如将棋、西洋棋、还有扑克牌。
对魔物的威胁惴惴不安，没有娱乐的这个世界，在这一年间人类的生活都沉浸于游乐中。
提供那所说的娱乐品，需以一定的金钱来换取一套。
做的不赖啊。
要是我能更精明点，生活能变得稍微轻松点吗？
应该能，吧。
是我不会找窍门，还是那些伙伴的外挂能力？
嘛，是前者。
考虑着的同时，金币一枚被递了过来。
「报酬的预付金」
「嗯，真不好意思」
金币一枚。等于铜币一百枚的价值。
并且，以金币一百枚等于银币一枚来计算。
我，这一年间都没有银币的记忆。
那样的巨款，普通的生活暂且不需要。
总觉得好久没看到过金币了。
顺便一提，眼前女性的钱包里，塞着好多枚金币。
是在前头买东西时，无意间瞥到的。绝无异心。
既然看到那就没办法了。
不愧是贵族。
太没防备了，被小偷偷掉就不妙了，好担心。
还有，虽然事已至此，但在买东西前拿到预付金就好了，也不是没想过。
那样的话，就有不错的旅行准备金了。
嘛，结果还是肉干生活。
那类的，有没有办法来改善呢。
来到异世界就在想了，不是料理而是让身体去习惯，不过还是做不到。
『哎』
那个叹气，是对看着无防备的芙兰谢丝卡小姐，窥伺着钱包，做出这类英雄不该有的行为的我？
还是，依旧对无聊的事烦恼吗？
……姑且，肯定和我有关。
「嘛，从明天开始就是徒步旅行了。今天好好地休息下」
「是。今后请多多关照，莲司先生」
不错，被满面的笑容拜托的话，我这边也高兴不少。
这或许也是一种才能。
『不检点的脸，真是可悲』
「男人就是那样的东西」
对于美人的笑容毫无招架之力。没办法的事。
「你住哪呢？」
「拜托这个旅店的主人，租一间房」
那样说着，将视线同满面的笑容转向老板娘。
嘛，连雇主大人也在，住在一间旅店也挺方便的。
「……我，早上有点起不来…」
那样啊。
确实，对我来说正好。
看来是段快乐的旅行。
『脸，脸』
好烦。




第五话 英雄之旅

第五章 英雄之旅
山田蓮司是神杀者。不是英雄。至少本人是如此认为的。
受到女神的祝福，得到神杀的力量。被授予拯救世界的十三人中的一人。
本人们称是外挂，是从异世界来的居民从女神得到的礼物，被称为特异的能力。
被称呼为勇者的少年得到了【绝对不输的能力】。本人的不服输的话，不管什么样的状况颠覆的能力。游戏、吵架、战争、杀宰。即使对方是遥不可及，不同次元上的存在，本人有不服输的意思话，世界也站在他这边。那样作弊能力。
有大魔导师之称的少女，获得了与【与神相等的魔力】。那魔法落下的雷，让大地隆起让周囲一带化为废墟般的压制力。让天崩地裂的想象化为现实，杀戮众多的魔物的力量。其中龙和巨人也述说着，难以想象的存在，把一切都卷入的魔力。正是【与神相等的魔力】吧。
与魔物契约的作弊能力者寻求着的少女。率领着3只（能力上限），天空飞舞着巨大的龙，不死的骑士，爱恶作剧的妖精。率领的身姿，确实与英雄、神杀称呼相称的貫绿。其他，只要活着连什么伤都能治愈《圣女》。能预见未来的邪眼、恶魔之眼左眼寄宿的魔法师（中二病预备军）。世界最高的料理人。等等。
实在是个性丰富的队伍。旅途实在是艰辛。但是有那个以上的快乐、痛苦的回忆也很多。但是，不光只记住了这些悲伤的记忆。英雄山田蓮司也希望，为了打倒魔神。为了回到原来的世界。为了生存下来。然后得到的是会说话的奖牌（神杀的武器）和稍微被强化的身体能力。
为什么奖牌会说话吗？为什么女神给我这没必要的拥有着意志的东西？武器特有的？。女神亚丝托拉艾拉`武器拥有意志等没有必要吧？。那样的当然不是吗。拥有意志的武器等——留恋感不断涌出。会话、笑、互相鼓励、互相扶持，同甘共苦，旅途互相帮助。
所以，英雄（山田蓮司）与伙伴（艾尔梅因谢尔汀）作为武器以外的生活方式想要去寻找。思考着。
与武器（艾尔梅因谢尔汀）相伴（艾尔梅因谢尔汀）了，尽管如此神杀的武器也是艾尔梅因谢尔汀（武器）吧。那里有多少的苦恼呢，山田蓮司无法判断。
这个选择，多少伤害了武器（艾尔梅因谢尔汀）也不明白不清楚。
然后作出选择，本性恶劣的女神亚丝托拉艾拉也没有注意到。
只是这个结局，女神都没有预想的东西。武器（艾尔梅因谢尔汀）与他（英雄）选择踏上旅途。
当我睁开眼睛，已经是早上了。
『……真少见呢。这么早就起床咯』
「第一句是问候的话多好啊。早上好，艾尔梅因谢尔汀」
噢，一边打哈欠一边叹息着。
『这样的话，还原封不动地还给你』。
「那也差不多」
哈哈？
我也是认真打招呼的人吗？
特别是喝醉睡着了的第二天。
「令人怀念的梦」
『又是异世界的梦吗？』
一边换衣服一边把梦的内容述说给艾尔梅因谢尔汀听。
异世界来的当初，我们思念着原来的世界。
嘴上和态度上是在异世界里享受着，根源的部分更喜欢原来的世界吧。
本来突然被召唤到异世界之类的经验，一生只有一次吧。
相伴艾尔梅因谢尔汀成员的得到了之后，好几次都在梦中梦到原来的世界。
反正是梦里的。
醒来的还是异世界这个事实是不会变的。
过了半年时光，原来世界的梦也梦不见了。
年少组一年左右，出现了偶尔哭泣情况也有。
这边是大人了也不能在孩子哭泣时候一起哭泣。
嘛，这件事暂且到这吧。
「稍微有点怀念的记忆。」
总之这是不能实现的梦想从艾尔梅因谢尔汀的口说出来了。
女神亚丝托拉艾拉
给了我们能力的存在，被人类信仰的神
兽人们是精灵神信仰，魔族是信仰魔神。
被认为是创造了世界三柱的一柱。
确实是见过，但不知道什么样的表情。
无论如何，那一带的记忆有雾一样。想不起来。
只是，女神应该是出奇的美人吧，这样想着
无论如何也想见上一面。
『恩？』
「仅此而已」。
『……这样啊』
艾尔梅因谢尔汀用有点惊讶的声音一边听一边洗脸，剃胡子等完全结束。
这种微妙的胡须残存的情况。
今天也是完美村民C吗？
「完美」。
『胡须还没刮干净哦？』
「难道不是很好吗？」
像笨蛋一样的事情，一边把艾尔梅因谢尔汀放进口袋里。
用旧了的外套斗篷，腰带铁制的小刀，背着昨天整理好的行李。
……与其说是冒险者不如说是商人看起来还好，嘛这样也好。
现在看起来像是便宜的铠甲，这也是冒险者的基础。
毕竟只穿一件上衣和猪人战斗有些危险呢。
不过实际上，也不太可能击中。
芙兰谢丝卡小姐汇合，吃过早餐从村里出来。
承蒙关照的老板娘和行会的伙伴的问候结束结束的时候，到中午。
有点，心情高扬感。
无论到什么时候都，冒险也是感觉良好啊。
即使那是异世界，充满危险了。不，正是如此所以才有点兴奋
路程不远，也不近都说不上。
到隔壁的村子需要走一整天的距离，但新人冒险者去的话，需要考虑考虑吧。
到那附近前我想还是有余裕的。
「行李，稍微拿一点比较好吗？」
「不，没关系。」
比起芙兰谢丝卡小姐的行李少一点。
算上粗重的帐篷。
这这样的话，我比芙兰谢丝卡小姐的方式的行李多
女性穿的东西什么的有点在意就是了，就算在异世界也不会改变。
男人换洗的衣服的几天份就足够了。
「是啊……徒步旅行还是第一次。」
她也是很兴奋的样子，那向上摩擦的声音似乎听到了。（你懂的）
微笑着与苦笑一起浮现，有点害羞的低着头。
「当然，成为很好的经历的」
作为村与村相互联系，白色的石头铺成的街道。
平淡无奇的白色石头，但这样作为【人的道路】强调，为什么魔物不怎么接近街道。
虽然不是绝对，但在街道上走是非常安全。
对魔物来说人类是猎物，但对于人类来说魔物是讨伐的对象。
不管哪一方来说，一见面就是互相残杀的关系。
如果不想浪费生命，若我是魔物我也不想接近【人的道路】。
但是相当走投无路的话是例外。
「嗯，沿着街道走的话一定程度上是安全。挺悠闲的吧？」
「相当愉快呢」
沿着街道两个人并肩走。
我的个子比较高，所以脸稍微低下一点，轻飘飘的头发跃动。
闻到一阵阵好闻的香气了。
那样的乡下的浴池用的肥皂洗发水，这般香味是不可能。
这是女性特有的香味吗，像变态一样的思考了下。
『嗤!』
不是注意和抗议的声音，而是咂嘴。。
后退一步，从芙兰谢丝卡小姐身边默默离开。
并不是被什么说什么的缘故，这个奇怪的罪恶感。
所以只是意识芙兰谢丝卡是美人而已。
街道的石头相当整齐。
表面圆的东西或尖锐的东西是没有的，全部都不是很漂亮，只是以相同的形式被整理好。
这样的话，马车的车轮和马也能安全通行吧。
想着这样的事，顺利前进着，村与村的交流也很盛行。
这样一弄，旅行的人也相当容易走。
走着走着的话，注意到芙兰谢丝卡小姐已经开始跟不上了
回头一看，已经呼吸紊乱。
漂亮的头发也沾染着汗紧贴着额头。
看头上的话，头顶着毒辣辣的大太阳。
这个世界上也有四季，一年是三百六十日。月是九个月。
一月有四十日。
稍微和原来世界之间的有差异，不过差异那也不能说算是很大吧。
月份的称呼的话是《一之月》和《三之月》等，也比较容易记住。
现在是《六之月》。
在日本说的话，夏天的刚结束，初秋的时候。
晚上稍微凉飕飕的，中午还是热。这样的季节。
这样想着，停下脚步等等芙兰谢丝卡小姐。
『难以想象啊』
「来到这个世界上最初的时候，我们也和她差不多。」
『也是呢』
哈哈哈的和口袋中取出艾尔梅因谢尔汀互相笑着。
用大拇指弹着，阳光闪耀着咕噜咕噜旋转着说话圣器（神杀的武器）
这样的等待时间一边享受一边等待新人冒险者（芙兰谢丝卡小姐）。
喜欢这样悠闲的旅游啊。
异世界体验的真实感。真心享受旅行感觉呢！
噼里啪啦了，篝火小小的火花飞溅而出。
走了一天，明白了一件事情。
「呜呜」
超过预期，芙兰谢丝卡小姐的体力很低。
还有，贞操观念是怎么样的呢有点担心。
芙兰谢丝卡小姐，旅行用的厚裤子渐渐拉高，按摩肌肉酸痛的脚。
皮胸甲已经脱了。
所以，向前弯着身子按摩的脚身姿，对男人来说是只是毒害眼睛的毒而已。
另外，丰满的山和那个身姿不同推开了胸口啦。
每次按摩脚前后晃动，所以相当的摇晃。那个已经开始摇曳了。。。
老实说，在男人身边做这些行为
对我来说是工作上好处。
丰满的胸口就不用说了，小巧，不是绝对胖瘦（就是身材平均。。）
脚恰到好处曲线很符合我的性感。
『死变态』
那个绝对不是和同伴交谈的语气。
语言的暴力让脸抽搐了起来。
视线从脚上移开，转向夜晚的森林。
「明天下午应该就能到达村子了」
往篝火加上枯木一边说。
预定是明天一大早左右就到达的预定，不过，今天的情况来说，改为明天午后到达了。
稍微改变计划，也没有必要匆匆忙忙的。悠闲地去吧。也没有必要赶着过去的事情，这也是我的经验之谈。
「对不起，都怪我慢。。」
「我不介意。最初是大家都是那样的。」
因为我们最初的时候全身肌肉酸痛到死一样。。。
新手冒险者的话，谁都会经过的道路。
走多远HP也不掉，勇气满满的主人公。旅店过一夜就完全恢复了。
真是令人羡慕。
「蓮司先生，最初的时候」
「全身肌肉酸疼的要死一样。」
芙兰谢丝卡小姐的提问，跟刚才一样考虑着的事开口询问。
旅途中的肌肉酸疼是相当危险的。
魔物来袭，无法全力应付。
当威胁生命的危险来袭时就拼命战斗啦，那个是非常不现实的。
肌肉疼真是危险，全力想动却脚抽筋了。
「露宿是第一次……吗？」
我想起了好像是马车旅行来着。
马车旅行的情况，街道中途休息时也有。
那样的时候，到货架上，各自休息？还是各自帐篷准备休息?
这个是女性的事所以我觉得大概是在马车的装货台面上休息吧。
考虑着那样的事站了起来。
「明天也要继续，所以尽量好好休息」
暗中就那样告诉她可以帮她按摩吗？
嘛，应该先搭好帐篷吧。
我去按摩一下也不错，但是那样的场合的话搭档伙伴艾尔梅因谢尔汀的好感度会变的很危险是明摆着的。
本来说是有好感度之类的上等的东西可能是有些奇怪的。
『不过明天还是要找魔物来做讨伐训练呢』
「如果能遇到的话」
从行李里取出帐篷，准备搭建。
我要负责警戒、看守篝火，一人用的帐篷。
露宿野外时也精神上相当不同的东西。
我已经精神强劲到对附近完全不在意了。
不过，倒不如说来异世界的最初的时候。在帐篷里也没能睡着。
那个时候，嗯，精神相当纤细的。在这个地方说不定成长了。
嗯，没错的。
 




幕间 少女的一日 1
幕间 少女的一日 1
芙兰谢丝卡・巴顿是贵族。
因为可以使用魔术，所以上了有姐姐在的魔术学院上学。
作为家人希望她能在更安全的道路上前进
学者或是商人啦。
确实，那边芙兰谢丝卡是更才能吧。
但是相当喜欢魔术。想象与现实的体现。
使用的瞬间。魔力的光辉。
魔术使用时的高昂感。
芙兰谢丝卡・巴顿是喜欢魔术的魔术师。
贵族家里排第三。无法继承家业的事。
在父母的关爱下成长，不管是哪里的贵族家嫁过去都是可以决定的说。
果断干脆的是，喜欢地试着自己活下去，这也从家里出来的原因。
悉心培育的父母——尤其是父亲非常担心。相当反对。
尽管如此还是付诸行动。
芙兰谢丝卡・波顿是行动派的。
阿尔巴纳魔术学院。
魔法都市里有很多魔术学园是在，谁都是以最优秀为自称，一流的魔术学院。
那个以上的爵位与才能拥有的贵族或是平民，被承认者才能被允许就读地方。
芙兰谢丝卡就读与这里，那个只是符合条件的贵族。
她魔术的资质一般，决不能说是优秀的学生。
以老师的评价是「一般」。
学习是普通偏上，特长是普通以下，认真的努力家，应该能特别做成什么事情。
那是从教师的角度对芙兰谢丝卡这个少女的评价。
学生来看的话又有点不同。是认真努力的优等生。
实际技巧有点不行，学习上不断努力的身姿有好感。
是比什么都好漂亮的姿容。
以美丽的蜂蜜色的头发为骄傲，和她仿佛盛开的鲜花的那样的笑容更加衬托。
性格开朗，认真害羞又不做作。
相比同年的女孩子们发育的更好的酮体，很完美的吸引着男同学们的目光。
大又翡翠色的眼睛，奢华的肩膀上，可以说是不平衡丰胸，话说回来那个可不是肥胖造成的丰满，纤细的腰，迷人的臀部。
在美少女众多的阿尔巴纳魔术学院，对美女来说是有些麻烦的美丽。
比她年轻的羡慕着，比她年长的仅仅只是羡慕吗？
不会妒忌吗?
那个以上的爵位的芙兰谢丝卡，对男学生来说只是羡慕与好意更赠品的侧面。
让她抱好意，等同于上升自己的B格。
那样美丽的少女排列而行的话，作为男人的价格也上涨。
不得不会出现这样思考，但对这个年龄段的男孩子来说这样想也是没办法。
连续几日，几次的告白，假意的言词受到了许多。
收到了几封像情书之类东西？
因此被嫉妒了，不过，作为本人不知道怎么办。
发型以不引人注目来做，化妆淡薄，却造成相反的效果。
作为本人，想度过温和学院生活，但周为是不允许的。
魔术才能贫乏的少女，其结果，却成了学生们的中心人物。
但是与此同时，这也是半年前的事情了。
阿尔巴纳魔术学院，有三人迁入了就读。
惯例入学典礼是在《三个月》举行，中途迁入是不允许的。
明明是遵循着正宗传统的阿尔巴纳魔术学院，第一次出现了迁入生。
但是这话题却不好笑。
而且据说迁入就读的是神杀的英雄。
令芙兰谢丝卡相当惊讶。
就如描写一样，英雄谭中夸耀一样的，传说中的存在。
让人类与兽人恐怖的魔神讨伐的十三个英雄。
其中的三人，和自己在同一个学院裏。
不兴奋，不感到有兴趣才比较奇怪。
谁也言论着的他们第一次看到他们的尊颜。
当然，其中芙兰谢丝卡也在。
『勇者』ソウイチ·アマギ。天樹宗一
『聖女』ヤヨイ·アマギ。天樹弥生
『大魔導師』アヤ·フヨウ。芙蓉阿弥
魔神讨伐的杀神者。
从异世界被召唤并且在女神哪里得到了【礼物】
与自己年龄相差无几，拯救世界的英雄。
不知道他们人在哪里，又或者在那里做着什么事情
现在情报被公开了
唯一的一人，在魔神讨伐后十三人之中，唯一没有公开
莲司?山田。只有关于他信息极端的少。
其理由是他希望如此、现在还在和魔神的残党抗争，如此这般这样的传言。
十二个神杀者里「正是他受到女神亚丝托拉艾拉的宠爱的唯一人」
那十三人中的三人，来到同样的学院来了。
班虽然不同，在走廊等地方走过，自然盯着他们而去。
那样的存在感，或者说这正是他们是魅力吧。
 
睁开眼睛，阳光顺着窗帘入
全身依然疼痛
啊啊啊啊
在床上苦闷的叫喊着
现在发生了什么、感觉一片混乱
自己身处在结构简单的房子里的事情是清楚了
于是终于想起了现在还是在旅途中
「啊啊啊啊啊啊啊……」
出嫁前、未成年的女性从喉咙发出了不像样的声音
忍受痛苦的话，总算动起来了。
这样，慢慢地引起身体。
和冒险者不相称的优质的睡衣皮肤紧贴着。
「……痛」
第一次露宿哪一夜的时候也疼了，今天那个时候以上的疼。
肌肉痛酸痛等第一次碰到，该怎么办？不明白。
一起旅行的男性说只要好好按摩就好，确实是这样说，确实昨天累了洗完澡后马上就睡着了。
想着或许是这样的
低下了头
但是有好好地做着按摩的话就好了，有点后悔了呀。
但是，没有打算一直后悔，就这样多少减少肌肉酸疼。 　
还是死心吧，一边忍耐一边决定换衣服。 脱去优质的丝绸的睡衣，穿好像是冒险者的厚重衣服和裤子。 　
选择了体现不出身体曲线的服装,不过从衣服上也能知道，尽管如此还是能体现女性的圆润感。
那是作为女性值得高兴的事情呢，作为冒险者应该悲伤的事吗？。
这样想着，换完躺在床上坐着。今天是休息一天这样说了，不想出去。
不如说，肌肉痛疼，不想动。
就这样坐着现在，身体关节依然痛。
「大家，都过的怎样啊」
嘴上慢慢的透露出不安。
大家，已经考试通过了吧？
关系很好的大家
神杀者
与这三人一起讨伐魔物的课题之类的努力工作。
对于拯救世界的英雄，相当简单的考试吧。
但是，从没有旅行过的我们，也可以说是难题一般考试。
现在，没有组织，为一个人去旅行的事了有点走投无路了。
勇者和别人的团队都没人邀请了，为什么没能得到什么很好的回答。对于老家那边有什么压力也说不定。
总之，这是我一个人的旅程。
光是在等待。
去哪里好呢，什么目标才好呢？。左右不明白，不清楚、到处彷徨，马车上像车夫的一样的人一边说着到达的村庄，就是一切的始末。
魔术学院的学生，但战斗的经验是不存在的。
与魔物之类的战斗相比魔术战斗的话比较简单，毫无理由这样相信着
有同龄的英雄神杀者，所以自己的战斗一定能行，其他的大家也这么想过吧。
大家都没事的吧，想着慢慢的站了起来。
果然，身体的关节痛。
对那疼痛的忍耐，从门出来。
「肚子饿了的……」
从窗户可以看到太阳的高度，明确现在是白天。
第一次这样睡过头了，只有默默的苦笑着。
这样前往食堂。
一楼下来，正好发现了一起旅行的男性正在吃早餐，莲司先生。
这样名字的冒险者。
我快死时帮助我的人。
4只哥布林，转眼就消灭了，相当厉害的人……我如此认为。
不是很好地明白，不过很强吧，但无论如何也不明白他是什么样的人呢。
各种各样的事都知道，也教会了我。
值得依靠，但是和同年龄的男子一样好色的视线投向来。
年长就说到这里了，怎么也没有憎恶的感觉。
马上就把视线移开，和其他男孩子一样邪恶的思想呢。
只是看看我，是那样的感觉，我也没怎么介意。
是我太多心了吧
只是对不了解的人。
是值得警惕的，不过吧，也没有想像到那么坏。
哥布林袭击时候帮助我的开始这么想，还是莲司先生的是有品德的？
「早上好，莲司先生」
「已经是白天了噢。」
「……是，可以同席吗？」
这样打着招呼坐在椅子上莲司先生总是一样的奖牌（这里还是奖牌，女主可不知道是圣器，有更好的名字告诉我哟），用手指弹着玩了。销，销，干燥的声音传入耳朵。
不检点的感觉在坐位上拿着奖牌弹了弹，那个身姿没有大人的感觉呢。
冒险者似乎也会坐这些事。那是我想象中的冒险者形象粗野的感觉吧？。
一边想象着失礼的事一边把视线转向周囲。
乡下的旅馆和这样的东西吧？
客人只有村里的男人们数人而已。
「肌肉痛也没关系吗？」
「……痛。」
「是。这是真的吗？」
对我的回答感到太有趣了，大声笑了。
没有习惯旅途的事被嘲笑的感觉，害羞了低低头以及那个视线朝向胸口。
目光慌张试图掩盖了，还是先好好的转移了视线。
果然，是不明白么。
奇怪的人啊这样想着。
「莲司先生，是到现在为止做着什么？」
「我也现在才刚起来。」
这样说着伸长手。
稍微发出酒的臭味
「已经午餐时间呢？」
莲司先生也累了吧，我这样想。露宿的时候，我相当累了，马上就睡着了。
那之后，怎么样了？不想去考虑也不明白。
帐篷也搭好，也准备了饭菜。
而我拿着自己的行李，为了不被落下拼命走而已。
那样考虑的话，我多少给这个人添了麻烦的？
昨天是『自己的步调，加油一下』。
虽然如此，那句话不是撒娇也不是借口。
至少，到猪人讨伐结束之前。
「我是大概是睡到了这个时间了。早上好」
「是吗？」
我想说的事有很多了，莲司先生这样话呢。
不理解，这样的事，一边吃着点来的早餐。虽说是没有食欲，但也小口吃喝着温暖胃的汤。
莲司先生举起手，和我一样的东西外加肉料理一味吃着。
果然啊，是这样的男人。
刚睡醒大口吃肉之类的，我是不行的。
「这么说来，在附近的森林猪人定居。」
「诶？」那个，突然的话脑中瞬间雪白了。
猪人是我旅行的目的。
毕业考试——这样就结束了，我这样就能获得阿尔巴纳魔术学院毕业条件的事。然后，另一个目的……。
「有点麻烦。因此，明天去侦察。此后，决定是否接受委托」
马上就去以讨伐为主的侦察，首先我就只是想着马上去讨伐呢。
莲司先生是经验丰富的熟练的冒险者老手。而且，他的视线姑且不论，态度是可以信赖的。
「委托？」
「昨天，村民被拜托了。芙兰谢丝卡小姐是另外一种呢，猪人讨伐」
「是吗？」昨天，在这个地方有点丢脸，看来我睡觉期间接受到委托了。
我只有一日旅途就倒下了，厉害的体力啊，真让人佩服。
习惯于旅行或者是因为冒险者的话谁都像莲司先生那样的行动的吗？
「明白了。我也跟着去好吗？」
说这样话，露出有点吃惊的样子了。
我说这么奇怪的话吗？
「很危险？」
「以猪人讨伐为目标，所以有觉悟。」
这么说，做着考虑的样子用手拖着到下巴。刮不干净的胡子突出，無精大菜的摸着下巴。
不检点呢，也觉得莲司先生被悠闲的气氛缠绕的缘故吧，没出息与这是这个人最相符。
……嘛，只是在互相不能抱好意而已。
「不太推荐」
「——那样吗？」但是，我恳求同行的许可。
那件事气馁，声音低沉了。
「确认到的猪人有三体。状况要好好的确认，没能守护好你没有自信」
这情况下好好的确认的话，边守护我一边战斗这样的事吧？
魔物的威胁。数量是对方有利。有三体也猪人，边守护我的战斗。黑暗中被这样说，感到自己的无理。
这个人，一开始就不是和我一起战斗，而是以守护我战斗的。
「不要太介意我。讨伐是在一起。你的考试测试什么?」
我的表情很在意吗，明快的声音是对我说的。
总觉得，第一次见面的时候就一直让你费心了。
这件事很害羞呢，脸又低下来了。「看」
这么说着，对奖牌弹了一下。咕噜咕噜旋转的着的奖牌，莲司先生用右手抓住。
打开了的手掌上，翡翠的宝石为中心、细小的工艺品和装饰着的硬币。把周囲五颜六色的七个宝石包围，相当高价的东西呢。
比什么都很神圣的一样的感觉。
……总是莲司先生的手指弹奏着奖牌，难以理解呢。
「没事，马上就回来」
这样莲司先生说的同时，拜托了的料理端出来的。芬芳气味儿刺激着鼻子，没吃早饭的肚子咕咕作响。
「嗯，今天是休息日。首先是肌肉酸痛得治好啊」
「……」
听了这句话不知道怎么了相当害羞，脸又低头了。
被运来的是白面包和沙拉，冒出温暖的热气的蔬菜汤。很好吃的样子。
「我开动了」
这么说着，双手合十，开始吃莲司先生。
莲司先生的托盘，和我一样的料理，猪人肉切成小块状烤制的食物沾着。
与此同时看上去很好吃啊，我一边这样想着，一边把视线转向莲司先生的手。
「那个动作……」
「啊？啊啊，习惯这样的啊」
吃饭前对女神的感谢的话语挂在嘴边的事情。
特别是，教会修女和神父大人等都是。
我和我的家人一起吃饭的时候，说感谢的话献给女神。
所以，特别在意的。
「……」
还有那个「习惯」，在哪里看到过的感觉。
在哪里看的呢，想不起来的。




第六话 弑神者与猪人
第六章　弑神者与猪人
到达下一个村子时，太阳开始渐渐下落。
花费了预想以上的时间。
最初的预定，是在今天早上到达，但结果比那更迟，再过一会儿就晚上了。
并肩走着的芙兰谢丝卡小姐一副实在抱歉的样子，抬头看向这边。
说什么也没有用吧，恐怕就这样认为是自己的过错导致了旅程的偏差。
那种事，根本不必钻牛角尖。
可怜巴巴地抬起眼向上瞄，男人想说什么都变得不能说了。
嘛，最初并没有说什么的打算。
考虑着的同时，将视线投向了村子的方向。
人口，大概五十人左右吧。木结构的房屋有十所。
太阳西斜，从田地里返回的男人们，纷纷把视线投向作为旅人的我们。
非常悠闲的村庄。能感觉到平静的氛围。
就那样二人前往旅店，定下两间房间。
二间房真的可以吗，从接待处主人那听闻了，不过没放在心上。
「准备二间房间，还有今晚和明天的早饭」
那样说着，拿出一枚金币放在柜台上。
偏僻的乡村旅店由于罕见的金币而感到惊讶，尽管如此还是拿到了相应差额的铜币。
通常情况下这里是交涉的地方，但这次有芙兰谢丝卡小姐在，没这么做。
一瞬的想法，在那一瞬后错失了交涉的机会。
『因为要在女人面前留下好的一面。要是还觉得可惜的话，像往常一样还价不就行了吗』
你说的对。
叹了口气，旅店的主人也苦笑着。
嘛，如果乡下旅店还想开业的话，这种时候不得不挣钱。
就期待下晚上的饭菜，放弃还价的念头吧。
因为这种，往常缺钱时的情景，现在总感觉听到了不知从那传来的声音。
暂且，预先敲打下口袋中的圣器（犯人）。
「明天一整天都休息，慢慢休息吧」
「……这样好吗？」
与之前不同，高兴地向上瞅的美少女（芙兰谢丝卡小姐）的脸颊松缓下来。
如果说有女儿的话，说不定就是这样的感觉。
『简直是变态』
就不能少说点吗？
我真的受伤了。
（芙兰谢丝卡）不可思议地抬起头看着脸部抽搐的我。
「恩——。那样的话，步调要落下了」
「对不起」
「不，不必道歉。倒不如说，没说想回家这种话，非常的了不起」
这个旅店是二层建筑，一层是食堂，二楼部分是单人房间。
没有像锁那样的东西，单人房间里头有锁，必须自己保管贵重物品。
要是魔法师的话能在门上想象出锁，并让其锁上，非常的方便。
「那个」
考虑着那样的事，正要去二楼的房间放下行李时，被招呼声叫住了。
「非常谢谢」
「不用介意。旅行就要悠闲自在地享受」
至少，对我来说旅行是那样的。
没有目的，这一年间不断地来回辗转，增长见识。
那就意味着，同有着旅行目的的这个女性相遇，也许是运气好。
达成那个目的就能得到报酬。
委托是魔物（猪人）讨伐。照这个情形，前头还长。
时间还很富余。没有着急的理由，作为我来说是次快乐的旅行。
从口袋取出圣器（艾尔梅因谢尔汀），用手指弹下。
发出清脆的声音圣器滴溜溜地转动，再用右手握住。
「我喜欢旅行。因此，对提出委托的芙兰谢丝卡小姐表示感谢」
『虽然喜欢旅行，但到了落脚的村庄后就开始游手好闲了』
喜欢旅行，但也喜欢酒，喜欢无所事事的生活。
在心中辩解着并走上楼梯。
虽然只露宿一晚，果然露宿不太能回复体力。
看看酒馆后，就睡觉。
「嘛，以芙兰谢丝卡小姐的步调努力就行了。我来配合那节奏」
「……是」
是在想什么吗，从那个回答感到了少许沉重的心情。
如果，有什么话就说出来吧，走向房间。
没有抱怨，不会任意所为，听我所说的。
对我来说，比那里的店员都更容易使唤。
积累与魔物的战斗经验，或许能成为优秀的冒险者吧。
因为本人是魔法学院的学生，将来说不定会从事学者那样的职业。
那种事，我无须操心。
达成她的目的（魔物讨伐）。那是我的目的。
　这个村的酒馆，比起前几天作为据点的村庄，要小上一圈。
嘛，旅行者也不常来的村子，光是有酒馆那方面就不错了。
一边考虑那样的事，一边坐向柜台边。
店里有几个男人在。
店主和，那几个男人们的视线转向到这边。
生人这么稀奇吗。无视那个视线，把铜币三枚放在柜台上。
其实应该先去公会露下脸，确认下委托，不过明天休息，那个要推迟了。
『所以说嘛，首先来的地方是酒馆……』
对于搭档（艾尔梅因谢尔汀）的声音，无奈地苦笑着。
没办法，一直有的事。死心了。
「来杯淡点的」
没看菜单，随意点了杯酒。
一般喝葡萄酒、啤酒、威士忌这种基本的酒的话，多半不要紧。
……如果度数再高点，第二天就不能动了。
嘛，铜币三枚的酒，我想不致于醉。
偶尔也会有讨人厌的店家拿出猛烈的酒，不过，那也是种乐趣。
所谓旅行的乐趣就是这个东西。
「旅行者吗？」
往木杯中注入酒的店主，那样打招呼道。
下酒菜是这个村出产的新鲜蔬菜，轻微烤过的不知何物的肉。
恐怕是猪人，或者是野兽？
作为食用的猪人肉入手价很便宜。
营养价值也极高，与哥布林那些不同，那肉有利可图。
初级或中级冒险者全都可以狩猎，通常情况下市场上都有卖。
稍微调味下，便能烧出好味道，可食用的部分也很大。
对魔兽的肉敬而远之的人也是有的，但我对那不介意。
虽然以前介意着。
……人类是会成长的。太挑剔的话，旅行什么的是做不到的。
关于猪人的肉就想到这，总之先领取装凉拌菜和肉的碟子。
虽然同芙兰谢丝卡小姐一起吃了晚饭，但酒必须配菜。嗯。
那个芙兰谢丝卡小姐，现在在旅店睡累得睡着了吗。
明天肯定会肌肉痛吧。希望到后天能疗养好。
「嘛。今天到的。后天再出发」
那样回应道，并接过杯子。
从气味上判断是苹果酒。
不错的芳香。感觉这个村庄似乎就在身旁。
喝一口，刚刚好的酸味和清爽的香味在口中扩散。
「魔物讨伐拿手吗？」
「看上去很拿手吗？」
对那提问，还以问题。
店主的表情，一瞬间像是察觉这边一样锐利起来，但又马上变为了柔和的微笑。
「怎么看都不像啊」
「有双不错的眼睛」
耸耸肩。
我可没有追在这一带魔物屁股后面的打算，想避开麻烦事的实力还是挺自傲的。
嘛，乡下的魔物，不会有棘手的在。
『给我否定那里……』
拒绝。讨厌麻烦。
危险的事就饶了我吧。
嘛，说着那样的话却接受了魔物（猪人）讨伐的委托，自己也觉得是很大的矛盾。
无视艾尔梅因谢尔汀那悲哀的声音，再喝一口苹果酒。
「发生了什么吗？」
「最近，猪人好像集中在森林里」
「…………是吗」
看来，这次旅行要比想象的更早结束了。
一边考虑着那样的事，一边喝完杯中的酒。
「愿闻其详」
那样说着，并递出木杯。
「这里最近，有猪人定居于森林，田地都要被破坏了」
「嘛，真是猪人的作风」
一边看着淡酒慢慢注入杯中，一边回复店主的话。
猪人的恶食很有名，首先受害的是村庄的田地。
如果在那遭受抵抗的话，就会变动住所，靠着森林勉强糊口，但这个村与能与猪人战斗的战士应该不在吧。
而且，冒险者好像也不经常到访。
旅行者和行商人也许不会偶尔到来或中途落脚吧。
将猪人受灾的事件传达到王都，骑士前来救援不知道是什么时候了。
虽然救援这种边境村庄是在王都的骑士团的工作，但基本上出动时已经过去几个月了。
骑士团的人员没那么多，更重要的是无利可图。
做什么都要和钱挂钩。这是原世界和异世界不变的事。
尽管如此，里面还是有些打算想办法解决的骑士在，那种好人（笨蛋）被市民们所喜欢，不过却被上司讨厌。
总之，骑士团行动还说有些日子的。
『意想不到的运气好』
「日行一善的缘故」
接过木杯，一口气喝完一半。
「能出多少？」
「从手腕上推测，少许有点弱。只是看上去的样子」
不理他。
『所以说嘛，胡子要刮刮干净』
唠唠叨叨就像母亲一样，是我的错觉吗？
错觉吧。
「朋友有魔法师」
「那个小妹妹是魔法师吗」
店主的脸，稍稍染上了一丝惊愕。
不愧是小村庄，旅行者的信息这么快就传播开了。

马上把我和芙兰谢丝卡小姐组队行动的事传开了。
嘛，那并不是值得震惊的程度。
乡下村庄的邻里间交流积极。生人的情报等，马上扩散了。
「是魔法都市的学生。而且是学年首席」
「呀，那么厉害」
好像知道魔法都市的事，那学院的学年首席这个称呼就够信誉了。
当然是骗人的。
不，还没听她说过，所以还不能判明是不是谎言。
那种程度的谎言也没问题的。大概。说不定还是真的。
『偶尔，谎话连篇……』
「那么，怎么样。能稍微取得点信用了吗？」
把那话当作耳旁风，向店主丢出话。
为了获取情报，这是必要的谎言，在心中辩解着。
所谓大人就是肮脏东西。
「是吧。行不行先委托看看？」
「真是过分的腔调」
那样笑着，准备了新的苹果酒。
没被请求就送过来，看来是店主请客。
「森林的方向，似乎有三只猪人逗留着」
「三只吗」
有点多，在口中嘟哝。
嘛，那些家伙脚步缓慢，不管多少做法都不会变。
分开后逐个解决也行，用魔法师（芙兰谢丝卡小姐）的魔术从远距离灼烧也行。
讨伐笨拙的后逃跑，再重新摆架势。
能想出各种各样的策略。
「而且，在这之中有一只过分的强。村里的青年们交过手」
「强？」
「啊。是黑色的猪人」
黑？
想到的是指挥官（高等猪人），但是不认为会出现在这种乡村。
那是生活于魔族所住的大陆上的存在。
不会到伊姆内伽大陆来生活。说回来，要是那种怪物的话，这种村庄在最初袭击时就被破坏殆尽了。
如果是的话，那会是什么？
黑色的猪人。突然变异的新种吗，还是仅仅是黑色的普通猪人？
「有想到什么吗？」
「那么，喂。姑且，是在烦恼接不接受委托」
只是猪人的话就没问题。
即使对手有三只，最坏的情况逃跑就行了。
充分明白了那些家伙脚步很慢。
但是，黑色的猪人。
稍稍有点在意。
「暂且，后天潜入森林看看情况。接不接受是那之后的事」
「嗯，了解了」
虽然放出话来，但到那为止还没被期待着。
那也难怪。只是路过的冒险者。期待反而更奇怪。
而且外观与那一带的村民差不多。
强者的气息那样的东西，我不觉得我有。
不过是贫穷的弑神者（异世界居民）而已。
『那里要直截了当地，使用弑神的武器（我）——』
「嘛，会拼命努力的」
话说回来，那样的猪人在的情况下，村子还平安无事，更担心这。
那样强的话，不用去袭击田地，直接袭击村庄抢夺想要的东西就行了。
避开与未知敌人的战斗，这次旅行的目的是猪人，只是在这预先狩猎。
袭击村庄的事件，也能期待下报酬。
加上芙兰谢丝卡的报酬，或许会拿到颇多的金额。
有了这些的话，暂时不会为旅途的花费困扰。
无论如何，旅行是需要钱的。
由于上个月一直悠闲度日，更加那样想了。
而且，再不稍微展现点真本领，搭档艾尔梅因谢尔汀很可能就要发怒了。
『嗯——似乎是有点战斗价值的对手』
弑神的武器（艾尔梅因谢尔）欢喜地说着。
但是，使用的只是铁制小刀。
……果然看上去太勉强了，但也不是不合意。
嘛，在森林里做个陷阱也是一个方案。
那大致，在侦查的时候再决定。
「如果得胜的希望渺茫我就逃跑，变成那样别怨我」
「放心。报酬是在讨伐成功之后」
「那就放心了」
总之，想要报酬只能狩猎。
那些钱，逃跑的话什么都得不到。
简单明了，令人高兴。
「那么，至少再预祝一杯吧」
那样说了，店主只能苦笑着倒入酒。
我想应该是个好人。
『你还是老样子……已经知道明天起不来了』
「明天休息，可以喝个痛快」
那样说着，木杯中再倒入新的苹果酒。
眺望着那，四周和脸颊都松缓下来。
我想这也是旅行的乐趣之一。
各种各样的村子，吃好吃的东西。
吃着猪人肉和凉拌菜，喝着苹果酒。多么的奢华。
『……啊，真是可悲。快规制你的饮食生活——』
一边听着搭档艾尔梅因谢尔汀的口头禅，一边喝着酒。
说不定与芙兰谢丝卡小姐的旅行很快就结束了。
变的相当寂寞了。
与那个胸部（治愈）的离别。
想着被艾尔梅因谢尔汀发现后大声斥责的情景，夜渐渐深了。




第七话 弑神者与猪人2
第七话 　弑神者与猪人2
　多亏村子的居民经常来往，我才能在这条没被铺修过但草不太生长的道路上前行。
茂密的树木遮蔽了太阳的光芒，森林内部略显阴暗。
在那之中，不仅有魔物还有野兽与蛇，留心虫子的同时继续前行，精神上要比想象中的还要疲惫。
我对那方面已经习惯了，但对冒险初学者的芙兰谢丝卡小姐应该相当辛苦。
果然不带来是正确的。为自己的判断没有错误而感到少许轻松。
『来到了相当深的地方，但还是没找到啊』
「是啊」
用衣袖擦去额头上的汗。
体力还不要紧，但在森林中行动比想象中更容易疲惫。
快点找到目标的蠢猪（猪人）。
稍微停歇会调整下呼吸，再迈出步伐。
好不容易才走到村民所说的地方，但猪人并不在。
是改变住所了吗，还说从这个森林消失了？
嘛，应该是前者。
没有威胁自己生命的敌人在，这村子应该是不错的狩猎场。
因为轻易地入手了饵食。
不认为会简单地放弃这块狩猎场。
而且——。
「黑色的猪人。有想到什么吗？」
『猪什么的。蠢猪指挥官（高等猪人）或是将军级吧（猪人将军）。无论哪边，都不是在伊姆内伽大陆生活的』
说来，无论哪个，都不是我所能解决的。
说不定高等猪人或许可以，不过没什么自信。
将军之类对我一人来说过于沉重了。
而且，无论哪个都是存在于亚本艾卢姆……魔族所居住的大陆。
果不其然是新种——应当考虑亚种或变种这类吧。
那样的东西，要是简单地嘭嘭诞生出来就困扰了。
『由于讨伐魔神的影响对世界产生了不明的某种影响吗？』
「……是那样吗」
考虑着相似的事的缘故吗，艾尔梅因谢尔汀说出了相同的想法。
魔神讨伐。
对这个世界来说是必须的。倘若相信女神亚丝托拉艾拉的言词。
破坏世界的魔神。
被异世界召唤，为了返回原来的世界，并且为了拯救这个世界而战。
但是，创造这个世界的是女神和精灵神，还有魔神这三柱神。
女神创造了光与人间，精灵神创造了兽与大地，魔神创造了暗与恶魔。被认为各自有各自的创造。
有几分真实并不知道，但这是意味深长的话。
如果那些是真的，那我们已经杀死了创造这个世界的神中的一柱。
哪谈得上是英雄，简直是大罪人。可以说是受尽永恒诅咒的恶行。
但是，这个世界把我们称为弑神者（英雄），并给予祝福。
要是游戏或故事的话，讨伐打算破坏世界的魔神后就结束了。快乐大结局。勇者和公主结婚，天长地久地幸福生活着。
那或许也不错。
但这是现实，既不是游戏也不是童话。
讨伐魔神之后世界依旧在继续下去，人不得不活下去。
创造世界的三柱神。
将那个神讨伐后产生的影响，它的姿态逐渐显现，那是谁也不知道的。
或许，连令我们去讨伐魔神的女神或精灵神都不知道。
「快点让它结束，想回去」
『又来了……』
「你因为是圣器所以没事。但我一直走着，流着汗，又热，又疲倦」
『净是些牢骚——再加把劲』
从艾尔梅因谢尔汀的立场来说，魔物讨伐或许可以说成是武器的本愿吧。
总觉得比平时充满干劲的声音更甚两成。
但是，对我来说只是侦察。
确认黑色的猪人后就暂先撤退，心情轻松愉快。
总之一如既往。
嘛，如果鼓起劲寻找猪人的话，多少还是有点干劲的。
果然，野兽所走的道路偏离了人类所踏出的道路，叹了口气。
魔物基本上，不会踏入人类的领域。
人类所作的村庄，城镇，大道。
倘若接近就会被讨伐，它们都明白，所以不会靠近。
但是，一旦离开了人的领域，接近魔物的住处，转瞬间魔物们将露出獠牙。
就像前几天的芙兰谢丝卡小姐一样。
「那么，该怎样做」
从口袋中取出圣器，弹下。
呯，发出清脆的声音的艾尔梅因谢尔汀咕噜咕噜地旋转，再用右手抓住。
打开手掌，背面。
「往哪前进呢」
『决定不了吗……』
对艾尔梅因谢尔汀惊讶的声音回以苦笑，向草木茂密的森林深处前进。
沙沙地拨开草丛前进。
『莲司，脚下』
这么说的话，艾尔梅因谢尔汀注意到了落在地上的东西。
依旧是对落在地上东西感觉敏锐的搭档。
捡起落在脚边的金属部件，不是钱，有点遗憾。
掉落的是腰带的别扣。作为掉在森林中的东西太不自然。
猪人袭击人时掉落的东西吗。
考虑着的同时，低下腰去。
将鼻子靠近捡到金属部件处的附近。
「好臭」
『猪人的气味吗？』
「啊。那些家伙体液的气味，因为很独特」
真是的，对这样的东西几乎快要习惯了的自己真是可悲。
又不是艾尔梅因谢尔汀，想到那苦笑了下。
如果无法习惯，从一开始就不会去旅行。连冒险者也不会去当。
哥布林的习性，狗头人的狩猎方法，猪人的气味。
其它还有很多，与魔物作战所需的知识。
在现代社会没有必要的技能，在这个世界获得了。
那些，我并不认为不好。
与搭档（艾尔梅因谢尔汀）一起的旅行，很快乐。
但像这样，追着魔物就饶了我吧。
要是药草采取，能同时享受风景，悠闲自在。
憧憬着那样的生活。
明明本该如此，现在却追着猪人。
真是不随人愿的人生。
『注意』
「我知道」
艾尔梅因谢尔汀绷紧着声音。
虽然讨厌战斗，但认真起来，决不会疏忽大意。
因为人的生命，在魔物的力量面前，是会轻易消失的脆落之物。
「发现了」
从此处再前进少许，视线的前头……深处森林之中却有块开阔的场所。
猪人的集团砍倒树木，在制作他们的村落。
那里，能看到的就有十一只猪人在。
……太多了吧。
听说的可是三只啊。
即使在心中恶骂，现实也不会改变。
皮肤的颜色与现实的猪一样。但是，双脚步行，装备着像裤子那样的腰卷，手上拿着各自的武器。
脸就是我们世界所说的猪那样，声音也是噗噗噗那样叫。
那个能理解交流真是不可思议。
嘛，人类的言词，对魔物来说也是不能理解的语言。
那些猪人的手上，有着从人类那抢来的武器，还有像圆木头那样的木棒。
有剑和锤，其中也有弓。
装备各种各样，但体格几乎相同。
体长是二米前后。皮肤是像肥胖体型那样松松软软状。
手臂是人类小孩的身体那般的大小，单手拿着人类男子双手所持的大剑，告知着松松软软的皮肤下面确实有肌肉在。
这个身体很难对付。
看起来柔软，其实皮肤下藏着相当的肌肉。
脂肪确实很多，支撑那体重的脚承受着相当的负担。
但那脂肪能防住刀刃，使它到不了肌肉处。
近战职业与猪人战斗最安全的方法是，毁坏双脚夺去机动力。
之后用长枪或弓解决。
脚步慢，也是那脂肪的原因。
上半身那么地成长，下半身却反而退化了。
所谓猪人，就是那样不平衡的种族。
『好多』
「也太多了」
倒不如说，为什么群聚于此？
魔物确实是群聚的，但没见过那样多的群聚猪人。
考虑着那样的事，把视线从猪人的集团中移开。
寻找黑色的猪人。
十一只猪人虽是威胁，但想预先确认那黑色的猪人。
说不定那就是猪人群聚成这样的原因。
——有了
小声地嘟哝。
黑色的猪人。
外观是黑色皮肤的猪人。仅仅只是这样。
但是，有明显异质的地方。
明明十一只猪人在工作，黑色的猪人却什么都没做。
又不是指挥官猪（高等猪人）。但是，在那近处有着某种气息。
那是第一印象。
「知道那个是什么吗？」
『第一次看到。魔神讨伐之际都没见过』
「是啊」
说不定是我忘记了，但艾尔梅因谢尔汀也是相同的意见。
没见过。那便是回答。
难道说，在这种乡下的森林发现了新品种的魔物。
人生，确实是无法预料。
对我来说，想过更平静的生活。
『在这解决掉吗？』
「……也许吧」
怎样做？自问。
在这里解决很简单，但解决那个黑色的猪人之后，其他的猪人们会怎样呢？
那个黑色的猪人，明显是指挥官类型。
我想是统纳这个集团的存在吧。
那么，那个头领被杀的话会怎么样？
要是人类应该会混乱然后退却吧。所谓集团，首领被杀的话出乎意料地脆弱。
说不定也会有混乱后猛扑过来的。
但像那样能行动的人毕竟很少。
但是，要是魔物呢？
是向着森林深处逃跑，还是讨伐指挥官的敌人，还是暴走着袭击村庄？
站在我的立场上希望它们能逃跑，但那稍微有点困难。
「怎么做呢」
这样的话，那个村子的状况是绝望的。
如果这个猪人集团袭击村子，毁灭是难免的。
猪人十一只，是训练有素的军队一个小队的水平。
集合三个十一人组成的分队，大致三十五人编成的战力是这个世界的一个小队。
要讨伐一只猪人，三人或四人普通的士兵是必要的。
只有一只的话没什么威胁，但群聚的魔物麻烦至极。
如果有魔法师在，战略则会改变，但是不会魔法的普通士兵战力差距太大。
熟练的冒险者能更好地迂回作战，但尽管如此想要安全地狩猎的话，经常是二对一的情况。
「先暂时撤退吗」
『……嗯』
艾尔梅因谢尔汀声音夹杂着些困惑。
是想在这里交战，解决那个黑色的猪人吧。
我也那样想过，但风险太大。
首先，照现在这样，我的弑神之力（外挂）不能发挥出来。
的确，用一把铁制小刀对那猪人过于危险了。
那样想得，保持降低的姿势慢慢后退。
和——。
「————」
「…………」
和那黑色的猪人对上视线了。
还有点距离，说不定是错觉。
立即否定了那想法。那个猪人发现我了。注意到了，无视了。
确实从那眼睛中，能感觉到才智。
不认为我有威胁，放过了。
「不妙了，艾尔梅因谢尔汀」
『什么？』
「那家伙，头脑特别好」
只是对了一眼。
但是，袭击过来和警戒起来都没有，把我给无视了。
不可能没注意到。我是那么认为的。能够确信。
因为对视，少许理解了那个黑色的猪人。
正因为如此，觉得难对付。理解了危险。
无视，看清了对自己没有威胁的存在。
那个黑色猪人，不可放着不管。
那是，在魔神讨伐的二年间培养的，我的直觉。
脑袋好的魔物，麻烦至极。
布置陷阱不用说，或劫持人质，或攻击弱点。
为了取胜不择手段。那样的存在。
老实说，单从正面交锋就比和强大的魔物战斗还要艰辛。那种家伙。
「返回村子再开作战会议」
『说起来，那个小女孩能否成为战力还很微妙吧』
「正如你所言」
要向村里的男人们请求支援吗，但普通的村民以猪人为对手未免太困难了吧。
即使接受过训练的士兵，魔物依旧是个威胁。
对普通的村民来说，即使是我认为如杂鱼般的猪人，这负担也太过沉重。
目前的状况，能成为战力的，只有能使用魔法的芙兰谢斯卡小姐吗？
那个魔法师，也只是个几乎没有实战经验的新人。
叹气都叹不出来。
「很讨厌麻烦。所以，能回避掉魔物讨伐就好了」
『所以之前是被美色诱惑了……哈？』
没办法。
那胸和被楚楚可怜地抬眼望着是犯规吧。
怎么说呢，如果是普通的猪人，那就没问题。如果是普通的猪人。
回头看去，黑色的猪人没有追来。
真是无视的话，太感激了。
被发现之时必须要以包含黑色猪人在内的十二只为对手吗，那一瞬吓到自己了，能放一马的话就赶快逃走。
被猪（猪人）放过的屈辱？
总比死好吧。
确实有不可逃跑的战斗，但这个不是。
艾尔梅因谢尔汀也理解着，对取胜可能性高的选择什么也没多说。
虽然没说，但能感到气哼哼的样子。
自尊心意外的高，啊。
用手抚摸着口袋中圣器的深处。
『讨伐魔神的我们，竟然背向区区猪人……真是可悲』
「总比死好些」
『……被莲司说教，最痛苦了』
我要哭了哦，这混蛋。
结果，到穿过森林为止都没有追兵。
 




第八话 弑神者与猪人3
第八话 　弑神者与猪人3
那么，该怎样做。
森林的深处有着十二只猪人。其中一只还是没见过的新品种。
开玩笑也要更有趣点啊。
在酒馆窗边的席位，一边将酒倒入倾斜的木杯，一边思考。
不久前，将那事告知村长时，不能想些办法吗，被那样请求了。
但是怎么做。我仅仅是名冒险者。不是像勇者或英雄（主人公）那样，以魔物为对手，能完成无双的怪物。
所以，该怎么做。
提高报酬的话还有能努力的地方吗，被这么说了。
『舍弃还是守护这个村庄，不只是二选一吧』
说的也是，我苦笑着。
嘛，守护的方法也有几个选项。
运气好的话，直到讨伐队从王都赶来时，说不定还没问题。
或许猪人们离开森林去其它的地方了。
那家伙头脑很好。说不定理解着，把獠牙转向人类这种事是怎样的事。
杀与被杀。人类和魔物。战斗的泥沼。说不定也讨厌那个，闭于森林不出——。
「啊，终于找到了」
那样想着主意时，作为雇主的芙兰谢丝卡小姐从酒馆的入口处走进来。
松缓的嘴角，发出不合适乡下酒馆的华美声音。
「哦，芙兰谢丝卡小姐。这里」
举手示意，很小地发出叹气声。
恐怕是，侦察回来后没去联络直接放置play的缘故。
果然，心情烦躁时酒也觉得不好喝。
看着她美丽的脸，再喝一口酒。嗯，好喝。
『酒鬼』
「是——的确」
「?」
隔着桌子面对面而坐的芙兰谢丝卡小姐，不可思议地看着自言自语的我。
的确，酒的口感变轻了。
对艾尔梅因谢尔汀的声音作出答复，说不定是个坏习惯。
「莲司先生，猪人讨伐怎么做呢？」
「啊，果然是那个事吗」
「果然……昨天，不是说的猪人的事吗」
是那样啊。
那样说的话，店主来向芙兰谢丝卡小姐打听委托了。
芙兰谢丝卡点了杯果汁，我也要了杯水而不是酒。
谈工作时，单手托酒杯的样子的确缺乏礼仪。
而且，必须快点认真考虑了。喝点水醒醒酒。
「对了芙兰谢丝卡小姐。肌肉酸痛好些了吗？」
「呜……不要紧」
那样应答着，稍稍窘迫后投来直直的视线。
啊，还有点酸痛。容易明白的反应。
看来这个女性，说不定不擅于撒谎。那逞强太可疑了，我都忍不住笑出声了。
接着，那脸颊微微变红，头低了下去。
『戏弄年纪小的有趣吗？』
那，当然有趣。
戏弄年纪小的是年长的特权。
从口袋取出圣器（艾尔梅因谢尔汀），呯地弹上去。
「稍微感到些为难。迷惑着这个村的委托该怎么办」
「不接受吗？」
落在在手掌上，正面。
「想接受」
那时，正好接过店主拿来的水。
芙兰谢丝卡小姐也接过果汁，喝一口。
「只是，从正面进攻很难」
「从正面进攻？」
「对。从正面互砍，用魔法燃烧或切裂。那样的作战方法会很困难」
那样说着，喝口水。
这种时候，重要的是初次作战的地方。
以十二体的数量为对手，有不被包围的地方就好。
要是森林中可以很好地使用树木，但在那种地方的作战方法猪人也习惯着。
「在对手是十二只的情况下，正面战斗很危险啊」
「……是？」
用芙兰谢丝卡小姐，像是看着什么奇怪的东西一样看着我。
稍稍有趣。
「现在，几只？」
「十二只」
「————」
呆住了，张开的嘴形固定着不动。
如果用手机或照相机拍摄下来的话，是张漂亮的呆呆脸。
嘛，那样的事不能做了。
『简单易懂的反应』
恩。完全正确。
喝一口温水，芙兰谢丝卡小姐总算回过神了。
「……为什么莲司先生，那么镇定!?」
「不可能镇定。只是在烦恼着怎么做才行」
『不如说，习惯了这种才是正确的』
嘛，实际上，正如艾尔梅因谢尔汀说的那样。
倒不如说，像芙兰谢丝卡小姐一样感到吃惊才是正确的反应吧。连我也那么想。
三年前还是普通的社会人，但怎么会变成这样的呢？
从前与芙兰谢丝卡小姐一样，普通的事都会感到吃惊。
没想到察觉到时，已不再感到吃惊了。
猪人十二体？　一只是新品种，而且头脑特别好。
但是，作为魔物上位种的魔族，统领魔族的魔王，创造那些恶魔的种族的魔神。
和那些家伙相比，确实也有点麻烦，也有点可怕，但不是让人惊慌的东西。
真正危险的是，像黑色猪人那样头脑好的存在，我一人对付不了的怪物。
龙和吸血鬼，巨人和不死者。如果不与朋友一起的话，是不会战斗的对手。
「即使惊慌，要做的事也不会改变啊」
「尽管这么说，十二只……」
「嘛，多过头了」
咔咔笑着。
困扰的表情落在眉宇间的芙兰谢丝卡小姐，凝视着那样的我。
「有胜算。所以接受了委托」
而且那个黑色的猪人。
那个，想要做什么。
从那家伙身上感到讨厌的预感。为何。
「……芙兰谢丝卡小姐有什么打算？」
「我，吗？」
「啊。的确以十二只猪为对手太费劲了。大概，不能一边守护一边战斗」
直到话说到那时，我才注意到自己说了什么，表情变得僵硬起来。
不能一边守护一边战斗。因此，自己的身体请自己保护。
这不是能向新人冒险者要求的事，在内心苦笑着。
这样危险的工作，即使熟练冒险者也要整齐人数，以万全的状态临战。
不是最弱的弑神者和新人冒险者能接受的委托。
因此，讨厌魔物讨伐。
净是发生些无法预料的事态。虽然好挣钱，但危险太大。
果然，我觉得魔物讨伐与我不相配。
「接受吧」
考虑着那样的事时，传来充满决意的声音和视线。
那翠绿色的瞳孔，牢牢地盯着我的眼睛。
「也有考试的事……不过现在是一名冒险者。而且，帮助村民，是贵族的义务」
「非常优秀的思想准备，但说不定会死哦？」
说到那，凝视着的瞳孔有一丝动摇。
果然，死很可怕吧。
贵族的原则又怎么样。人，只要是活着的东西，都害怕死亡。
我也是如此。比我年纪小的这个女性不可能不害怕。
那样想的话，即使害怕还选择帮助的这个女性，真的很坚强。
而我，却违背了英雄（弑神者）的义务。
『坏心眼』
别那样说。
对搭档（艾尔梅因谢尔汀）的话语苦笑着。
是从那样的我感觉到了什么吗，芙兰谢丝卡小姐稍稍嘟起嘴来。
那表情也很可爱。美人不管什么表情都令人悦目。
「嘛，尽可能像没有危险般地战斗」
「诶？」
「不会让新人做困难的事。防守，这么说的话很帅气吧」
『不，要这样说，弑神者（英雄）』
那办不到，耸耸肩。
那不是我的风格。这点你该懂我的。
「我在前，你从后方用魔法进行扰乱。即使想些奇怪难懂的作战，到时定会不知所措吧」
「不知所措……哎？」
「实战的话，想必会混乱。被哥布林袭击时，害怕吗？」
听到后，半躲于木杯后的脸点了点头。
有点像小动物。
「此次更可怕。总之猪人十二体，比起哥布林五体之类，要可怕得多」
呯，用大拇指弹圣器（艾尔梅因谢尔汀）。
在空中抓住咕噜咕噜旋转的它，张开手，正面。
「正面。总会有办法解决的，大概」
「绝对有办法解决，请那样说……」
「绝对之类的我不说的。我没那么厉害」
呵呵，笑着吐出叹气。
但是没有办法。
『绝对』
那个言词是勇者（主人公）的特权。我那样的村民C是不可以使用的。
「那个徽章」
「嗯？」
芙兰谢丝卡小姐的视线，从我那转移到我手中的艾尔梅因谢尔汀。
「贵重的东西吗？」
「呃—……」
怎么说呢。
因为总是理所当然地拿着，现在是最亲近的存在。
虽然重要，不过，单单那词语是不能表达的。
『…………』
还有，有些胡闹、奇妙的弑神武器（笨蛋）。
「是被诅咒的圣器。转让的话，会死」
「……不要紧吧，那个」
「没问题没问题。不转让就行了」
好像，当真被担心了。
和这孩子开玩笑说不定会很好玩，也会变得麻烦、难办。
『盯』
顺带一提，艾尔梅因谢尔汀正咂着嘴。
这边是这边，开玩笑很有趣。
慎重考虑固然重要，不过果然还是轻松的思考符合我。
猪人的集体，被认为是新品种的黑色猪人。
嘛，问题堆积如山。
「那么，我觉得可以开始特训了」
地点是从村子出来稍走一段路的平原。微微偏离了街道。
看不到哥布林等魔物的身姿。
暂时就这样，靠近看看情况。
「虽说是特训……只是向我放出火球、冰箭之类的，仅限使用基本的魔法」
那样说后，芙兰谢丝卡一副实在抱歉的样子，低着头垂下肩膀。
魔法学院的学生那个样子不要紧吗？不过现在那样就行了。
「不要紧。请想象更简单的」
「简单的……吗？」
「是」
那样说者，手指指向地面。
「挖洞」
「…………」
用如同看特别可疑的人那样的眼神看着我。
为什么这个世界的魔法，直接攻击系和家务作业系是两个极端。
前者能放出火球或者用冰箭贯穿，强力的也能引发爆炸或落雷。
后者能制作洁净的水或碎冰块，照亮暗的地方。
但是为何，移动物体的挖洞魔法不太被使用。
与魔物的战斗之际，用引发爆炸的魔法来制作战壕，看到时真的非常惊讶。效率太差了吧。
我认为便利的，是落穴。
我们的『大魔导师』大人，虽然最初认为华丽的魔法好，但发现落穴魔法的好处后偷偷告诉了我。
大致上，确认敌人，作出火球，飞出，击中，那样想象着。
基本的魔法需要五项阶段的作业。
落穴只要看着地面，想象着落穴。
最短，二个阶段的作业就够了。虽然也需要调整大小和深度，但比基本的魔法显现出来所需的时间更短。
因此，我也想让芙兰谢丝卡小姐做相同的事。
保护自身时也能使用。
显现时间短，仅仅那个就能成为优点。
「落穴。在那里使猪人落下，那样就结束。虽然杀不死，但是变得什么都做不了」
「……」
并且魔法的话，只要在战斗中，对猪人的脚下想象穴即可。
一个个挖洞后再进行诱导的工夫都能省去，非常方便。
其次，猪人掉到洞里后怎么做做才好？譬如填埋，譬如用魔法攻击。无法反击，只是单方面地攻击。
虽然肉体受到伤害后价值会变低，但这是安全的狩猎方法。
「好厉害的想法」
那样说明后，被夸奖了。
为什么，魔法师就喜欢华丽的魔法呢。
也不是不明白，但是华丽强大的魔法不是谁都能施展的。况且魔力和精神力的消耗也很多。
以更低的花费取得更好的效果，创造出这样的魔法不好吗？
因此，我想如果这个女性也稍微在魔法的使用上朝各种各样的方向考虑的话。
『……说不定又，诞生了一名奇怪的魔法师』
「外人听上去不好」
呯，弹起圣器。
『擅长落穴和拘束的魔法师之类，是异怪的魔法师吧。教育的方法绝对错了，绝对』
方便，不过是落穴。
拘束魔法是少数对少数时有效果的。的确军队对大群魔物的战斗中能发挥拘束魔法的，应该只有我们的『大魔导师』大人吧。
回想过去，使树木的根蔓延，在森林中真的没有敌手。
是我教育的结果。
落穴之类因为单纯，近身战的同时也能想象，真的很便利。
我不能使用魔法所以不知道，但『大魔导师』这么说那就是吧。
战斗中，光是勾住脚，也是十分的威胁。能使对方小心谨慎。
「那么，试着做做看」
「喔」
稍稍远离芙兰谢丝卡小姐，到附近岩石处坐下。
『不做训练吗？』
「小刀的训练之类的，没有要做的事」
话说回来，小刀并不是我的得意武器。当然，匕首也不是。
那样的武器训练也没用。
抽出铁制小刀，在手中咕噜咕噜地旋转。
「好像连猪人的皮都切不开」
『当然。因为英雄（山田莲司）的武器不是那种钝刀，而是我』
温柔的声音中总感觉有些洋洋得意。
是啊。
「我的武器，只有你」
『嗯』
把视线转向芙兰谢丝卡小姐的话，那个身姿看上去有点晃动。
魔力。
魔法师的话谁都拥有着，为了使用魔法，为了使之显现为超常的现象所需的力量。
那颜色各种各样，既有像芙兰谢丝卡小姐那样无色的魔力，又有红或蓝等等的颜色。
大概，魔法师的才能影响着魔力的颜色。
我们的『大魔导师』是金色，『魔法师』是深紫色——只是自称，暗色的魔力。
哪一个的才能在上层呢，回忆那时也无从得知。
大概，势均力敌吧，可以认为是相似的。
那样考虑时，在我近前方直径五十厘米的穴做成了。深度……三十厘米左右吧。
消失的土，落在芙兰谢丝卡小姐一侧。
想象着挖掉然后空出了洞吧。
「太浅。猪人的体长比起我还要高一个头，而且更大。请挖的更深，更广」
「是」
对精力充沛的回答苦笑着。
总觉得变成训练所教官的心境了。但又没当过。
但是，魔法真的很厉害。
看着这种事时，偶尔会想，当初要求外挂时我也选使用魔法那类就好了。
可以做原世界所没有的魔法无双。男人谁都憧憬的位置。
啊，真做了件可惜事。
『怎么了？』
「没事」
叹气了，从艾尔梅因谢尔汀传来担心的声音。
嘛，正因为我要求了『弑神的力量』，才能与艾尔梅因谢尔汀这样交流，所以是奢侈的烦恼吗？
「和你相遇真是太好了」
『……那为何叹气』
被怀疑了。
好过分的搭档。真是的。




第九话 弑神者与猪人4
第九话 弑神者与猪人4
来到这个世界最不方便的事，我想就是网络了。
Internet。现代文明的象征。知识的宝库。能连接任何地方的电子的线。
调查的话什么都能查到。
想知道的事、不明白的事、不可思议的事。
然后，与任何人都连接着。
比如说——想见的人，想联系的人，想说话的人，即使是不认识的人也是。
所以，现在想要网络啊。
仰望着晴朗的天空，我想着这样的事情。
确实宗一君好像是在哪里的学校上学，所以应该是有时间的。
叫他，‘能帮忙讨伐猪人吗？’这样。
魔物退治之类的，是勇者的工作吧。
 
“莲司桑，这个穴怎样呢？”
一边气喘吁吁，一边考虑着笨蛋事的我被芙兰谢斯卡小姐搭话了。
那个表情自信满满的，笑容满面。
被汗水浸湿的额头紧贴着头发，灿烂的笑容不禁让我觉得无比耀眼。
……说话的内容是‘那个’吗。
如果有年轻的女孩子大声的说着‘穴’这个字会怎样呢？对我来说是非常欢迎的绝妙的事。
被父母知道的话会被杀了的，吧。一边像是别人的事一样考虑着，一边看向芙兰谢斯卡小姐制作的落穴陷阱。
“不是挺不错的嘛？”
“呦西”
八十公分宽，深度约二点五米。能够把我完全容纳进去的出色的穴。如果兽人落入其中的话就爬不出来了，可以说是绝妙的尺寸吧。
双手握拳显露出喜悦的芙兰谢斯卡小姐 。
是相当的开心吧，稍微有点想哭。
嘛，做了将近五十个陷阱，所以想哭也是可以的吧？
“恩，那么，接下来把洞填上吧”
“…………”
“如果挖了不填。把街道的周围弄的到处是洞的话，谁都会生气的吧？”
“……叫我挖的，明明就是莲司桑…”
“没关系。我会好好地帮你的啦”
一边对稍微鼓起脸颊的芙兰谢斯卡小姐露出苦笑，一边把向村里人借的铁锹扛在肩上。
看到我那样的身姿，芙兰谢斯卡小姐叹了一口气。
『啊…… 阿弥制作落穴之后，是那样的感觉啊。刚开始的时候是』
嗯，令人怀念的回忆。
此后，就教育的结果来说，挖洞系的魔术师完成了。
真的是，悲惨的事件。对『大魔导师』的黑历史来说。至今也在挖着洞吧。
一边怀念起昔日的回忆，一边把芙兰谢斯卡小姐身旁像山一样堆积着的土用铁锹铲下去。
就这样，向着近处的洞把土抛下。
“但是，莲司桑不能使用魔法的吧？”
“恩？”
把洞填上时，听到了芙兰谢斯卡小姐不可思议的疑问。
顺便说一下，对面是用魔术把土浮起来运送的。
再次确认到了，果然魔术真是便利啊。
“为什么对魔术了解这么详细？”
“并不是特别了解吧。大概”
“那样的事才没有哟。至少，能想到落穴魔术的也就只有莲司桑了”
是这样吗？
嘛，大概是哪里的谁使用着吧。落穴。
“经常被这么说。思考很奇怪之类的”
我对魔术的看法，与精灵和妖精… 亚人的精灵魔术类似。
擅长直接攻击魔术的人类。
对于兽人们，则擅长奇袭和拘束、状态异常——间接性的魔术。
人类和亚人的交流是在近年开始的。
因为有了魔神这个共同的敌人存在而加深交流。
在那之前，也没有争执，而是互不侵犯的自居关系。
把自然开拓、烧尽、扩张领土的人类。
与自然共生，感谢大地的亚人。
没有相容的理由，可以这么说吗。
这也就意味着，也许还要感谢魔神也说不定。
嘛，因为这样的关系。互相亲密的教导魔术体系是不可能的。
如果我们不是‘特别’的话，是不会知道这个情报的吧。
『莲司，你是最奇怪的人呢』
为什么那么高兴的说啊，我的伙伴。
就算是我很难说是纤细的内心也会有点受伤的，一边叹出一口气。
“啊，抱歉……”
对那样的我是怎么想的呢，普通的道歉了。
在此之上希望不要再受伤了。
在那之后，两人一边闲扯无聊的话题一边填上落穴。
我至今为止旅行的事啦，冒险者之前做了什么呢，为什么成为冒险者呢。
为什么总是在说我的事啊，对大小姐来说冒险谭是很好的娱乐吧。
不可思议的是话题没有聊到猪人，可能是觉得恐怖吧。
明天，作战的事。
今天就这样休息，以万全的状态挑战。
没能说出口吗，芙兰谢斯卡小姐也注意到了吧。虽然露出明朗的笑容，但表情变得有点僵硬。
“没关系”
填完落穴，用手指弹起圣器。
把一边反射着夕阳的光辉，一边咕噜咕噜的转着的伙伴用手抓住。
“正面”
展开握住的手，和宣言一样是正面。
“顺利，希望我们能无事的达成委托”
做了这样的宣言，僵硬的表情有所缓解的感觉。
嘛，实际上抓住的是正是反已经确认了。
这种程度的动态视力还是有的。异世界补正（外挂）不是装饰门面的。
『还是老样子能说会道呢』
对那个呆然的声音回以苦笑，大人都是肮脏的东西哟，艾尔梅因谢尔汀。
虽然是neta的手法，能使她安心就太好了。
已经没有必要了，把铁锹扛在肩上露出微笑，同样的被回以微笑了。
能够让她这样的笑着，就算是狡猾的手段也不错呢。

第二天早晨，还很昏暗的时间段，在太阳升起之前我们来到了森林的入口。
活着的话睡眠是必要的，肚子也会变饿。
猪人也是在晚上睡觉，早上吃饭的。
这是在它们睡醒，早饭的途中袭击的作战。没有夜袭是因为我们也有在夜晚的森林迷路的可能性。
我在走惯了的森林行走着，因为奇袭的预订是明天而且也不能用灯，所以迷路的可能性十分的高。
芙兰谢斯卡小姐也在的话就更加了。
“没问题的吧？”
“如果芙兰谢斯卡小姐能很好的应战的话，就没问题吧 ”
“……真是”
穿着束腰的上衣和草绿色的裤子，在那之上是羽织的外套，腰间挂着小型的铁制小刀。
还有背着装了伤药的小袋子。
伤药虽然不怎么用，但为了战斗结束后准备了。
因为没有游戏中的即效性，战斗中是无法使用的。
口袋中是最信赖的伙伴。我的装备还是老样子。准备完全。
芙兰谢斯卡小姐一边用手指拨弄着胸甲的锁扣一边检查着自己的装备。
“那样的轻装，没问题吗？”
“猪人的攻击，被打中就结束了。就算装备了重装甲，里面还是不行的”
比起这个，彻底的躲开那边更安全。
有身为魔术师的芙兰谢斯卡小姐的话，从射程外用落穴无力化就行了。
装备的检查结束，向森林前进。
场所已经判明了，如果住处没有从那里转移的话。
“莲司桑好厉害啊”
到底走了多久呢。
在森林中行走的时间没有感觉了。
芙兰谢斯卡小姐在我的身后，以不即不离的距离追赶着。
到目的地之前大约八成的地方，芙兰谢斯卡小姐搭话了。
进入森林开始就互相的无言了，稍微有点惊讶。
是读懂气氛了吗？艾尔梅因谢尔汀到现在为止都没说话是怎样呢的想着。
嘛，因为芙兰谢斯卡小姐就在旁边所以也无法做出回答，结果就只能一个人自言自语的喋喋不休么。
……那还真是拷问啊。
偶尔为了制作落穴陷阱，在那个地方做上记号。
如果有什么情况，为了逃跑时使用。
“什么？”
把做出的落穴，一边用草覆盖起来一边回问。
“明明有二十只猪人，还是和平时一样”
是这样吗？
平时总是更加的喋喋不休。说着笨蛋话，高兴的看着在不习惯的森林中行走着的芙兰谢斯卡小姐气喘吁吁的姿态。
这样考虑的话，我也一定是紧张了吧。
杀了魔神，和魔族、魔王战斗。
尽管如此我还是很害怕。
人类会简单的死去，这种事还是知道的。并且，我也是人类。
就算被说是弑神的英雄，我们也是人类啊。
“我很害怕，手也在颤抖”
“是吗”
我也是，这种话说不出来。
要说为什么，因为我是前辈，年长，男人。
总是这样的。
同伴都比我年轻，只有一个同年的同伴还是女性。
所以我不能说出泄气话，恐怖也好灰心也罢，即使受伤快要哭了也不能哭泣。
如果不这样的话可不行。
因为我是年长，男人，大人。
……真的是吃亏的位置啊。
森林是黑暗的场所，无言是不行的。总会向不好的方向考虑。
振作起来，再次向前迈进吧。
“没问题，你不会死的”
只是这么说了。
没有意义。
该死的时候就会死，无论什么情况会活下去的家伙就会活下去。
所以，我说的话是毫无意义的吧。
把无言的痛苦用话语说出来了，仅仅是这样而已。
“是”
但是，仅仅一句话就能使人安心下来的话，让我说几次我都愿意。
这么想着。既没有态度也没有实力的我，一点都不强。
我的『弑神的能力』是非常弱的。只能在限定的情况下使用。
正因为如此，我和其它的十二人不同，我是最弱的。
『怎么了？』
无意识的，摸到了袋子中的艾尔梅因谢尔汀。
没有意义。只是——想把不安掩饰过去。
『真的是胆小鬼的怪癖』
这种事不说也可以。
我是男人、大人。所以即使想哭，害怕，发抖，也不能吐出软弱的话。
那样的角色呢，我是。
『莲司是不会死的，因为有我在』
啊，是吗。
我苦笑着，只是再一次的抚摸着袋子中的圣器。
这样那样间，到达了目的地的场所。藏身于草丛中，向周围窥视。
猪人的集落。
数量是……十四。
“又增加了啊”
“……睡着了？”
视线的前方，弄倒树木做出的开放的场所。猪人横躺在那里睡着了。
有的用树桩做枕头，有的用武器做枕头，有的用朋友做枕头。
好像醉汉的集团，人类的臭大叔的举止，芙兰谢斯卡小姐的紧张好像有所缓和的样子。
“就算是魔物也要睡觉啊”
“是这样呢”
“这种事学校没有教吗？”
“……呜”
看样子没有教呢。
就算事前教了，也会半信半疑的吧。稍微说一些话，缓和一下紧张。
在魔术学园，光是魔术的学习吧。
比起与魔物的战斗更注重学问的精通似的印象。
“作战的第一阶段成功了”
“是呢”
就这样猪人醒来时就会因为出其不意的攻击混乱起来吧。
这样的话，首先是一半以上的会被无力化了吧。
稍微安心了，问题是黑色猪人的寻找。
但是，不在这里。
试着移动位置寻找但还是没找到。不在这个集团里吗？
因为是新种，被同伴拒绝了的考虑了……没有吗。
‘那个’是这个集团的领袖。大概住在别的地方吧。
再找找吗，这个集团什么时候起床还没有判明。
太阳也快要升到引人注目的高度了。猪人们还没有起床，这样就没时间了。
“首先是杂鱼的无力化”
“猪人是杂鱼吗……是”
我是这样想的，但果然对这个世界的居民来说，就算是下级的魔物也是威胁吧。
那即使是魔术师也是。
“恐怕，途中会有黑色的猪人乱入吧”
“黑色的？”
“啊啊，黑的”
在那以外没有表现了吧。
除了皮肤是黑的以外，和普通的猪人一样，没有什么改变。
“那家伙的对手是我，芙兰谢斯卡小姐不要勉强，在一定距离设置能让普通猪人落下的落穴 ”
“黑色的……那么猪人们聚集起来是，因为那只黑色的猪人？”
“谁知道呢，我又不是学者也不清楚”
猪人聚集的理由，给头脑好的人想就行了。
我是，我只是做我能做到的事而已。
猪人的讨伐。
拔出腰间的铁制小刀。
一瞬间不安的看向刀身，叹了一口气。
『危险的话就使用我吧』
“我明白了——”
深呼吸一口。
是紧张吗，还是兴奋呢，心脏快速的跳动起来。
但是，无法擦去握住小刀的手上的汗水。
芙兰谢斯卡小姐也拔出刀刃长度七十公分的短剑。
剑锋在颤抖着。
“没问题”
再一次宣言。
“你不会死的”
出其不意的攻击成功了。
八只猪人落入落穴中，那个惊讶的声音弄醒了其它的猪人。
然后一伙人就混乱了，认真的采取行动的猪人是没有的。
寻找着猎物，看到落入落穴中的同伴陷入混乱。
我从草丛中跳出，向着最近的猪人逼近。
一边惊讶一边对着突然的闯入者挥舞着拳头。比那个挥下更快的是铁制的小刀斩向了那个手臂。
太浅了吗，刃没有通过。
“啧”
『太钝了呐』
确实。
虽然预想到了，但实际上行不通的话还是会咂嘴的。
但是，注意到我这个乱入者的猪人中的一个，落入到芙兰谢斯卡小姐
制作的落穴中了。
脚下突然出现落穴，笨重的猪人是无法应对的。
剩下五只。
不在意落下的同伴，两只猪人面对着我挥舞起武器。
“哼”
移动到两只中间的位置，对着一只猪人的膝盖踢出一记横踢。
猪人的腿很短。那是为了支撑肥大的上半身，人类那样细长的腿是不行的。
细长的腿支撑体重的话就会因为弯曲而苦手。
以夹在猪人之间的形式，两只还没有转向我这边。
再一次踢出去，这次注入了力量。
这次发出了一个很钝的声音，猪人的膝盖向着不可能的方向弯曲了。
异世界补正（外挂）强化的脚力，认真踢的话能把一个大汉踢飞。
那个脚力简单的踢碎了猪人的一条腿。
不理解自己发生了什么，猪人的动作停止了。
夹着我的反方向那侧的猪人对着我，挥起了武器。
“莲司桑”
无视芙兰谢斯卡小姐的声音。
以一纸之隔的距离躲开挥下的武器，膝盖被打断了无法动的猪人的头被同伴一击打碎了。
小刀不行的话，就用更强力的一击打倒就行。
迟钝的猪人正好。
剩下四只。再加上，我正面的那只猪人被重力牵引掉下去了。
马上就在脚下看到了，想爬上落穴向着天空伸出双手的猪。
但是，就算在落穴深处指向天空，能举起自己体重那种程度的腕力似乎没有。
“还有三只”
那三只，向这边跑来。
在那迫力下我后退了，就这样避开落穴奔跑着。
当然并不是逃跑。
“落穴！”
我的前进道路上被做出一个落穴，我跳过那个，后面听到了悲鸣声。
回头一看，追着我的猪人减少到两只了。
就这样继续下去就行了，一点点的期待在我心中涌出。
但是，判断比起我芙兰谢斯卡小姐更有威胁的两只，向我的反方向跑出去了。
我慌忙的停下来了，急忙的追赶无视了我奔跑着的猪人。
脚程太慢很快就追上了，对着那个后背全力的一踢。
就这样一只落入落穴中了。
『好过分的战斗方法啊……死了的，只有一只不是吗』
“是安全的战斗方法就行了吧”
还有一只——盯着的同时，视界里印出了黑色的猪人的身姿。
水滴滴的，也许是起床后洗澡了吧。
真是个奢侈的家伙。但是，正因为如此才能确信它是有知性的。洗澡的猪人什么的，真是奇怪。
慌慌张张的回来的吗？已经上气不接下气了。
“芙兰谢斯卡小姐”
“是”
那个脚下落穴被生成了。
但是，一瞬间就快速的后退跳开了，被避开了。
——头脑很好，机敏的家伙。
然后，剩下的一只猪人向着混乱的 芙兰谢斯卡小姐跑去了。
“逃跑了！冷静——”
『躲开，莲司！』
芙兰谢斯卡小姐还没说完，被吓到了。
黑色的猪人头上，浮起了岩块。
我知道的，那是。
“猪人的魔术？”
慌忙躲开的同时，一瞬间我之前站着的地方已经被人类大小的岩石砸下来了。
地面凹陷，尘土飞散。这个威力连我也吓到了，不过这样下去就会落到落穴中了，我慌忙调整好体势。
猪人使用魔术什么的，还是第一次。
就算头脑再怎么好，也没有魔力啊。犯规也要有个限度。
因为突然的事态我的头脑混乱了，看丢了黑猪人。
『受伤是？』
“没有”
简洁的回应，把铁制的小刀用右手横握着。
弯下腰观察着周围。穴、穴、穴。黑猪人在哪……。
“莲司桑，没问题吗！？”
“没问题。比起这个，你那——”
你那边是，比起听到的更快，黑色的猪人捕捉到了芙兰谢斯卡小姐。
这次大气都仿佛歪曲了一样。黑色的猪人的身姿在阳炎中摇晃着。
“不止是岩石吗！？”
跑起来了。在那同时在黑色的猪人脚下做出落穴。
这次的落穴……太浅了吗，落到膝盖为止就停住了。
但是，魔术的发动被停止了的样子。
使用的很上手啊。那孩子，有落穴系魔导师的才能也说不定。
我一边考虑着笨蛋事，一边趁着那个间隙移动到芙兰谢斯卡小姐背后的位置。向着黑色的猪人一直线的奔跑。
噗莫，黑色的猪人大叫着。
向着它的肚子，架好小刀。切不开的话，刺破不就行了。
必须在这里把这只猪人杀了。会使用魔术的猪人确实很危险。
只是一只猪人而疏忽大意的话，该会有多少的受害啊——。
 
“呀啊啊！？”
“！？”
因为突然的悲鸣我停下脚步把视线转向芙兰谢斯卡小姐。
在那里的是，被猪人勒住的同行者的身姿。
因为把注意力集中在黑猪人上，看漏了最后一只，然后注意到了。
然后——。
“啊啊，是这样啊”
黑色的猪人对着我，伸出手臂。背后是，被猪人拘束住的芙兰谢斯卡小姐。不能躲开放出去的魔术。
手的前方是，人类大小的火焰球。黑暗的，从没见过的火焰。
我和黑猪人的视线重合了，微微的，好像在笑一样的感觉。
面对着黑猪人我停下了脚步，用力的握住铁制小刀。
承受火焰吗？不行，那个火焰现在穿的上衣是挡不住的。
如果可以的话只能让芙兰谢斯卡小姐死了。
『真是的』
罕见的，艾尔梅因谢尔汀发出了焦急的声音。
那个声音，让我冷静了下来。
黑色的火焰开始巨大化。变得比人类更大，而且是两倍大。
我和芙兰谢斯卡小姐，就连那个同伴的猪人都领会到了那样的气势。
那就是这样的吧。那个火焰，就是这样的东西。
我知道的。那个火焰，不管怎样的敌人和伙伴都会被吞噬。
“艾尔梅因谢尔汀，把力量借给我！ ”
『——了解』
我的『弑神之力』非常的弱。只能在限定的状况下使用。
正因如此，我和其它十二人不同，是最弱的。
但是，如果是某个状况的话。
如果满足了几个条件的状况的话。
我确实是，『弑神』中的一人。
 




第十章 弑神者与猪人5
第十章 弑神者与猪人5
女神说
授予你们救世的力量
女神希望
希望你们拯救世界
女神笑了
世界被你们拯救了
女神问
你们所求为何

勇者说
想要不败的力量
想要不输给任何人.任何时候都不败的强大

大魔导师说
想要神一般的力量
想要连奇迹也能引发的魔力

魔法使说
想要能洞察未来的眼睛
想要能改变那些不讲理的未来的眼睛

贤者说
想要使用这个世界的所有魔法
想要成为能使用所有魔法的存在

魔物使说
想要朋友
想要不会背叛自己的.信任自己的朋友

剑士说
想要剑
想要能切开万物.开辟命运的剑

战士说
想要能战斗的力量
想要成为能使用所有武器的顶级战士

圣女说
想要拯救大家的力量
想要能治愈所有伤口的，温柔的力量

智者说
想要知识与技术
想要大量的便利的道具箱，能制作这个世界没有的魔术道具的知识和技术。

厨师说
想要做出能使人露出笑容的料理
想要不是暴力的，可以拯救人心的料理

骑士说
想要守护同伴的力量
想要成为连世界也能守护，最棒的盾

复仇者说
想要力量
只是纯粹的，打倒敌人的力量

我山田蓮司的愿望，很单纯
让女神大笑程度的复杂的，残酷的，无可救药的愿望
所以被给与了，最棒的伙伴，艾尔梅因谢尔汀
那说不定只是怜悯
对绝对无法成为英雄的我，对过着被英雄们包围的生活的我，给予了什么都会说的理解者.
「莲司桑」
黑色的火焰在迫近，黑色的，昏暗的，能简单的吞噬人类的火焰.
芙兰谢斯卡小姐声音.担心我吗？想要对我做些什么吗？
丢掉握在右手的铁制小刀，左手伸入口袋握住最棒的伙伴艾尔梅因谢尔汀.
我的武器，能寄托生命的伙伴，能信赖的武器，只有这家伙啊.
『解放第三契约』
握紧艾尔梅因谢尔汀的手，溢出翡翠色的魔力。
束缚我的『弑神者之力』的契约有七个，发动条件也有七个。
女神实现了我的愿望，以严重扭曲的，无可救药的。
不是向着英雄，而是向着弑神而特化的力量。
反过来说，弑神以外用不上的力量。
只是以魔物为对手的话，只是稍微有点坚固的武器，
明明是能够杀死魔神的力量，却连下级魔族也无法杀死。
「足够了」
但是，如果以神为对手不会劣于其他的弑神者。
解放的是第三（契约）。
恐怕『守护某人』『我战斗的意志』然后――『与魔神战斗』。
满足这些条件了吧。
猪人这种程度的对手足够了吧。
迫近的黑炎被艾尔梅因谢尔汀翡翠色的魔力吹散。
并且那个魔力成为形状，变成了同种颜色的剑。
不是宝石中的翡翠。秘银的魔法人偶也能斩断的神剑……在魔神的影响下，但是。
以普通的魔法人偶为对手，多半会折断吧
「哟，三个月不见」
『……别说话，我想哭』
明明是从三个月前狩猎乡下的森林里涌出来的食人魔以来首次使用，情绪却十分高昂
刀身是翡翠色的，材质不明，根据契约解放的状况而改变强度的神秘之剑。
剑柄是黄金的，尾部有块大翡翠，其中镶嵌着七个五颜六色的宝石。
那个七个宝石的里面，三个淡淡地闪耀着。
「莲司 桑」
「恩？」
回头看，被猪人双手控制住的芙兰谢斯卡小姐进入视野。
那个发呆的表情很有趣，虽然很失礼，但是稍稍笑了。
「不好意思，让你经历危险的眼」
这么说，拘束了芙兰谢斯卡小姐的猪人放弃她一溜烟地逃跑。
苦笑。比起黑猪人，区区猪人对我的威胁还更大。
向着他的背后，投掷了翡翠色的魔力作出的同色匕首。
目标没错，匕首像吸入那个后头部似得刺入。
在心中道歉。没有让其逃跑的理由.接下来，向挠着头并且屁股着地的她看去。
「不要这么吃惊就帮大忙了」
「啊，额……是」
『不、不行吧。你可是英雄、对普通人来说，是双手无法接触的，偶像一般的存在啊』
「你在哪里知道的，那样的话……」
那家伙吗？那个中二病患者预备军的魔法师吗？
吐出叹息。这一次，说不定需要抱怨一下。
嘛，虽然已经一年不见。还像往常一样精神吗。考虑那样的事。
从芙兰谢斯卡小姐的反应，我是什么人，被发现了吧，也没有隐瞒与艾尔梅因谢尔汀的对话
莲司这名字虽然稀奇，但并不是不存在。
但是，艾尔梅因谢尔汀的名字是有名的。《弑神者的武器》。女神之剑。
实际上并不是剑，但也没有否定的必要。
我认为最容易使用的形态是剑，视线的前方的翡翠之剑。实际上使用这个形状也是最多的。
“虽然不知道是什么理由，使用魔神的力量的话我也能战斗”
为什么是猪人呢？
为什么是伊姆内伽大陆？
为什么会产生在这样的乡下呢？
有什么正在发生吗？
与魔神讨伐有什么关系吗？。
疑问有很多，但是对方没有回答。
不愧是猪人的话，很难理解。所以…。
“去死吧”
不认为语言相通。我挥舞着翡翠的神剑。用态度表示。黑猪人，杀了你。
用嘴和行动表达意思，缩短距离。
身体的异世界补正变得更加强力，比任何时候都要快地移动。
如果使出全力的话，连魔神都能旗鼓相当的战斗的身体能力，只是会使用魔法的猪人反应不了。
我向着猪人的手，虽然形成了魔神的火焰是奇迹。但是，不能无视它的事。剑一闪斩断了四根手指。
无法抵抗的被斩断的手指，向四方飞去。
接着是惨叫。猪猪人的悲鸣打破清晨的寂静在森林里回响。
那份疼痛打乱了猪人的集中，魔神之炎也云消雾散了。
我因这刺耳的声音皱起了眉头，再次一闪撕裂了猪人的喉咙。
 
只是这样。结束了。尖叫消失了，膝盖无法支撑黑色的猪人的身体。喷出的的血弄脏了外套。饶了我吧。
然后，就在自己的血中形成了血池中沉默了。zeng，这种沉闷的声音宣告了战斗的结束。
还有，把掉进陷阱的还在尖叫的猪人打倒就完了。
呼，在呼吸的同时翡翠色的魔力形成的神剑化为雾消失了。
「累了。感觉像做了半年分的工作」
『几乎什么都没有做的不是吗……』
惊讶的声音让人感觉很舒服。
果然比起战斗，不战斗那边对我来说更适合吧。
察觉到我的想法了吗，艾尔梅因谢尔汀默默的吐出了叹息。
「那，个……」
「啊ー……是这样子的啊」
用右边的手掌隐藏着脸。
『放弃吧。想守护谁吧？为此存在的弑神者的武器就是我』
不错。
那就是我的愿望『弑神者的力量』。
期望的是弑神者的武器。
然后、用那个武器来守护某人。
这就是山田蓮司向女神亚丝托拉艾拉的请求。
用弑神的武器来守护他人。
那扭曲的、残酷的、无可救药的愿望。孕育着不讲理的矛盾的愿望。
……为什么我要那样许愿、如果可以回到过去真想揍飞那是的自己。
不一样。
周围的同伴的青春所触动、那样的感觉。
现在来说。能够轻松活下去的能力、绝对的幸运之类的。想要那样的力量啊。
所以、只能叹息。
我简单地说出的话、有着很复杂的意义、知晓这个事实时以及无可奈何了。
「回去吧」
「这么突然！？　那个……猪人哪？」
「即使是尸体也没办法带回去啊、回去后雇佣村民吧」

实际上、猪人的体重在200公斤以上。仅仅也因为太重难以搬运。
在村里不借推车的话、全部运走也很困难。
就算这样、也不知道要往返几次。
尸体的话、会被野兽夺走，所以要放在落穴里。

「不错的工作啊。这一段时间可以轻松了」
「那、那个……」

哈哈哈ー、大笑着的气势举步向前、从后面传来感觉战战兢兢地声音。

『用气势蒙混过去真好啊』
「别说得像别人的事啊、笨蛋」
『谁是笨蛋啊』
仰望着天。
怎么说呢？。
忽然，视线投向黑色猪人的的尸体。
尸体仿佛泥般溶在了地面，消失在地上。
芙兰谢斯卡小姐也，追逐着我的视线看向黑猪人的尸体。
「……这是什么啊，这个猪人」
「谁知道。只是突然变异、还是新物种、还是混在一起哪？」
还是魔神的转世，又或者是吃了魔神的血肉的魔神的眷属。
在魔族的大陆讨伐的魔神为什么会和伊姆内伽大陆扯上关系呢？。
『成了麻烦的事情』
「别说的好像很高兴」
『如果莲司认真工作的话、，麻烦的事也很高兴』
「你是我的妈吗……」
用达观的语气说什么那，这个圣器
还有我认真地工作着，每天都乐在其中的度过就好了
吐出叹息，向着村子迈出步伐。
芙兰谢斯卡小姐追上了那样的我
「那个、莲司大人？」
「认错人了吧。我只是个冒险者而已、芙兰谢斯卡小姐」
立即否定了，芙兰谢斯卡小姐肩膀缩了起来
看吧，只是弑神的冒险者和贵族大人，不如说那边的地位更高。
『库库。莲司大人、吗。库库……』
「啊啊、真有趣。笑吧、一点都不适合啊、畜生」
我不是英雄
成为不了英雄
要说为什么的话，我的愿望孕育着矛盾似的不合理的，无可救药的愿望。
我的『神杀之力』，只能在谁有危险时触发。
没有谁陷入危险的话就不能战斗的男人
而且，在特定的情况下，如果不满足很多条件的话，就等于没有使用的最弱的能力。
所以我很弱。和其他的弑神者不同
仰望太阳开始升起的天空
『持有魔神力量的猪人吗』
「麻烦事是作为勇者们的主人公的特权」
『你也是其中一个人』
「怎么会」
将手中握着的圣物艾尔梅因谢尔汀用手指弹起。
在手掌上出现的是，背面。
啊啊
「讨厌麻烦事啊」
传出了叹息
「话说回来、你在和谁说话哪？」
「……自言自语」
「啊、哈」
『那样说是不行的吧。嘛、莲司觉得那样可以的话我也不说什么了』
的确是很痛的家伙，对着圣物自言自语
再一次，吐出了叹息
就因为这样，我讨厌魔物的讨伐。发生预测不到的情况。
……不过，是用了『弑神者之力』的我不好。
总被艾尔梅因谢尔汀逼迫迅速达成依赖，是我的坏习惯
第十一话 弑神者与猪人
一边眺望着村子中央燃烧着的篝火，一边摇动着注入在木制杯子里的啤酒。
呀—，极妙。没有比酒更美味的东西了。
“呼哈～”
『喝酒的时候，最幸福吗……哈』
现在哪里有叹气的必要啊。对那样的艾尔梅因谢尔汀纳闷的同时，在村人们为我准备的座位上喝酒。
排除了猪人的威胁，村人们为了答谢准备了宴会。
大部分的村民们，首先对猪人大量汇集的事本身根本不知道，尽管如此在突然的宴会上还是气氛高涨。
在这个娱乐很少的世界上，只是附近的大家聚集在一起喝酒也是很开心的事吧。
看到这样的身姿，我也稍微有些情绪高涨，酒也比平时更美味了。
顺便说一下，我的周围谁都不在。孤单一人。才没有寂寞呢。
被村民们包围了而困扰着的芙兰谢斯卡小姐的脸转向了这边，我也毫无办法。
因为这次讨伐猪人的英雄是她。
至于我，只讨伐了三只猪人。
把剩下十一只猪人无力化的人是她。看吧，比起我她那边与英雄更相称。
而且，比起不知哪里来的男人，美人的她那边更有人气是当然的吧。
『用心不良』
“真是的”
我库斯库斯的笑着，把作为下酒菜准备的猪人的熏肉和野菜一起吃了下去。
呒呣，这个也不错呢。
一边交替着把啤酒和熏肉送入口中，肚子饱了。
『在这之后该怎么办呢？』
“那么，该怎么办呢”
『……』
像是别人的事一样嘟囔着，好像吃惊了似的叹息着。
实际上确实很惊讶吧。
但是——。
“不让大家注意到那样，和谁见面吧”
所谓大家是过去的同伴。
所谓谁，是过去的同伴。
充满了矛盾的话。艾尔梅因谢尔汀又叹气了。
『……魔神，吗』
“会是怎样呢”
但是，有一个确信的想法在心里。
艾尔梅因谢尔汀的三重契约解放了的事。
那个场合被解放的是，谁——保护芙兰谢斯卡小姐的事。然后是我战斗的意思。还有一个，出乎意料的是与魔神战斗。
实际上，那个猪人使用了魔神之炎。
新种的猪人使用的火焰太过特别了。那种猪人在此之后嘭嘭的诞生的话那才是恶梦啊。
嘛，终究是猪人。
能使用魔术的魔物什么的，在魔族们居住的亚本艾卢姆大陆遍地都是。
“那个……”
考虑着那样事的时候，表情疲惫的芙兰谢斯卡小姐回来了。
被村长和村里的男人们劝酒了吗，脸稍微有点红。
把视线转向后面，围着篝火的夫妇和恋人，家人聚集在一起享受着宴会。
“辛苦了”
“不，不是那样的……不如说，比起我，莲司大人那边才是——”
“我不适合哟”
这样耸了耸肩。
想说的事我都明白，也没有否定的必要。
“而且，比起臭大叔，美人那边印象更好吧”
“…………我想那样的事才没有。把那个黑猪人打倒的明明就是莲司大人”
移开视线，但是稍稍露出笑容的说。
大概，是对美人这个词有反应了吧。真纯真呐。
『明白的说你最差劲了……』
“还是老样子辛辣的评价啊”
对那做出回话，喝口啤酒。
“咳咳。比起这个，莲司大人”
“不，那个‘莲司大人’不能停下来吗？”
“那么……不胜感激”
“不如说，对贵族那边来说我才是不胜感激吧”
嘛，虽然面对贵族的礼仪什么的没有就是了。
在那个贵族面前若无其事的喝着啤酒。要说礼貌的话，单膝支撑着说话么。
一边看着恭恭敬敬的芙兰谢斯卡小姐，一边‘该怎么办呢’的把木质的杯子倾斜了。
讨伐了猪人之后就一直是这个状态。
我，什么都不是仅仅是冒险者而已。那样的冒险者是英雄，就是 芙兰谢斯卡小姐拘谨的原因了，对村里的人们来说是奇怪的光景吧。
对我来说，希望能被作为一个冒险者对待是真心话。虽然这是一件很难的事吧。
嘛，作为弑神者中的一人被召唤到这个世界的时候开始，对于这种事已经习惯了。
不想习惯啊，周围的人都低着头。那样的生活持续了两年就算是讨厌也习惯了。
当时不论是十五岁的男孩，还是四十岁以上的骑士团长都低着头的身姿，看的人也会觉得不舒服。
本人不知该如何是好的困惑着。
“嘛，这样和芙兰谢斯卡小姐的契约就结束了。希望你考试合格”
托芙兰谢斯卡小姐这次猪人讨伐的福，手头宽裕。
这次我要去哪里呢。
住在王都的宇多野桑和九季君么。还有藤堂。
能使用一切魔法。头脑很好。旅途中大家的调解者『贤者』宇多野優子桑，和我同年。
似乎是在骑士团里任职的九季雄太君。今年二十三岁了吧。
还有，在王都开店，做料理人的藤堂柊。是比我小两岁的二十六岁。
之后也许，大家是不是都在大城市的哪里呢。场所没有把握。
如果要传达魔神的事的话，藤堂吗。
我去店里，久违的吃一顿那家伙的料理一边谈话么，这样的考虑着。
说不定也不错呢。现在手头也很宽裕。
“……”
这样想着事情的时候，摆出为难的笑脸的芙兰谢斯卡小姐还在。
“坐在旁边，可以吗？”
“失礼了”
明明有这样的美女在，却一个人沉思实在是失礼。
手里拿着的是果子酒，和啤酒又不同的香味扑鼻而来。
与其这么说，不如说还是喝酒吧。
“在这之后，你打算做什么？”
“恩？”
几次沉醉于酒场的气氛稍微有些后悔，被问到了那样的事。
在这之后，和托芙兰谢斯卡小姐分别之后，的事么。
即使是喝醉了的头脑，这种程度还是能理解的。
“我想去王都。然后……然后，又在哪里的村子里接受委托吧”
嘛，要做的事还是有的，不过目的地还没决定。
首先，近期想去吃一趟藤堂的料理 。
“如果可以的话，能否到魔术都市为止做我的护卫？”
“不，乘坐马车是安全的吧？我不乘坐马车啦，因为很贵”
“……是，是这样吗”
『被惊呆咯』
吵死了。
就算手头宽裕，也不想这么简单的浪费。
这次的报酬是，芙兰谢斯卡小姐后付款的金币一枚。
还有，猪人十三体份的报酬金币四枚。这个是和芙兰谢斯卡小姐两人平分的。
猪人按一体付铜币三十枚计算，虽然稍有让价。铜币增加到九十枚了。
那个猪人，几乎全身都可以吃。内脏也可以用于灌肠，还可以熏制成干肉卖给商人。猪人一体能卖铜币五十枚，巧妙的利用的话将近金币一枚的利润就出来了。
那还是十三体，村中的人们都储藏起来非常高兴的样子。卖给商人换钱，或是为了冬天来的时候保存粮食也可以。
所以我现在有金币三枚，还有芙兰谢斯卡小姐预付的金币的零头。暂时可以轻松的生活了吧。
“嘛，再说本来就没有马车”
看样子，这个村庄和其它村没有交流呢。
这也算不上是偏僻的地方，是没有特产品吧。
靠海的话就是鱼，以前住的村庄是药草和酒。这个村庄虽然也有酒，但作为特产品卖出去数量好像还不够。
那样的村子，商人也不会顺路过来。因为赚不到钱。
没有卖的东西，也就是说和村里没有积蓄是意义相同的。
现在有了大量的猪人肉，不过那也只限于一次吧。
希望那个猪人肉能够稍微高价的卖出去。
“是的，而且下次商人来的日子也不知道”
“那就为难了”
虽然以猪人为对手激烈的战斗了，但芙兰谢斯卡小姐对一个人旅行还是不安吧。
契约结束了，但不是没有交情。
旅途中简单的死去的话对睡觉不好。
“从这里到魔术都市，步行的话要差不多一周时间”
突然的，把视线转向旁边。
她露出总觉得非常开心的表情，所以我把视线移开了。
总觉得有点害羞。年轻的孩子真有精神啊。想着这样的事把注意力岔开。
“要报酬吗？”
“那是当然的了”
『那是当做小费的吧』
“这是显然的”
乒的弹起圣器，芙兰谢斯卡小姐用手遮住嘴角微微的肩膀颤动着。
应该听不到艾尔梅因谢尔汀的声音，不过我在和谁说话注意到了吧。
首先对这件事说明吧，不然我会被当作一个人和奖章对话的怪人，暂且当做不认识的人。
“关系真好呢”
“那也不是”
『……』
闹别扭了。我想这样的地方还有点可爱呢。
“真羡慕啊”
看起来很高兴的样子。
还有，芙兰谢斯卡小姐不习惯旅途，到魔术都市要以十天计算。
最初是说了要考试，不过十天还是有点余俗的。
好像还有两个星期的时间。嘛，途中乘坐马车的话就能更早到了。
那样的话我也不用作为护卫了吧。魔术都市的贵族很多吧，也许还有知道我的人也说不定，如果可能的话不想靠近。
送到附近差不多就可以分别了吧。
一边在头脑中计算，一边含下一口啤酒。
“对我来说，希望你能再少发点牢骚……”
『如果你能更有规律的生活的话，我也不会说什么』
是吗，如果你能更有规律的生活的话，现在就是英雄的生活了，是想这么说吧。
想再喝一口啤酒……不过木制杯子已经空了。
叹出一口气。
“在我上学的学院里，也有弑神者哟”
“……”
『太好了不是吗，不用去王都就目标达成了』
不不，也许不是很好。
空了的啤酒怎么办呢，这样想着的时候芙兰谢斯卡小姐帮我倒入了。
真是机灵的孩子，我想。
“谢谢……是这样吗？”
“是的。宗一大人和弥生大人，还有阿弥大人这三人”
『那对兄妹，是你的弟子啊』
“没有那么夸张。不如说，比起我他们那边要强的多……”
那作为弟子又是怎样呢？
不如说，实力上我才应该作为弟子不是吗？虽然是魔术都无法使用的弟子。
『是吗？过去总是‘莲司桑—，莲司桑—’这样追在你身后的记忆』
“那是以前啊”
但是，现在不一定一样了。
不如说，‘到现在为止把我们丢在一边做什么去了’的用冷淡的视线看着我的可能性很高。想象了一下，有点可怕。
虽然是像弟弟妹妹一样的存在，不过被这么说的话，也许就算是我也难以恢复过来吧。
只是想想就心情沉闷了。
话说那个好友三人组，在魔术学院吗。
现在也差不多十八岁了。去学校上学是理所当然的年轻么。
但是，在异世界中旅行，讨伐魔物，与魔王战斗，杀死魔神。
那个时候应该是十四岁到十五岁吧……。
“没有变成不良就好了呐”
『真是的』
两人……一人和一枚，沉醉于过去的回忆中。
这样一来，听不到艾尔梅因谢尔汀声音的芙兰谢斯卡小姐不解的歪着头。
果然，从旁人来看的话我是很不妙的家伙啊，我想。
“差不多该睡了么”
“已经要睡了吗？”
“累了”
说着我耸了耸肩。
“半年份的工作了”
『再多工作点啊』
心血来潮的话，我在心里嘟囔起来。
“芙兰谢斯卡小姐也是。明天要从村子里出发，累了的话就早点睡吧 ”
“是，我明白了”
仰望夜空，稍微有点缺损的淡红色的月亮。
一边听着村里人的声音，一边迈出脚步。
『……嘛，我的声音听不到呢』
“那么，能信用到哪种地步还不知道呢”
相应的信用就行了吧。
对于她。
但是，芙兰谢斯卡·巴顿这个贵族的状况还不能很好的判断。
魔物的讨伐会发生不测的事态是常识。
尽管如此，这个学校对于拼上性命也不是什么奇怪的事的考试又是怎么回事呢？
没听说过的事……再说本来，这个世界的学校到底是怎样我也不知道。
“讨厌麻烦的事啊”
『那么舍弃不就好了』
“哈……说的倒是简单，你也”
『莲司就是这样的人类，稍微理解了』
不要这样，很害羞啊。
乒的，弹起圣器。
“嘛，不管选哪边都要去魔术都市”
反面。
再一次，吐出叹息。
『说着麻烦又不舍弃他人，所以莲司才是英雄啊』
那样的打算才没有呢。
“我不是英雄。所以，想在乡下悠闲的生活”
不想眼前的谁遭遇危险所以战斗了而已。
有那样的英雄吗？
 




幕间 勇者的学园生活
幕间 勇者的学园生活
阿尔巴纳魔术学院。
这是很久很久以前被建造的历史悠久的正统魔术学院。表面上是。
历史悠久和正统是确实吧。实际上，是魔术都市中最古老的学院也没错。
上学的学生们不管是谁也都有在那以上的地位，而且都是才能出众的孩子们。
但是，在那里上学的也未必谁都是有精神的。
不管怎么说十来岁的少年少女，即使能够判别什么是正确的，什么是不对的，也还是会输给好奇心。
对危险的东西出手，讨厌无聊，喜欢刺激。
即使明白那是不好的事情，是危险的事情，也还是会付出行动。
“所以呢？”
“很辛苦的哟？被封印在魔导书院的魔导书中的魔族。很强啊，所以”
“哼～”
白色的衬衫，在那之上的外褂是青色的长袍。被绣上金色刺绣的长袍，一看就知道是高级品。
布料也很好吧。虽然我不是很清楚，但好像是用女孩子们非常好评的布料制作的，来到这个学院当初阿弥和弥生都非常的高兴。
和长袍同色的裙子直到膝盖，下面是黑色的长筒袜。
这就是这个阿尔巴纳魔术学院的制服。
该说是不怎么能看到女孩子的肌肤吗，或者说是这个学院的常识和规范吗。
夏天的制服布料虽然变薄了，但还是几乎一样的服装，好像很热啊。
穿着这个制服外褂的幼馴染，自豪的挺起她那根本没有的胸部，对上周魔导书院发生的事件进行报告。
如果把这种事说出口的话不用说我肯定会被打的。我成长了啊。祸从口出。
“辛苦了”
“……乱七八糟说的好像是别人的事一样”
“因为，那是被封印在魔导书里的魔族吧？那种程度不是阿弥的敌人吧”
被魔术书封印了，也就是说那个魔力也几乎都被书封印了。
封印被解除，那个魔力大部分也没有了。所以，能够和魔王旗鼓相当的阿弥不可能会输。
把漂亮的黑色头发扎在左边的侧马尾，柔软的头发摇晃着。
大大的像猫一样的吊梢眼。瞳色也是黑色。
 
虽然在这个异世界是有点罕见，但是典型的日本人的容姿。
不过我，还有一个妹妹也是同样的发色和瞳色。
“朋友偷偷潜入魔导书院，拿到封印的魔导书了，呐。
依旧是充满刺激的生活真令人羡慕”
一边说着这种话，一边把视线转向桌子上展开的笔记本。
对于我，则无可奈何的担心着下节课的考试。请让我学习啊。回以这样的视线。（扶朕起来朕还能学）
“宗一还是老样子，不擅长学习呢”
“或者说，是阿弥的头脑太好了哟”
明明光是习惯这个世界的文字就很辛苦了，眼前的幼馴染不止是文字
的读写连很难的魔导书都能解读了。
这就是天才和凡人的差距吗，这样不管想了多少次，也想不出任何办法。
虽然作为勇者被欢呼，但里面还是普通的人类。
擅长战斗但不擅长学习，就算是勇者也是人类。
“是这样吗？”
“因为阿弥，像蚯蚓一样文字的魔导书也能读吧。魔导书的阅读方法，是谁教的？”
“旅行的时候，优子桑教的”
听到这样的话，如果是这样的话旅行的时候我也学习就好了的想着。
不止是挥舞着剑。嘛，虽然到现在想也没用了。
叹出一口气，被阿弥笑了。
仅仅如此罢了，班上的视线都集中在阿弥的身上。
阿弥很可爱，好像是这样。虽然我不能很好的明白。
在班上的男孩子中非常有人气，偶尔也会被告白。虽然对象每次都会被击沉。
那个阿弥，好像已经有喜欢的人了。
顺便说一下，比阿弥低一个学年的妹妹弥生好像也同样被人告白了。
那个弥生对于对象是，首先连我都无法战胜的对象是不行的，附加上了这样的条件。因为弥生被告白时几次说到了这个，不知不觉间我也被牵连了。
……明明不是我说的，不过为什么我会变成一个过度保护的哥哥的立场。
“所以我不是说了吗。在旅馆睡觉前请读本书吧”
“您说的是”
听了那样的话我有点失落。
“话说，你知道吗？昨天收到了优子桑的信”
“恩？什么？”
已经够了吧，我把视线放在笔记本上的时候，阿弥又发出了声音。
没有朋友吧，这家伙，不是不想保持沉默。
“莲司桑，现在在这个城市附近居住着”
“哎？第一次听说！？”
突然被告知了意外的情报，我不由得发出了惊讶的声音。
和阿弥不同意义上的，我的视线集中在她身上了，她清了一下嗓子让我的心情冷静了下来。
莲司哥哥。
魔神讨伐的旅途中，和我们一起旅行的人。在我们当中最年长的，总是很温柔的人。
虽然吊儿郎当的却非常强大。把最危险的事情全部扛下来的人。
是我们憧憬的人。不管多么辛苦的时候，总是走在最前面。而我们追随在他的背后旅行。
…………虽然偶尔走错了路。
我痛苦的时候，旅行累了的时候，失去关系好的人的时候。安慰着我，陪伴着我。
…………虽然为了让我打起精神教给了我一些奇怪的事情。
偷窥啦或者夜晚城镇的导游啦。
在那之后，优子桑们非常可怕的生气了。明明隐去了行踪，为什么会被发现啊，她们几个。
就算是现在也不明白那个理由。
嘛，怀念的记忆之后再想。
“莲司哥哥，看到了吗？”
“恩，今天好像在魔法都市附近的村庄接受了委托”
“啊，果然在做冒险者呢”
“好像是这样哟，还在帮助他人呢”
这么说着，非常高兴的样子，阿弥得意的笑了。
阿弥你得意什么啊，的这么想了果然还是沉默吧。
“在这之前是南方的食人魔退治？”
“大约三个月前呢。这次是猪人的集落的讨伐。确实是，十五只”
“哈啊……还是老样子呢，莲司哥哥”
“呵呵”
我惊讶了，阿弥又挺起了她那根本没有的胸部。厉害的明明又不是阿弥。
我仰望着发出‘哼酥’的鼻音，满脸神气表情的阿弥一边露出了苦笑。
对阿弥来说莲司哥哥是特别的。
因为是幼馴染，在最近的地方看着所以能够明白。
阿弥总是追随在莲司哥哥的身后。总是从自己开始搭话。
“还有，在为金钱所困的村子里把精灵银的剑以很便宜的价格卖出去了。在王城，好像成为话题了”
“……一点没变呢，做的事情还是……”
我预想以上的行动呢。
大概阿弥所说的精灵银的剑，是我们持有的这个世界上只有十三把的剑吧。
当然，和艾尔桑比起来质量差很多吧，但我不认为这是能以便宜的价格卖出去的东西。
仅仅一把也有能把带庭院的房子买下来程度的价值。
对金钱有困难的村子……不由得叹气了。
那当然会成为话题吧。国王没有生气吗。不过，优子桑绝对生气了吧。
“在那个村子里住了一个月了”
“所以，那之后是猪人的退治？”
“恩”
真是自由啊，一点没变。
莲司哥哥。
“太好了，莲司哥哥还活着”
“不要说不吉利的话啊，笨蛋”
被骂了。为什么。思考的时间都没有就被敲了头。
虽然轻轻的，但还是很痛。然后班上的视线又看向我们。请饶了我吧。
“莲司桑不会这么简单的死去的。真是，不吉利啊……”
还在嘟嘟囔囔的说着什么。
嘛，我也是这么想的。
但是，从三个月前就下落不明，所以有些担心啊。
既然知道还很有精神就安心了。阿弥也是一样，比平时的表情更柔和了的感觉。
最近常常的叹气，所以我也很高兴。
“虽然不明白，但是对不起”
“不明白意义就不要道歉”
又被敲了，为什么。
第二次就真的是不讲理了吧，我把视线瞪向阿弥。
视线被移开了。
无论如何，我是战胜不了阿弥的。从孩子的时候开始就是这样了，对那样的自己叹出一口气。
那样的话——
“粗暴”
又生气了。
结果，还是没能考试复习。只能叹气了……哈。
考试结束，从教室里出来。
内容是，嘛。感觉还不错。
因为上课刚刚结束，几乎还没有学生的身影。
阿弥是和好朋友们在一起吧。学年不同的妹妹弥生也是。
我不知为何，只能一个人吃饭了。
“吃饭，吃饭”
一边向着学院里的公共食堂前进，一边不自觉的放松了嘴角。
阿弥的话听到这种话会很高兴吧。
莲司哥哥。虽然相信他是平安的，果然听到他平安的话题还是会很安心。
大概阿弥也是。莲司哥哥是我们中最拘泥于『弑神的事』的人。
向女神大人请求外挂的时候，我们都要求了战斗力这样便利的力量。
但是，莲司哥哥只向女神大人祈求了仅仅为了讨伐魔神的能力。
『弑神的武器』艾尔梅因谢尔汀——艾尔桑。
那是，对神明以外连仅仅的武器都算不上，最初的时候优子桑和柊桑都很失望。
虽说是个爱说话，快乐的人。该说是人呢，还是奖章呢。
实际上，莲司哥哥和魔神以及其眷属战斗时以外都只比普通人稍微强一点的程度而已。
那是我们大家都知道的。虽然知道，但我们大家都依靠着莲司哥哥。
战斗的话，我这边很强。我这边打倒了非常多的魔物。
但是，打倒魔王的是莲司哥哥。给魔神最后一击的也是莲司哥哥。
我们走投无路的时候，最先爬起来的也是莲司哥哥。
想要帮助的时候，赶来的也总是莲司哥哥。
“莲司哥哥，精神还好吗”
旅途很辛苦，但是和大家一起很开心。
这个世界是异世界，最信赖的就是一起被召唤过来的十三人了。
都是好人和关系好的人的原因也有，不过果然能够信赖的还是相同世界的大家。
所以，也想要和莲司哥哥一起。慢慢的谈心。
虽然是以哥哥来称呼，不过要说哪边的话还是父亲那样的感觉。所以想见面，想在一起。
阿弥和优子桑的理由是不同的吧，不过我也想和莲司桑再会。
但是莲司哥哥是，在乡下的农村解决麻烦事吧。
我想象着一只手拿着艾尔桑的普通冒险者，讨伐着难以战胜的猪人和哥布林集团的身姿。
总觉得非常的合适。
不是我所持有的女神大人准备的圣剑。
仅仅是为了杀死魔神的武器。那个绮丽的宝石一样的武器。不是为了保护谁，而是为了杀死神的武器。他是在那个武器上追求着拯救谁的人，追求着守护谁的人。
那个背影，我们一直追逐着。追逐着，今天，在这里。
所以——。
“想要见面”
从口袋中取出铜币，乒，的弹起。
弹起的铜币漂亮的转着圈，慌慌张张的在落下之前用手抓住。
莲司哥哥的习惯。
因为他总是弹起艾尔桑，所以我也模仿着。但是，不怎么拿手。
所以总是被阿弥笑。
一点都不像。但是，我不是莲司哥哥，也不认为能像莲司哥哥一样。
所以只是在模仿。
像莲司哥哥一样努力。为了能向前迈进。为了成为能被大家依靠的男人。
虽然我被称为勇者，虽然我持有女神大人的圣剑，也仅仅如此罢了。
虽然女神大人拜托了我们拯救世界，但女神大人最看重的我想是莲司哥哥吧。
那个女神大人，一直注视着莲司哥哥。
所以，好想见面。
和莲司哥哥再会的话，阿弥一定会很欢喜。很高兴的吧。
虽然我和弥生也会很高兴，但阿弥一定会更加的喜悦吧。
“王都的武斗大会，会来看的吧”
两个月后会在王都被举办的，一年一度的大祭典。
而且，为了参加那个的考试，也差不多结束了。
我当然也要参加。与其这样说不如说，我希望参加。
——莲司哥哥不出场吗。不可能么，只能苦笑了。
哥哥，讨厌引人注目。
但是，稍微有点期待。这个学院出场的是五人。
我和阿弥，还有三人还没决定。出场预订的学生大家都还没回来。
虽然那也是其中一个。因为迟到而引起话题的前辈。
芙兰谢斯卡·巴顿前辈。虽然只见过一面，但是非常漂亮的美人。
那个人回来了吗，考试期间一过选拔就会结束了。
离考试结束，还有两天。



