文件发布时间:2010-06-02 20:25:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：光之圣少女
本卷名称：第二卷 骑士·觉醒

一卷全
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
作者：光之圣少女制作委员会
插画：松平　彻
译者：苏凯薇
图源：198978
录入：rose.chang

————未经许可　　请勿转载————
《STORYOUTLINE
～迄今的梗概～》
三千院为首，包含高仓不动在内的几位战士们，一方面被夜弥那超自以为是的言行耍得团团转，一方面却又逐渐受到他不可思议的魅力吸引。
就在这个时候，夜弥于战士。天王寺若担任主唱的偶像团体「highrankcat」在武道馆举行的演唱会上遭受狙击。欲夺取他性命的，乃是号称正义的宗教团体〈红莲〉。夜弥被送往学园内的医院，但红莲干部尼昂却早已埋伏在院内等待……而三千院及久远巴也已被尼昂操纵意志，并出手攻击夜弥，使他陷入无处可逃的绝境。
为了拯救陷入危机的夜弥，圣少女战士们开始觉醒了……！！
——公主，最后一战终于来临。
坚固的堡垒已失，人民四散窜逃，结界也即将遭到破坏。
所谓的和平，原来是如此轻易就会崩毁的东西啊。
孕育生命的水化作眼泪滴落。
洋溢丰饶喜悦的大地愤怒震荡。
送来幸福的风发出悲吼。
缔结爱情的言灵诉说灭绝末日。
人类的心，多么脆弱而虚幻啊。
但是，哪怕所有人类皆否定您。
即使世界做出残酷的决定。
吾等华尔基莉战士，皆宣誓与您同生共死。
吾等四人，乃追随您的伙伴。
再次投胎转世之时，吾等华尔基莉将舍去女身、转世为男人。
与公主同样转世为男人，并再次守护您。
不愿抱持「这样的宿命因生为男子而不幸……」的想法。
非关男女，此乃吾等本该前进的命运。
吾等将证明，推动命运之流转，本与性别无关。
公主呀！要暂时和您道别了。
吾等约定，将于此处与您再度相逢。
但愿能重遇在世的公主。
本人——凛谨向此玫瑰念珠祈祷。
亦向公主宣誓永恒的爱。
公主……无论如何，请您务必、在此处、活下来。
【FirstImpact「月光」】
啾啾啾……啾啾！啾啾！
「唔嗯……」
凌晨四点。小鸟的啼叫声令三千院忍醒了过来。
躺在圣少女学园宿舍的床上，闭目倾听鸟鸣片刻。
啾啾啾……啾啾！啾啾！
政治重地，永田町。在这个建筑物鳞次栉比的城市内，能听到惹人怜爱的小鸟鸣唱，不啻是件可喜之事。
为了不受城市的喧嚣侵扰顺利训练战士，位于圣少女游乐园尽头的圣少女学园，乃充分的利用自然景物，顺其地形建筑而成。
这也是拜爱好和平的青莲九重理事长那了不起的理念所赐，三千院如此想着。
「嗯咕、嗯咕！呼噜！」
听！连鸟儿们也如此友好嬉闹，真是一片平和……
「嗯噗、呼噜——！」
「……」
小鸟不可能会「呼噜——！」地啼叫吧！这什么声音啊？
……鼻子嗅了嗅。
「……？」
而且，床铺上还飘来一股恶臭，闻起来就像超过一个礼拜没洗澡似的。三千院对这股恶梦般的臭水沟味感觉相当熟悉……难不成？
三千院猛然坐起身来，伸手拿起搁置于床侧桌面上的眼镜。一把将棉被推开后，他不禁当场傻眼。
「夜弥！」
三千院失声朝着紧挨在自己身边呼呼大睡的少年大吼。
一头蓬乱的黑发，略显脏污的白袍裹住纤瘦的躯体。不会错的！这家伙就是前来代替青莲九重理事长，担任新任理事长的夜弥！
三千院根本没有正式承认他是新任理事长，现在更不打算承认。整理一下凌乱的睡衣，三千院毫不客气地伸手拍打至今仍没有苏醒迹象的夜弥。
「喂！快起来！你这小子为什么睡在我的床上！？」
「嗯噗？」
紧抱着枕头的夜弥终于睁开眼眸。不知不觉间，连三千院自己的枕头也被他夺走了。
「岂有此理的家伙！」
夜弥缓缓从床上爬起，完全无视于三千院的怒火，一副毫不在乎的样子。
「什么嘛……原来是肥皂的房间啊？难怪都是肥皂的臭味。」
「那是我的台词吧！不要擅自闯入别人的房间！不是也分配了一间房给你了吗！？」
「要睡在哪里是我的自由吧？再怎么说我也是理事长大人呀！」
夜弥嘟起嘴巴，得意洋洋地挺了挺胸，一副孩子王的模样。
「就算是理事长，也不能随意侵犯学生个人的私密空间吧？以保有各自的尊严为基本，学生会把权限……」
「你怎么老是讲些复杂的话啊？我听不懂啦！讲国语！」
「笨蛋！我说的就是国语！」
「那，给我讲本大爷听得懂的简单国语。」
「……你！」
大约一个月前，这个目中无人的家伙突然来到圣少女学园，把三千院搞得晕头转向。
夜弥在床铺上盘腿坐起，打了一个大大的呵欠。他伸手搔了搔身体，漆黑的污垢立刻散落到床单上。三千院见状，忍不住恐惧地浑身发抖。
「你那个肮脏的身体马上离开我的床铺！所谓的寝室，本来就是将身体彻底清洁干净之后，才可以进入的地方！」
「嘎……？浸室？哦，这里是厕所吗？」
「你！不要故意误解我的意思！」
三千院动手揍了夜弥脑袋一拳。光是这几天，夜弥的头就不知道被打了多少次。在学园内摆起「新理事长」的架子四处招摇引起骚动，这样的行径大大地惹火了三千院。然而，身为当事人的夜弥却一点自觉也没有，态度仍然十分目中无人，简直就像故意讨骂一样。
「拜托你马上出去！」
面对三千院的吼叫，夜弥一动也不动，反而盯着他邪邪一笑。交叉双臂迎接他投射过来的忿怒视线。
「别用那种令人不愉快的眼神看着我。」
「嘿嘿，肥皂，你连睡衣都是白色的呢。」
夜弥站起来环视房间四周，伸手拿起挂在墙壁上的白色学生制服。
「皮肤白皙，连衣服也全是白色，简直像根白萝卜一样。」
「放开那件制服！」
三千院抢也似的将学生制服夺了回来。
「干嘛，这件白色制服有什么特殊意义吗？」
糟糕！三千院的脸上露出一抹不妙的神色。
「对了，肥皂，你没穿这所学园的制服呢，为什么？身为学生会长有这么神气吗？」
「不是的！才不是什么神气不神气的问题……」
三千院似乎不想再被追问下去，只好叹了口气，死心坦言道：
「这件衣服，是青莲九重理事长任命我为学生会长时送给我的。」
「嘎？就这样？」
真无聊！夜弥咂了咂嘴。然而，三千院却珍惜地直盯着白色制服看。
「这是我初次获得别人认同的证明，他要我『做自己就好』。在理事长的慈爱里，蕴藏着深切的关怀。每当手臂穿过袖子时，总能感受到那股关怀紧紧包围住我的身心。」
眼神飘向远方的三千院，令夜弥倏然火冒三丈。
「什么理事长！现任的理事长就在这里！哦！所以你才讨厌本大爷脱掉你这件制服吗？青莲那浑蛋……你还真是他的哈巴狗啊！」
自从发生国会议事堂事件以后，夜弥曾以要和三千院来个「亲密沟通」为由，动手脱去他的白色制服。一想到三千院抗拒的理由居然是因为青莲九重，夜弥不由得极度不爽。
直盯着那件白色制服，夜弥小声道：
「……别太信任那家伙了。」
「我全心全意地信赖着青莲九重理事长。这所学园的学生们全是被那个人挑选出来的优秀人才，正因为如此，这所学园才会成为如此高尚、有规律、又美丽的地方。」
「肥皂，你……洁白过头，太危险了。」
「洁白？我确实喜欢白色，但危险又是从何说起？」
三千院歪头纳闷。
经夜弥这么一说，他才想起之前高仓不动似乎也对自己说过类似的话，但他却一点也不懂其所指为何。
夜弥没回答三千院的疑问，迳自伸手插入白袍的口袋中，低下头：
「发现自己深信的一切都不是真的时，受到的打击可是很大的啊！小心点吧。」
「为什么我得让你这种家伙替我担心呀？」
感到意外而抬起头来的三千院猛然看到眼前的时钟，不由得吓了一跳。
「糟糕，已经这么晚了？都是因为在这里和你说废话，打乱了我一整天的计划，再不赶快开始准备……」
三千院慌慌张张地伸手要解开睡衣的钮扣，突然犹豫了一下。
「夜弥，我要换衣服，请你出去。」
「嘎？我又不介意你赤身裸体，快脱啊！」
「我介意！」
三千院倏然揪起夜弥白袍的领子，将他扔出房门外。
站在砰地一声关上的门前，夜弥破口大骂。
「可恶！我又不是猫！」
夜弥乱踹门以示抗议，然而门板却文风不动。
「他妈的……我可是理事长大人！快开门！」
怒气冲冲地在门前张牙舞爪的夜弥，倏然察觉有人盯着自己。一回过头，看到几名穿着足球运动服，像是准备晨练的学生们正盯着夜弥瞧。
「干嘛！」
夜弥狠狠瞪了回去，学生们立刻移开视线，窃窃私语地离去。那么明显的态度令夜弥生气地哼了一声，在门前重重地一屁股坐下，不住发牢骚。
「高尚、有规律、又美丽的学生们吗……」
☆
东京，永田町。休闲设施「圣少女游乐园」就位于建筑物鳞次栉比的政治重地。
这座休闲设施有着刺眼的粉红色大门，其中却充满了谜团。首先，这里明明是游乐园，却完全没有对外宣传，里头的游乐设备好像也没在运转；再说园内完全没有前来游玩的人潮，更显得奇怪异常。
以为是还没开张营业，门口却又站着一公一母两只巨大的粉红色吉娃娃布偶。
看到这两只吉祥物——「雄仔」和「梅姬」一边摆出滑稽的POSE，一边朝路上行人做出讨喜的动作，让人觉得游乐园应该正在营运才对。
然而，若有路过的人出于好奇打算进去一采究竟，却会被这两只娃娃挡下。游乐设施里的吉祥物居然会拦阻客人上门，这简直前所未闻；而今天，这两只布偶仍旧发出高亢的奇怪声音。
「恰！这里是圣少女游乐园！」
「恰吼！禁止通行！禁止通行！」
两只吉娃娃摆出张开手臂的POSE，向来往的路人撒娇。
话说回来，这里既不面对大马路也没面向商业街道；托地理条件的福，吉娃娃们只会看到上下班途中经过这里的上班族及OL冷漠的眼神。
「……呜呜，雄仔，人家好难受喔！」
人们投射过来的冰冷视线，令母吉娃娃梅姬掉下泪来。
「振作点，梅姬。这也算是我们的任务哟★」
公吉娃娃雄仔一边摆POSE，一边出声鼓励他。
「呜呜，我受够了啦啊啊啊！根本没有一个小孩子经过这里，为什么要这么悲哀地对大人做出如此愚蠢的动作啊啊啊！」
在笑容满面的布偶装里头，梅姬仍抽抽噎噎地啜泣着。
雄仔一改方才高亢的语调，转而以低沉的嗓音训斥他：
「……梅姬，这是青莲托付的工作，也是为了不让学园曝光的掩饰手段。我们所做的事是有意义的。」
雄仔边说边瞄向门内。
越过粉红色大门，游乐设备的深处隐约可见一条小路。正是为了那条小路尽头的圣少女学园，这两只吉娃娃才会如此努力。
不过，梅姬仍然继续耍性子。
「笨蛋！青莲早就离开这里了！我们被那个人抛弃了啊啊啊！我们在这里的工作已经没有任何意义了！」
「你还真会记恨哪。」
「废话！青莲丢下理事长的工作，甚至解开保护这座学园的结界，就已经很不对劲了！相信青莲而脱离组织来到这所学园的我们，对他而言根本一点都不重要！」
雄仔对他的想法感到惊讶不已。
为了守护世界和平，青莲九重和政府联手，暗中创办了圣少女学园。
这个地方存在的目的，就是培育出能够操纵神圣之力——「圣少女力量」的少年战士。
然而，在领导者青莲离开学园，并由一名叫夜弥的少年接任理事长后，情势就整个大变了。
「青莲理事长什么都没说就走了，就连夜弥的事也只字未提……」
「夜弥……吗？」
雄仔走进门内，在外头看不见的角落蹲了下来。
「这问题很棘手。」
「什么？」
梅姬吸吸鼻子反问。
「夜弥是从红莲逃出来的。也就是说，他原本是红莲的人吧？」
雄仔将吉娃娃布偶装的头套脱下来，一头及肩的闪亮金发流泻而下。
金发碧眼的美男子．雄仔，神情苦恼地伸手从布偶装的身体里取出香烟。
「一见到他眼眸的颜色时我就有点怀疑了……没想到他果真是我们的敌人。如果不尽快将他赶出学园……」
「那怎么行！」梅姬突然朝着吞云吐雾的雄仔大吼。
「雄仔，那孩子才不是敌人呢！」
梅姬也跟着取下头套。和雄仔一样有着金发碧眼的华丽系美女……不，华丽系人妖．梅姬现身了。一头扎好的长长金发随风飘散，只见他频频用手大力拭去泪水。
「源太也说过了不是吗？虽然也叫作红莲，却不是那个『红莲』，不过是冒牌货组成的同名团体罢了！」
「可是，那些家伙拥有红莲球不是吗？情况已经不同了，而且夜弥也可能是间谍。我们SP（注：SecurityPolice，负责保护要人的警察）必须考虑到最坏情况再采取行动才行。即便是青莲叫他来的，但是他身为红莲相关人士，仍然是危险人物。像现在，学园就被破坏了。」
「但那又不是夜弥干的……」
「因为夜弥在这里，事情才会发生。不知有多少人因为那场骚动而受伤呢！」
雄仔所言的确是事实。突然闯进圣少女学园的入侵者是来找夜弥的，却也连带攻击学园内无辜的学生，令他们身受重伤。
「入侵者是红莲的干部吧？虽然不知道他们为什么要抓曾是同伴的夜弥，但我想他们应该还会有下一波行动。」
「可是……！那孩子不想回红莲呀！」
梅姬确实亲眼目睹了那一幕。
当时，夜弥拚命抵抗突然出现在医院走廊的红莲干部——尼昂……
豆大的泪珠从红色眼眸中滑落的情景，再次浮现在梅姬脑海中……
「夜弥他……虽然很容易冲动，又超★级狂妄自大，但他其实是个非常脆弱的孩子。如果没有人支持他、守护他……」
「对我们来说没那个必要。除了自己的任务以外，别多管闲事。」
「吼！雄仔好无情喔。这点跟源太还真像呢！」
「像我什么啊？」
梅姬的头被某人从后方拍了一下，一道清亮又爽朗的声音响起。
「源太！」
穿着白色棒球球衣的罗生门源太露出白牙灿烂一笑。不知他是什么时候来的，两人居然完全没有察觉。
「真是的，虽然你老是这样……但是也太神出鬼没了吧！」
雄仔苦笑，吐出一口烟。
「喂喂，这样讲太不中听了吧？我可是刚到而已。」
源太依旧带着笑容，并当场做起了伸展操。
「每天早上例行的晨跑呢？」
梅姬发出疑问，罗生门边伸展身子边回答：
「喔，我已经绕着皇宫跑十圈了。流了一身汗不但心情舒畅，精神更是抖擞得不得了。感觉很好喔～你们也来跑吧？」
「才不要呢。」
大家一致公认爱运动成痴的罗生门，根本找不到对手。
罗生门目前担任棒球队的队长，由于他的精力和运动神经都优于常人，所以练习量也不是普通地重，跟不上的队员一个接着一个退出，结果落到正规成员严重不足的窘境。
然而，当事人却哀怨地表示不明白为何会如此。虽然他每天都努力寻找新队员，但到目前为止似乎还没招收到足够的队员。
「其实我也希望队员们在晨练前可以去跑一跑，可是他们好像不太起劲。」
「通常光是晨练就够累人了吧？」
「是这样吗？我们队上没毅力的人太多了，真伤脑筋。明明拥有圣少女力量，却笨手笨脚的，比我的手下还弱。」
「……什么手下？源太加入组织前收的吗？」
听到雄仔的询问，罗生门笑嘻嘻地点点头。
「他们现在正以新宿为中心活动着。唔，虽然对我而言，他们是『以前』的手下，但那些家伙似乎不这么认为，还十分细心地帮我收集情报呢。」
雄仔和梅姬不想再继续深究下去。
这个叫罗生门源太的男人虽然跟雄仔与梅姬感情很好，其实对他们而言仍充满谜团。他在数年前离开自己隶属的组织来到这里，可说是所谓的异端分子。几乎不谈自己的过去，令人感觉在那爽朗笑容的背后藏着一股莫名的神秘感；而他本人也不喜欢被人问起难以启齿的过往……其实，雄仔和梅姬两人也曾是如此。
所以组织的事也好，过去的事也罢，其实都没必要追根究底。这就是他们的默契。
然而，今天却不太一样。罗生门竞主动说出了更出人意料的话：
「然后，其中一名手下……也就是我弟弟，似乎干了一件令人伤脑筋的事。」
「弟弟！？」
罗生门有弟弟？雄仔和梅姬还是第一次听说。看到他们四目圆睁，罗生门才慌忙改口：
「啊，不是啦！正确来说他不是我亲弟弟……只是感觉与他特别亲近，所以认他做小弟。那小子好像加入红莲了。」
「加入红莲？」
「嗯，其他人变成怎样我都无所谓……不过，他可是我可爱的小弟哪！况且学园也发生了这次的事件，我看我还是稍微潜入调查一下好了。」
罗生门十分顺口地说出惊人之语。
「源太，你是认真的吗？」
罗生门比了一个「V」字胜利手势取代回应。
「顺便来揭发这个冒牌宗教团体的真面目吧！一群不知道『红莲』有多恐怖的冒牌货。」
☆
「早安。」
一早踏入一年E班教室的久远巴，一如往常地穿着道服，双手环抱着书包，站在门前向大家鞠躬打招呼。
「……」
若是平常，男同学们应该会争先恐后地回应学园内的偶像，然而现在却悄然无声，甚至偷偷避开视线不看他。原本吵闹的学生们也突然沉默下来，教室内鸦雀无声。
即便如此，久远仍噙着笑容，走向自己的座位。
「……啊！」
看见桌面的久远顿时身子一僵。
「早安。」
不久之后，天王寺若也走进了教室。察觉室内弥漫的紧张气氛以及盯着自己的视线，天王寺一边暗觉奇怪，一边走向自己就在久远隔壁的座位。正打算和已经坐下的久远打招呼时，他才终于发现不对劲之处。
「巴同学，这是……」
天王寺若紧盯着刻在久远桌面上的潦草文字。
『都是你的错。从学园滚出去！』
似乎是用刀子之类的利器刻满桌面的文字，显然已超过了恶作剧的程度。
面对浑身僵硬的天王寺，久远依旧一脸笑容。
「早安，若同学。好久不见了。」
——你为什么还笑得出来啊！
虽然很想从喉咙这么吼出来，但天王寺还是压抑住了。
「这是谁做的？你们知道犯人是谁吗？」
天王寺询问教室内的学生们，然而，没有人回应。
「太过分了。大家一起把犯人找出来！」
即使提议，仍毫无回音。
「怎么了？你们……」
「没关系的，若。」
久远抓住天王寺的制服袖子，虚弱一笑。
「当然有关系！我绝不会放任这种事情不管的！」
久远只是摇摇头。
「我没事的，不要紧。请别放在心上……对不起。」
久远松开他的袖子，一脸若无其事地拿出教科书来，将刻写的文字遮掩住。
——为什么要道歉？
不管是被遮住的桌子刻痕也好，还是久远的模样也罢，都令天王寺感到焦躁不已。察觉到其他同学们的视线，天王寺极力不让怒气浮现脸上，蹙着眉说道：
「直（的？别太勉强自己喔。」
「嗯，我没事，谢谢。」
——不可能没事吧！
天王寺斜睨着肩膀微微颤抖的久远，缓缓坐下。
胆小的久远铁定饱受惊吓，因为这是昭然若揭的恶意。
环视教室一圈，偷偷摸摸瞄向久远的家伙们不知繁几。那绝非以往看向久远的艳羡目光，而是仿佛看着什么恶心东西的眼神。发现这类视线的天王寺真是不愉快到了极点。
自己不在的这几天究竟发生了什么事？
在武道馆的演唱会上，由于「highrankCat」的成员。烈遭受枪击，引起警察及媒体一片哗然，主唱天王寺的一举一动也被仔细地观察着；无论走到何处，相机皆如影随形。天王寺担心这样下去连就读圣少女学园一事也会曝光，在获得学生会许可之后，暂时把自己关在事务所里。
一直到烈的葬礼结束，事情好不容易告一段落，天王寺终于可以返回学园的时候，却又发生这个事件。他现在正担心另一名爱慕着烈的成员希，所以不想再去烦恼其他问题了，但……
开始上课后，天王寺偷瞄久远的脸庞。那张笔直地望向黑板的脸蛋虽然刚毅，一双眸子里却盈满悲伤。
到底……发生什么事了？
咚咚咚、咚咚咚。
笔记本上方的原子笔，仿佛彰显出天王寺的心情般发出急促的声响。学园的修女站在黑板前严肃地讲解圣少女力量的理论。平日总是凝神倾听的课程，如今却一个字都听不进去。
不管如何，天王寺非得搞清楚到底发生了什么事……既然如此！
「Sister……」
天王寺举手。
「怎么了？Mr．天王寺。」
修女担心地偏头看向他。
「身体不太舒服……」
「唉呀，这……」
善良的修女一见到天王寺痛苦的表情，不由伸手抚脸露出伤脑筋的神色。
「我想去保健室稍微休息一下可以吗？」
天王寺嫩草色的双眸略带水光，低声恳求，修女瞬间便心软了。
「当然可以，Mr．天王寺。你平常总是太过勉强自己，所以才会累坏了，请好好休息吧。」
「谢谢，那么……」
天王寺转向久远。
「巴，能否麻烦你陪我去呢？」
「咦？」
冷不防被指名的久远猛地眨了眨眼。
「谢谢你。那么，一起走吧。」
天王寺没等久远回答，便笑容满面地拉扯他的手。
「嘎！啊……呃……」
久远被天王寺强行拖走，两人一起离开教室。
「若！」
见天王寺不是前往一楼的保健室，反而迅速地爬上通往楼顶的阶梯，久远不由惊慌失措。
「你在干嘛！不是要去保健室吗……」
天王寺不发一语。伸手一打开楼顶的门，一阵寒风便飒飒地吹拂而来。在这个季节里没有人会想要来到楼顶，更何况目前还是上课时间。
「在这边就可以了吧。」
天王寺将久远按在楼顶的栏杆上让他动弹不得，然后开始追问：
「发生什么事了？说出来。」
「……」
明白他质问的意图，久远默不作声，仅面露困扰的神色将视线移开。
「给我好好地说出来！你这种态度让我很火大。」
「……痛！」
天王寺更加用力地按住久远的肩膀，并一把将他推向栏杆。喀锵！喀锵！的声响在楼顶四周回荡。
「你是不是认为只要自己忍耐就没事了，只要不讲出来就天下太平了？装模作样的乖宝宝！遭到那种对待，却没发火、也没反抗，只是默默地被欺负。你只是怕被他们报复吧？」
「对不起……我、我没那种打算……」
泪水缓缓从久远双眸淌下。虽然久远哭泣的脸庞对天王寺面百寻常可见，在这时候却令他特别感到焦躁。
「你以为光哭就没事了吗！」．
天王寺啧了一声，一把将他猛推向栏杆。
「巴，你太弱了。」
「若……」
天王寺轻蔑地斜睨着蹲在栏杆下方的久远，此时背后突然爆出一道特大声的粗鲁嗓音。
「啊啊！真是听不下去了！」
「……」
熟悉的粗俗语调，令天王寺吓了一跳。
「喂，偶像小子，你以为自己多了不起啊？讲得那么神气。」
声音是从楼顶门口上方的水塔传过来的。
只见一名黑发少年从水塔的阴影处蓦然爬起身，天王寺不由蹙眉。
「夜弥。」
「……夜弥大人！！」
夜弥轻轻地跳了下来，瞪着天王寺的脸蛋。
「哈！装模作样的乖宝宝是指你吧？明明表面上总是笑咪咪的，私底下却会恐吓朋友啊？」
「夜弥大人！不可以那样说若！！」
久远跳了起来，抓住夜弥的白袍制止他。
「少罗唆！这种行动鬼鬼祟祟的家伙，我最——讨厌了！竟敢那样蔑视我的仆人一号。能对这家伙说教的人就只有本大爷而已！」
一边粗暴地说着这些话，夜弥一边来回抚摸着久远的头。
「啊哇哇……」
夜弥把他的头发搞得乱七八糟的，害久远一阵不知所措。
「夜弥大人，我虽然很高兴，不过我头、头晕了……」
见久远即使面露困扰的神色却仍没有一丝厌恶的样子，天王寺顿时怒火中烧，但仍然以冷静的语调反驳。
「我才没恐吓他，只不过说出理所当然的事罢了。」
「理所当然个屁！你痴呆啦？」
夜弥吐了一口口水。
「脏死了，真是没水准，而且你的用字遣词也差劲没品到不行。」
「少罗唆！总比你傲慢的态度强多了吧？」
「我什么时候傲慢了！？」
「就是你这个态度！」
在一触即发的紧张气氛中，久远一脸快哭出来地大叫：
「请不要为了我的事吵……吵架——！！」
声音大到让两人都吃惊地望向久远。
久远那双大大的乌黑眸子噙着泪水，怯生生地开口：
「我不说，是因为我不想惹人厌……」
「惹人厌……？」
天王寺不明白他所说的意思。
久远摇摇头，开始往后退缩。
「我已经不想……再被任何人讨厌了！」
扔下这句话后，久远便逃离楼顶。
「巴！」
天王寺打算追上去，手腕却被夜弥一把抓住。
「你干什么！」
「让他去吧，每个人都有不想讲的事吧？」
「……这我也知道，不过，我不想被你命令。」
夜弥用红眸目不转睛地看着强行将手腕挣脱开来的天王寺。
「你、实在很孩子气耶！」
「什……！？」
「方才你管教我仆人的方法也一样，仿佛因为自己的玩具不听话，所以火冒三丈似的。简直像个任性撒娇的孩子。」
说什么玩具……？
天王寺露出意外神色。
「我和巴是朋友，无论什么事都可以互相倾诉。」
「所谓的朋友，应该要先互相信任吧！你不相信对方，只是将自己的想法强加在对方身上，这样算是朋友吗……」
「！！」
天王寺神情倏然一僵……
「……无聊！你才是小孩子吧！」
再也听不下去的天王寺转身正想往楼顶的门口走去，夜弥突然出声补了一句：
「哈哈，偶像小子……其实你没朋友吧？」
「你说什么……」
「被我说中了吗？真拿你没办法，本夜弥大人可以当你的朋友哟～」
夜弥咧嘴一笑，一身白袍随风飘动。天王寺头也不回地扔下一句：
「不用你鸡婆。」
……竟敢骂我孩子气？说我强行将想法加在对方身上？
更过分的是，还讥笑我没有朋友？
离开楼顶的天王寺缓缓步下阶梯，怒火未消。
他气自己为何得被这种莫名其妙、凭空出现的粗俗家伙骂得这么难听呢？
天王寺有很多朋友。然而，前提是如果那些接近身为偶像的自己的人，能称之为朋友……
「……」
倏然，阶梯尽头处的走廊玻璃窗映照出自己的倒影，停留在天王寺的眸底。
几乎让人误认成女生的中性脸庞，比例匀称的身材，纤细梦幻的举止。玻璃窗映着一名自天上降落下来的纯洁天使。那名「纯洁天使」的嘴角蓦然浮现一抹柔和的笑容。
「没错，这就是我。」
玻璃窗中的天王寺如此呢喃。
「……我只要保持这样就好了。我是不会受到别人影响的完美偶像。」
天王寺噙着笑容，往保健室方向走去。
☆
一根白色羽毛，飞舞在圣少女学园的上空。
羽毛轻飘飘地浮在天空中，最后落于独自站在学园顶楼的夜弥头上。
夜弥目不转睛地目送天王寺离去的背影，似乎完全没发现自己头上的羽毛。
「呵呵……我回来了，夜弥。这是礼物哟。」
位于学园的遥远上空，将两人争执画面完全看在眼底的男子正自言自语着。一身白色长大衣，以有如孩子恶作剧般的口吻说着。那头又长又直的金发在空中飞舞，脸庞洋溢温柔的笑容，男子那双翠绿与苍蓝的眸子正闪烁光芒。
男子就这么飘浮在空中交叉手臂，嘴里喃喃念着：
「你仍旧没变哪。总是一根肠子通到底，这么直接地表达自己的想法，毫不客气地顶撞对方。既粗暴……又残忍的孩子。」
噗咻！一声，男子的身体散放出无数根羽毛。
缠绕绿色灵气的羽毛，如宝石般闪闪发光地点缀天空。睁开的翠绿瞳眸散发光芒。
他伸手抓起悬挂在胸前的玫瑰念珠，口吻淡然地继续道：
「……这股力量，和你的不一样，马上就要消失了。每当释放力量时，我的生命就会逐渐削减终至『毁灭』。真奇怪呢，我明明也是『命运之子』啊。红宝石也就算了，为什么连绿宝石也不承认我……」
镶嵌绿宝石的玫瑰念珠，和夜弥持有的那个不一样。男子边玩弄手上那个镶嵌不同宝石的玫瑰念珠、边凝视着环绕翠绿灵气的羽毛，倏然叹了口气：
「……已经不知奇美拉化几次了。每当奇美拉化，心灵就会变得四分五裂。当力量盈满体内，或是散放这些白色羽毛时，总是会不知不觉忘了自己身为人类。若我当真忘了自己身为人类时，又会变得怎样呢？不，更重要的是……现在的我，还是『人类』吗？」
无数根美丽的羽毛如雪花般簌簌落在楼顶上，但那里已不见夜弥的踪影。
男子微微眯细眼眸，身旁环绕着翠绿灵气的羽毛，悄然无声地从空无一人的楼顶上翩翩飞舞飘落。
「得天独厚的你，一定无法明白我的心情吧。你这个受人关爱的孩子……不懂什么是真正孤独的孩子。」
仿佛反应着男子内心的动摇，「声音」出声呼唤。
『——沙沙……沙……青莲，你怎么了？』
一道冰冷而缺乏感情的声音直接传入耳里。宛若通过麦克风转换的机械声，是极似男性的低沉音调。
被呼唤名字的金发男子。青连九重，恢复一如往常的沉稳表情。
「我没事，零。」
『嗯，那就好……因为我从你的声音中检测出不属于平常「青莲九重」的资料……』
闻言，青莲九重发出「唉呀！」一声双目圆睁。
「也就是说，你在『担心』我罗？」
面对他促狭的口吻，零不带任何感情地发出极公式的回应：
『……零里面没有输入「担心」这个情感电脑程式，只能依照青莲设定的程式运作。难道是方才的瞬移产生了错误？若是这样就得再收集资料……』
青莲摇摇头。
「并没有错误。你总是可以正确地瞬移到我指示的地方。非常感谢你，零。」
『沙沙……谢谢。这都是托圣少女供应的圣少女力量之福。』
「圣少女力量……呀……」
青莲朝底下宽广的圣少女学园望去。
这个学园的周围有森林环绕，成功地与城市隔绝，构筑出毫无喧嚣的平和园地。
心满意足地凝视着自己创立的地方。
「挚爱圣少女的神圣场所，以及完美的学生们。真希望能在这了不起的地方多留一会儿。」
青莲如宝石般的苍蓝瞳孔流露悲伤。
眼眸深处浮现和怀念的人一起生活时的点点滴滴。
那一天，拥有一头乌黑长发的明媚美人，眼睛里闪耀着有如孩子般纯真的光芒，手拿咖哩锅三步并作两步地跑过来……
（九重！你听我说，料理长他呀，头一次夸奖我做的料理哟！！）
（是吗？那真是件好消息。唉呀，里面是咖哩吗？）
温暖的辛香料味道刺激着青莲的鼻腔。
（嗯！加入大量的苹果跟蜂蜜可是好吃的秘诀喔！！）
青莲伸指挖起一口咖哩尝味道，相当……不，非常甜。
（不过，料理长他尝过味道后，就不知跑到哪里去了。》
——想也知道。
（很好吃哟，你进步了。》
青莲尽量不去意识口中那甜得令人发麻的味觉出声夸奖，那人便腼腆地「嘿嘿」一笑，开心地整个脸都红了。
（这份咖哩，天龙先生不知会不会喜欢呢？）
（他一定会喜欢的……对了，既然这么美味，干脆加入学园餐厅的菜单好了，一定会变成招牌菜的哟。）
（嘿嘿，会吗？）
（嗯，当然会。）
当时的自己有好好展露出笑容吗？青莲回想。
是否有露出微笑，守护着为了天龙神而奋斗的她呢？应该没有露出令她难过的表情吧？
而自己应该也有诚心地祝福这名纯洁无暇又充满爱心的女人获得幸福吧？
【——青莲九重，你终究是「失败作」……】
脑海响起天龙神无情的声音。过去曾经被人这么说过的这句话，至今仍持续束缚着自己。
青莲轻轻闭上眼眸，将双瞳封印起来。似乎又感应到青莲的样子不太对劲，零开口询问：
『……青莲，零想要所谓「担心」的程式。』
「唉呀，这是为什么？」
『零不明白你的语氧为何会变成那个样子。有时你所说的话并不存在资料中。因为资料不完整，所以零认为若是增加「担心」的程式，应该就能解决这问题了……』
青莲微露苦笑。
「谢谢你，零。但是对于我们〈翡翠〉来说，那是不必要的东西。」
『……「担心」是不必要的……吗？』
「嗯。而且那种感情本来就存在这学园中……而且是以三千院同学为首哟。」
青莲的眼神像是在怀念某种事物般，注视着脚底下占地广阔的学园。
「不过，时间不够了。我必须变成神才行。」
仿佛下定决心似的，语气强而有力。
「若是为了圣少女，我不在乎失去人类的身分，也不需要那些担心、亲爱之类的感情，因为我将前去冰冷的世界……」
零持续沉默，这也是不存在资料内的情报吧？青莲微微一笑：
「解开结界、放入这名叫夜弥的异端分子，导致圣少女学园长年以来的秩序及和平开始崩溃。这情况……你只要在一旁看着就好。因红莲干部的入侵，学生们陷入不安当中，不安会导致猜疑，而猜疑会转变为谴责。在近期内，学园里应该会引发一场疯狂的骚动。」
『疯狂……是暴动的意思吗？』
凝视着环绕羽毛的翠绿光芒，青莲继续道：
「这些羽毛将会产生推波助澜的功效。那充满在我学生们内心的浪潮，潮起潮落的波浪……最后将会成为滔天巨浪，朝夜弥猛扑过去。到了那个时候，夜弥该怎么办呢？而我培育的圣少女战士们……」
身子轻轻一晃，视线往理事长室的窗户望去。
可以看到三千院及高仓不动的身影。
「会是我累积的信赖感获胜，还是夜弥会杀出一条血路呢？」
注视着三千院身上的白色制服，青莲堆起笑容。
『将夜弥招唤来学园、以及接着会发生的疯狂骚动……一切都在青莲的计划之中吗？』
「其实这只是不久的将来一定会发生的事情，不过红莲让它提前发生了，看来我得好好感谢他们呢。」
露出微笑的青莲脸庞洋溢慈爱之色。他口中的话语究竟蕴藏了多么深沉的残酷，旁人绝对无法体会。
『要看到最后吗？青莲……』
闻言，青莲再度摇摇头。
「圣少女的力量尚未稳定，而我又使用了力量……先回〈翡翠〉休息并等待报告吧。而且……希正在总部等着呢。」
『了解。瞬移前往总部。十秒前、九、八、七……』
零开始倒数计时。听着它读秒的青莲，脸上依旧绽放笑容伫立当场。
「……夜弥，这是属于我的温柔哟，上天赋予的命运无论何时都是平等的。我们来打个赌，看看我和你当中，谁才能操纵战士们吧？」
倒数计时终了的同时，青莲消失踪影，徒留满天飞舞的羽毛。
☆
同一时间，返回理事长室的夜弥正迎接三千院席卷而来的怒火。
「夜弥！你今天到底跑到哪去了！！」
砰！三千院猛地拍打大理石桌面上的文件。
「罗唆，不管去哪里都是本大爷的自由吧？」
夜弥毫无反省之意，一屁股坐在理事长的椅子上。
「别坐得那么粗鲁！青莲九重理事长很宝贝那张椅子！」
才刚听闻此事，夜弥便邪邪一笑，开始在椅子上头跳来跳去。
「……夜～～～～～～弥——！！」
一道柔和嗓音突然熄灭了三千院愤怒到极点的火气。
「好狡猾喔，两个人躲在这里打情骂俏，也让我加入嘛。」
嗯？高仓不动送了个秋波，撒娇地偎近三千院。
眼看着高仓正要揽上自己的肩膀，三千院立刻使尽浑身力气挥开他的手。
「高仓你别闹了，快出去吧。本来不相干的人是不可以随意进入理事长室的！」
丝毫不受他这番话的影响，高仓慢条斯理地往夜弥方向靠近。
「才不是不相干的人呢，我是夜弥的奴隶。久等了，小猫咪，我好想见你。」
高仓开心地揽住夜弥的脖子，轻轻一笑。
「唔哇，好瘦喔。我不在的这段期间，你有好好吃饭吗？」
「……我有吃。」
夜弥头也不回，口气饱含不满与怨恨。
「真的吗？最近一直看不到你，所以我很担心，也很寂寞呢！」
高仓如此说道，从身后更加用力抱住他，但夜弥毫无反应，就连摩挲他的脸颊，在脖子上印下亲吻，夜弥仍一动也不动。
察觉他的模样和平常不太一样，高仓偷瞄夜弥的神色：
「小猫咪？」
「……」
夜弥一脸闹别扭的表情，他嘟起嘴巴，这才终于开口：
「奴隶，你到底跑到哪里去了！」
一双红眸直勾勾扫向高仓，夜弥接着说道：
「这几天居然扔下我不管到处乱跑，所谓的奴隶，就要跟在主人的身边不是吗？你还没有身为奴隶的自觉！混蛋！」
在两人的脸庞仅有数公分距离的情况之下，夜弥开口责备，令高仓一时语塞。
「呃，有……有很多原因啦。」
高仓支支吾吾地辩解。
数天前，高仓的弟弟，烈于武道馆的演唱会上遭到不名人士射杀身亡。
在他的葬礼结束后，高仓一如往常地消声匿迹。
夜弥应该可以充分体谅他失踪的原因，却无法接受他的辩解。
「葬礼结束后，应该就可以回来了吧。为什么连一次都没回来学园过呢！难道你说谎吗？」
「说谎？唔……」
高仓的额头冷不防挨了夜弥一记头捶。
夜弥不悦地扭过头来，看向伸手摸着脑门发愣的高仓。
「你明明说过我很重要、会守护着我的！却抛下我不管，无所事事地四处溜躂。你的约定只是口头说说吗？」
「阿……」
高仓一时说不出话来。那是几天前保护遭受尼昂袭击的夜弥时，自己曾说过的话。
没想到他一直记在心里。
「抱歉，夜弥。我想一个人思考一些事情。」
看都没看一脸歉意的高仓一眼，夜弥开口道：
「你真是个大笨蛋！」
「咦？」
「你的亲人死掉了，不要一个人独自想心事，那只会害你更加痛苦而已！像这种时候，更需要有个人在身边紧紧抱住你，不然的话……」
夜弥的口气逐渐软化下来。似乎回想起什么往事了吧？夜弥奋力甩甩头，试着将回忆抛到九霄云外，然后看向高仓：
「……你也没那么坚强吧？」
高仓沉默不语。
听着两人对话的三千院，蓦然回想起举行烈的葬礼那一日。
高仓烈成为夜弥的挡箭牌而中枪倒地，这件事令身为团员的希对夜弥他们怀抱极深沉的怨恨。一发现来到葬礼现场的夜弥、三千院及高仓时，希哭得双目通红气愤大叫：
『竟敢若无其事地出现在这里！那个黑头发的家伙！没错，就是你！为什么烈非得为了你死掉不可！！』
希一把抓住夜弥，狂乱地哭喊不休。
眼神凶恶地瞪着夜弥，以往给人稳重形象的偶像模样已不复见。被人像要扯碎似的紧紧揪住白袍的夜弥毫不抵抗，任凭希发泄怒火。
『希，放开那孩子。』
高仓不动的话令希情绪更加激动。
『连你也要袒护这家伙吗？这算什么哥哥！烈是那么地崇拜你，你却对他这么无情！太差劲了！若是你代替烈死掉的话不知道该有多好！！不要！我绝对不会把烈的遗体交给你们！！烈是希一个人的！！』
希紧紧抱住烈的棺木不放。
被放开的夜弥没有上香，就这么一言不发地离开现场。
即使见到因为听到骚动而赶过来的天王寺，希也只是哼了一声：
『……反正小天跟你们都是同一伙的吧！你们串通一气联手杀了烈！我恨你……我恨你们这群就读圣少女学园的家伙……¨』
三千院想解开这场误会，然而现在不管跟陷入深沉悲哀、被憎恨情绪包围的希说什么，也只会让情况越来越严重而已，三千院只好闭口不语。
那天，中枪倒地的烈被运往一般的医院。因为罗生门判断早已断气的人没必要送往学园内治疗，因此大大地惹火了希。这件事令他的怨气不知不觉问扩及与圣少女学园相关的全体人员上。
葬礼结束后，根据天王寺得到的消息，希在烈被送去火葬后便消失无踪了。在他没有回家、到处都连络不到他的情况下，之前排定的工作也只好一并取消了。
在不了解原因为何的情况下痛失亲人、又被人怨恨的高仓，以及造成这场悲剧的夜弥，他们的感受其实不难想像。
没将希行踪不明的情况告诉他们，想必是正确的。望着两人的三千院暗忖。
虽然夜弥这几天的行为仍旧是那么旁若无人，却总觉得似乎欠缺威势。
高仓表面上云淡风轻，一如以往地以流浪成性为藉口消失无踪的这段期间，肯定是跑到某处去沉思了，所以三千院尽可能不触及敏感话题。
正因为如此，他才会被夜弥对高仓那如此直率的发言吓了一跳。
夜弥直勾勾盯着高仓的眼睛，小声低语：
「……你不希望自己孤独一人吧。」
这句话指的不仅是夜弥本身，还有高仓也是。
夜弥的前额和高仓的前额贴在一起，要他遵守约定。
「所以乖乖地待在我的身边吧！你是我的奴隶不是吗？」
高仓半垂下眼眸，一脸伤脑筋似的笑了。
「我输了……毫无招架之力，小猫咪老是直接命中我的致命伤。果然我和小猫咪之间，连接着一条命中注定的爱情线呢。」
「……啥？」
冷不防听他吐露甜言蜜语，夜弥不由一下子愣住了。
贴近他的高仓，恳切地凝视着夜弥那双大大的红色眼眸：
「我爱你，小猫咪。」
「——！！」
啾！地一声，夜弥的嘴唇被亲了一下，顿时浑身一颤。
「你……！啊、哇啊啊啊！？」、
喀哒喀哒喀哒咚——！！
「夜弥！」
三千院来不及抢救从椅子上摔下来的夜弥，他似乎因为受到太大的打击而一时昏厥了。
三千院的怒火霎时一发不可收拾。
「高——仓！！你！不准将这种下流行为带进学园内……绝对不准！」
「嗯？忍也想被亲一下吗？」
高仓老神在在地朝他扮个鬼脸，三千院满脸通红地咆哮：
「笨蛋！」
三千院抽出手帕在夜弥脸庞上方啪搭啪搭地扇动，盯着他举动的高仓微微一笑。
「不过轻轻碰一下罢了，难不成那是小猫咪的初吻吗？」
「干嘛说得这么高兴！你这家伙简直没节操到了极点……！！喂，夜弥你振作一点！」
就在三千院打算将他抱起来的同时，红色玫瑰念珠以及四枚卡片从夜弥的白袍口袋中掉了出来。三千院对玫瑰念珠有印象，但卡片却是初次见到。
「这是什么啊？」
高仓伸手捡起散落一地的卡片。
四张有着红色封底的古老卡片，分别描绘着一名美丽的女性。
「哦……全是我喜欢的类型呢。」
「高仓，不可以随便看别人的东西。」
高仓随意敷衍了一下三千院，便又仔细察看卡片。
「嗯？卡片的下方还写著名字唷。凛、响、香夜、白妙……这是什么东西啊，好像又不是演员的照片……」
「……等一下。」
听到名字的瞬间，三千院动作停了下来。
「那些名字……不正是华尔基莉战士吗？」
「华尔基莉战士……啊啊，我想起来了！就是记载在圣少女经典里头的那些家伙吗？咦，这些是她们的名字啊？」
三千院挺直身子训斥道：
「太失礼了，高仓。华尔基莉是传说中唯一被允许服侍圣少女的战士。即便身在大多数的战士中，她们仍然拥有出类拔萃的力量，是被挑选出来的战士。若经典记载的传说是真的，那么这些卡片恐怕是……」
「……恐怕是……什么？」
被三千院抱着的夜弥睁开眼眸。
「夜弥，你还好吧？」
「别管我，继续说下去。这些卡片怎么了？」
见夜弥语气认真，三千院犹豫了一下仍回答道：
「嗯、这……这是记载于经典内的一则古老传说。」
三千院深吸口气，将经典内其中一节内容朗诵出来。
——守护圣少女的四名华尔基莉。
凛、响、香夜、白妙。
为了即将到来的「迁都之日」，将其魂魄封印于四枚卡片中。
能解除纣印者，唯有被选中的圣少女一人。
当纯洁无垢的灵魂会合时，封印将破除，现出华尔基莉真身。
啊啊、圣少女力量呀，直至永远……
默背完毕的三千院深深吸了口气：
「……在圣少女学园的经典中，有关华尔基莉的事迹只记载到此处。华尔基莉战士乃是我们战士候补生们憧憬的对象。但，我的疑问是，夜弥为何会拥有这些类似传说中的卡片呢……」
「是我偷出来的。」
闻言，两人还以为听错了。
「偷出来……？」
凝视着从高仓手上拿回来的四张卡片，夜弥恨恨说道：
「在红莲的时候，我老爸以这双红色眼睛作为交换，拿到了这些卡片，最后被我抢了过来。」
夜弥的一双红瞳闪烁光芒。
「对了，肥皂，那些华尔基莉代表的是『正义』吗？」
「正义？唔、她们是守护世界的战士，所以应该是这样没错吧。」
「是吗……」
夜弥自嘲一笑。
「老爸果然只想要我的『身体』。」
他的表情有股形容不出的寂寥，三千院不禁开口询问自己最想得知的事情：
「夜弥，你究竟是什么人？持有与圣少女相关的卡片就不用说了，那串红色玫瑰念珠到底又代表什么意义？而且，你为何会遭受红莲狙击呢？你原本是隶属于红莲组织的吧？那件事和你的父亲又有什么牵扯呢？」
自从尼昂袭击学园以来，三千院就一直很想向夜弥询问此事，但他总是左闪右躲地逃避问题，令他根本问不出什么重要消息。
夜弥将玫瑰念珠和卡片收入白袍的口袋中，嘟嚷道：
「我什么都不知道！」
「你说什么……？」
「我只知道所有的人都只想利用我体内的『命运之子』。可是我却拯救不了任何人，因为我是不该出现在这世上的『恶』。若是我继续存在，人们将会变得不幸。喂……要杀我的话，现在就动手吧？」
「你、你在说什么啊……」
「只要不把我交给红莲，就算杀死我也没关系。而且如果对象是你们，我更不介意。」
「夜弥，你的思考也未免跳太快了！」
「对啊。讲这什么丧气话呀，小猫咪，一点都不像你。」
高仓抓住夜弥的手，拉他站起来。
「为了生存，也为了『夜弥』，我们还要征服世界不是吗？既然如此，就干得彻底一点。管他什么正不正义，我只要有你就够了。」
高仓朝他恭敬地行了个礼。
「……征服世界吗？说得没错，让我们建立一个本大爷也可以存在的世界吧！」
「啊啊，就是这样。我世界第一可爱的公主大人。」
「笨蛋，是世界第一帅气的国王！」
高仓所说的话，终于令夜弥绽放笑容。
三千院无视于这两人，依旧面无表情。
「但是，这次的事件太令人无法理解了。而所谓的红莲，原本不是经营慈善事业的宗教团体吗？那种组织为什么要袭击学园的人以及夜弥呢？」
「你果然也很介意这件事。」
穿着一身便服的罗生门源太，出现在理事长室的门口。
他笑着望向三千院。
「刚好正想找帮手呢……人说百闻不如一见，既然你提到了红莲，不如就和我一起去探探军情吧？不过，你的外表太醒目了点。」
罗生门边挥舞手臂边靠近三千院。
「罗生门你干嘛！你要对我做什么……！？……别脱我衣、衣服！喂！别碰我！住手……唔哇啊啊啊——！！」
一阵尖叫声响彻理事长室。
望着被罗生门剥得精光的三千院，夜弥和高仓都只能呆若木鸡地张大嘴巴。
【AnotherStory「希回想」】
——气死了、气死人了！
进入「highrankcat」休息室内的希，怒气冲冲地一开口就大吼大叫。
「烈～！小希又被助导先生误以为是女孩子，然后被搭讪了啦！」
「唉呀，又刷新纪录啦～」
躺着阅读漫画的烈爬起身，悠哉回应。
——真是的！小希想说的不是这个意思啦！
希轻拍了下烈漫不经心的脑袋，将漫画没收。
「笨蛋笨蛋！不管怎么看，小希都是男孩子吧……为什么会弄错呢？无法理解！」
烈哈哈大笑。
「什么啊，像希这样超级可爱的人，即使被误认也没办法啊！心胸要更开阔点，我看你干脆穿上比基尼，参加女子游泳大会好了。」
「那是烈的嗜好吧！坏心眼的家伙！」
希不悦地鼓起腮帮子，烈立即站起身来不断道歉，伸手抚摸他的脑袋瓜。
又大又温暖的手掌。烈的手总是暖烘烘的。
「别介意。希其实是个很有男子气概的人，这点我可是很清楚。打起架来也很厉害，我还忘不了那记上勾拳呢。」
烈兀自得意地说道。
——没错，希也忘不了与烈初见面那天。
被经纪人召唤来事务所的希，冷不防遭人从身后摸了下屁股。开什么玩笑啊？希一惊之下回过头便赏了对方一记上勾拳，接着……
『啊、痛痛痛～最近写真偶像的自我防御能力还真好呀～』
一名按着下巴、身材修长的少年微微一笑。
虽然模样开朗，眼神却透露着些许性感，令人印象深刻。少年道歉后，接着又开口性骚扰：
『讨厌，你小巧浑圆的屁股是我最喜爱的类型说！喂……你相信我对你一见钟情吗？』
『啥……』
『哦！吃惊的表情也很可爱呢，下次瞒着事务所，跟我去约会吧？』
『小希……是男生！』
下一秒钟，希再度送出一记上勾拳。居然在事务所内光明正大地搭讪，更别说还在经纪人面前做这种事，这到底是哪来的笨蛋啊？
然而，经纪人却毫不生气，反而边笑边说出更出人意料的话来。
『希，我来介绍。他就是这次要和你组团的高仓烈。』
脑袋顿时受到仿佛被殴打的冲击。
为什么小希非得和这种笨蛋色狼组成团体啊……
烈一把抓住呆掉的希的手，用力上下摇晃。
『哈哈！请多指教。唉呀～你是男生吗？这还真是不巧。不要紧的，我没那方面的嗜好。不过，寂寞的时候，你的屁股要偶尔借我摸一下喔。』
一听到这句话，希的另一只手再度朝他使出上勾拳。
——回想起来，小希和烈的初遇情景还真是糟糕透顶……
「嘻嘻。」
「怎么了？希。」
「唔，没什么事。」
小希猛地抱住烈的皮夹克，脸颊在上头磨磨蹭蹭地撒娇。
「喂喂，很痒啦，希真是爱撒娇的孩子。」
「烈，小希如果是女孩子就好了，这样就可以当烈的新娘子了。」
「啊哈哈，还是算了吧，我的脚很臭喔。」
烈哈哈一笑带过。
希也非常喜欢他这一点。
以前因为睑蛋长得像女孩子，一直受到嘲弄，所以希最讨厌被当作女人看待了。但是，如果对象是烈的话就没关系，而且他反而会遗憾自己为什么不是女孩子呢……
「喔……」
烈从牛仔裤内掏出手机。
「不对，又是别人啊。」
嘴里嘟嚷着，烈一脸遗憾地盯着手机萤幕。
烈十分注意手机的动静。不管和谁都能毫无隔阂地打成一片的烈有许多同性异性的朋友，虽然那些朋友常常打电话过来，但从来不见烈露出和恋人聊天似的举止。唯独碰上手机mail，烈总是一脸仿佛在等待恋人捎来信息的神情，这令小希颇为在意。
小希故作开玩笑地询问：
「欵欵，烈，你在等谁的mail呀？」
「没有啊。」
烈微微一笑，阖上手机。然而，那抹笑容和往常不一样，总觉得神色有些寂寞。
小希心底明白。他是在等待名叫「不动」的哥哥传讯息来。他和小天就读同一所学校。只来看过一次演唱会，是个十分冶艳又帅气的男人。但他根本没和烈见面就马上离开了。
『哥哥他……已经回去了吗？这样啊……』
光想到烈那时露出的悲伤神情，小希便感到一阵痛苦。
虽然烈平常很开朗，却不太喜欢小希询问不动的事。小希不想被烈讨厌所以不太过问此事，但他总觉得不动在躲避烈。明明是亲兄弟，却对宛如在等待恋人消息的烈如此无情，实在太过分了！小希无法理解他为何要闪避那么温柔的烈。
让烈感到如此悲伤的人，小希最讨厌了！
「……如果能再重来一次，该有多好哪。」
「什么？」
烈用手掌翻转耍弄着手机。
「怎样才能成为一对兄弟呢？果然我过去做错了什么事吧。干脆全部重新来过，再投胎转世一遍该有多好呀……」
烈出神地望向远方，眼底没有小希的存在。
明明近在咫尺，却感觉烈离得自己好远，小希不由害怕起来。
不要！烈哪儿都不能去！
「烈，小希肚子饿了，想吃巧克力百汇！」
小希猛地扯了扯烈皮夹克的袖子，烈这才回过神来似的看着他。
「快轮到我们排演了，小若正等着我们呢。」
这么说来，小天好像已经先去录音室了，但是、但是……
小希紧紧抓住他的衣袖，大声道：
「才不管咧！小希饿得快死翘翘了！」
像个任性孩子般死皮赖脸地央求，烈终于恢复平常的神情，伸手弄乱小希的头发。
「真是拿你没办法。那、我们就是共犯罗。小若发起脾气来可是超级恐怖，绝对会笑盈盈地骂我们『你们两个垃圾』的……」
烈仿佛想到若的表情般地笑了。
「和烈一起就没关系！被小天骂也无所谓！」
没错，只要和烈在一起，小希就不在乎被人怎样教训。他想一直待在烈的身旁，所以……
「烈，你哪儿都不能去喔。」
「好、我们可是心连心的好伙伴哪！」
☆
「骗人……」希坐在运载着烈的遗体的车中，喃喃自语。
「明明说过我们是心连心的好伙伴，要一直陪在小希身边的……」
在武道馆的演唱会上，烈因为遭到某人枪击而过世了。烈原本不是被狙击的目标，他是为了袒护那名叫夜弥、模样有点肮脏的家伙而死掉的。
为什么要护着那种家伙呢？明明是任意跑来舞台上的那小子不对。如果他没爬上舞台，烈就不会死了。烈和夜弥又不是朋友，无论烈再怎么温柔，去保护一个来历不明的家伙也太夸张了。
「这件事，绝对有古怪……」
希紧紧咬住唇办。
烈铁定是被那些人骗了。而且不动在意夜弥更甚于烈，明明是跟自己有血缘关系的亲弟弟，不动反而比较重视另一个人。直到烈死前都那么冷酷无情……
「太过分了……」
厢型车内的棺木晃动了一下。
喀哒喀哒……喀哒喀哒……
仿佛烈在哭泣一样。
「呐，烈……你知道这里吗？这是我们平常跑通告时常常坐的厢型车哟。接下来还有歌曲要录音，一起去吧，呐……」
喀哒喀哒……喀哒。
「小希一直忍耐着没吃甜食喔。我想等烈从那里出来后，再一起去吃。」
喀哒喀哒……
「喂，烈……呜……烈……快点从那里出来嘛……小希已经不行了，好像快发疯了……」
小希从口袋中掏出烈的遗物——手机，按下mail按键。泪眼模糊令他看不清萤幕。
但他不看也知道。烈送出去的讯息，收件人全部都是不动，而且信件数量惊人。为什么他会执着到这种地步……
你就那么喜欢哥哥吗？
那种差劲的人，不配当烈的哥哥！
希讨厌令烈苦苦思念的不动。
也憎恨那名受到烈的保护，还悠悠哉哉活着的夜弥。
「那些家伙……我真想把他们全都杀了！即使付出小希的一切也……！！」
就在此时，烈的手机响了。
没有显示来电号码。
稍微犹豫了一下，希以发抖的手按下通话键。
「喂……？」
「希。」
冷静的男子声音令希大吃一惊。
为什么对方会知道是自己接了电话？
对方似乎察觉希内心的动摇，接着开口道歉：
「对不起吓到你了。我的名字是——青莲九重。」
「青莲……九重？」
「抱歉，因为时间不多，所以我先简单扼要说明一下——我可以让代替夜弥丧命的烈复活。」
「你说什么！？」
这家伙是谁啊！？他刚刚说了什么……！？
手机另一端的男子仍持续用冷静的口吻道：
「不过我有个交换条件。我希望你能将性命奉献给我们〈翡翠〉。」
「……小希的性命？」
「我会将你奇美拉化。虽然是危险的融合，却是拯救烈的唯一手段。不快一点的话，他的灵魂就要消失了。」
「呃……怎么会……」
来历不明的人贸然提出惊人的要求，令希感到困惑。
这家伙究竟是何许人……在胡说什么啊……？若是恶作剧就太过分了！
希害怕起来，伸长手打算按掉手机的同时——
「——你有怨恨到想要把对方杀掉的人吧？」
「咦？」
「〈翡翠〉接收你的身体后会让你丧失『人类』的身分，但能将你的憎恨转变为强大力量。」
「强大的、力量……」
方才一直提到的〈翡翠〉究竟是什么东西……？
为何对方会如此了解自己的事情呢？
从电话那头传过来的嗓音显得既柔和又稳重，完全感觉不到一丝恶意。
倒不如说那温柔的语调仿佛可以疗愈希心底的伤痛，让他不知不觉听了下去。
对方接着告知一项十分惊人的事实。
「夜弥乃『恶』的化身。为了正义，我们打算净化他的身体。我们并不会对希做出任何不利的行为，只会将你和烈的身心结合在一起，让你从失去重要人们的痛苦中解放出来。」
身心结合。
那句话令心跳加速。
「你真的可以……让烈复活吗？」
「我以圣少女的名字发誓。来，快下定决心吧……」
希望着烈的棺木。
烈……如果最喜欢的烈可以回来，如果能再见到他的笑容，小希……
「……请让烈复活吧。」
「谢谢，那么交换契约吧。」
从电话传来的声音戛然中断。
今后，小希的身体会发生何种变化呢？
其实自己害怕得不得了。但，他并不后悔。
即使失去「人类」身分也无所谓……
因为，这样小希和烈就能永远在一起了……
「……大人！公主大人！您在哪里呀！！公主大人！！」
「凛，怎么气喘吁吁的，发生什么事了？」
「啊啊，响……公主又不见了。亏那个黄国王子特地远道而来，真是的，为什么那一位总是如此不安分哪！！」
「哈哈，这就是那孩子的优点吧？谁也没办法令那只小猫咪安静下来哟。」
「你总是这么袒护公主。而且，我不是跟你说过很多次，一定要称呼他公主大人，不可以把他当成小猫咪对待吗？」
「可是，他又不是『公主』，加上那孩子非常讨厌别人这么叫他，理由你也晓得不是吗？」
「这、这个……我也无可奈何呀。公主应该也明白我们必须这么称呼他才行啊。」
「凛还真是死脑筋哪。不过这样的你还是很可爱……」
「唔……！少不正经了！」
「呵呵……脸红了……对了，那个麻烦的王子大人呢？」
「他表示没有见到公主绝对不会回去，而且还希望今天能够获得好的答覆……」
「真令人伤脑筋的人哪，明明拒绝过无数次了……」
「没办法，人心是无法操纵的。」
「嘿，你这话说得真好。的确，爱人的心是不会因为外力而轻易改变的……无论对象是何种身分都一样……」
「你在说什么啊？」
「……没事，我在自言自语。那么，我也来帮你寻找逃脱的小猫咪吧。」
「你可别和平常一样跟公主大人一起跑去别的地方玩喔。因为，王子今天感觉起来和往常不太一样……」
「和往常不太一样？」
「嗯。好像已经钻入牛角尖了，而且让人感到有点恐怖。究竟发生什么事了……？」
【SecondImpact「红莲」】
位于六本木的红莲总部大楼。
这栋大楼高达七十五层，独特的外观犹如自土地上窜出的红色火焰，压倒性地胜过了周围的建筑物。
早晨8点，一群从头披着红色法衣的人们，在大楼正门附近排成一列。
「……」
他们不发一语，直盯着大楼玄关看。其中一个人一见到从玄关走出来的黑发红眸少年，立即发出欢呼声。
「京大人！尊贵的京大人露面了！」
被三名穿着黑色西装、以及一名绑着双马尾的黄发少女簇拥的人，便是统帅红莲教团的首脑——京。只见他朝身着法衣的人们举起手，绽放笑容。
玄关响起一片呐喊声。队伍瞬间乱成一团，人们将车子团团包围住，纷纷大声叫喊：
「拯救世界的救世主！」
「万岁！京大人万岁！」
「我们将跟随前往京大人创造的新世界！」
京笑容不减地坐入车内，倾身朝穿着黑色西装的其中一人——左脸颊有道伤痕的银发男子低声说了些什么。男子点了头，催促拥有一头棕发的修长男子以及黄发双马尾少女快点上车。
其中一名身着法衣、戴着眼镜的人看到坐入车内的棕发男子，不由惊讶地喊出声来：
「那、那不是辛克老师吗……唔！」
旁边一名体型魁梧的男子随即慌慌张张地伸手捂住他的嘴巴。
「喂，三千院，你太大声了！这样会被发现的！」
「唔唔……」
还好，似乎没人注意到。
一名拥有冰蓝色头发的男子靠近京乘坐那侧的窗户，朝他深深鞠躬。
车子缓慢地驶离红莲大楼后，穿着法衣的群众再度排成一列。
穿西装的男人们返回大楼内，目送他们背影逐渐消失的高大男子终于放开眼镜男。
「已经不要紧了，不好意思哪。」
拿开法衣帽子的罗生门源太猛然露出睑来。
三千院忍跟着取下帽子，疑惑地眨了眨眼睛。
「……为什么辛克老师会在红莲里呢？」
「嗯？三千院，你认识他吗？」
三彳陨一脤匠帮卸毛庐罗生尸。
「认识是认识啦，因为他是我就读须贺第四中学时的美术老师。」
「老师…………」
罗生门大吃一惊。
为何一介美术老师会出现在红莲教团，而且看起来还是地位不低的成员……？
「你是说那个头发卷卷的，长长眼睫毛眨呀眨的，动作扭扭捏捏，长得很柔弱的男子？」
虽然这样的形容有点过分，但其实没有错。三千院点点头：
「他以前就是个很神秘的人，没想到居然是这种宗教团体的成员……这种身分兼任老师真的没问题吗……？」
罗生门猛地拍了下搞错担心对象的三千院背脊。
「唔，有何不可？那家伙的事日后再打听吧。看样子，我们似乎顺利混进来了。」
「嗯嗯……」
排在队伍里的三千院至今仍然很不自在的样子。他在一群穿着红色法衣的人前动来动去，一副不知如何是好的样子。
「三千院，你怎么了？是不是想上厕所啊？」
「才不是！我只是不太习惯穿着颜色这么鲜艳的衣服啦。而且，总觉得……这身设计实在太前卫大胆了……」
细细的荷叶边以及黑色蔷薇的镶边密布在法衣各处。
加上衣摆处有道很高的岔，赤脚穿起来感觉轻飘飘的，大腿更不时裸露出来，显得非常猥亵。与其说是法衣，到不如说是变形的旗袍。
「姑且不论我怎样，你的身材纤细，穿起这套衣服倒是挺相称的……不，该说是妩媚。」
的确，和体格魁梧的罗生门相比，三千院更适合穿这件法衣。不过三千院听了似乎一点都不高兴。
「就读中学时，辛克老师也制作了很多稀奇古怪的衣服，和这个有类似的感觉……难不成，这也是他设计的？」
就在三千院嘀嘀咕咕时，队伍开始移动了。
「哦，好像要进去里面了。」
人们由玄关旁的一般入口处依序进入大楼内。每个人皆低着头，面无表情地迈步前进。
「……他们究竟是怎么了？」
对三千院的疑问罗生门小声回答：
「聚集在这里的，全是患了红莲病的家伙。」
听到病名的三千院一时说不出话来。
「——红莲病……！？那个传说中的绝症？」
罗生门点点头。
红莲病是近年来才开始流行的一种怪病，会让人的灵魂突然抽离身体。
三千院曾从电视新闻以及报纸得知，患病的人会变得有如空壳般一动也不动……
「他们真的患了红莲病吗？感觉跟我们没什么不同啊……」
「听说方才那个叫京的人帮这些家伙『祈祷』后，他们就变得可以像现在这样行动了。为了持续接受祈祷，他们才会加入红莲，一大早就来这边排队……真是夸张的布施手段呢。」
罗生门不知从何处取得这些消息，他一边留意四周，一边滔滔不绝地补充说明。
「当大家都对这种突发病症束手无策的时候，唯一能治疗此病的组织便是红莲，故取名叫『红莲病』……接受祈祷的家伙们就像现在这样崇拜红莲。我从没看过哪个新兴宗教团体能让人狂热到这种地步，到底是进行了什么样的祈祷呢？」
「我听过京这个人物，不过没想到红莲是这么奇怪的团体……」
「那个名叫尼昂的家伙也是其中一员哟。唔，还真不是什么正当的组织。」
「什么！那家伙也是其中一员吗……」
学园遭受侵袭那天，被尼昂用针操纵的三千院完全失去了相关的记忆。
「那边不是有个冰蓝色头发的家伙吗？他就是尼昂。将学园内的学生们搞得七荤八素的罪魁祸首。根据雄仔的报告，另一名黄头发的小个子就是共犯。」
「如此年幼的少女居然也是……？」
罗生门苦笑着。
「那小子是男的。」
「你说什么……」
三千院整个愣住了。
「那个小鬼在武道馆和我说过话……我大概看清他们的真面目了。黑暗无比的『正义教团』吗？真是笑死人了。」
「……」
这和三千院迄今对红莲的印象实在有着天差地别。
据说红莲是个以主要从事慈善事业的组织，亦凝聚近代医学的精华来治疗红莲病，而且一切的服务都是免费的。然而，罗生门所说的却和传言完全相反。
「很简单吧。只要操控媒体的情报来源，要怎么扭曲事实都可以，对吧？『超能力美少年』。」
罗生门一边开玩笑似的说着，一边朝他眨了眨眼睛。三千院这才回想起在国会议事堂引起的一连串骚动。
「难不成那是……！」
两人所处的队伍缓缓移动，已经可以看到通往入口的路了。罗生门重新罩上帽子，揽着三千院的肩膀催促他前进。
「要潜入红莲罗。咱们就各自前去达成自己的目的吧？」
「你还有其他目的吗？」
罗生门没有回答三千院的询问，仅露出一如往常的爽朗笑容作为回应。
☆
「不过呀，一切都交给尼昂去办，真的妥当吗～？」
坐在接驳巴士右侧座位上的特露露噘起嘴巴，头上的黄色双马尾左右摇晃。
「那家伙已经失败过一次了，干脆用红莲球吸收他的魂魄，让他变成「ON」的状态不是比较好吗？京对尼昂太手下留情了啦。」
坐在特露露一旁的京「啪！」地挥了下扇子，车内霎时飘散一股麝香气息。
「尼昂和你一样还是小孩子呀，不慢慢栽培不行哪。」
「什么啊！特露露才不是小孩子呢！已经十四岁了！而且京和特露露同年不是吗☆」
京状似愉快地朝嘟起嘴巴的特露露表示道：
「如果我跟你说，我和沙尔法同年的话，你要怎么办？」
「嘎……」
特露露睁圆了一双红色眼睛。
虽然京看起来很沉稳，但怎样看都不像超过三十几岁的样子。特露露大大地叹了口气：
「蠢死了☆真是无聊的玩笑话。」
坐在副驾驶座上的辛克听着两人的对话，手抚着脸颊以夸张的唱歌口吻出言责备：
「特露露，讲话谨慎点。不能用那种方式对红莲的首脑说话。」
「少罗唆！『辛克老师』闭嘴就行了。」
「什……！」
辛克的棕色卷发一阵抖动。他立即拿出镜子来照着自己，开始不住发牢骚。
「真是的！所以我才讨厌没有教养的小鬼！算了，反正我还有三千院在。啊啊，我的阿波罗，威风凛凛又美丽的太阳……」
「又来了，说什么『我的阿波罗』，真是恶心到爆☆」
见特露露伸出舌头做呕吐状，辛克将扭曲成奇妙蔷薇形状的镜子往他面前一摆。
「你说得太过分了。可别忘了我的力量可是在你之上。太没分寸的话，我会将你抓进我美的世界里，在你的衣服上做荷叶边喔。」
面对冷冰冰的威胁，特露露「呜」了一声闭上嘴巴。虽然他很像在开玩笑，但特露露可是很清楚那是怎么一回事。
「辛克，怎么没个大人样。」
京充当和事佬，但辛克的怒火似乎一发不可收拾。
「话说回来，尼昂也好、特露露也罢，为什么这么重要的计划，会交由这两个还包着尿布的孩子去执行啊？若由我出马，轻轻松松就能将夜弥手到擒来了……啊啊，讨厌，肌肤糟到不行。」
「所以你对我有意见吗？」
周围的气温倏然下降好几度。那股威严令辛克打个哆嗦，摇摇头。
京手上的扇子「啪！」地一声合上，微微一笑。
「青莲九重在圣少女学园布下的结界已破，跟空壳子没两样。在里头的战士根本发挥不出什么像样的力量，也派不上用场。那所学园不过是纸糊的城堡罢了。前次行动虽然失败了，但特露露已将『玩具』装置上去，让尼昂练习一下刚刚好。」
「但是，京，不是只要将夜弥带回来就好了吗？如果我们击溃了背后有政府撑腰的圣少女学园，不会陷入危险吗？红莲在外始终扮演着一个经营慈善事业的组织呀。」
「你也说了和沙尔法类似的话。」
京张开扇子，嘴唇嫣然一勾。
「因为那个由〈翡翠〉的青莲九重创立的学园很碍眼呀！碍事的人还是全部除掉最好。有钱能使鬼推磨，政府那边只要给钱就能堵住他们的嘴了。」
特露露用力点头赞同他的话。
「我赞成京的看法，人类全部死翘翘☆最好了。」
「还有，我也不想让夜弥有安稳的栖身处。让那家伙逃往的地方都充斥着绝望吧！我要让他知道除了红莲以外再也无处可去。」
京眯细眼眸。
「……说到这，奇萨诺也终于回来了呢。」
相较于口气平和的特露露，辛克却是一脸忿然。
「奇萨诺从那天以来就一直窝在温室里不出来，今天早上也没来送京一程……那家伙的脑袋果然哪里坏掉了吧，明明长得很漂亮，真是浪费。」
京再度合上扇子。
「奇萨诺很有本事……只是『纤细』了点。而且，这时候沙尔法应该去训斥他了吧。」
特露露回想起什么似的露出苦涩神情。
「……沙尔法又要去听那种爆恶心的话了吗？每次都要他去做这种事，真是太可怜了。」
特露露边把玩双马尾边低下头来，京朝他说出一点安慰作用都没有的话：
「唉呀，他生性就这样啊。」
☆
一座宽广的巨蛋型温室就建立在红莲大楼的楼顶上方，里头传来水声。温室中央的大型浴缸注满清水，奢侈地洒上蔷薇花办，一名黑发男子横卧其中。在他的对面，沙尔法正叹息出声道：
「你果然在这里呀……」
男子闭着眼眸，依旧一动也不动。一头又长又有光泽的黑发在水中摇曳，一派沉静模样。沙尔法再度开口：
「回答我。」
「……」
发现男子仍没有反应，沙尔法朝浴缸走去。当他踩上簇生于巨大温室内的小小淡红色植物并发出声响时，男子的眼睑颤动了下。
「……别踩上去。」
伴随低沉阴森的嗓音，男子从浴缸中站了起来。水面一阵荡漾，站起身的高大男子瞪视着沙尔法。濡湿的黑发和蔷薇花办贴在男子精实的身躯上，空茫的红色眼眸朝沙尔法扫去。他毫不隐藏地堂堂展示自己的模样，令沙尔法微蹙眉头：
「在我面前就算了，可别让京看见你这副模样哪，奇萨诺。」
唤作奇萨诺的男子从浴缸走出来，往沙尔法走去。奇萨诺的身材和沙尔法一样高大魁梧，只见他端整的脸庞皱成一团，不悦地说道：
「别来妨碍我和夜弥相处的时光。」
「妨碍……？」
奇萨诺伸手捏起胸前的玫瑰花办，贴近嘴唇。
「方才我正和夜弥聊起那天的回忆……」
男子边说边嚿咬花办的模样，令沙尔法感到十分困惑。
「我知道你很在意天龙夜弥，不过，他并不在这里。」
奇萨诺甩起一头伏贴在身体上的黑发，冷冷地瞪过去。
「夜弥永远存活在我心底……他是专属于我一个人的黑发公主。」
奇萨诺似乎完全无视于沙尔法的存在，他兀自坐在浴缸旁，手臂沉入满满的水中。
「喂，夜弥。别害羞，快出来吧……呵呵……」
哗啦、哗啦！
仿佛正和水中的夜弥嬉戏一样，整个人完全沉溺其中。然而，沙尔法一副见怪不怪地直接切入正题：
「关于这次的任务，京感到十分遗憾。那时候你为什么没有瞄准目标，反而朝舞台射击呢？连京也肯定你精准的枪法……所以那是故意的吗？」
奇萨诺抬起湿淋淋的手臂，目不转睛地凝视着。
「……因为夜弥在舞台上，所以我用这只手朝他射击。」
「你说什么？」
沙尔法惊讶出声。
武道馆演唱会之际，京本来命令奇萨诺枪杀穿着吉娃娃人偶装的圣少女学园学生以及天王寺若，然而奇萨诺没有听从指示，反而朝舞台上的两个人开枪。
的确，当时舞台上似乎一阵混乱，但沙尔法等人在三楼座位上距离太远，所以不清楚到底发生了什么事。
应该待在学园内的夜弥怎会出现在那个地方？不过，沙尔法更在意另一件事……
「奇萨诺，你说你用这只手……射击那个你无比执着的夜弥？」
为什么？沙尔法质问。奇萨诺开口道：
「因为夜弥接近舞台上的男人。如果要我将爱人让给其他男人……与其让他被别人玷污，还不如由我亲手杀了他比较好吧？」
这理由远远超出沙尔法的理解范围，他不由吃惊地猛摇头。
「我无法理解。」
「你说什么啊，沙尔法，你明明也是同类。」
「同类……？」
见沙尔法否认，奇萨诺微微一笑。
「罪孽深重的男人。为了爱情而背负罪业，真是愚蠢的人类。不过，我和你有一点不同，那便是我和夜弥彼此相爱。现在如此，以前也是……」
沙尔法一时语塞。奇萨诺在红莲干部当中是个十分特立独行的人，原因便是因为他这种奇怪的言行举止。奇萨诺深爱着夜弥并对其异常执着，不管什么时候都是这种奇怪的态度，所以干部们都不敢接近他，就连京也和他保持一定的距离。若是和他太过接近，似乎连自己的脑袋也会变得不正常。
但是，沙尔法受到京的委托必须说服奇萨诺，所以只好极力按捺浮躁的情绪，耐心地继续和他说话。
「我应该可以理解你思慕夜弥的心情，呃……因为恋爱是个人自由嘛。」
沙尔法干咳几声。
「不过，说到以前，你和夜弥以及他父亲好像是在这里初次相遇的吧？可是在加入红莲以前，你应该人在海外……这样时间上似乎有些对不起来。」
遭受质疑的奇萨诺拾起头来。
「不对！我说的是更久、更久以前……在诞生于这个时代的数千年前，我们就相遇了。那时的记忆，还有我们的事……为什么你想不起来呢？沙尔法？」
意思不明的话令沙尔法眉头一皱。奇萨诺责备似的提高嗓音：
「……连夜弥也是。当我们在『这个时代』重逢时，却只有我一个人尝到再会的喜悦。我捧着温室中最美丽的蔷薇向他求爱，夜弥却冷冷地推开我。」
沙尔法也目睹了那件事。
看到一个男人突然拿出一束蔷薇对自己告白，夜弥却毫不留情的拒绝了。
『嗯——！！明明是男人，说那什么蠢话啊！？我也是男的喔！？拜托别再说那种思心的话啦！』
「……夜弥。」
奇萨诺难过地呼唤着他的名字，低下头来。
「为何只有我受到过往痛苦记忆的折磨呢？啊啊……再投胎转世一次，和我相爱一回吧……」
沙尔法静静诉说着。
「不过……夜弥仍活着，人就在圣少女学园里面。」
浴缸内的水发出哗啦一声。
「你说人还……活着？」
「如果你当时立即返回红莲，就会知道此事了。除非发生相当严重的变故，否则『命运之子』是不会死的。」
全身赤裸的奇萨诺不发一语地站起身来，打算直接离开温室。、
「你要去哪里？」
沙尔法抓住奇萨诺的手臂拦下他，却被他狠狠瞪了一眼。
「我要去夜弥身边。」
不行！沙尔法并不退让，并且严格地命令他：
「不准你再擅自行动。你在武道馆失去行踪已经让京很不高兴了，目前他已下令要尼昂将夜弥夺回来，你留在这里等待京的指示！」
奇萨诺一把甩开沙尔法的手。
「你还真是对京唯命是从哪！还是跟以前一样擅长伪装成『家臣』嘛？」
「伪装……？」
「你是我『黄国』的背叛者。」
黄国……？沙尔法实在听不懂他在说些什么。
不知为何，奇萨诺在沙尔法面前特别常出现一些奇怪的言行，宛如透过沙尔法看着另外一个人似的……
奇萨诺仰望巨蛋形的温室，看着天空。
「这里是罪孽深重的地方……京只是一名幢憬着过去『红莲』的愚蠢人类罢了。不过，既然他持有红莲球，索性就让我尽量利用吧。」
竟然对京讲那么大逆不道的话！
沙尔法充满威严地制止他。
「我不想过分限制你……但如果你继续违抗命令，我也有自己的打算。」
「你这低等的人胆敢命令我？」
闻言，沙尔法一双红色眼眸染上怒火。
「奇萨诺，别瞧不起我这个『毒药杀手』，让你在数秒内猝死一点儿也不费事。而且，你可别忘了当初你染上红莲病时，可是拿自己的性命和京交换红莲球的力量。」
沙尔法平常虽然很沉稳，其实是红莲干部当中最能干的一个。藉由药物已经不知杀了多少人，却从来没有弄脏过自己的手。没有京的指示，他从不使出他的绝技，如今话会说到这个份上，证明他的确发怒了吧。奇萨诺嘴唇微勾：
「……所以现在我是你的『家臣』哪。」
「没错，牢牢记住这点，别忘了。」
沙尔法的眼眸恢复以往颜色，略显无奈地看向脚边。夜弥离开红莲后，奇萨诺便在温室培育了满满的淡红色花朵，取代以前的蔷薇。
「对了，奇萨诺。之前曾听你说过一次……这些开满温室的淡红色花朵究竟是什么啊？」
「……石南花。」
对植物不甚了解的沙尔法似乎无法体会其中含意。
「石南花……是孤独的花。小小的……思念的荒野。」
闻言，沙尔法终于联想起来。
「莎士比亚吗……是李尔王里的台词吧？」
沙尔法感佩地凝视地面。虽然花朵小小的，成群聚集却很壮观。
奇萨诺喉咙发出声响，看着石南花。
「莎士比亚……多么讽刺呀。不管是现在还是以前，我都站在这石南花的荒野上。一丛丛盛开的、孤独之花，这……就是我现在的心境。」
奇萨诺就这么裸着身子踏出走廊。
「喂！别那副模样走到外面去！等一下！」
沙尔法的声音越来越远。全身湿淋淋的奇萨诺搭乘前往楼下的电梯，边凝视着自己的手，边下定决心呢喃：
「我不在乎这个世界变成什么样，只要夜弥在我的身边就好……而且这次我一定要……走出这『石南花的荒野』……」
☆
——当当当当!
午休的铃声响彻学园。
早已饿坏了的学生们朝餐厅蜂拥而去。
杂乱的脚步声传到在保健室睡觉的天王寺若耳里。在楼顶上和夜弥他们起过争执后，他没返回教室，而是在保健室休息到中午。本来他并不打算在这边睡，只不过找个藉口把久远巴叫出来，不过现在正好顺势而为。
嗯……天王寺猛然从床上起身，伸了个懒腰。身体轻盈，脑袋清醒，疲累已经完全消失了。
接下来该怎么办呢?天王寺一阵犹豫。回教室找久远一起去吃午餐吗……
但是，刚刚才跟他起过争执，天王寺实在很难主动开口。
烦恼了一会儿后，天王寺决定一个人去餐厅用餐。
天王寺迈步来到走廊，这里离餐厅不会太远，拐一个弯再穿越一段走廊马上就到了。
天王寺慢吞吞地走在走廊上，回想起今早发生的事。
那样的情形不管怎么看都像是有人在欺负久远，但为什么会突然这样?天王寺百思不解。
久远除了拥有少女般的外表，亦是个教养良好又有礼貌的少年。虽然性格有点懦弱，但还不到惹人讨厌的地步。而且至今为止，他都和自己一样在学园内受到偶像般的待遇不是吗?为什么会突然……
「……真是的!吓死我了!」
「唔～……原来巴同学会那样啊……」
走廊转角处传来几名学生的声音。
面向前方的他们似乎看不到位于死角处的天王寺。
天王寺倏然止步，倾听学生们的对话。
「受伤的同学很害怕哟，但那也没办法，因为巴同学笑着拿针刺他们啊!」
「被针刺到的人，下次也会袭击我们的。受重伤的同学们现在仍躺在医院吧?」
「而且，你们知道吗?那个人在事情发生前曾向学生会长大叫『会发生不好的事』喔。」
「超恐怖的!明明是自己干的!」
「听说他和那个叫夜弥的新理事长感情还不错。」
「居然偏袒那个宣称要征服世界的家伙，脑袋是不是坏了啊?模样那么邋遢，怎么可能取代青莲理事长啊……」
「小巴也是那家伙的爪牙吧?感觉真差啊。」
将学生们你一言我一语的话全部听入耳里，天王寺心情再度变糟。
因为他人不在学园内，所以不清楚武道馆演唱会出事之后的详细情况，但他们为何非得将久
「你这样只会让我更在意……」
「……没什么，真的。」
久远低下头来，不希望继续这个话题。
「既然这样，你干脆一开始就不要说啊!」
满头问号的天王寺不禁有点不悦。然而，问题不仅如此，他再度开口：
「看刚才的情形，我觉得那些人比夜弥更像『坏人』。」
「嗯……总觉得有点奇怪……」
学生们怕再次被久远袭击，于是在过度害怕之下展开反击。就连面对在青莲久重任命之下而担任理事长一职的夜弥，也采取相同的态度。的确，他们的心情不是无法理解，但使用那种手段也太超过了。
「仿佛被谁暗中煽动一样……」
天王寺低语，想起那些翠绿色羽毛。
「青莲……?」
不可能!天王寺连忙否定。然而，传入耳里的恶意呢喃，的确是从那些羽毛散播出来的。
这所学园似乎有某些地方不太对劲。
是夜弥引起的吗?还是……
「不知道夜弥大人要不要紧……」
久远的声音仍然一副快哭出来的样子。
「那么担心就直接去问他啊!」
「可是……他是为了保护我才会遭遇那么残酷的对待……我一定也被夜弥大人讨厌了……」
「巴太失礼了。」
「呃?」
「因为你不相信会挺身保护自己的人，而且对我也是这样。请别随便认定如果我知道你的能力后，就会厌恶你好吗?」
「若……」
其实天王寺对夜弥没有什么好感。
即便如此，有些话还是不得不说。
「不是只有肉眼可见的力量才是『强』，相信某些事物的信念也是一种『强』吧!夜弥想讲的不就是这个吗?虽然我不清楚巴为何如此害怕自己的能力被人知道，但夜弥相信巴，而且还说想和你做朋友啊!」
「阿……」
「啊……」
泪水滑过久远的脸颊。天王寺朝他伸出手：
「那个粗鲁又不客气的家伙会变得怎样都不关我的事。但是，我的心情明明和他一样，却被他抢先一步说出口，真令人生气。」
「咦?」
久远吓一跳地睁大眼。
「你老是说想变强，结果都只是嘴巴上说说而已，差不多也该实际行动了吧?」
天王寺的手在他眼前晃了晃。
「如果你相信我、如果你想要变强，就握住我的手。」
「变强……」
两人的手交握在一起。天王寺紧紧抓住久远的手，蓦然温柔一笑。
「决定了，就算说我自以为是也无所谓，既然你是那家伙的仆人一号，那对我来说，你就是朋友一号。」
听到「朋友」两字的久远双颊染上了红晕。
「我好高兴。」
在笑容逐渐绽放的同时——久远的脑海深处突然一阵抽痛。
「巴?」
天王寺见状吃惊地询问，久远连忙回答自己没事。
然而，头疼却迟迟好不了。
距离后院稍远的森林中，一名男子正窥伺着久远苦闷的模样。
一头冰蓝发色、装扮古怪的男子，边舔舐手上的针边低语：
「又见面了呢，白檀少女。你仍旧是如此美丽……呵呵、呵呵……我将招待你参加SecondParty。然后，把你和夜弥一起从这个学园带走!」
☆
高仓不动揽着浑身是伤的夜弥，一路前往保健室。
圣少女学园的保健室并没有驻校医生。因此让夜弥安分地躺在床上后，高仓便往药柜走去。
「躺着别乱动好吗?小猫咪。」
高仓边挑选药物边叮咛夜弥。
「……不这样的话，你又会不知跑到哪儿去了。真是令人伤脑筋的孩子。」
见高仓轻笑，夜弥只是沉默不语。
「如果理事长大人浑身是伤，会被前往红莲侦查的忍责骂的哟?比如『我不在的这段期间你做了什么!你必须要有身为理事长大人的自觉!』之类的……」
将脱脂棉花沾上消毒水之后，高仓往夜弥那里靠近，但他立即从床铺跳了下来。
「小猫咪?」
手上拿着脱脂棉花的高仓一阵错愕。
夜弥将白袍往胸前拉拢，似乎不想让他看到伤口。他在地上蜷缩成一团，狠狠瞪着高仓。
「不过来这里的话，我没办法帮你治疗喔?」
「不需要!不用管我，伤口会自然痊愈的。那只是一点点小伤，我是不会死的。」
高仓弯起单膝，在夜弥二芳坐下，凝视着他的眼眸。
「你在逞强?」
「什……!」
夜弥顿时双颊通红，栘开视线。高仓伸手轻轻抚摸夜弥脸颊上的瘀青：
「虽然对遭受这种折磨的小猫咪这么说很残忍……但请你原谅那些家伙们吧。这所学园里的所有人都很崇拜青莲，所以才会抱持着那么偏激的思想吧?」
圣少女学园的创始者。青莲久重是这所学园的代表人物，学园内的所有学生都是被他发现拥有圣少女战士天赋后招揽进来的。
青莲的性格沉稳又温柔，自然深获圣少女的宠爱；加上他拥有强大的圣少女力量，更是学园全体学生憧憬的对象。
撇过脸去的夜弥开口道：
「那家伙从以前就是这样了。为了孤立我而刻意向我炫惧他是如何受到爱戴，所以这次他才会叫我担任学园的理事长。」
这种仿佛浑身带刺的态度一点都不像夜弥，也令高仓感到一头雾水。听他这么一说，高仓才想起打从夜弥来到学园，自己还没向他问过任何一件重要的事。于是高仓尽量不刺激到他温柔地询问：
「夜弥和青莲之间，是什么关系呢?」
一阵长长的沉默后，夜弥开口道：
「以前，我们曾住在一起……母亲、我和他三个人……」
「：．是亲戚吗?」
夜弥再度紧闭嘴巴不说话。既然曾经住在一起，那应该是很亲密的关系吧?但是，夜弥似乎不愿意再深谈这个话题。
国会议事堂骚动过后，根据从三千院那边打听到的消息，夜弥似乎怨恨着青莲，甚至宣示要消灭他。想必这两人之间有什么复杂的纠葛吧?
「抱歉，太追根究底了。」
夜弥动也不动，最后，终于下定决心似的清楚说出：
「不管那些人怎么看待青莲都是他们的自由，但我也有我的打算，那就是征服世界。」
对了……还有另一件重要的事。
「对了，小猫咪。你说要征服世界……到底是想怎么做呢?」
夜弥露出一脸你终于有奸好听我说话的表情。
「调动学园的人，将本大爷是这个世界的支配者一事宣扬出去。」
「宣扬……?」
高仓忍不住反问，而夜弥继续说道：
「然后，我将和那些反抗的家伙一决胜负……用这股力量。」
夜弥从白袍取出一条嵌着红色宝石的黄金玫瑰念珠。
「现在连学园那些家伙们也在反抗我，究竟要到何时才会晓得本大爷的厉害呢?」
嗯……高仓沉吟了。他想起不久前的咖哩事件，难不成……为了慎重起见，高仓再度询问：
「顺便问一下，征服世界之后呢?」
「大喊『终于征服成功了!』高呼万岁，然后大笑。」
「：．然后呢?」
夜弥愣了一下。
「嘎?别问奇怪的问题好不好，没有什么然后了。」
「……噗!」
超过忍耐极限的高仓终于忍不住捧腹大笑，冷不防被嘲笑的夜弥则是一阵愤慨。
「干、干嘛啊!我又没说什么奇怪的话!」
「呃，抱歉，实在是太单纯……不，太直接的征服方法了。」
「笨蛋!应该说是再也找不到比这个更严谨的计划了吧！！」
嗯嗯!虽然不住点头，但高仓的眼眸透出笑意。
「我火、火火……火大了!你!明明是奴隶，却那么傲慢自大！！」
使起性子的夜弥打算离开高仓的身边。然而，他的手臂却猛地被抓住，再度坐下来。高仓抚摸着夜弥的白袍。
「小猫咪的征服世界计划深得我心。好，你希望有人帮你宣传是不是?那似乎需要花很多时间，不过，在那之前……」
高仓边哼歌边动手拉开夜弥胸前的白袍。见他赤裸肌肤上满是伤痕，高仓沉吟地点了点头。
「无论你复原得多快，不治疗还是不行吧?来吧，消毒罗!」
一见到搁置地上的消毒水，夜弥哆嗦地往后退。看来他似乎很怕药物。
「我最讨厌会刺痛的药水了!这种伤用口水就可以治愈了!」
高仓邪邪一笑。
「那么，就用口水帮你治疗吧?」
猛然被压倒在地的夜弥大吃一惊。高仓图谋不轨的表情令他顿感不妙，不禁有些惊慌失措了起来。
「喂、喂……我说的口水是我自己的!不是指你的!」
「胸口这地方，你自己舔不到吧?」
高仓伸出舌头扮了个鬼脸，夜弥顿时脸色发白。
「笨蛋!快住手!你实在是很令人讨厌欵!我没有那方面的嗜好!喂!混蛋!啊、啊……呀啊啊啊!」
保健室内顿时响起夜弥的哀号声。
☆
——同时间，位于涉谷．道玄坂坡处的私立须贺第四中学楼顶上，出现了特露露的身影。
「哇啊☆天气真好～」
他仰望着万里无云的晴空，大大伸了个懒腰。接着巡视四周一圈，确认楼顶上空无一人后，打开黄色的笔记型电脑，接着开启电源。
「哼哼哼——PIKO、PIKO、PIKO……☆」
将笔记型电脑搁置在膝盖上，特露露的手指在键盘上飞快移动，喀哒喀哒的清脆声音于楼顶回响。最后，萤幕上终于显示出建筑物的影像，看着建筑物四周不住明灭的光点，特露露心满意足地笑了。
「哈哈!完美☆至极。虽然有点自夸，不过～特露露果然是天才呢!」
「……够了没啊?还真是大言不惭呢。」
辛克接着在楼顶出现，同时深深叹了口气，随后京也跟着出现了。
「干嘛?有什么意见等看过这个之后再说吧☆」
特露露将笔记型电脑转向两人，挺了挺胸膛。京目不转眼地注视着萤幕，手上扇子轻快地响了一声。
「绝妙的陷阱。」
「『火焰鞭鎚』的设置意外顺利，接下来就看尼昂的罗☆」
特露露比出「V」字胜利手势，得意地一笑。
「数量这么多，尼昂要是一个不小心，自己也会跟着遭殃的。」
辛克交叉手臂，看似十分愉快。
「不会的，如果发生什么万一，只要使用红莲球的力量将他带回来就好了。」
京的话令辛克大惊失色。
「万万不可!虽说红莲球具有人体转送功能，但那得消耗相当庞大的力量，你晓得究竟要补充多少人类的灵魂才够吗?把它用在那个尼昂身上，太浪费了吧?」
「没错、没错!没必要为了尼昂那家伙做到这种地步!」
「闭嘴!」
京斩钉截铁地说道：
「尼昂是我可爱的孩子，无论耗费多少灵魂去拯救他都不足惜。即使得将几百人、几千人投入红莲业火中也一样……当然，你们的灵魂也可以喔!」
那番话不像是开玩笑，辛克和特露露只得紧紧闭上嘴巴。京将扇子前端「咚!」地一声点在萤幕显示的建筑物上。
「而且，无论要多少灵魂，都可以从这所圣少女学园补充吧?」
「也对。」
特露露奸笑一声。京转而面向学园所在的永田町开口道：
「抢回夜弥的同时，就顺便让碍眼的〈翡翠〉所建立的圣少女学园付之一炬吧!这是非常好的余兴节目不是吗?辛克。」
「嗯嗯……人类被火焰吞噬的模样特别美丽，不愧是京，的确是专业的演艺人员……呵呵，我的脑海中似乎涌现了不少精彩的创作灵感呢。」
看着眨了下纤长眼睫毛微微一笑的辛克，特露露一脸欲呕。
「还想再设计那种品味低级的服装啊?」
「特露露，你说什么啊?」
「没什么～」
午休结束的铃声响起。啪啪!辛克拍手催促。
「那么，差不多该回去上课了，『京同学』、『特露露同学』，第五节是快乐的人体素描课喔。」
「是，辛克老师。」
特露露阖上笔记型电脑，轻轻站起身来。
「素描快画完时，正好Party也要开始了呢。」
闻言，京点点头，临去之前低语：
「……尼昂，我期待你活跃的表现哟。」
☆
另一方面，潜入红莲大楼的罗生门源太以及三千院忍在大厅度过了一段无聊的时间。
「已经中午了吧?」
看了看手表的三千院一阵焦急。
穿着法衣的众人被集合到宽广的大厅，他们被指示在这里待命。虽然想脱队，但周围站着几名像在监视的黑色西装男人，只要稍微做出可疑的举动，马上就会被发现了。
唔……罗生门搔搔脑袋沉吟：
「难不成这群人打算一直在这里等京回来?」
巡视周遭一圈，每个穿红色法衣的人皆不发一语，只是呆愣愣地坐着：那眼神涣散的样子，正像是灵魂被抽离了一样。
「得了红莲病的人还真是有耐性哪。」
「喂，罗生门，他们是病人耶，你这样讲话太不礼貌了。」
虽然三千院出声训斥，但这里每个人的模样确实很奇怪。
「总觉得他们的心根本不在这里，简直跟灵魂被抽离了没两样……这种病太恐怖了。」
「这种病好像没有什么徵兆，说发病就发病，仿佛有人故意散播病毒似的……」
「你说什么?究竟是什么意思……」
一道沉稳的男子声音响起，打断了三千院的追问。
「感谢各位莅临红莲。」
声音从大厅里头靠近电梯的地方传来。仔细一看，那里站着一名身着黑色西装、身材修长的黑发男子。身高约莫一百九十公分的男子面无表情地巡视大厅，再度以清晰的嗓音说道：
「我叫克罗姆，是红莲统帅。京大人的秘书。今后还请多多指教。」
早就认识克罗姆的众人发出欢呼声，丝毫不见方才那副有气无力的模样。
「真厉害，才刚听到他是京身边的人大家精神就来了?唔，早上那种情形也很夸张。」
罗生门不由得心生佩服。
克罗姆脸上的表情丝毫没有变化，语气淡然地继续说道：
「如你们所知，京大人还是个国中生，必须以课业为优先。由于他只能利用放学后到晚餐之间的时间为各位祈祷治疗，因此人数有限……也就是说，只有被选中的人才能获得治疗。」
克罗姆干咳一声。
「因此，就由本人克罗姆来挑选今天可以接受祈祷的人。那么，仍旧以惯例的宾果游戏决定各位的顺序。」
一直在大厅等待的众人闻言便拍起手来。不知从何时开始，站在周围的黑色西装的男人们，开始将宾果游戏卡一张张发给穿着法衣的群众。
拿到宾果卡的三千院一时搞不清楚状况。
「他好像说什么宾果游戏……我是不是听错啦……」
「呃，你应该没听错。」
罗生门伸手指了指推到克罗姆身旁的宾果开奖机。
克罗姆动手转动机器，开始大声朗读写在球上的号码。
「奸，八号。下一个，五十四号……」
手上拿着卡片的众人认真地参加宾果游戏，大家都希望能抢先宾果。
「只差一个号码就宾果的人请大声喊出来。能参加祈祷的人只有十个人，依照宾果的优先顺序先喊先赢。其他没有成功的人也不必气馁，在场的所有成员都可获得克罗姆特制的点心。」
大家听到这番话顿时活力充沛的模样，令三千院目瞪口呆。
「喂，三千院，有认真玩吗?」
罗生门戳了戳他的手臂催促道。
「呃、好……但是，我从没想到这里会玩宾果游戏。一开始，我们的目的只是来查探红莲是不是一个健全的组织……」
「听牌——！！」
罗生门猛地举手大叫，他已经在不知不觉间沉浸在游戏的乐趣中。
克罗姆看向他：
「喔，那位高大的先生已经喊听牌了呢。其他没有宾果的人，都可以拿到克罗姆亲手制作的覆盆子塔。那是用早上现摘下来的新鲜覆盆子制作的甜点，京大人也常吃喔。」
色彩鲜艳的覆盆子塔搁置在放着宾果开奖机的平台上，克罗姆面无表情地看了一眼，满意地点点头。
「接下来，游戏继续。一百零二号……」
「宾果——！！」
罗生门做了一个胜利的姿势，而三千院慌忙拉住他：
「喂!罗生门，你又没有生病!应该要把机会让给其他痛苦的病人……」
「恭喜你，你是第一个可以接受祈祷的人。」
克罗姆口气淡然地说道，同时咚咚地敲响小钟。
众人皆以羡慕的眼光看向罗生门。在克罗姆引导下，走出队伍的罗生门边狼吞虎咽地吃着覆盆子塔，边朝三千院眨了下眼。
「这个笨蛋……!」
其神经之粗令三千院感到讶异不已。
见罗生门吃完覆盆子塔，克罗姆开口询问。
「覆盆子塔的味道如何?」
「喔，超级美味!你的手艺太棒了!」
「不敢当。」
克罗姆面无表情地回礼，罗生门注意到抬起头来的克罗姆眼眸。
「你的眼睛是黑色的呢。」
「呃……」
克罗姆脸庞浮现惊讶神色，细长眼眸内的眼珠子一如黑曜石般黝亮。一阵沉默后，克罗姆再度若无其事地转身面向众人。
「宾果游戏继续进行，六十二号。」
会场再度响起喧嚣的吵杂声。结果，三千院并没有被选人可以接受祈祷的人选当中。克罗姆干咳一声，大声宣布：
「已选出十个人了，所以宾果游戏到此结束。虽然遗憾，但是没被选中的人请不要沮丧。那么，期待你们明天继续光临。请别忘记把点心带回去，里头有加了生姜调味哟。」
克罗姆恭敬地行了个礼，底下响起一片响亮的欢呼及拍手声。搞不清楚状况的三千院也跟着拍手。在身着黑色西装的男人们引导下，三千院收下掺入生姜的点心，在他被推向门口之前，回头看向罗生门。
接·下·来·就·交·给·我·吧!
罗生门无声地动着嘴唇，并且向他比了个「V」字手势。三千院无力地往外走去，抓下头上的帽子。
单手拿着点心，仰望红莲大楼的三千院眉头紧蹙。
「我到底在干嘛……」
穿着这身可耻的装扮、跟着人群排队、还玩什么宾果游戏，然后居然只拿到覆盆子点心就回家了?最后他只查出这个名叫红莲的组织是个有点奇怪的团体而已，三千院不禁责备起自己为什么这么没用。
「不行，都来到这个地方了，不能将事情全丢给罗生门就不管了……」
三千院环视四周，偷偷潜入形成死角的矮小草丛内。
「……又得接受惩罚了。」
如此嘀咕的三千院从胸前口袋中取出一本学生手册，慎重地在惩罚表上写下「三千院忍，于学园外使用圣少女必杀技。神秘飞雾。罚扫厕所一个礼拜。」
「这样就没问题了。」
三千院迅速阖上手册，接着朝空中举起手，开始祈祷。
「圣少女呀，请赐予我水的守护加持……『神秘飞雾！！』」
咻！二干院四周突然出现一团白雾，就这么消失在草丛中。
三千院没有考虑太多，只是想潜进红莲大楼内部，没想到使必杀技后却进入了一个完全超乎想像的地方。
「……这、这是什么啊！？」
三千院被眼前装在玻璃容器里头的「东西」狠狠吓了一跳。无数个容器并排在在光线昏暗的屋内，里面装满如水一般的透明液体，全身赤裸的人体沉浮其中。这些体内插着管子的人全身浸在水中，含入嘴巴的管子中不住发出「波波」声并冒出空气。
「还活着……吗?」
那些人紧闭双眸，身子一动也不动，唯独胸口强烈起伏着。往装设在各个容器上的心电图一看，仍有心脏跳动的反应。果然……还活着。
惊慌失措的三千院一个个仔细查看。容器一旁有块银色的金属板，上头记载着号码、日期以及名字。见到其中一块金属板时，三千院的身子猛地一僵。
「罗生门……真莳?」
抬头看向容器，一名拥有鲜红头发、令人感觉有些品行不良的少年漂浮在水里。难不成……三千院沉思。自己不曾遇过和罗生门姓氏相同的学生，而罗生门也曾表示过他潜入红莲大楼有其他目的，其中之一莫非就是……
「真莳的灵魂已经不在了……那孩子是冒牌货，复制人……」
「！？」
一道沉静的女人声音从背后传来，吓了三千院一跳。往发出声音的来源望去，发现一名手持蔷薇、穿着妖艳的美女站在屋内一隅。一头咖啡色大波浪长发，和服的领口大大敞开，下摆大胆地开岔到膝盖上，看来相当性感撩人。三千院不知该将眼睛往哪儿摆，只好慌忙移开视线。
三千院慌乱的模样令美女嫣然一笑。
「纯情男孩……讨厌女人吗?」
「什……！？」
调戏似的口吻让三千院伸手往上推了推眼镜，满脸通红。
女人缓缓靠近过来，目不转睛地凝视着用蔷薇花滑过的三千院脸庞。
「你……长得非常像『凛』那孩子……」
「……凛?」
听到这名字，三千院心脏猛地一跳。但是，那名字除了学园的人不可能会知道。她指的一定是别人!三千院在脑海中拚命否认。女人用蔷薇花轻抚他的唇办：
「没错……那孩子总是用这副神情望着我，就是一副无法理解我这种人的神情……唔，果然是这样没错呢……」
似乎发现什么的女人紧紧贴着三千院的身躯，挨在胸口处的柔软触感令三千院面红耳赤。
「对、对不起，我、完全听不懂你的话……!那个软、软软的……不，肌肤……贴、贴……」
不习惯和女性接触的三千院被突然出现的美女缠上，立即慌了手脚。女人微微一笑，终于挪开身子。
「这个年纪了还没碰过女人……你不管生在哪个时代都很洁癖哪。」
不管在哪个年代……?听不懂这女人在说什么。
三千院立刻和女人拉开一段距离，调整了下气息后，终于可以好好说话：
「小、小姐，我有几个疑问要请教你。方才你提到的罗生门是……?」
「罗生门真莳呀……」
女人将蔷薇贴近嘴唇，轻轻嗅了下香味。
「自从源太大人脱离帮派，他就变成了一个空壳……让红莲轻轻松松地趁虚而入……」
「帮派?」
不可思议的话害三千院以为自己听错了。女人以优雅的动作，手持蔷薇指向玻璃容器。
「所谓的红莲病，不过是表面上的说法。灵魂被红莲球夺走后，剩下的空壳只能变成『ON』的状态……所以，你面前这些无法变成『ON』的冒牌货，只是被京玩弄的玩具。这些人也真是的，不过……」
初次听闻此事的三千院脑袋一片混乱，女人继续朝他说道：
「真莳是『ON』也好、玩具也罢，我都不在乎。但是，我很担心源太大人看见他变成这样会伤心……所以并没有向他报告此事……」
「源太……你是说罗生门源太吗?」
女人看着地面没有回答。
「那个人必须变成『鬼』必须变得更加残酷、更加愤世嫉俗……老是跟像你们这样的人混在一起是不行的。」
女人狠狠瞪着三千院。方才的笑容已不复见，一双眼眸如寒冰般冻结。三千院好不容易才注意到她眼珠子的颜色。
「你眼睛的颜色……?」
苍蓝色的眼瞳，和圣少女经典记载的圣少女眼眸是一样的颜色。
这女人说出华尔基莉战士之中「凛」的名字，真的只是偶然吗?然而，若是偶然……女人似乎从三千院的表情中读出他的心思，开口道：
「即使瞳孔颜色一样，也不代表一定是同伴喔。我的身体、心灵、以及华尔基莉的力量，全都是专属于源太大人的……」
「华尔基莉的力量……难不成是圣少女力量……！？」
「在这个『时代』里似乎是这么称呼的。」
三千院身子微颤，女人拉开他法衣的胸前口袋，轻轻将蔷薇花插进去。
「源太大人发现『这里』只是迟早的事……如此一来，他又会产生『迷惘』。为了令那个人变成鬼，我现在应该做的，便是……」
女人嫣然一笑，蓝色眼眸闪烁光芒。瞬间，所有装在容器里的人类身体都散发出蓝光。
「……什么！？」
异常的变化令三千院矍然一惊。环视四周，无数个玻璃容器开始发出声响。
「呵呵，连京也想不到制作到一半的复制人，会一如『ON』那般暴动起来吧?」
她弹了一下手指，玻璃容器冷不防发出轰然巨响，破碎一地。
「唔哇……」
盛装在容器内的大量液体猛地流泄到地面上，插着管子的众人眼神呆滞地缓缓站起身来。
这是……圣少女力量吗?
即便如此，三千院却丝毫不觉得这股圣少女力量是邪恶的。女人伸手往房间的门口一指，众人便慢吞吞地往屋外走去，似乎要被带往某处。三千院大声制止女人：
「小姐……等一下，你究竟是何人……」
女人那对蓝色眼眸闪闪发光，微微一笑。
「我从遥远的数千年前穿越时空之门而来，是来协助源太大人一臂之力的人。同时也是——你们的敌人……」
「敌人……?等、等等!喂……唔……」
打算追上去的三千院突然浑身无力。
「……唔、唔……这、这是……」
插在胸前口袋中的蔷薇散发出蓝色光芒，光芒笼罩住三千院全身，令他动弹不得。膝盖顿时落地，整个人倒卧在潮湿的地板上。
女人瞥了三千院一眼，以胜利的口吻骄傲说道：
「我的蔷薇咒缚非常棘手吧?对了，凛……数千年前，我也对『你』用过一样的必杀技哟。虽然那时被解开了，但现在的力量却比当时更强大。因为……里头充满我的怨恨……」
女人眼里看到的不是三千院，而是透过他对着另一个人说话。
接着，她再度弹了弹手指，无数根装置在容器内的管子发出一声巨响后随即爆裂，源源不绝地喷出水来。
「唔……!」
哗啦!倒卧在地的三千院拾眸看向倾泄而出的水。
「深受水宠爱的战士，接受水的折磨而死……不正是『你』的宿愿吗?」
「你说什么……」
三千院以为自己听错了。
「凛的记忆没有恢复……我这股怨恨也无法传达，这种情况还真是遗憾哪，不过……算了。必须报仇雪恨的对象，还有其他三名华尔基莉战士……那么，祝你愉快罗!」
留下这句话后，女人便从房间离去。
见门板砰地一声关上，三千院大吃一惊。门一关，这里就成了密室，水从管子里泉涌喷出。
三千院环视四周，这里既没有窗户也没有排水沟，完全是密封的。再过不久，水就会将这房间淹满了吧?
「怎……么……」
虽然不晓得那个女人之后会采取什么行动，不过，得早点将这件事告诉罗生门才行……
倒卧在地上的三千院尝试移动一下身体，却发现完全使不上力。胸前的蔷薇似乎将自己的力量封锁住了，他只能勉强将毫不客气地涌进嘴巴的水吐出去。他用力地扭动身躯，靠在一旁的桌子旁，拚命地将头抬起来。
「：．谁……谁……来……」
浑身无力，连声音都发不出来了。虽说是宽敞的房间，水位却已高达数十公分，再过几分钟就会淹到脸了。
得快点使用圣少女力量，从这房间逃出去……
——圣少女呀，请赐予我力量……拜托……
目不转睛地盯着上升的水位，三千院不住向圣少女祈祷。然而，每当他一祈祷，力量就会跟着消失，宛如被这朵蔷薇吸收去了。
「……咳咳!」
水已经淹到眼睛了。三千院采出身子试图呼吸，反而喝了相当多的水。他的头已整个淹没在水中。
「……咕噜……」
意识开始蒙胧，已经不行了吗?自己就这样无法发动力量，窒息而死吗?当水中的三千院已经精疲力尽，逐渐丧失意识之时——
——醒过来!快!
脑海深处响起一个女性的声音。
——我发过誓，要在那个地方与活着的公主再度重逢……
那声音越来越清晰。
——你还没能保护公主，我绝不允许你在这种地方断气!你这个懦夫!
懦夫……?居然骂我是懦夫?太没礼貌了吧!
三千院远离的意识再度凝聚，女性的声音再次于脑海中响起。
——没礼貌?不管几次，我都要骂!明明蒙受我「凛」的守护加持，却搞得这么狼狈!真是太可耻了!笨蛋、笨蛋!迟钝又畏缩的战士！
听女人口不择言地乱骂一通，气到极点的三千院从口中咳出空气来。
——不甘心的话，就不要借助我的力量，自己试着解开，这种程度的咒缚根本不算什么。
「……咳!知道……了……！！」
咳咳……!
三千院用尽全身力气，牢牢抓住胸前散发蓝光的蔷薇花。就在这一瞬间，蔷薇的光芒消失，漂浮在水中。
「……啊！？」
当光芒在胸前散开来的同时，力量亦回到三千院体内。抬头往上看，水位已经快满到天花板了。三千院将快要远离的意识集中起来，双手朝门口方向举起，向圣少女祈祷。在水中无法顺利地发出声音，但三千院仍拚命地发动必杀技。
「『圣水·防备——！！』」
周围的水猛地激起巨大的波浪，开始像水车般旋转，气势如虹地往门板冲过去。被水压冲击的门板发出一声巨响后破裂开来，大量的水一口气往门外涌出。
「……咳咳、咳咳……」
三千院终于从满是水的密室中获得解放，趴在地上吐出水来。
接着，一道女性嗓音再度于脑海中响起。
——呵，干得好，这才是我嘛。
「『我』……?」
——没错。我是华尔基莉战士「凛」，圣少女的守护者。来，站起来吧。战争快来临了，请你赶快拾回保护公主的自觉。畏缩的战士先生!
「咳!我……才不是畏缩战士……」
三千院边吐水边否认，然而他再也没听到声音了。是自己幻听?还是……?
脑筋一团混乱的三千院踉踉跄跄地步出走廊。
☆
此时——在克罗姆的引导下，罗生门一群人正走在红莲大楼内部的走廊上。一路上不知经过多少需要刷卡片及指纹辨识的关卡，看来守备相当森严。
一个慈善事业组织，需要如此大费周章地做安全防御吗?
罗生门交叉手臂沉吟，直盯着正前方的克罗姆。似乎察觉到他的视线，克罗姆回过头来：
「怎么了?」
「没事……这里的防护措施还真是森严呢。」
克罗姆神情毫无变化地回答：
「不能让重要的京大人发生任何意外，所以我们才会如此谨慎。」
「喔……」
罗生门伸手搔搔头，环视周围。一行人搭乘电梯前往七十楼，最后来到走廊尽头处的房间。
「在京大人放学回来之前，还请各位于此处梢候。」
一间宽敞房间的地板上铺着红色地毯，其中摆设着豪华的沙发及大理石桌，墙壁上装饰着昂贵的画作，看来应该是款待客人的地方。
「各位，长时间待在大厅应该累了吧?要用些简餐及热红茶吗?」
克罗姆从与接待室相连的小房间中推出银色的推车。
推车上放着白瓷的茶壶及杯子和三层点心架，上面有三明治、饼干、法式咸派、马芬松饼和司康烤饼等等。
让罗生门等人在沙发上坐下之后，克罗姆靠在大理石桌旁的茶几后，张开双臂出声催促：
「下午茶时间到了，茶叶已经备妥。招牌的大吉岭一定是不可或缺的吧?若喜欢大吉岭纤细温和的味道，那我也推荐香格里拉。这是夏摘茶（注：SecondFlush，茶色较艳、香气与滋味也更显得浓郁饱和有个性，是三次收成里评价最高的大吉岭茶），洋溢着一股甜美的花香。选择奶茶的话，阿萨姆或锡兰乌瓦茶也挺不错的。有什么喜欢的口味，请尽管吩咐。」
克罗姆面无表情地侃侃而谈。
然而，对红茶毫无研究的罗生门完全听不懂。
在他推荐之下，罗生门选了一杯香格里拉，嘶嘶地啜饮着。
「味道如何?」
「嗯，很好暍，有茶的味道。」
罗生门如此回答，同时一口接一口地将三明治及司康烤饼塞入嘴里。
「希望合你的胃口。」
手持茶壶的克罗姆再度将罗生门的杯子斟满。
见罗生门将点心一个个全部扫光，克罗姆虽然仍面无表情，却似乎挺开心的。
「你吃东西的方式令人看了心情很好。」
「因为我饿了吧?不过说老实话，这些真是太好吃了。」
「是吗?这些全都是克罗姆亲手做的。」
罗生门咬了一口似乎加了菠菜的法式咸派，出声赞美：
「手艺真好哪～若我来做，绝对会失败的。」
受到夸奖的克罗姆低着头，半垂下一双黑眸：
「我也只有这点才能……」
「……」
罗生门一口吞下法式咸派。克罗姆再次看向罗生门询问：
「对了……实在看不太出来你有生病的样子呢。」
意外之言，令罗生门吓了一跳。
的确，除了罗生门以外没有一个人出声，与其说是温驯，还不如说是丧失心智……罗生门端起红茶就口：
「啊、这个嘛……我已经被医好了，多亏『京大人』的治疗!」
罗生门打哈哈企图蒙混过去，虽然有些刻意，但克罗姆似乎相信了。那张有如能面具（注：在表演能乐时戴的面具）的脸庞首次浮现笑容：
「是吗?那真得好好感谢京大人呢。」
心情似乎变得很好的克罗姆再度提出疑问：
「对了，你方才不是提到克罗姆眼睛的颜色吗?」
「……嗯?啊啊，是啊。」
「为什么会那样问呢?克罗姆有些在意。」
一双黑眸直盯着罗生门。
难不成被怀疑了……?
罗生门谨慎地回答道：
「我听过一个谣传啦……据说红莲里的人都拥有一双红色眼睛。」
「是这样啊?」
克罗姆点点头。
「这谣传只说对了一半。其实只有身为红莲干部的人——也就是接受京大人以红莲球赐予力量后，眼睛才会变成红色。它可以让干部们施展平常人无法拥有的能力……」
克罗姆将茶壶搁置在茶几上，移开视线：
「然而，其中也有少数几个人在接受红莲球的力量之后，瞳孔却没染上红色。那种人便无法成为干部，无论能力再强也没有用……但是，只要可以待在京大人身边，多少尽自己的一份心力就够了。克罗姆……是这么想的……」
淡淡说出心事的克罗姆，露出自己说太多了的表情看着罗生门：
「不好意思，让你见笑了。」
罗生门摇摇头。
「没想到红莲里也有像你这么好的人哪!」
「不，我只是无用之辈。」
克罗姆低下头来。
穿着黑色西装、身材高大的男子缩成一团的模样，令人感觉挺怪异的。
稍微思索了一会儿，罗生门终于下定决心出声询问：
「有件事想请教一下……你认识一名加入红莲的男孩吗，他叫罗生门直公时。」
「罗生门……直公时吗?」
克罗姆神情一愣地反问。多半是不晓得吧……罗生门简短地结束话题。
「没什么啦，我只是猜想你搞不好知道，不过，毕竟加入红莲的人那么多……」
「对不起，除了干部以外没有人知道其他信众们的资料……所以克罗姆帮不上忙。」
克罗姆顿时垂下肩膀。
「啊，别这么沮丧啦……我只是听说我的乾弟好像加入这里了，所以有点担心。」
「克罗姆帮不上忙。」
克罗姆开始喃喃自语，似乎相当颓丧的样子……自己该不会说错话了吧?
「喂喂，别那么垂头丧气啦!你不是可以做出这么好吃的食物吗?」
罗生门猛吃司康烤饼想讨好他。
「不……这对红莲来说是不必要的能力……」
克罗姆语气越来越阴沉。
罗生门正感到伤脑筋时，室内的警报器突然大响。
「地下研究室发生紧急情况！几个疑似『ON』的人正在大楼内暴动！重复广播一遍、这星紧急情况！」
「『ON』是什么意思……！？」
罗生门吓了一跳，手上的司康烤饼掉落地面。
「你不晓得『ON』吗?」
克罗姆一脸吃惊地疑问。
「呃、啊……这个……我只对红莲病有一点了解而已。对了，在『ON』的状况下暴动，情况一定很危险吧?要不要让大家回避一下啊?」
「嗯、嗯嗯……你说得没错……奇怪了，京大人明明不在，『ON』怎么会跑出来……啊!」
克罗姆露出糟糕的神色，伸手捂住嘴巴。见状，意会到他意思的罗生门神秘一笑：
「唔，果然跟我想的一样。外面传说的『ON』就是你们干的好事吧?」
「呃?」
克罗姆睁大眼眸。
「终于……可以跟这副丢脸的打扮说再见了!」
罗生门拍了拍手，便将手伸进下摆的开岔处，从大腿的吊袜带中里取出二根棒子，在手中旋转了一圈后摆好架势。
「我乃鬼魅附体的战士。罗生门源太。以华尔基莉战士『葵』之名，召唤力量!」
在罗生门大喊的同时，棒子散发出蓝色光芒，他身上的衣服也变成一件绘有魔鬼图像的白色衬衫、以及黑色的夹克及裤子。罗生门将同款的黑色帽子戴得低低的，朝克罗姆眨了眨眼：
「刚好肚子也吃饱了……就稍微运动一下吧!你也来帮忙!」
「……呃，啊……是、是的。」
克罗姆见他突然变身，整个人不知所措。罗生门拉起他的手，从房间冲出去。
红莲大楼内的紧急铃声大响，许多穿着黑色西装的男子忙着采取相关措施。其中一人见到克罗姆，便发出被逼得走投无路的声音大叫：
「克罗姆先生，太危险了!『ON』好像往这层楼过来了!」
闻言，克罗姆倏然止步：
「往这层楼……吗?为什么?这里明明只有接待室……！？」
难道…………
克罗姆脑海浮现一个猜测，往同样停下脚步的罗生门望去。
「……呵!」
罗生门邪笑一声，咻!地一声将棒子指向迎面而来的集团。
「也就是说，有事要来找我就是了。」
丧失正常判断力的裸体集团，飞快地朝罗生门的方向冲过来。
「那些人……!怎会这样！！」
克罗姆一脸不敢置信地看着眼前光景。
「唔……」
罗生门将二根棒子高举头上，张开两腿，瞪眼看着前方。深深吸了口气，集中意识。
「：；．」
见罗生门的身躯被青白色光芒包围住，克罗姆顿时说不出话来。
「克罗姆，因为罹患红莲病而变成空壳的人突然被别人的意识侵入，做出如此暴动的行为，这种案例实在很少见哪!那些原本连动都动不了的病人突然开始肆意暴动，仿佛体内的开关切换到『ON』了一样，所以在红莲内部才会私下称他们为『ON』……没错吧?」
不待对方回应，罗生门便将高举过头的棒子往走廊用力一敲。
「『飞龙冲影！！』」
一道白色光芒从棒子释放出来，在地上描绘出重重光线。光线形成龙的形状，在地上一路延伸成形，一一贯穿朝着白光冲过来的「ON」的脚。
「呀啊啊啊！！」
脚被贯穿的「ON」行动刹那静止，恍若被光龙缠住似的，行动完全被封印住了。下一秒钟，罗生门再度将棒子往地面敲击。
叩！！
光芒从地上一口气喷了出来，给予「ON」的脚极大的冲击。受到冲击的「ON」随即便被击溃，倒卧一片。
「搞定收工。」
罗生门将棒子旋转一圈后重新插回腰间，拍了拍目瞪口呆的克罗姆肩膀：
「『ON』伤人的时候，完全不见一丝犹豫。可是，那并非本人的意思，而是被某人操纵……到底是谁干的勾当……一定是京那混蛋。」
罗生门不屑地哼了几声说道。然而，克罗姆却摇头否认：
「这不是京大人……做的。不是的，这是……」
「又来了，事到如今你还执迷不悟。看到这种情况，你还打算替他辩解?」
罗生门斜睨着满地已经咽气的ON。
「和人类一模一样嘛!真是的，居然做出这么恶心的东西。就算只是空虚的躯壳，杀死他们也会感觉不舒服……」
无意间，罗生门发现一名赤红发色的少年倒卧其中，顿时脸色大变。
「……真莳?」
罗生门跑过去将他一把抱起来。一见到他仍残留一丝纯真气息的脸庞，怀疑立即转为确信。
「怎会这样……」
「源太大人。」
一阵茫然的罗生门身旁倏然传来一股蔷薇花香。
「……葵吗?」
闻到这股香气的罗生门好像知道谁来了。
「是。」
手持蔷薇的女人守护在罗生门的脚边。
「很遗憾，直公时似乎变成『ON』了。既然早已失去灵魂，死于源太大人之手应该也是他的宿愿吧。」
罗生门没有回应，那个叫做葵的女人默默地将手上的蔷薇交给真莳：
「源太大人，造成这一切的元凶就是这栋红莲大楼里的人。可恶的冒牌宗教团体不但蔑视昔日的『红莲』，还无耻地将红莲球视为己物加以操纵……请不要再犹豫了，一举将这栋大楼……」
「不是这样的!」
罗生门一旁的克罗姆断然否定：
「这不是『ON』!他们是制作到一半的复制人，只是没有灵魂的『容器』罢了。」
「唉呀!」葵微微一笑。
「这孩子讲的话好奇怪呀，为什么会知道这种事呢?」
「因为我也是那些复制人其中之一。」
「你说什么?」
克罗姆突如其来的告白，令罗生门眉头一皱。克罗姆继续道：
「必须在灵魂一丝尚存的状态下，由京大人以红莲球操纵的人才是『ON』但是从他们身上感应不到红莲的灵魂……所以这是别人干的。」
「操纵这些人的家伙，唔……」
罗生门猛一醒悟，转头看向葵：
「……是你吗?」
葵不发一语。
「你知道直公时是我的乾弟吧?为什么自作主张做这种事?」
声音里带着一丝紧绷。守护在罗生门脚边的葵半垂下纤长的眼睫毛。
「我只是为了消除源太大人的迷惘。您是不能感到犹豫的……」
「少指使我!你只要给我圣少女力量就够了!」
罗生门冷冷回应，平日的活泼开朗形象已不复见。
「啊啊，源太大人……」
被罗生门撇在一旁的葵交抱双臂，伤心地扭动身躯，然而却一脸陶醉的神情。
即使被两人剑拔弩张的对话吓到，克罗姆仍拉开西装前襟，拿出一根附有把柄的警棍。
「侵入红莲，侮辱京大人的无礼者!克罗姆非得将你们除掉不可!」
克罗姆在大约三十公分的警棍把柄处按下开关，随着「嗤!」的一声，一阵电流窜过警棍。
「……哎呀。」
葵仿佛这才注意到克罗姆的存在，她盯着摆在眼前的警棍前端，似乎很愉快地眯细眼眸：
「蠢蛋……没有尝过华尔基莉战士『葵』之力量的苦头。我欣赏你的勇气，不过，你这种人还不值得弄脏我的手，太浪费我的力气了。」
葵站起身来，高举手上的蔷薇。花办散发出蓝色光芒，倒卧在地的复制人瞬间纷纷重新爬了起来。
「葵!」
罗生门大声咆哮，但葵毫不动摇。方才遭受必杀技攻击、遍体鳞伤的复制人们露出更加凶恶的表情朝克罗姆冲去。
「我要除去一切会使源太大人感到迷惘的东西……去吧!杀死这家伙！！」
「……！！」
几名复制入朝克罗姆展开攻击，一把抓住他的手臂，就在此时——
「罗生门！！快趴下！！」
一声斥暍从正对面的走廊尽头处传过来。
「三千院！？」
全身湿透的三千院拉开嗓门大喊，罗生门立刻反射性地弯下身子：只听到巨大的枪响从后方传来。
砰!砰!砰!
「……！」
袭击克罗姆的复制人们顿时鲜血狂喷，整个人飞弹到数公尺之外。
一股硝烟味扑鼻而来。罗生门回过头，发现一名留着黑发、披着黑色斗篷的高大男子手持双枪就站在后方。
「闪开!碍眼死了!」
男子嘀咕着迈开步伐。
砰！砰——！
他再度扣下板机，毫不犹豫地贯穿众复制人，并将之一一击飞。
不知不觉间，原本被复制人们堵塞住的走廊已经空出一条细细的通道。男子一脸满足地收起枪枝，慢条斯理地踱步走去。
「奇萨诺……谢谢你救了我。」
被解救出来的克罗姆抢道而出，呼喊他的名字致谢。然而，被称作奇萨诺的男子面无表情，冰冷的红色眼眸淡然扫了克罗姆一眼。
「……你挡到我的路了。」
「呃?」
「所以就算杀了你也无所谓。但是京会不高兴，所以我才让你活着。」
不是为了营救克罗姆，而是因为自己无法通过这条路才大开杀戒吗……?
罗生门看向浑身浴血的一干复制人，一名神似直公时的红发男子亦倒卧在其中。
根据方才的对话听来，他或许是复制人而不是真正的真莳也说不定，可是……
罗生门站直身子，故意用轻佻的口吻出声道：
「你还真是这些家伙中难得像『红莲』的人哪。」
闻言，奇萨诺露出感兴趣的表情。
「哦……你了解真正的『红莲』吗?」
「这个嘛……不管是祈祷、复制人，或是极尽奢华之能事建立起来的大楼……真正的红莲才不会做这种不起眼的事，他们穷凶恶极、残暴不仁、冷血无比，刚好……和眼前的你一模一样。」
罗生门倏然一笑。
在两人对话间，三千院上气不接下气地跑过来。
「罗生门!快离开那名女人!她方才把我……」
葵隐藏在罗生门背后，低声道：
「源太大人，那个人是华尔基莉战士『凛』的投胎转世。」
「你说什么?」
罗生门脸色顿时大变。
「我方才碰触到他的肌肤时确认了此事，虽然应该不能告诉您……」
「不能告诉我?为什么?葵，回答我!」
罗生门厉声质问，葵痛苦地回答：
「……因为这会成为让您感到迷惘的源头。自从源太大人脱离帮派，整个人就完全变了。自从您在〈翡翠〉和青莲结识，并且进入那所学园就读以来……就一直躲避我，除了我的力量以外别无所求……那是因为您和那所学园的人来往……产生了感情才会有这种改变的不是吗?」
葵从身后抱住罗生门，继续道：
「您吩咐我，除了圣少女以外不准碰其他学园里的学生，我一直遵守到现在。但是，已经到极限了……在那个夜弥出现以后，我就……」
罗生门突然粗暴地甩开说到一半的葵。看到葵整个人撞在走廊墙壁上，缓缓倒卧下来，三千院吓了一大跳：
「喂、喂……罗生门……」
无视于困惑不已的三千院，罗生门斜睨着葵：
「你真是个惹人厌的女人。重要的事情都不跟我说，却老是摆出一副熟知我一切的嘴脸。」
罗生门移开视线，重新戴好帽子。
眼前的情况令三千院脑袋一团混乱。究竟发生了什么事?他们到底是什么关系?
「噗、哈……哈哈哈哈……哈、哈哈！！」
听着两人对话的奇萨诺嘴角一扬，突然高声大笑。
「什……！？」
突如其来的笑声令所有人瞪大眼眸望向他。只见奇萨诺摊开双手，取出整齐地藏在黑色斗篷下的大量炸药。
「奇萨诺!」
奇萨诺斜眼看着赶至骚动现场的沙尔法，将几根炸药挟在手指中，双手在胸前交叉。他的眼神在半空中徘徊，没有焦点。在发出诡异的笑声之后，大声叫道：
「曾令我感到痛苦的人已一一投胎转世、聚集在一起……这正是命运的轮回……!」
「危险!源太大人!」
葵为了保护罗生门，挺身挡在他和奇萨诺之间。
「这家伙其实是黄国的王子——『奇萨诺』的投胎转世。由于对圣少女太过执着，这男人已经发疯了!」
手上的蔷薇开始散发蓝色光芒，奇萨诺看在眼里也只是无所畏惧地微微一笑：
「苍国——被除名的华尔基莉战士。许久以前，我的确曾感受到那朵蔷薇带来的威胁。但是，今天的我已经和从前大不相同了。我从红莲球获得和你一样……不，是超越你的力量。红莲的力量源源无尽，是由愚民的灵魂淬链而成的伟大邪恶之力……!」
奇萨诺如此说道，手中的炸药则往周围飞散。炸药没有落到地面上，反而在空中飘浮，在三干院一伙人的身旁游栘。
「住手!奇萨诺!这里是红莲大楼内！！」
听见沙尔法出言制止的奇萨诺，冷冷哼了一声：
「碍眼的华尔基莉战士明明就在此处，你却不打算下手吗?沙尔法……你的想法也未免太天真了一点。」
手枪倏地瞄准三千院附近的炸药。
「好久不见了，凛。看你这副样子，似乎尚未觉醒吧?已觉醒的人，未觉醒的人，还有穿越时空的人……这是谁订下的不成文规定呢?」
「……唔!」
冷汗从三千院的太阳穴渗了出来。
初次碰面的男子对自己散发出敌意，又被对方用方才听到的女性名字称呼自己，令三千院一阵疑惑。内心动摇之下，身子顿时僵住了。
察觉此事的奇萨诺微微一笑。
「听好了，凛。这次我不会受到你们的阻扰，一定要顺利将夜弥抢到手。」
「你说……夜弥……」
意外冒出来的名字令三千院瞪圆了眼。奇萨诺骄傲地大笑：
「要我将夜弥让给尼昂?不……夜弥是我奇萨诺的人！！」
随着枪声响起，眼前瞬间染上一片红光。光芒笼罩住周遭一带并瞬间扩张延伸出去，同时爆发出几乎震破耳膜的轰然巨响。
「源太大人……！！」
「克罗姆!」
爆炸声中隐约听到众人惊呼。受到冲击而意识远离的刹那间，三千院看到另一道光芒将每个人包围住，那是蓝色的柔和光芒……不，是水?
语气严厉的女人声音响起——
——真是没用的家伙!要我说几遍才听得懂啊?你这个畏缩战士!我能帮助你的，也只有请你这样做了。来，要瞬间移动了喔!
三千院的手被某人抓住了，那纤细的手令他颇觉熟悉。不对，这是……
「我……?」
在感到一阵不可思议的同时，三千院昏厥了过去。
「香夜，昨晚的表演真是太棒了。白妙被你的歌声及舞蹈深深感动，心中一阵激动呢!」
「……是吗?太好了。」
「香夜?真奇怪，你看起来似乎不太开心……」
「啊啊，是呀……所谓的歌手只在歌唱的一瞬间完全燃烧，当那一刹那结束后，一切也就跟着结束了，仿佛置身于被人们遗忘的远方……或许是因为这个原因，才会觉得闷闷不乐的吧。」
「那时所透露出来的思慕之情……也是这个原因吗?」
「什么?你不要说这种奇怪的话!哪有什么思慕之情啊!」
「嗯……白妙可以从你的歌声中感受到近乎疯狂的爱恋，或许是因为那本来就是首情歌……香夜，你是不是在苦苦思念着谁呢?」
「……」
「对不起，我是不是问太多了?」
「不会，白妙果然是好人家的小姐，说话相当率直呢!」
「啊……又说了什么失礼的话了吗?白妙会反省的。」
「你的个性还真认真哪!没关系啦，我并不讨厌，因为你没有富贵人家常有的坏心眼。而且如果你是那种大小姐，就不会来当什么战士了。」
「是这样吗?白妙只是想变强而已，不管是身体还是心智，我都希望能变得更坚强。」
「我很喜欢你那和楚楚可怜的外表相反的坚毅个性。好吧，我就老实告诉你了!的确如你所说，我恋爱了。」
「对方是谁呢?」
「……我们是不可能在一起的。但是，我愿意为了那人牺牲生命。」
「好棒啊!白妙也想遇见这样的人。」
「不，还是不要比较好。无法实现的恋情不适合女人，不过，若是我的身分和你一样，或许可以和那个人……」
「香夜?」
「没事，请你忘了吧!我不该怀有这种愚蠢的想法的。」
「我认为爱情……和身分、国籍什么的都没关系，人的思念是没有疆界的。」
「思念的疆界吗?白妙……你对我而言，是最要好的朋友喔。永远都是……」
【ThirdImpact「公主」】
「呼哼哼——嗯☆我撇我撇——嗯☆好!完成～～了!」
现在是第五节的美术课。坐在椅子上，边哼歌边画人体素描的特露露一脸满足地放下画笔。
「唉呀，特露露同学，你完成了怎样的素描呢……?」
辛克笑容满面地看向画布，顿时横眉竖目。
「这，这究竟是什么东西?特露露同学~~~~」
辛克气得双手颤抖。
那是怎么一回事?他画出来的东西居然是热腾腾的章鱼烧!甚至还仔细地在八颗洒了海苔、柴鱼片的章鱼烧四周画上热腾腾的蒸气。特露露的手指不住玩弄双马尾，得意洋洋地说：
「嘿嘿，这是特露露最喜欢的食物，章鱼烧——哟☆」
「什么章鱼烧——哟女为什么不好好画人体素描呢?」
怒火攻心的辛克伸手指向充当模特儿的裸体少年，冷不防成为话题箭靶的纤瘦少年双颊染上红晕，将床单拉近胸前遮掩身体。特露露见状吐了吐舌头，一脸作呕表情：
「才不要呢☆特露露才不要画那种恶心的人妖男呢!」
「恶、恶心?他可是我辛克精挑细选的极品美少年耶!你仔细看看，无论是那双线条纤细的腿还是楚楚可怜地绽放于胸前的粉红色乳尖，都是难得一见的艺术品啊！！」
受到辛克的夸奖，模特儿愈发羞得面红耳赤，而特露露的眉头也皱得越来越紧。他把脸撇了开来，一副再也不想看下去的样子猛摇手：
「也就是说，这只是在卖弄你自己的嗜好啊啊啊!完全无法理解☆真是低级的品味!」
「你……!」
特露露毫不客气的粗鲁批评终于让辛克的神经被怒火烧断了。就在此时，坐在邻近的京手机铃声突然响起。那声音令辛克回过神来，以夸张的反应大大地张开双臂，如吟唱般告诫道：
「啊啊，不可以这样哪，京同学，上课中不能接手机……」
「对不起，老师。这是『家里的急事』。」
京一脸抱歉地说道。辛克从他语气中似乎察觉到什么事，大大地点了下头：
「这样啊?那就没办法了，请长话短说哟!」
「是，辛克老师。」
京含笑接起电话，神情顿时一僵。
「什……么?」
京猛地从椅子上起身，急忙往窗户边走去。面向窗户朝六本木方向眺望，京用力咬紧唇办。
「什么?怎么了啊、京～?」
特露露跟着跑过去，和京一样看向窗外，霎时吓了一大跳。
「咦……咦?咦咦咦咦咦咦咦——！！」
「发、发生什么事了……」
见特露露一脸惊恐，辛克也冲了过去察看发生何事。只见高耸的红莲大楼映入眼帘，然而大楼的上方却陷入一片火海，还冒出阵阵黑色浓烟。
「那是怎么回事!火灾吗！？」
教室里一片哗然，这场骚动似乎引起了学生们的不安。
「等、等一下……特露露，难不成你炸弹装错地方了……！！」
为了不让其他学生听到，辛克在特露露的耳边小声说着。
「开……开什么玩笑啊!特露露才没那么蠢呢!」
特露露奋力摇头，一旁的某个学生突然大叫：
「那、那是什么……那、那边也冒起烟来了!」
众人指着永田町的方向吵了起来。那里和红莲大楼一样冒出黑烟，伴随着往上升起的红色火柱一起覆盖住天空。特露露一边看着向上窜升的火势，一边得意地挺起胸膛：
「看吧☆还是特露露的手段比较高明!」
「……那不是重点吧?」
就在辛克和特露露又陷入激烈的争执时，京抓着手机步出教室外。
「哇，京走掉了啦!等、等一下!」
特露露慌慌张张地追上去，辛克也跟着跑出来，向京提出疑问：
「京!怎么办?返回红莲大楼吗?」
「……」
京没有回头，只是严肃地讲着手机。等他终于切掉电话后，却不发一语地往楼顶走去。
「京……?」
京一反常态地露出慌张失措的样子，辛克和特露露两人则追在他身后。京从黑色外套的胸前口袋中取出扇子，烦躁地拍响了两三次，接着蹙眉露出一脸不知所措的表情，这才终于开始对两人说明来龙去脉：
「……沙尔法向我报告，奇萨诺在七十楼对入侵者展开炸弹攻击，然后逃亡了。」
「啥啊啊啊啊啊……炸炸炸炸、炸弹……唔!」
大叫出声的特露露，被辛克伸手捂住嘴巴。
「嘘!你太大声了!被其他学生听到该怎么办!」
「唔姆!唔姆！」
辛克牢牢按住不停乱动的特露露，再次询问：
「那么……入侵者是谁?」
「两个圣少女学园的学生，还有一个女人……」
「圣少女学园！？难道……那些家伙已经得知我们的作战计划……?」
辛克大吃一惊，京对他摇摇头：
「不，应该不是……好像是奇萨诺『又』哪根神经不对劲，大喊夜弥的名字，之后便将炸弹引爆了。」
「啊啊……又来了吗?」
辛克一脸受够了的表情，从口袋中取出镜子，凝视着自己的脸蛋：
「那个家伙也曾对我说过什么『快想起来!』之类的疯话……如果他的行为举止没那么怪异的话，也算是个体格不错的俊美青年呢……咦?」
辛克倏然察觉到什么似的抬起头来：
「相当详尽的报告呢，仿佛沙尔法本人就在现场……」
「因为他也在七十楼，和克罗姆在一起……」
「啊啊，原来如此，是这样啊?嗯嗯……」
不住点头的辛克动作顿时一僵，猛眨了几下纤长的睫毛，再次望向京：
「那、那么……沙尔法不就被卷入其中了吗……」
「好像是。」
「什么好像是……炸弹被引爆了耶！？呃、等一下，沙尔法平安无事吗！？」
特露露瞪大眼睛逼问京，辛克也皱起眉头。
「虽然沙尔法的能力在红莲当中算是属一属二的，但他应该使不出瞬移吧?加上身边又没有京的红莲球，到底是怎么从那场爆炸中逃脱的呢?」
面对两人的疑问，京用扇子往永田町的方向指去，开口道：
「包含沙尔法、克罗姆在内，所有在场的人，全部被入侵者瞬移到圣少女学园了。」
「咦——！？」
特露露惊声大叫。
「那、那么……沙尔法不就被那个入侵者救了吗……特露露实在是完全想不透啊!」
「我也不懂!」
京烦躁地大吼，手持扇子往自己的手背拍打了一下，忿恨地咬住唇办：
「唔……从『命运之子』夜弥逃亡开始，上次在武道馆的行动失败、圣少女战士的阻挠，还有这回的大楼爆炸……为计划总是一再出现差错?截至目前为止，一切明明都如同拼图般顺利地进行着……」
京不住用扇子拍打手背。手持镜子的辛克谨慎地回答：
「京……虽然有点凑巧，不过计划开始出现差错的时候，好像也正好是天龙神离开红莲行踪不明的时候呢?」
「天龙神……?」
京一边低喃这个名字，一边「啪!」地一声地层开扇子，掩住嘴角。
——天龙神。
夜弥的父亲——将红莲球授与京，又把儿子当作『容器』交出来的男人。不过，自从夜弥从红莲大楼逃出去之时，天龙神也突然消声匿迹了。事到如今，理应变得毫无用处的那名男人为何又会和这件事情有关?
「哼……别瞎说，不可能会有那种事，那男人不过是枚棋子罢了。」
京三两下就将辛克的猜测推翻了。
「总之，我得返回红莲大楼。」
京倏然转身，快步往楼顶的门口走去，特露露连忙尾随：
「特露露也要回去!人家好担心沙尔法呀!」
辛克边盯着手上的镜子，边无奈地叹了口气：
「真是的，难得的人体素描课居然被打断了……实在一点都不美。」
嘀嘀咕咕不住抱怨的辛克，也随之离开楼顶。
☆
圣少女学园内突然窜升出无数火柱。
巨大的火焰冲破地面，依序破坏建筑物。宛如被人计划性设计的大爆炸，一一阻断了学生们的退路。
「咿!谁、谁快来救救我啊！！」
三楼的走廊处，一名被火焰包围的学生大声哭喊。偶然来到走廊的久远巴跑了过去：
「你、你没事吧!……呀啊！？」
从脚边喷射出来的巨大火柱挡住久远的去路，阵阵黑烟遮蔽了他的视线……
「我马上赶过去!在这之前，请你先施展圣少女力量张开防护网!」
久远拉开嗓门朝火焰对面的学生大喊，却看见陷入火舌和浓烟中的学生害怕得直发抖，似乎连一丝圣少女力量都使不出来。
久远交叉手臂，向圣少女祈祷：
「圣少女怀抱的莲华笔啊，速来!」
随着呐喊，一枝和他身高差不多的巨大毛笔出现在久远面前。他伸手抓住飘浮在空中的笔，旋转一圈摆出架势，集中精神开始在地面描绘大型的魔方阵。
「虽然没施展过这一招……但我一定、一定会试着让它成功的!」
深深吸了一口气后，久远在魔方阵的中央写下一个巨大的「风」字，向笔祈求：
「久远家，第七代巴。以吾之生命，赐予言灵力量……『风之连结！！』」
在祈祷的同时，久远将笔高举过头。从被描绘在地面上的魔方阵中卷起巨大的真空波，流向眼前的火柱。火焰在真空的情形之下，顿时消失无踪。
视野豁然开朗，看见那名累得坐倒在地的学生，久远霎时松了一口气，放下莲华笔，靠上前去打算救助他，然而……
「咿——！！别、别过来!别过来!」
「呃……?」
眼前学生的脸庞被煤灰弄得乌漆抹黑，不住往后退缩远离久远。
一脸的恐惧，仿佛看见怪物似的。
久远感到疑惑不解，一群听到骚动的学生们从久远的身后赶来。
「怎么了……你没事吧！！」
众人将害怕的学生包围起来，那名学生指着久远大叫：
「那家伙……!他想用圣少女量杀了我!」
「……」
毫无道理的话令久远怀疑自己是不是听错了。
——我要杀他……?用神圣的圣少女力量?
学生再次大嚷：
「如果我没有避开，早就被他用风的必杀技切碎了!」
「……不是的!我只是想救你才……」
众人皆以冰冷的眼神扫向欲解开误会的久远。
「果然没错!你和当时在宿舍那次一样，想杀了我们。」
「这家伙的圣少女力量不过比我们厉害了些，就完全得意忘形了!」
「他果然是那个『恶魔』夜弥的爪牙!」
「竟然想运用圣少女学园的力量作恶，真是太过分了!」
令人沮丧的恶意不住攻击久远，令他一片混乱。自己不过想营救对方罢了，为何会被批评成这样?
「……痛!」
脑袋突然一阵强烈抽疼，那疼痛足以令人头晕目眩，双腿也开始不住颤抖。
十分……不妙的预感。
久远抬起头来，向学生们大喊：
「我有不好的预感!这里很危险……！？」
久远和众学生之间突然窜升一道巨大火柱。
「呀啊啊啊!」
被眼前的火势吓到，大伙陷入恐慌中。
久远挥笔摆出架势，打算发动方才的必杀技灭火……
「咿……!」
一名学生朝久远猛推过去，被撞飞的久远狠狠跌落到地面上。
「……唔、唔……」
久远强忍背脊的疼痛，一群学生瞬间将他包围起来。
「又被这家伙说中不幸的事了……」
「他果然是恶魔的爪牙!」
见久远跌坐在地上，其中一名学生大力地踹了他腹部一脚。
「啊唔!」
肚子顿时疼痛难当，久远不禁按着腹部呻吟。其他学生也纷纷踹踢他的背脊。
「呐，这场火灾也是这家伙引起的吧?」
「没错!全部是这个恶魔干的!」
「你这个背叛者!破坏了青莲九重理事长创立的宝贵学园!」
「就算杀了他也没关系!」
学生们不住大肆叫嚣，动手折磨久远。
「唔……唔、唔……」
久远身子蜷缩成一团忍耐这种无理的暴力。毫无止尽的攻击以及疼痛，令无数个疑问涌上久远心头。
——这是、为什么?为什么我会遭遇到这种事呢……?果然都是我的错吗?都是因为我，因为我并非只是预测到不幸，而是招来不幸吗……不，不是的。不是我……不是我「杀了」的……
每当一思及此，胸口便一阵苦闷。为何只有自己遇到这种事呢?痛苦、难受又悲伤……久远已经再也受不了了．
他想变强。
他想变成即便被人如此怨恨也忍耐得下来的坚强人类。但是，自己真的想变成那种人吗?那样真的算是坚强的人吗?
就在此时，久远蓦然回想起天王寺若在后院对自己说过的话。
『不是只有肉眼可见的力量才是「强」，相信某些事物的信念也算是「强」吧。』
相信某些事物的信念也算是「强」……
「若……我、我……」
久远含泪呢喃，瞬间……
「咿……唔……！？」
欺凌久远的其中一名学生突然摸着脖子倒了下来。
「咿…………」
所有在现场的学生们全体翻着白眼，倒卧在地。
久远一头雾水，不知道到底发生了什么事。是浓烟造成的吗?还是被火烧伤的……不对!
仔细一看，久远发现大家的身上都插着银针。
「搞什么鬼呀，这个不像样的『PARTY』……」
一名男子发出喀喀的脚步声走近过来，令久远大吃一惊。
「你是……」
男子伸舌舔了一下手中的细长银针，身着一套设计古怪的西装，一头冰蓝色头发，以及一双如环绕四周的火焰般燃烧着的红色眼瞳。
「以众欺寡是弱者才会干的事，你不这么认为吗?白檀少女。」
「尼昂……?」
「没错，我乃红莲干部．尼昂，又碰面了。」
名字被久远记住一事似乎令尼昂感到相当愉快。
他就是曾经偷袭自己，操纵自己心智的男子。就是因为受他控制，自己才会攻击学园的学生们。虽说久远已经完全没有被人操控时的记忆，但自己会被同学们欺负的确是因为对方的缘故。
——难道自己在不知情的情况下，又被对方操纵了吗……?
见久远一脸戒备，尼昂脸庞浮现一抹从容的笑容。他慢条斯理地靠了过来，迅速将久远绑成一束的头发解开来。
「仍是如此美丽的少女呀，京大人若是见了你，一定会很开心的。」
尼昂伸手抚摸着他那头柔顺光亮的黑发，心满意足似的说道。久远一脸困扰地低下头。
「呃，我之前也说过了……我是男生……」
「撒谎!我可不允许你用那种藉口拒绝我。来，和我一起走，舍弃圣少女力量，接受伟大的红莲球之力吧!」
手臂猛地被用力拉扯的久远一阵惊慌：
「不行!不帮助大家的话……」
久远甩开尼昂的手，抱起倒卧在一旁的学生察看伤势，才发现他们全因银针造成的冲击而停止呼吸了。
「糟了!不赶快让他们恢复气息，他们会被火势吞噬掉的!」
听到这番话的尼昂露出不敢置信的模样：
「白檀少女，你打算营救这些方才欺负你的家伙吗?」
面对尼昂的疑问，久远用力点点头，伸手欲拔出学生背脊上的银针。
「拔掉银针，那小子说不定又会攻击你哟。」
「……」
久远一瞬间虽然有些迟疑，但下一秒便一口气将银针拔了出来。
「唔、唔唔……」
学生发出低低呻吟，再次有了呼吸。见久远一一为同学们拔针，尼昂交叉手臂歪头纳闷：
「实在无法理解，明明被折磨、伤害得那么凄惨……」
「你说得没错，我的确被伤害得很凄惨。」
手里抓着几根银针的久远颤着嗓音说道：
「但是，若因为我置之不理，而导致有人死亡……我不要这样，而且……」
望向痛苦地扭曲着脸庞的学生们，久远下定决心似的继续说道：
「这些人曾经非常地疼爱我，所以我愿意相信人心……以及这所学园的人们……」
尼昂倏然叹了口气。
「你真是个烂好人啊。只要用这根银针，无论多少人心都可以操纵。世上没有什么比人心更容易产生变化、又脆弱的东西了。」
确实是这样没错。迄今如此赞美自己容貌的那些学生，最近却突然翻脸无情地攻击自己……
「其实……我很害怕。被大家误会，即使解释也无法获得谅解，感觉像是遭到背叛。我真的好害怕……可是，说不定是我自己做错了……」
「做错……?」
久远将同学身上的银针都拔了出来，摆在地上，接着举起莲华笔，开始在地面描绘魔方阵。
「因为我不愿相信他们，所以才会感到害怕。只有相信人心才能消除畏惧，变得更加坚强。而坚强，可以引导出真实……」
「……巴！！」
火柱对面传来天王寺紧张的声音。成功救出二楼学生的天王寺边呛得直咳嗽边跑过来：
「二楼已经不要紧了，全体学生都已经避难去了。火势很快就会烧过来，不赶快出去不行!你那边如……！？」
察觉情况不太对劲，天王寺顿时停下脚步。
「……你是谁?」
浑身散发杀气、穿着奇特的男子微蹙着眉。
「若!把力量借给我!」
「呃……?」
「将你的圣少女力量分给我，因为我要救出这里全部的人!」
「全部的人……?」
虽然火势多少遮住了视野，但天王寺仍可以看见数名不住呻吟的学生们，以及一名穿着西装的男子。纵使结合自己的圣少女力量，要带着他们一起逃离这里也太勉强了。就算能逃得出去，也只能救几个人而已。
「开玩笑!不可能的!只要把几个还有体力的同学救走就可以了……」
久远在魔方阵内写上一个巨大的「空」字。
「不行!既然大家都还活着，就要全部救出去!不试试看怎么知道行不行呢?拜托，把力量借给我……!」
啪!地一声将笔往天空高举，态势之猛令久远的头发亦随之往上飞扬。
「……！？」
那副模样令天王寺一刹那怀疑自己是不是看错了。
久远仿佛变成一名穿着粉红衣服的女子。身材娇小，手上抓着有如指挥棒似的东西，少女眼神笔直地望着天王寺，祈求似的说道：
——香夜……拜托，将「声音」借给白妙。你的声音可以成为我的力量……!
脑海深处流过少女的声音……
印象中不曾听过，却莫名地令人感到怀念……
「你是……」
惊惶失措的天王寺背后乍然传来一道玻璃爆裂声，走廊一侧的窗户因为受到热风的侵袭而整个破掉了，从窗户流泻而来的氧气反而助长了火势。
「若！！」
听到久远的叫声，天王寺弹也似的抬起头来。少女的身影已然消失无踪，只剩下一身道服的久远伫立眼前。
天王寺双手捂住耳朵，集中意识。
那名少女是谁呢……?不，现在不是思考那种事的时候!
「声音呀，回应我的呼唤……！！」
承受天王寺语言力量的久远身上散发出白色的光辉。
「这光芒…………」
尼昂瞪大了眼睛。获得天王寺声音的援助后，久远的身子一转，莲华笔往魔方阵上重重一敲，大叫：
「速来——『断奏·俯冲！！』」
「……！！」
白色光芒顿时笼罩四周，天王寺一群人的双腿倏然变得很轻盈。
一回过神来，全体人员已飘浮在学园的遥远上空。
「什……！？」
从半空中眺望圣少女学园——原本围绕在一片绿林当中的祥和学园如今正遭到红色火焰侵蚀，天王寺在火焰中再次发现绿色光芒。
绿色光芒和火势混在一起，如小小的萤火虫般包围住学园。
「那些光点……?」
正当沉思期间，身体却突然剧烈晃动了一下。
「唔哇!」
原本处于无重力状态、飘浮在半空中的身躯蓦然恢复重力，浑身力气像被抽离似的往地面直直落下。
「巴……」
天王寺发现同样往下坠落、呈现昏厥状态的久远，想必是耗尽了圣少女力量才会晕倒吧?
这样下去，所有人都会撞击到地面上。
该如何是好?该如何……
——你必须做一件事。
「呃……！？」
一道女性的声音再度于天王寺脑海中响起，却和方才听到的不一样。前一个女人的语气比较温柔，这一个则比较严厉。
——白妙已经做了自己该做的事，这次，轮到你唱歌。
唱歌?她在说什么啊?天王寺一头雾水。
——歌乃心之力量，你必须将力量运用在守护人民以及公主身上。
「我听不懂!你是谁啊……打算要我做什么!」
——少在那里罗罗嗦嗦的了!算了，时间已然不够，这里就由我……香夜来唱歌吧。
随着放弃般的呢喃，上空突然回响起自称香夜的女性歌声。
「……这歌声是！？」
听到歌声的尼昂感到一阵不安。
那股天籁美声和方才严峻的口吻截然不同，高亢、柔和又充满慈爱。宛如赞美神的了亮诗歌听来像是某种异国的语言。
被歌声包围住的天王寺等人，不久便发现自己的身子又变得轻盈了，如气球般身轻如燕的他们不但没撞击到地面上，反而轻飘飘地降落在圣少女学园的空地上。
歌声消失无踪，四周恢复一片静寂。
天王寺没有理会跌个四脚朝天、呆若木鸡的尼昂，他抬头仰望天空，无法理解刚刚在自己身上发生了何事。
——我能借给你的力量只有这些了。
脑海浮现的女性嗓音又恢复了原先的严峻口吻。
「你是谁?」
天王寺捂住双耳，香夜开口道：
——我就是你，你便是我。在公主的爱引导之下，我从数千年前好不容易才来到这里。
「公主……?」
——在此约定之地，吾等四人总算聚首了。此处是众人的结束之地，也是开始的地方。睁大眼看看你眼前的同伴吧……
「同伴……」
久远正倒卧在不远处。
「巴?」
——没错，而另一名同伴……
「天王寺……!你不要紧吧！！」
那声音令天王寺吓了一跳。
只见一脸窘迫的三千院忍穿着法衣迎面跑来。
「三千院学长……?你那是什么打扮……」
那身有如旗袍般下摆开高岔的服装，令天王寺惊讶不已。
不，现在不是思考那种事情的时候。
香夜继续说道——
——这样就三个人了。最后一人，则陪在公主身边。
「公主……?你从方才就一直提到的这名『公主』究竟是谁?」
——连同崭新的命运一起……你还是用自己的双眼去确认吧。
「命运……」
天王寺呢喃着。
之后，他再也听不见那女人的声音了。
三千院朝视线在天空徘徊的天王寺叫道：
「天王寺，小心点!坐在一旁的那个家伙，就是上次袭击学园的入侵者!」
「呃?」
天王寺看向邻近跌坐在地上的尼昂。
「吱……三名圣少女战士吗?真麻烦。」
尼昂「啧!」了一声，站起身来。
「……错了，是四名。」
「！！」
一身黑衣的罗生门源太突然自三千院的背后现身。
「讨厌☆也别忘了咱们两人嘛。呐，雄仔?」
穿着黑色皮革制的连身衣裤，模样十分高贵的金发碧眼人妖美女．梅姬嫣然一笑。
一名与他同样打扮的金发碧眼青年皱眉瞪着尼昂，呼应地点点头。梅姬伸手指向熊熊燃烧的学园，盛气凌人地骂道：
「这场火灾也是你的杰作吧!青莲和我们一手建立起来的宝贝学园，居然被你搞成这副乌烟瘴气的模样!喂喂，臭小子可别小看我！！这次本梅姬大人非一拳揍飞你不可!」
梅姬伸手往连身衣的胸前一探，拔出藏在呼之欲出的假胸部内的短枪瞄准尼昂。看着瞄准自己的枪口，尼昂愤然交叉手臂：
「别开玩笑了，那是特露露干的好事!真是够了，都是他把什么『火焰鞭鎚』乱装一通，明明用不着那种家伙出手帮忙，靠我手上的银针就可以夺回夜弥了……」
碰!梅姬狠狠跺了下脚，怒形于色。
「兔崽子……这里烧起来总是事实吧!居然一点反省的意思都没有!动手之前我要将你乾乾扁扁的屁股剥光，然后揍得跟猪头一样肿！！」
「梅……梅姬……你的用词会不会稍微粗鲁了点啊?你好歹也算是个女人啊……」
三千院面红耳赤地干咳了两声，梅姬狠狠斜睨他一眼。
「够了喔你！三千院!在这种情况之下还分什么粗不粗鲁啊!」
雄仔叹了口气，补充说明道：
「三千院，梅姬是男人，而且性格本来就很粗鲁。」
「雄仔闭上你的狗嘴!这个叫尼昂的臭小子害我吃了那么多苦头，不趁现在好奸地报仇一下怎么行！！」
「真是蠢毙了，像你这种肉脚，还以为可以打败尼昂大人我吗?」
「不试试看怎么知道!」
看着梅姬和尼昂之间一触即发的对话，天王寺倏然想起某事。
刚刚，这名叫尼昂的家伙说过「靠银针就行」，而这场火灾似乎也是他们下的手……
那么，笼罩住整座学园的那股翠绿光芒呢?
那股充满恶意的光芒究竟是……?
「喂，等一下……」
想得知那股翠绿光芒之谜的天王寺，正打算开口询问尼昂时——
「什……！？」
尼昂一旁的学生们突然爬起身来，抓住他的脚。
「你们在干什么……！？」
这群学生的瞳孔颜色顿时令众人倒抽口气。
如宝石般翠绿的眼眸。
「翡翠……！？」
曾经见过的眼睛颜色令尼昂惊愕不已。
散发绿色光芒的学生们一个接着一个开始攻击尼昂。
「唔！！」
尼昂瞬间从胸前口袋中取出银针，大叫：
「——『原子·细针！！』」
无数根锐利的针尖，像飞镖一般纷纷朝学生们射去。
「哼，区区人类想反抗本尼昂大人还早个一百年……?」
没想到，被针刺中的人们居然毫无反应，继续朝尼昂走过去。见状，尼昂一时说不出话来。
「什……什么……我的必杀技失效……咿……！！」
被胸口插着银针的学生们抓住手臂的尼昂惊叫出声。一双双翠绿眼眸闪烁光芒，目不转睛地盯着尼昂染红的瞳孔看。
「是红莲的瞳孔!恶魔夜弥的眼睛！！」
「胡说什么……」
「不会错的，是『恶』之红……夜弥的颜色!该杀！！」
「这里有危险分子!快宰了他!」
「别开玩笑了!我才不是夜弥!混蛋……别碰我！！」
见学生们群众过来，大吃一惊的尼昂当场开溜。众学生你一言我一语地大吵大闹，随后追了上去。
「杀呀!杀了夜弥！！」
学生们丧失神智的模样令梅姬一阵惊慌失措。
「大、大家是怎么了！？翡翠是不可能让他们陷入疯狂的……！！而且，他们说要杀夜弥……！？」
『沙、沙沙……！』
罗生门率先察觉突如其来出现在空中的机械杂音。
「……零!」
随着罗生门一喊，上方空间一阵扭曲变形，浮现一抹歪斜的人影。带有杂讯的扭曲影像中，隐约显现出人的容貌。
那是一名穿着白色法衣、全身由细细的黑色电子密码形成的男性。
他拥有一头些微蓬乱、长至肩膀的黑色头发，以及近乎透明的白皙肌肤。一双狭长的单眼皮眼睛下，薄薄的唇办显得十分无情。
被称作零的男性没有开口，直接在每个人的脑中说话。
『——沙沙……沙……罗生门、雄仔、梅姬……好久不见……了……』
从那股声音里头察觉不出一丝喜悦。罗生门以微带怒火的语气回嘴道：
「好久不见个鬼!这场骚动到底是怎么一回事?」
混入杂音的机械声粗哑地在罗生门一群人的脑海中响起：
『在圣少女学园里引起暴动……』
「暴动是指?」
『失去青莲，大家的心灵变得无所适从。此时正好出现代表着「恶」的夜弥，其所产生的影响……正如你所见。』
「恶?你是说夜弥?」
罗生门一阵目瞪口呆。
「虽然那个拥有奇怪玫瑰念珠的小子打算征服世界，但无论怎么想也知道，那种单细胞生物什么鸟也征服不了!喂，零，叫九重出来！！」
零一阵沉默后，回应：
『罗生门……你为什么会如此生气呢?零无法理解……』
「无法理解?你看看那些家伙的绿色瞳孔，难道还没有想起什么吗?那是翡翠的颜色!只有九重会使用这种技能!而且，如果夜弥代表『恶』的话，为什么要让他担任这所学园的理事长!回答我!零！！」
『……』
起初，青莲把夜弥找来学园，要他取代自己的地位，接着又把堪称是学园一切根本的〈翡翠〉组织撤离这个学园。不只如此，现在瞳孔变成绿色的学生们，又把夜弥视为「恶」而大肆暴动着，这样不就跟红莲的「ON」没什么两样吗?
罗生门、梅姬以及雄仔十分清楚青莲是怀抱着什么样的心思创立这座学园的，如今学园陷入此种困境青莲却置之不理，所以他们才会这么生气。
『……沙沙……你是别派的人、是BUG……』
「你说什么?」
包围住学园的翠绿光芒变得越来越强烈。
『按照青莲的估算，不只是罗生门、雄仔、梅姬三人，应该连那边的三千院忍、天王寺若、久远巴也该加入这场暴动当中才对……零这边也有疑问，为什么你们要违逆青莲的意思呢?』
「违逆理事长……?」
一直仔细聆听的三千院吃惊不已。
『不错……三千院，既然你崇拜又信辑着青莲．而青莲也将学园托付给你，然而，你却没有和大家一起……出手攻击破坏学园秩序的夜弥……这是焉什么……?』
「……」
『纵使青莲任命夜弥担任理事长。但他应该也说过，若是你不愿意承认夜弥是理事长。大可拒绝接受他吧……』
……在国会议事堂和下落不明的青莲重逢时，他的确这么说过。
当时，三千院并不承认夜弥是理事长，不，即使到了现在，他也没有认同此事。然而，不承认夜弥为理事长是一回事，但要自己下手攻击他又是另一回事……
『你似乎很迷惘呢?三千院……你不认为就是因为那份迷惆。才导致学园变成这样吗?』
「是因为我的……迷惘吗……」
『青莲非常信辑身为学生会长的你，而且也一直在等待你相信他……』
「理事长……怎会……我……」
三千院内心动摇了，但……
「……开什么玩笑!叫我们相信这种充满恶意的东西?」
天王寺若伸手抓住飘落眼前的光芒，那里残留一根青莲释放的白色羽毛，它就这么轻轻地落到地面。
「虽然我无意袒护夜弥，但什么『恶』也好，攻击也罢……那种话听起来实在太可疑了!」
天王寺一把将昏厥过去的久远巴抱起来。
「唔……唔嗯……若……」
久远缓缓睁开眼眸。
「你还好吧?巴。」
「对不起，力量使用过度……」
天王寺朝他一笑。
「呵……你不是办到了吗，总算开口向我寻求圣少女力量的援助了……」
久远闻言一愣。
「呃，有吗……?我实在记不得了……」
「我想也是。」
天王寺噗嗤一笑，仍一头雾水的久远也跟着绽放笑容。笑了好一阵子后，久远低声呢喃：
「谢谢你，若。」
「……为什么道谢?」
「唔……因为你相信我。最后能变强……全是托若的福。」
「我没帮到什么忙吧……不过，身为一个朋友，你会这么想还满令人开心的……」
「朋友……」
闻言，久远似乎颇感难为情地眯细眼眸。
零混入沙沙杂音的声音，打断两人的对话：
『……沙、沙沙……这种感情、究竟、是什么呢……无论哪一种皆不在零的程式当中。已到输出功率的临界点……电脑过热……动力能源降低……』
砰!随着电脑发出声响的同时，零的身体逐渐变薄，空间的扭曲也越来越小。
「喂，零!带我去翡翠!我要和九重见面！！」
罗生门火大地咆哮。
『不可能……青莲会拒绝你们吧……』
「为什么……为什么说理事长会拒绝……」
三千院一脸无法置信地大叫出声。然而，零却只用机械声留下这段话：
『因为你们选择了夜弥……否定青莲，所以不能见面。若想见青莲，就必须舍弃夜弥……所以，再会了……连线中断前倒数三秒，二……一……零！』
……沙!
在众人耳边残留下强烈的杂音后，空间歪斜亦消失了。
徒留三千院一伙人面面相觑。
「……」
在大家身上，以及这座学园中究竟发生何事了呢?谜团及疑问一个接着一个从众人的心底涌现出来。
「理事长……我……」
三千院痛苦地扭曲着脸庞。
迄今不曾迷惘过的三千院打从心里尊敬青莲，而且认为只要能跟着那个独一无二的人就别无所求了。但现在要他在理事长和这名少年之间做出选择、甚至下定决心，他却犹豫了。
斜睨着垂头丧气的三千院，罗生门一脸茫然不解地开口道：
「对了……那些家伙似乎把尼昂误认为夜弥追杀而去。」
闻言，梅姬猛地惊觉到什么。
「喂，如果不只那些学生变得很奇怪……!」
被红色火焰包围的场所四周，有一层至今仍未消散的翠绿光芒覆盖其上，这表示……
不妙的预感同时浮现众人心头。
「……我们去找夜弥吧?」
久远点点头，认同天王寺的提议。
「我也不希望保护过我、又教我变坚强的夜弥大人发生什么意外。」
罗生门重新戴妥帽子。
「方才我已经拜托葵灭火了，这场火灾应该过一会儿就会平息下来了吧，我们也一起去找被卷入纠纷之中的夜弥吧!」
罗生门淡然的语气令梅姬再也受不了：
「源太，你打算叫葵一个人去灭火?受不了!你还真是会命令女人耶!我们要去帮葵，对吧，雄仔?」
雄仔无言地点点头。
「三千院呢?」
「呃、啊啊……这个……」
三千院无法立刻回答。
见他环抱双臂陷入沉思，罗生门拍了拍他的肩膀。
「别勉强做出决定，答案是因人而异的，只要你的决定不会让自己后悔就好了。」
「……抱歉。」
这时，三千院从耳朵深处再度听见某位女性的声音。
——你真是个优柔寡断的男人!少在那边扭扭捏捏了!
「扭、扭扭捏捏?」
——没错!根本没什么好迷惘的，对我而言答案只有一个，向公主宣誓的玫瑰念珠，也只有一种颜色!
「……公主……」
听见三千院喃喃自语的字眼，天王寺顿时有了反应——
「学长，你刚说什么?」
「啊，没有……」
三千院慌忙伸手捂住嘴巴，总不能说有个女人在自己脑袋里吱吱喳喳的吧?
「公主、吗?」
久远插嘴道：
「呃……我方才从学园逃脱出来时，在梦中也听到同样的话……」
「什么?」
三千院吃惊地望向久远。
「一名穿着粉红色衣服、蓝色眼眸的女孩子出现在我梦中，吩咐我『守护公主』……不过，她说出的公主名字害我吓了一跳。」
久远耸了耸肩，说出了那个名字——
「『夜弥公主』……」
【FourthImpact「流转」】
「夜弥在哪里?杀死夜弥——！』
熊熊火焰中，学生们拉开嗓门大叫。
「……吵、吵死了！！谁要、被你们这群家伙杀死啊！！」
「小猫咪，别说话，不然会吸进浓烟喔。」
跑在夜弥正后方的高仓不动出声提醒他，两人在学园一楼的走廊上拚命奔跑。
「不过，情况变得还真奇怪……学园的人究竟是怎么回事?」
听见一票学生的怒吼，高仓歪头纳闷。
数十分钟前两人刚从保健室走出来，学生们就突然将他们团团包围住。
『夜弥是恶魔!』
『抓住他!夜弥是危险分子!』
「滚出去!』
丧失神智的学生们异口同声地大吵大闹。
当一个人开始怒骂时，周遭其他学生也纷纷跟着加入，不久之后众人便对夜弥展开攻击。
在这样的疯狂火势中，居然没有一个人跑去避难?这显然很不正常。
「哦，来这边，火还没烧过来。」
高仓伸手指向一条通往餐厅的走廊。
「啊、嗯…………」
随着一记巨响，火柱从眼前的地面窜升而出。
「好烫……!」
裂开的地砖碎片刺入夜弥的脚底，他的身体顿时一个不稳往火柱倒去。
「夜弥!」
在干钧一发之际，高仓伸手揽住夜弥的腰，救他逃过一劫。
「好危险，你没事吧?」
「……嗯。」
夜弥用那双大大的红色眼眸望向高仓，点点头。
「真是千钧一发哪，差一点就要失去宝贝的小猫咪了，我还没好好抱过你呢……」
「你……!在这种情况下，你竟然还想着那种蠢事……！！」
『……喂!发现了!就在这里!抓住那个恶之子夜弥！！』
学生们的骚动声从火柱的另一头传来。
「快走!」
高仓脱下皮夹克披在夜弥的肩膀上，保护他不受火星波及。
「诶，夜弥，等我们平安无事地逃离这里后，让我抱一下当作奖励吧?」
「你这个……大笨蛋!」
「哈哈!」
高仓顽皮地朝夜弥眨了眨眼，一把将他抱了起来，边闪避窜升的火柱边冲出走廊，最后躲进邻近的草丛中。
「嘘!」
夜弥和高仓从头至脚完全没入草丛中，屏住气息。
『消灭夜弥!』
『把夜弥找出来！！』
一票学生在走廊上大声嚷嚷，脚步杂乱地冲向餐厅。确定他们走得连人影也不见后，藏身在草丛中的高仓对夜弥悄声说道：
「放心吧，已经没事了……来吧。」
高仓将他抱得更紧，轻轻抚摸他的黑发。
「突然被人攻击，一定很害怕吧?」
温柔的动作令夜弥顿时面红耳赤。
「没什么大不了……还有，你只是个奴隶，少这么亲热地碰触本大爷，快住手!」
「嗯。」
高仓点点头，却没有停下动作，只是默默地继续抚摸夜弥．
「喂!你……!」
「以前……我也曾像现在这样摸过烈的头呢。」
高仓说的是他已不在人世的弟弟。听见那个名字，夜弥的神情瞬间黯淡了下来。
「当他寂寞得睡不着觉而跑来我身边时，我就会这样一直抚摸他的头。透过肌肤的接触似乎能让人的心情平静下来呢……与人肌肤接触时，便能感受到自己不是孤独一人吧?」
「……」
夜弥陷入沉思。高仓这是在安慰我吗?他想告诉自己，虽然突然遭受学生们恶意攻击，但是自己并不是一个人吗?还是说，他心里其实为了烈掩护自己而死之事怨恨着……?
不管如何，被人这么温柔地摸着头，实在让夜弥感到很不好意思，于是大力挥开高仓的手，断然拒绝道：
「我一直都是一个人过日子的，就算没有肌肤接触也无所谓。」
「或许吧?」
「干嘛!你想说什么?」
被高仓目不转睛地直盯着看，不知该如何反应才好的夜弥慌忙撇过头去，却又被他转过脸来拉至跟前。
「你想干嘛?」
高仓那双若有所思的勾人眼眸令夜弥感到困惑。
「真不可思议，比起跟烈在一起的回忆，印象中我好像在更久以前也曾在火场中像这样抱着小猫咪，然后摸着你的头。安慰你不要害怕、你不是独自一个人，有我在你身旁……因为我会一直在旁边守护着你……」
「高仓……?」
夜弥察觉出高仓的动作改变了，那副神情宛如透过自己看着别人，根本不是在看自己。
「你是怎么了……变得很奇怪!」
高仓边抚摸夜弥的头发，边说梦话般地继续道：
「……啊啊，没错，就是这样温暖又率直的眼神，我……『响』深深爱着眼前这位被命运捉弄的『男公主』……」
「……」
不仅说话的方式不同，连声调都突然转变，令夜弥矍然一惊。那不是以往带着鼻音的甜美男声，而是真正的女人声音。
「夜弥，终于在此地再度和你相遇了。响一直在寻找你，即便经过数千年的时光，对你的爱也没有改变……」
「到底是怎么了?你是我的奴隶耶!快清醒过来，现在不是说梦话的时候!学园烧起来了耶！？不赶快从这里逃出去的话……唔！？」
唇办被柔软的东西堵住了……那是高仓的嘴唇。
「……嗯、嗯唔!」
夜弥猛烈拍打高仓的胸膛，却感觉不出他有丝毫放弃的意思。那样的吻仿佛极度渴求夜弥般激烈而深入，陷入浑然忘我的状态之中。
「夜弥……夜、弥……」
「唔……唔唔……你这个……变态!」
夜弥忍不住用力往高仓的脸庞挥了一拳。
从草丛中露出脑袋，接着站起身来的夜弥双颊热得发烫地大吼：
「臭小子!你也打算跟那个家伙一样把我当女人看待吗……」
夜弥一时气昏了头，猛然将裤子连内裤一起脱了下来。
「喂、喂……?」
突然看到下半身全裸的夜弥，高仓一阵惊慌失措，嗓音也恢复成男人的声音。
夜弥「啪!」地一声把白袍大大地敞开，岔开双腿站着说道：
「好好看清楚我底下晃来晃去的这根东西!我可是如假包换的男子汉!你跟奇萨诺那家伙一样，满嘴什么喜欢我、爱我、想要抱我之类恶心到不行的混帐话，然后就直接扑上来……实在令、人很不爽！！」
「奇萨诺……是谁?」
「他是个恶心的变态!就像你这个蠢奴隶一样！！」
「我令你感到恶心……吗?」
高仓的眼眸浮现一抹哀伤。
夜弥瞬间暗叫不妙，然而劈头狂骂的火气却一时停不下来。
「废话!我是个男人，而且对同性完全没有兴趣!绝对不准你再碰触本大爷!也别再黏过来!大笨蛋！！」
夜弥一把将刚脱下的肮脏裤子甩到高仓脸上，从草丛中冲了出去。
「小猫咪……」
独自被留下来的高仓抓着夜弥的裤子，紧紧握住。
「被甩了……吗?哈哈，还真是……相当难受……」
高仓从来没有如此真心地追求过一个人。
不在乎对象是男是女的高仓一直花名在外。如果有人看上自己，就跟对方交往，享受一时的欢愉。来者不拒，去者不追。彼此共享一时的爱与快乐，只要这样就够了。
但就在此时，夜弥出现了。
他来到圣少女学园，突然当上理事长，然后宣誓要征服世界，任性地大吵大闹，性子单纯又蛮横。明明一副目中无人的样子，在某些地方又很坦率。在自己至今所遇见的人当中，夜弥显得特别不一样。
最初只不过觉得刚好可以打发时间罢了。
稍微逗弄一下、陪他玩一下也好……高仓的心态一派轻松。
然而，那名个性坦率的少年却逐渐深入高仓的心中。每当他那双大大的红色眼眸注视着自己时，一股暖流便会在胸口扩散开来。
下一次你又会让我体会到什么感受呢?若是这么对他说，他会有什么反应呢?
心跳加速难以平静。好想一直待在他身旁，然后紧紧抱住、小心翼翼地守护他。这分焦躁得不知该如何是好却又幸福无比的心情……该如何形容才好呢……
——你也选择了和我相同的命运……
「咦……?」
脑海乍然响起一道女性的声音，成熟、甜美又沉静的声音。
——纵使投胎转世，这分心情依然不变……就是这么强烈的爱意……
「爱意……」
高仓察觉不出有什么人在附近，然而女性的声音却宛如近在耳边。
——方才借用了你的身体，真是抱歉。和夜弥重逢的喜悦，害我忍不住做了错事，结果，似乎被他讨厌了……
啊！高仓惊呼一声，难不成刚刚的吻是……
——我的名字叫「响」。数千年前被人们称为华尔基莉战士，亦是注定为爱烦恼的人。
华尔基莉战士……圣少女经典上记载的，传说中守护圣少女的战士?
自己是在作梦吗?还是……
——又再一次爱上夜弥了呢!
「再一次……?」
——你应该发现自己的心情，也该知晓自己的命运……仅管这是非常辛苦的一件事，或许不要回想起这样的爱慕之意还比较幸福。但是，在你察觉到这分情感的同时，你也将想起那个无法替代的人，一直在探寻、渴求的那个人……
「：；．」
瞬间，高仓的眼前出现一名美丽女子的脸庞，长得居然和夜弥持有的那四张卡片其中一人一模一样。
「难不成你是……?」
响嫣然一笑，指向夜弥离开的方向。
——去吧，完成你的使命。然后向你唯一深爱的人表达思慕之情……到了那时，我将会授予你身为华尔基莉战士的真正力量……
响的脸庞绽放一抹温柔笑容，接着就消失了。
高仓从草丛中站起来，凝视着手中的裤子，呢喃道：
「向深爱的人表达思慕之情……」
☆
「可恶……!混蛋！！」
夜弥和高仓分开后，独自在校舍一旁奔跑着。
下半身一阵凉意。虽说裤子是自己脱掉的，但在此种寒冷天气中赤身裸体地只穿上一件白袍，实在太单薄了。夜弥拉拢白袍，咬紧下唇。
「奴隶、奴隶那个……混蛋……!」
大叫出声的同时，眼眶也微微渗出泪来。无论高仓以前曾推倒、挑逗过自己多少次，都和方才那种情形不同——刚才的他仿佛透过自己看着别人似的。
「我以为那家伙、唯有那家伙……不会干那种事!」
夜弥感觉好像遭人背叛了。
虽然冷不防被吻又被推倒吓了夜弥一跳……但那不是问题重点。令夜弥感到悲伤的是，那家伙也和「那个男人」一样，用相同的眼神注视着自己。
果然高仓也只把自己当作「容器」?他想要的不是夜弥本人，而是拥有一双红色眼眸的「天龙夜弥」吗?
「大家都不喜欢我，也没有人真正需要我。」
夜弥被自己说出来的话刺伤了。
脚步顿停，夜弥从白袍的口袋中取出玫瑰念珠。
这是一串镶嵌着红色宝石的玫瑰念珠，在经由它获得红色瞳眸之时，便是一切事情的开端。自己的眼瞳染上红莲之色，等于烙印下逃脱不了的宿命。当夜弥眼睛痛得仿佛烈火焚身而满地打滚时，父亲．天龙神开口道：
『啊啊、多么美丽呀……融合度高达百分之九十九.九，拯救世界的「命运之子」诞生了。你正是我们的希望之光，尽情使用那分力量吧，为了正义、也为了红莲，以鲜红之力将愚蠢的人类燃烧殆尽吧!我的儿子、夜弥呀——哈哈哈！！』
天龙神——正是将自己的儿子推下地狱的罪魁祸首。
他是个外表看来老实敦厚的生物学者，待人温和有礼，深受众人仰慕，对夜弥而言曾是个相当引以自豪的父亲。
……天龙神长久以来针对「圣少女」的研究成果获得京的赏识，于是被他们以研究学者的身分招揽入红莲大楼，就在那时，他也将原本分开住的儿子夜弥一起带进去了。
「圣少女」是什么东西?父亲到底在研究什么?这些事情夜弥从来不清楚，只是曾听母亲说过有所谓「圣少女」这样的超能力者存在，以及「圣少女」的力量可以拯救世界。
若要和因为专心研究而几乎不常回家的父亲一起生活，就得搬离充满和母亲共同生活回忆的家，前往不熟悉的城市。
『夜弥，从今以后就和爸爸一起住在红莲吧。』
仰望红莲大楼的天龙神说道：
「一直抛下你不管，真是对不起。红莲颇欣赏你老爸的研究喔!圣少女的伟大力量似乎正按照「我的剧本」运作，他们也会赞助研究经费。老爸长年以来的梦想说不定终于要实现了。』
看着一脸开心的父亲，夜弥也当成自己的事般高兴，因为父亲的辛劳总算有了回报。
『爸爸，太好了!恭喜你!』
夜弥打从心底恭贺他。
『谢谢你，夜弥。』
一身白袍的父亲微微一笑。父亲向来不在乎打扮，总是穿着一件肮脏的白袍。真是白白糟蹋了他的英俊，母亲老是如此津津乐道：
『无论穿上什么衣服，天龙先生看起来都帅极了。呵呵!』
母亲极度迷恋着父亲。
在家里时，母亲总是不时提起父亲的事。说他性情非常善良温柔，他正在研究的东西对这世界的和平又是多么有帮助……
『为了天龙先生，妈妈无论什么事情都会去做。若是为了他，即使死了也无所谓哟。』
双颊染上红晕的母亲以一双蓝色的眼眸盯着夜弥，如此述说。结婚之后，母亲仍然不好意思直接喊父亲的名字，所以一直称呼他「天龙先生」。
『因为，喊他的名字……呀啊!讨厌啦!夜弥!』
母亲扭扭捏捏地害羞了起来，还突然拍了夜弥的头一下。
『好痛喔!妈，下手轻一点啦!』
『都是因为夜弥说了会让我觉得不好意思的话啊!坏小孩!坏小孩!』
『好痛好痛!投降、我投降!』
『服不服气?夜弥!』
『……服了服了。』
『好!那么……虽然害羞，不过我还是要说出来，夜弥……是妈妈最重要的宝物哟!』
『宝物?』
『嗯。爸爸一直想要孩子，所以夜弥诞生后，他开心得不得了。对我来说，夜弥也是我和最喜欢的天龙先生结合的证明。所以夜弥是在我和天龙先生满满的爱意中出生的幸福孩子哟!』
『这……这么丢脸的话，别讲得这么顺口!』
『哦～夜弥你脸红罗～？』
『笨蛋!』
『哈哈哈!耶!耶!』
夜弥好喜欢看到母亲如此天真无邪的模样。
『刚好今天大家都在，妈妈就来做一顿加入苹果和蜂蜜的特制咖哩大餐吧!』
『万岁!我最喜欢吃妈妈做的咖哩了!苹果咬起来脆脆的，真的很好吃!』
『看吧，九重和天龙先生也都赞不绝口喔!那么今天就再多放一点苹果吧！』
『耶!』
父亲、青莲以及自己三人都大口吃着母亲特制的咖哩，那天大家都满脸笑容，真的很开心。那是无可取代的一天，充满幸福的回忆。
然而，这种回忆对父亲以及青莲而言，不过是虚伪的每一天罢了。
来到红莲后没多久，红莲的成员突然团团包围住父亲。京因为研究没有获得成果而大发雷霆，还出手殴打他：大吃一惊的夜弥慌忙护住父亲：
『你们这群家伙在干什么！！欣赏父亲研究的人是你们吧！！』
夜弥一边保护父亲一边怒吼，京冷冷地说道：
『蠢蛋。虽说我们从事慈善事业，但还没异想天开到把钱花在骗人的研究上。』
『什么叫骗人的研究……』
『当然是骗人的研究，天龙神宣称什么奇迹的圣少女存在这世上，还说那股力量可以帮助世界和平，藉此诈取我们的金钱。但是圣少女根本没出现，然而金钱却像流水一样一去不回头……这不叫异想天开的话，该叫什么?』
『圣少女……绝对存在……只要有玫瑰念珠在……圣少女被封印在红宝石玫瑰念珠中……我总算查到那个玫瑰念珠的下落了，圣少女真的存在，相信我。』
『天龙神，你曾说过玫瑰念珠藏在那个叫〈翡翠〉的组织里，而既然东西在他们手上，为何你不去拿回来呢?』
『翡翠是疯狂的组织……就算是为了世界和平，他们也绝对不会交出玫瑰念珠的。而且翡翠的结界非常强大，被青莲拒绝的我无法进入……若是有人可以代替我去……一定……』
夜弥听到这番话猛然一惊。
青莲九重——那个过去背叛了母亲，又在夜弥心中留下无法抹灭伤痕的青年。夜弥知道他离家之后便加入了名叫翡翠的组织，这不正是个好机会吗?偷偷潜入翡翠，为过去的一切报仇雪恨的好机会!
『爸爸，我愿意去翡翠，无论如何也要将玫瑰念珠拿到手!』
『夜弥……你说真的吗?』
『嗯，不管用什么手段我都会设法溜进去，让青莲那家伙大吃一惊!喂，那个叫京的家伙，你给我听好，我会帮忙潜入翡翠，你别再来这边大吼大叫!』
『为了解开父亲的疑惑，儿子愿意豁出性命……?呵……有趣，你就去吧。』
『听好了，我不在的这段期间，不准你碰我爸爸一根指头!』
『可以。我以红莲之名起誓，绝不碰你父亲。』
如今回想起来，夜弥才发现那场戏码简直烂到不行。因为那一切不过是为了诱使夜弥潜入翡翠的骗局罢了。
玫瑰念珠只有夜弥才能拿到。知道这件事的京和父亲，便联手演了这出戏引他上钩。
结果夜弥果然从翡翠将玫瑰念珠抢了回来。
『喂!京!爸爸!我带回来了!就是这个玫瑰念珠吧?这样就可以了吧?』
夜弥一脸得意地看着玫瑰念珠，就在此时，眼睛突然感到一阵炙热。
『嗯……?怎么回事?眼睛好热……难道是和他们打斗时钻入垃圾堆里才会这样吗……啊，不管了，你们看看这个!我按照之前做的约定，将玫瑰念珠拿回来了……嘿嘿，只要把这个嵌入红宝石的东西拿回来就可以了吧?这个就是爸爸说过的圣少女……眼睛好热……啊、啊……?』
夜弥的身子站也站不稳，眼前的景物摇晃不已。手中的玫瑰念珠散发红色光芒，将他的身体包围起来。
『痛……好痛!怎么了!眼睛变得好奇怪……！？』
『一切完全按照计划进行。』
『……爸爸！？』
没有询问他的异样，反而一副事不关己般冷淡的口吻，令夜弥猛然一惊。
视线模糊不清的夜弥拚命集中精神，却看见父亲交叉手臂盯着自己。
『怎么、回事……?爸爸……啊、啊啊、唔哇——！』
眼睛的痛楚蔓延到全身，既滚烫又痛苦。身体仿佛被四分五裂般的疼痛令夜弥满地打滚。见到他的模样，京满足地拍响扇子。
『哦……这就是「命运之子」诞生的瞬间吗?天龙神，你果然所言不虚。』
『很美丽的红色吧?这便是我天龙最自豪的「容器」。极尽研究之能事，终于创造出这个「命运之子」……「恶之圣少女」……』
『咯咯咯……如此一来，红莲的传说也终于得以实现了。创造出伟大的红莲子民，迈开征服世界的第一步。』
『征服世界……?』
睨着难受不已的夜弥，京残酷地告诉他：
『不错，夜弥，你是注定毁灭世界的「命运之子」，也就是「恶之圣少女」，装载着夜弥灵魂的「容器」。当红莲球、红色玫瑰念珠以及你三者聚集在一起时，前往迁都之日的大门将会开启。之后只要举办仪式即可……呵呵呵……』
闻言，父亲像想起什么似的开口道：
『是吗?那就是京所描绘的红莲传说呀!』
这番另有含意的话令京立即反击：
『天龙神，你别说这么可笑的话……红莲传说最早是从你嘴里讲出来的吧?』
『啊，好像是呢!一切都是「我」说的……说出我的儿子掌握世界的命运这件事……』
『混、混蛋……!』
夜弥强忍住因惊吓及疼痛而产生的奇怪幻想，狠狠瞪向父亲。
「夜弥，别摆出那种脸来，这样承袭自你母亲的难得美貌不就泡汤了……?她的「任务」可是完美达成了呢。再怎么说，她也是迷失在这世界的圣少女末裔……唯一能生下圣少女·夜弥的女性呢!』
『什么……!』
出乎意料的话令夜弥怀疑起自己的耳朵。
『圣少女拥有足以令这个世界流转的力量，再结合我这个被选出来的「神」之血脉，生下的孩子……呵，你认为会变得如何呢?懂了吧?夜弥，这是实验，无论你再怎么不愿，命运也不会改变。你只不过是流落在这个时代的天龙神，写下的伟大剧本其中一角罢了。』
『你说什么……哇啊啊啊……!』
剧烈的疼痛令夜弥身子蜷缩成一团。突然听到某样东西「啪!」地一声掉落地面，夜弥颤着身体望去，只见父亲身上那件堪称特征的肮脏白袍摊在地上。
『在这个时代以研究学者的身分度过，还真是相当愉快呢!』
天龙神满足一笑，转身几乎要走出房间时，京出声叫住他：
『天龙，在红莲传说即将重现的这个宝贵时刻……你不打算亲眼欣赏吗?』
然而，父亲的回答却相当冷淡。
『我的职责已了，剧本里没有交待我会继续留在这里。』
『呵……真无情的人哪。明明自己的儿子都要变成另外一个人了……』
『……』
天龙神看向夜弥。
他的眼神冰冷无比，还说出了令夜弥伤心不已的话：
『我想要的不是那种「容器」，而是凭依在儿子体内的圣少女·夜弥……不过，现在似乎还不是时候。当真正的夜弥觉醒时，剧情才会继续展开吧!再见了，我的儿子夜弥。』
——之后的事，夜弥完全不愿意回想，他用力地甩甩头，打算将过去从脑海中抹灭。
倏然，夜弥的视线落到身上穿的白袍。
「……」
那是父亲。天龙神曾穿过的白袍。为什么自己要穿着这种东西呢?这明明是那个背叛自己、最恶劣的人的衣物……
「我也太扯了吧!」
夜弥并不清楚手里握着的玫瑰念珠、以及一直放在口袋中的四枚卡片拥有何种力量，或是具有什么样的功用。
在举办仪式之前，夜弥趁京不注意才好不容易从红莲大楼里逃脱出来，也顺便带走了这两样东西。
反过来说，自己也只剩下这些东西了。在东京这个大城市里，没有钱、也没有任何人可以依靠的夜弥孑然一身，失去所有一切曾经相信的东西、以及重要的事物。
而后，夜弥来到圣少女学园。这里是由青莲九重创立，和翡翠息息相关的地方。
夜弥感到颇不可思议，青莲和自己明明就互相憎恨，为何他会指派自己担任理事长一职呢?
这绝对是他设下的陷阱。不过，能多少躲避红莲的耳目就够了。
只要用手中的红色玫瑰念珠令学园的人屈服即可，因为自己可是拥有足以毁灭这世界之力量的「恶」。只要像红莲和父亲那样，尽力伤害敌人就好……
然而，来到学园后，夜弥的心境却产生了变化。因为出现了即使自己再怎么胡闹也照单全收的人。
有严肃认真到近乎有趣，一边否定夜弥却又一边照顾他的人；冷不防告白说喜欢自己，嘻皮笑脸地展开追求的家伙；也有仰慕地称他为夜弥大人，神经有些大条的小子；以及不太亲切，却在某些方面和自己颇相似的人……
和他们相遇的夜弥，感受到一股前所未有的温暖。
有些怀念却又难为情的感觉，仿佛和他们在许久以前就相识了。
和这些家伙不过是初次见面，夜弥也不明白自己为何会产生这种心情，但却想一直和他们在一起。
「可是……那个变态！高仓那个大混蛋——！」
夜弥咆哮似的大叫，突然看见前方出现一群古怪的人。
似乎是一名男子不知正被谁群起而追。
「……这、这是怎么一回事！？」
仔细一看，被追杀的那名男子身着西装、拥有一头冰蓝色头发。那发色……夜弥挺眼熟的。
「难不成那家伙是……尼昂吗……」
注意到夜弥的一群人往他的方向冲过来。
「呃!喂、喂……等等……！？」
猛然大惊的夜弥伸手指着尼昂大叫：
「你……!都是因为你，我才会被追杀!」
尼昂上气不接下气地狂奔。
「杀死夜弥！！」
「抓住那些家伙——！！」
「唔哇……」
只见一群眼睛散发绿色光芒的学生追在尼昂身后，但那并非方才追杀自己的家伙们。
……究竟发生了什么事?学园内所有的学生几乎全来追杀自己?感到情况不妙的夜弥，当场拔腿就跑。
「可恶!等一下、命运之子……!」
「谁、谁要等你啊!笨蛋!」
夜弥使出吃奶的力气往圣少女游乐园跑去，那边似乎还没遭到火势侵袭。
冬天的太阳很早便下山了。随着夕阳西下，四周开始变得昏暗。淡红色的夕阳余晖将装设着灯饰的摩天轮映照得闪闪发光。夜弥一边奔跑，目光却被圣少女游乐园内的游乐设施吸引住了。
——说到游乐园，母亲虽然是个大人了，却很喜欢去游乐园玩呢……她总是带自己去邻近城镇的游乐园玩耍。所有设施中，她最喜欢搭摩天轮了，对，正是眼前这台给人的感觉……
陷入沉思的夜弥环顾四周，顿时吓了一跳。
「……咦?」
夜弥发现了奇妙的事情。
刺眼的粉红色外观、巨大的吉娃娃、摩天轮、旋转木马……还有圣少女学园教会里那面彩绘玻璃上所描绘的，和母亲脸庞一模一样的黑发蓝眸女人，以及餐厅供应的咖哩……
「妈妈她喜欢粉红色，也喜欢动物。而且没记错的话，她最喜欢的动物便是吉娃娃……」
……怦、怦、怦。
「像『圣少女』这种愚蠢的单字，不可能是那个装腔作势的青莲想得出来的。」
……怦、怦、怦。
这所学园应该是青莲创立的……
但青莲非常仰慕母亲……
一个恐怖的假设浮现夜弥心头。
「难道那家伙……直到现在仍对妈妈……?不!这地方绝不可能在短时间内就盖好。一定是更早以前……更早以前，就一直……对妈妈她……」
夜弥感到一阵毛骨悚然。
不可能会有那种事的!青莲和母亲之间绝对不可能有任何关系!
然而，这所学园中的一切却现实地摆在夜弥眼前——那是一种近乎偏执的爱慕表现。
向自己投射过来的眼神充满隐晦的羡慕、以及怨恨……
「青莲，难不成你……」
「夜弥!」
「……唔哇！？」
被追杀的尼昂一把抓住夜弥的白袍下摆，令他顿时一个不稳。
「总、总算……抓到你了!真是费了我一番功夫……！？」
看着掀起来的白袍下摆，尼昂瞬间瞪圆了眼。
「啥……这是怎么一回事!你……里头居然什么都没穿……」
见夜弥只赤身裸体地穿着一件白袍，尼昂紧紧皱起眉头。
「少罗唆!我有很多理由啦，才不是自己爱穿成这样!」
汗流浃背的尼昂紧紧抓住夜弥。
「真是的，只不过是为了抓住你这种家伙却吃尽苦头，若是你这副德行被京看到……」
夜弥和尼昂分别以红色的大眼瞪着对方。或许是已经被追得上气不接下气的关系，尼昂大口喘气的模样意外地压制了夜弥的气势。
「干嘛……你这家伙为什么老是用这种装模作样的语气说话啊?」
「闭嘴!贱民!我可是很辛苦地模仿京大人的说话方式耶!」
「啥……?」
背后突然传来群众蜂拥而至的声响，追兵似乎已经赶来了。
「糟了!来这里!」
夜弥瞬间一把抓起尼昂的手，打开摩天轮车厢的门躲了进去。
「夜弥在哪里?」
「快点找出来杀了他！！」
学园的学生们在摩天轮四周大呼小叫。夜弥两人屏住呼吸，在狭小的车厢内尽量弯下身子不让外面的人看见。
「为什么本尼昂大人非得躲在这种地方不可呀……只要把你推出去，一切就结束了……不，现在正是绝佳时机……!」
嘀咕不休的尼昂正打算站起来，头发顿时被夜弥粗暴地一把扯住。
「痛!臭小子你干什么!」
「哼，他们不是把你误认成我而拚命追杀吗?若是把我推出去，你说不定也会遭殃吧?」
「唔……」
「总之，在那些家伙离开之前，我们先休战吧!」
「……」
尼昂似乎死心了，一脸悔恨地咬紧唇办，安静下来。
学生的声音逐渐增加，看来应该聚集了相当庞大的数量。夜弥稍微探头往摩天轮车厢的窗户外头看去，只见眼睛散发翠绿光芒的众人不断呼喊夜弥的名字。
「……完全丧失神智了哪。」
「他们就是这么讨厌你吧。」
叩!夜弥猛敲了一下尼昂的头，这家伙嘴巴真是惹人厌。
「咿……你干嘛!」
「谁叫你胡说八道。」
「可恶……!若是我可以使用银针，就杀光那群废物，顺便堵住你的嘴……」
如此说来……夜弥突然想到：
「尼昂，你……惯用的银针怎么了?」
「不受控制了。」
尼昂从胸前口袋中取出几根银针，一放手便纷纷掉落地面。
「我们红莲干部的力量大多来自京大人赐予的红莲球之力，视各人能力不同发挥出不同的力量。像我这种初出茅庐的家伙，几乎没什么蓄积的力量。」
尼昂一脸闹别扭的神色。仔细一看，他的年纪看起来似乎和夜弥差不多大。
「现在这时候，本尼昂大人应当已经用很高超的手段夺回夜弥，然后另外送上白檀少女当作礼物，接受京大人的夸奖才对。本来我的头，应该早就被京大人那又纤细又柔软的白皙手指抚摸了才是……」
宛如希望获得父母亲称赞的孩子般，这种符合尼昂的年龄……不、应该说更加幼稚的想法，令夜弥大吃一惊。
「原来你……是这种人吗?总觉得和在红莲大楼看到你时的印象不太一样!」
「没办法呀，那里全是一堆大人。如果不装出一副成熟的模样，会害京大人蒙羞的。」
夜弥目不转睛地盯着尼昂。
这家伙应该是个喜欢伤害人、将别人的痛苦视为乐事的超级大混蛋，之前自己也曾被他折磨得死去活来，可是却无法憎恨眼前这个小孩子……
夜弥猛地伸手拉扯尼昂的脸颊。
「……！？姆，干嘛！！」
尼昂端正的脸庞被大大地拉开来。
我捏、我捏、我捏。
看着这张变形的脸，夜弥忍不住噗哧笑出声来。
「姆……嘛啦!」
「尼昂，如果你不是敌人该有多好。」
「呼嘎～！？」
四周逐渐安静下来。
攻击夜弥的一群人似乎往其他游乐设施移动了。夜弥确认一下周遭情况后，轻轻推开摩天轮车厢的门。
「喂，下去吧。」
夜弥抓起一脸无法释然的尼昂的手，两人的手僵硬地牵在一起。
「不好意思，害你代替我被追杀。」
道歉的话很自然地从夜弥口中溜出来。
「尼昂，你的力量已经消失了吧?所以直接回去吧。」
「你说什么……我可是身负着将你抓到京大人面前的使命……」
「我绝对不会回去你们的地方。」
夜弥的一双红色眼眸透露出坚决意志，从口袋中取出玫瑰念珠让尼昂看：
「我是『恶』的象征，如果返回红莲，一定会被打算征服世界的京利用。他根本不在乎我的死活，只要我可以变成『容器』就好了。我才不会让他如愿以偿呢!即使我是『恶』，也想以夜弥的身分活下去。我想试看看自己究竟……能够违抗不知躲在哪里的臭老爸所写的『命运剧本』到什么地步!」
当夜弥脱口而出后，才猛地醒悟。
如果自己的命运掌握在别人的手里……
假如现在站在这里的自己，是透过某人的手创造出来的……
那么只要破坏掉就好了!
因为命运不是他人决定的，而是自己创造的吧?按照自己的意志，开创自己的道路……
「你回去后向京转达我的话，我不是天龙夜弥、也不是命运之子，我只是单纯的夜弥。我会活下去的!无论去哪里，或是使用任何手段，都会想办法活下去……!」
「夜弥……你……」
尼昂正想握紧和夜弥牵在一起的手时……
——砰!
「……！？」
枪声在耳边响起。
「啊……?」
尼昂的脑门「噗咻!」一声喷出血来。
「尼昂！！」
尼昂睁大红色眼眸缓缓倒卧地面，夜弥慌忙将他抱在怀里。
「混蛋!振作一点!振作一……」
「……」
没有人回应他，半张开嘴巴的尼昂已经断气了。
「尼昂……怎会这样……」
四周看不见人影，对方应该是从远处瞄准尼昂的额头开枪。
啪哒、啪哒、啪哒!从某处传来大块布匹随风猎猎飘动的声音，那是……．斗篷?
怦!
「来了……吗?」
怦、怦、怦……!
心脏开始大声鼓噪。
「是那家伙吗……?这种令人超级不舒服的感觉……」
一阵毛骨悚然，背脊整个僵住了。他感觉到的不是杀气，而是比杀气更加可怕的……
那男人在追求自己，不……应该说他和父亲一样，透过自己在追求某个人。
挟带近乎异常的爱意和执着……
「夜弥……」
「！！L
从上空传来一道阴森又低沉的嗓音，夜弥仰头望去。
「奇萨诺!」
全身漆黑的高大男子．奇萨诺正站在摩天轮的顶端。
男子单手拿着短枪，正以虚幻的红色眼眸往下俯视他。
「我的……夜弥，好想你呀……看，这世界正为我们的重逢而欢欣鼓舞……」
奇萨诺脸上浮现一抹意味深长的笑容，手指「啪!」地一声弹响。
……咻咻咻!
「唔……!」
夜弥的脚底下冷不防吹起一阵强风。
「你、你干什么!」
头发及白袍全被风吹得往上翻飞，夜弥的下半身顿时被看得一清二楚。奇萨诺见状，瞬间脸色铁青。
「夜弥，你这是什么下流模样!身为一国的公主，居然以这副德行在外面游荡?」
「嘎……！？」
「那副模样被尼昂看到了吗……属于我的你……」
附近一带的天色已经暗了下来，摩天轮的上空处可见一轮满月。奇萨诺从摩天轮顶端一跃而下，在皎洁月光下，斗篷啪哒啪哒地飞舞飘扬。
「……得惩罚一下。」
奇萨诺旋转一圈，另一只手也持起短枪瞄准夜弥。
砰、砰、砰——！！
「唔哇……」
子弹就这么擦过夜弥的双颊飞射而去，鲜血缓缓渗了出来。
若子弹再偏个几公分……
这算什么惩罚啊?夜弥吓得冒出一身汗。
快接近地面时，奇萨诺的身体轻盈地飘浮了起来，之后轻松着地。喀哒、喀哒、喀哒……奇萨诺缓步朝夜弥靠近，脚下长靴发出声响。
「别过来！！」
夜弥高高举起玫瑰念珠，怒目瞪着奇萨诺。
「哦?夜弥，你打算用那个怎么对付我呢……?」
奇萨诺脸庞浮现一抹从容不迫的笑容。夜弥猛地倒抽一口气，抓着玫瑰念珠的手指不住哆嗦打颤，却仍瞪着他大叫：．
「我要用这个把你打飞出去!」
「不可能的，那种东西阻止不了我，你也心知肚明吧?」
「不试看看、怎会知道……!」
夜弥向玫瑰念珠祈祷，红色宝石散发光芒，倏然引发强烈波动。
「去吧!打飞他！！」
一道光波往奇萨诺直击而去。
「——可笑!」
奇萨诺一甩斗篷，光波便弹飞了回去。
……轰——！！
「唔哇啊啊啊——！？」
光波就这么直接反弹了回来。
强烈的红色光芒直接撞击到夜弥身上，将他弹飞到数公尺之远。
「唔、唔唔、唔……」
夜弥完全承受波动冲击的身子顿时瘫在地上一动也不动，奇萨诺一脸胜利地走近他身旁：
「数千年前，夜弥也是这么凶悍哪，所以如果我不这样做，根本没办法和你交谈。」
「……数千年前?」
「我已经不知说过多少遍了，我和你以前曾经相爱过……」
奇萨诺猛地托起夜弥的下巴：
「身体搞得这么脏兮兮的，等回到红莲后，和我一起入浴吧。我会把你洗得干干净净……」
闻言，夜弥浑身打颤。
「混蛋……谁、谁要和你一起洗澡啊!你这个变态!」
「真不坦率哪，不过，你的性子从以前就是这样了……对了，你这副身子，应该还没被其他男人碰过吧?」
「碰什么……?」
听不懂他话中含意的夜弥反问，奇萨诺朝同样被击飞出去的尼昂尸体瞥了一眼：
「尼昂这臭小子，我早就说过好几次了，夜弥是我的人，居然还敢碰?弄脏我的夜弥，即使杀一万遍也不够……」
「你!难不成……只是因为他碰了我，就杀了他……」
「废话。」
奇萨诺满不在乎地回答。
「之前在武道馆也是，有个没礼貌的家伙靠近夜弥，也被我杀了。」
「武道……馆?」
夜弥的脑海中回想起烈中枪倒地的模样。高仓的弟弟……为了保护自己而葬送性命。
「那……那、那……那个人也是被你杀……杀的！？」
「没错，所有碰触夜弥的人、或是掳获夜弥的心的人，我全都要消灭。」
「你……你疯了……」
「我疯了……?这不该是对『丈夫』使用的字眼吧?」
奇萨诺突然用枪口对准夜弥的太阳穴。
「再继续顶嘴，我就当场杀了你。」
「……！！」
他不是在开玩笑，而是认真的。
「你的脑袋真的有问题。虽然在红莲那时也是这样，但好像变得越来越奇怪了。」
「不是变得奇怪，而是恢复记忆了。自从和夜弥碰面的那天起，便逐渐……」
奇萨诺单手掩面，往熊熊燃烧的学园望去：
「……看呀，夜弥……你的国家烧起来了……咯咯咯……那是谁干的呢?毁灭苍国的人，到底是谁呢?」
「奇萨诺……?」
这地方不是国家，更不是什么「苍国」。他又回忆起什么了吗?奇萨诺凝视着火势，独自兴奋起来：
「我的国家已然不在……地位、名誉、以及自豪的一切都舍去了。为了将你从无法逃脱的痛苦命运中拯救出来，纵使你拥有『恶』之宿命，我也愿意陪你一起沦陷红莲，朝恶之道迈进……!」
奇萨诺宛若发誓地伸开双手，朝火焰大叫。他那副狰狞恐怖的模样，令夜弥不禁瑟缩颤抖。
「……我实在跟不上你的想法……」
夜弥加入红莲不久后，眼前这名叫奇萨诺的男子便惹火了他。
最初见到他时，夜弥只觉得他几乎不和其他干部说话，是个沉默又安静的男人。听说他在红莲大楼顶端的温室内独自浇水种花，夜弥一时好奇前去游玩。他只是抱着轻松的心情，单纯地想看看那名不爱讲话的男人喜欢什么样的花罢了。
然而，当夜弥踏进温室时，奇萨诺却冷不防将他抱了起来，献上鲜红的蔷薇花。接着，有如倾诉千丝万缕的感情般对他倾诉道：
『终于见到你了——吾爱「夜弥公主」……』
『啥！？公、公……主！？』
『来，收下我的蔷薇，发誓永远相爱吧……』
奇萨诺用一双湿润的红色眼眸凝视着夜弥，索求他的吻。
『呀啊!住手!变变变、变态——！』
『快住手!奇萨诺!他「命运之子」，没有京的许可，不可以对他乱来!』
『沙尔法……!别阻挠我！！』
『谁都可以!快、快阻止这家伙啊啊啊……!』
虽然夜弥拚命挣扎逃离现场，但之后却一直被奇萨诺这名男人穷追不舍。
「离开红莲后，令我感到最安心的事，便是睡觉时不用再担心会被你夜袭了。」
夜弥光是回想就浑身泛起鸡皮疙瘩。
「你根本不知道，为了要在红莲大楼内找到一处不会被你发现的地方，我是多么辛苦。真是的，我明明说过好几遍我没那方面的兴趣了……」
「夜弥……」
喀嚓!拙板机的声音乍然响起。自己似乎挑衅过头了……奇萨诺一脸无法理解地询问：
「为何要如此拒绝我呢……?就这样乖乖地让我抱着不是很好吗?」
难不成他以为自己会乖乖同意这种鬼说法……?
一时气到昏头的夜弥，转过身来扯开白袍的前襟，向他显示自己身为男人的证明。
「喂，看清楚!我不是女孩，而是带把子的男生，没有被你搂抱的兴趣!而且，两个男人要怎么『相爱』啊?」
「……」
奇萨诺目不转睛地注视着他敞开的地方，执拗的眼神令夜弥倒抽一口冷气。
「干、干嘛!别死盯着我看!」
夜弥打算将白袍拉拢起来，却被奇萨诺伸手挡住。
「害羞什么?你这是在向『丈夫』求爱吧?」
「嘎啊啊啊啊啊?」
夜弥的跨下突然被奇萨诺一把抓住，顿时传来一阵激痛。
「痛！」
力道丝毫没有减轻，对方仿佛在抓着什么物品的粗鲁动作令夜弥双目含泪。
「可恶……放、放开……!」
「不要，即使有这种东西也无法消抹我的爱意。只要能和公主结合，就算是男人也无所谓。对了，数千年前我也说过同样的话……」
奇萨诺倏然加大手劲。
「啊……呃、唔唔!」
「而且，我发过誓了。我、黄国的王子．奇萨诺，将永远追求苍国的圣少女。夜弥公主。之后，终于遇见了夜弥公主……投胎转世的『男的圣少女』……」
「呃……男……男的?」
「夜弥大人——！！」
从学园方向传来久远巴的声音，而晚了几步的天王寺若也随后追了过来。
「夜弥大人，你平安无事吗！？若！！夜弥大人好像在摩天轮那边！！」
就在这时，罗生门源太也出现在天王寺两人的正对面。看到夜弥和奇萨诺的情况，顿时目瞪口呆地张大嘴巴：
「喂喂，夜弥，你是被迫做了什么事吗?要是让高仓看见了铁定没完没了的。」
罗生门无视于紧绷的气氛，哈哈大笑。
「你……唔……」
夜弥一脸松了口气的表情。
「夜弥!」
另一个方向再度传来呼唤声，这声音是……
「肥皂……？」
只见旋转木马的一旁出现三千院忍的身影，一副不知在苦恼什么的神色。
「三千院学长!你来了呀!」
久远高兴地说道。
「烦死了……虽然烦恼了很久，结果我还是回答不出来，所以我也不想现在做抉择了。目前只要遵照青莲九重理事长的指示，为了守护圣少女学园而保护新任理事长的夜弥，这样……应该就可以吧了?」
「喂，你也来啦，这个决定不是很好吗?」
罗生门笑容满面地朝他眨了眨眼。
「谢谢你，罗生门。夜弥，你没事吧?那个男人是……?」
等等……三千院摘下眼镜，抹去镜片上的脏一污后再重新戴上，定睛一看。
「夜夜夜夜……?」
三千院终于察觉到夜弥的情况。他的白袍底下什么也没有穿，近乎全裸……
「太……太不知羞耻……了!竟然在学……学园里……面……」
三千院脸色苍白地指着他，一副快昏厥的样子。不过，夜弥不愧是夜弥，瞪着三千院身上的衣服，疑问道：
「肥皂……你怎么了?干嘛穿着女人的衣服?你就穿这样在学园内走来走去吗?」
三千院那身下摆开高岔的旗袍式法衣，害他被夜弥狠狠吐槽。
这么说来，从被罗生门在理事长室内脱掉衣服，自己就一直穿成这样……
三千院面红耳赤，双手遮掩自己的身子。
「这、这也是没办法的事！毫无预警地发生突发状况，我怎么会有时间换衣服呢!」
「三千院学长，现在不是害羞的时候吧。」
天王寺冷冷地插嘴。
「啊、也对……你说得没错。」
这才想起还有正事要办的三千院往上推了推镜框，看向奇萨诺：
「学生们也好、你也罢，为何要如此追杀夜弥?」
「还没想起来吗?你罪孽深重的过去……」
「过去……?」
奇萨诺往圣少女学园望去。
「你记不得那场大火了吗?你们华尔基莉战士和圣少女．夜弥，将此地……没错，将数千年前存在于此地的苍国毁灭、舍弃掉了不是吗?」
「什么……」
他刚刚说了什么……?
所有人都怀疑起自己的耳朵，呆立当场。奇萨诺将腰问另一柄短枪拔了出来：
「当初如果没有你们出手阻挠，本王子．奇萨诺就可以得到公主了……不过，我这次可不会再失败了!」
红色光芒从奇萨诺的身躯散发出来，他将二柄短枪交叉在胸前，摆出战斗姿势。
轰隆隆……地面开始发出震动声。
又是炸药吗……?
不，这是……
所有人都对他全身的杀气维持高度警戒。
「在那边!夜弥在那里！！」
学生们吵吵闹闹的声音突然传来。
「糟了……他们过来会受到连累的!」
「喂!你们千万不要过来!」
罗生门大叫。然而已丧失神智的学生们却没有停下脚步的意思，不断蜂拥而来。
不寻常的凝重空气，令久远及天王寺的身子也僵住了。
「咯咯咯……听见了……我听见了喔……毁灭的声音!燃烧的火焰、人民的哀号……只因为公主是男生，竟让全国陷入疯狂中！！」
「奇萨诺!快住手!这样牵累太多人了！！」
听闻这场骚动的沙尔法及克罗姆也赶来了。
「重要的演员都到齐了呢，不，还缺了一个人……不过……算了。」
轰隆隆……轰轰……!
地面发出晃动声，慢慢地产生龟裂。夜弥四周的柏油路四分五裂地飘浮在空中。
奇萨诺的短枪散发出强烈的红色光芒。
「夜弥，仔细看着吧，这次将由我亲手灭掉你的国家!」
「可恶，快住手……！！你以为我会……让你继续……胡作非为下去吗！！」
夜弥站起身来，亮出玫瑰念珠。
……镶嵌红色宝石的玫瑰念珠。
屡次散发出不可思议力量的谜样玫瑰念珠，这东西究竟蕴藏何种意义?那股力量又是什么?夜弥完全摸不着头绪。但是，他现在能倚靠的只有这个了。
如果不赌上这串玫瑰念珠，所有人都会受伤，就像当时的烈及尼昂一样。夜弥绝对不希望事情变成这样，再也不要……有人因为自己而死了！！
夜弥朝天空高举玫瑰念珠，拚命祈祷。
「……求求你，赐予这个东西力量!将力量注入……这玫瑰念珠中!守护……这里!谁来、谁……来——！！」
啪啊啊啊啊……!
「嘎……?」
闪闪发亮的光芒在夜弥眼前倾泄而下。
温暖又柔和的光芒团团包围住夜弥。
这道柔光，有别于玫瑰念珠散发出来的光芒。
「这是……蓝……光?」
——夜弥公主。
一道女性的声音在夜弥耳边响起。
——哪怕所有人类皆否定您、或者是世界做出残酷的决定，吾等华尔基莉战士，皆宣誓与您同生共死。吾等四人，乃追随您的伙伴。
「你们……是谁?」
光芒中浮现四名女性。夜弥对她们的脸有印象，连忙从白袍的口袋中取出四张卡片。
「凛、响、香夜、白妙……?」
一身军服，被称作凛的女人温柔地微微一笑。
——下次投胎时，吾等华尔基莉将舍去女身、转世为男人。与公主同样转世为男人，并再次守护您，因为不愿抱持「这样的宿命因生为男子而不幸……」的想法。
「生为男子……而不幸?」
玫瑰念珠上灌注了满满的力量。
蓝色和红色的光芒结合在一起。
看到玫瑰念珠散发出不可思议的颜色，凛轻轻地行了个礼。
——非关男女，此乃吾等本该前进的命运。吾等将证明，推动命运之流转，本与性别无关。
站在凛一旁的妩媚女人耸了耸肩膀，朝他送了个秋波。
——方才真是抱歉，小猫咪。
「小猫……咪……?」
——就是接·吻啦!太过开心不小心吻了你，要原谅我喔!
女人露出一抹恶作剧孩子般的表情。
——响也真是的!
一名褐色肌肤、身材娇小的金发少女一脸受不了的样子。
——又附身到某处某人的身上发情了吗?请你稍微有点羞耻心!
——香夜，你说得有点过分了。白妙认为，响会做出这种行为只是因为太爱夜弥公主了。
拥有一头茶色头发、外表楚楚可怜的少女静静说道。
「……」
夜弥不发一语地看着眼前的女人们对话。
他好不容易才发现其中一个谜团。
相信需要勇气……如果不说出口就无法继续向前进——他就是有这种感觉。
夜弥手里抓着玫瑰念珠，向四名女性询问道：
「我是……你们的『公主』……吗?」
全员点点头。
——这里是昔日的苍国，而您是苍国圣少女。夜弥公主的转世。
凛单膝跪在夜弥的脚边，守护着他。
——吾等四人起誓，将在此处和夜弥公主重逢，但是这愿望却无法实现……因为大家最后皆丧命了，所以才投胎转世到现代成为新的战士。
「投胎转世……?」
响执起他握着玫瑰念珠的手，温柔地印下一吻。
——希望你运用这股力量……对了，在这时代称之为「圣少女力量」，使吾等觉醒。
香夜身上的薄纱随风飘动，嗓音了亮地唱起歌来。
令人心情舒畅的音色响彻四方。
——那是香夜的祝福之歌……以及、离别之歌。
白妙取出指挥棒，以优雅的动作开始指挥声音；响接着让小提琴轻轻浮起，添上旋律。
宛如一场即席的音乐会。
——来，呼唤我们的名字吧!夜弥，请赶快回想起来。要让战士们恢复记忆，我们才能将华尔基莉的真正力量传授给他们。不过，那也是我们向你道别的时刻了……
响一脸哀伤地述说。
——说什么道别呢?响……我们明明就投胎转世了……
——凛，我感觉到了，他们已经即将觉醒。到时候，我就不能像这样和公主说话了。因为他的身心是属于他自己的，不过，若是他的力量仍有些不成熟，或许还有机会见到面喔……?
夜弥试图去理解这名叫响的女性在说些什么，然而他的脑筋一片混乱，无法做出正确判断。
见夜弥愁眉苦脸的模样，响嫣然一笑。
——夜弥，最后能和你接吻真是太棒了……再让我吻一次、可以吗?
她一边这么说着，一边将自己的唇贴上夜弥的嘴唇。而在两唇分开的瞬间，响还忍不住舔了下他的上唇。
「呀啊……」
冷不防被美女亲了一下，夜弥伸手捂住嘴巴，一阵惊慌失措。
——响!别再胡闹了！！
遭到凛斥责的响默默退下。
——夜弥，呼唤我们的名字吧。
香夜开口道。
——然后请让我们觉醒。为了守护夜弥公主……也为了反抗命运！！
白妙伸出指挥棒朝向天空。
上空仿佛接收到信号似的被切割开来，露出晴朗月夜。
「啊……」
轰隆隆……轰轰！！
地震声响彻四方。
奇萨诺的短枪散发红色光芒。
虽然好像谈了很久的话，实际上却只是一瞬间吗……
喀啦!
系在玫瑰念珠上的珠链发出声响……
没有时间犹豫了……
现在只能做自己该做的事……
「为了……改变本夜弥大人的命运！！」
夜弥一双红色眼眸闪耀光芒。
「去吧!」
夜弥旋转一圈摆好姿势，将玫瑰念珠朝向三千院大叫：
「觉醒吧!华尔基莉战士『凛』！！」
「什……！？」
玫瑰念珠瞬间发出光芒，包围住三千院的身子。接下来，夜弥转往天王寺等两人的方向「华尔基莉战士『香夜』、『白妙』！！」
「……唔哇!」
「呀啊……」
天王寺和久远的身体散发出光芒。
夜弥舔了一下玫瑰念珠，呼唤最后一个名字——
「以及……华尔基莉战士『响』！！」
叽咿咿咿——嗯……!
从上方传来贝斯声，夜弥立刻将玫瑰念珠朝向天空。
「速来!」
一名紫色头发的俊美男子现身，正是高仓。
「……夜弥!」
仿佛被召唤而来的高仓，缓缓从上方降落至夜弥眼前。高仓披着一件黑色皮夹克，手腕戴着手铐配件，抱着白色贝斯。
之前夜弥受到尼昂袭击时，前来救他的高仓也是变身成这副模样。
「这打扮……」
变成一身白色军装的三千院嗓音透露出惊讶。
「什么……这衣服……」
不知不觉间，天王寺的制服也变成了纯白的舞台装。
「好棒，体内充满圣少女力量……!」
身上穿着短和服的久远一阵感动。
在他们身上发生的异变，令罗生门突然醒悟。
「这是……那个传说中华尔基莉的力量吗！？」
记载在圣少女经典内、传说中的战士。她们是被选出来守护圣少女的四名美少女，那么，夜弥就是……
一头黑发、红色眼眸仿佛要燃烧起来的夜弥，将玫瑰念珠朝向奇萨诺，开口道：
「请你们把力量借给我吧!一口气将这家伙打倒！！」
从玫瑰念珠散发出来的红色光芒，将地震声压制下去，接着形成巨大闪光。
「咕唔唔唔！」
闪光将奇萨诺团团包围住，令他丧失力量。
「挨我一击吧……！！」
轰隆隆隆隆——！！
巨响一直持继到最后，地震声停止了。
「唔……唔、唔……」
奇萨诺沐浴在光芒之中，手上的短枪掉落，当场瘫倒在地。周围的学生们一个接着一个失去意识，纷纷倒卧地面。
「还、还真……厉害……嘿嘿……」
确认四周平静下来后，夜弥倏地全身无力。
「夜弥!」
站在身后的高仓慌忙抱住他。
「振作一点!你没事吧?」
「啊、嗯嗯……还好……」
夜弥嘿嘿一笑。不知是不是因为全身力气用尽了，他的笑容简直是毫无防备。
见到他的笑脸，高仓只觉得自己心脏跳得好大声。每当他看见夜弥，体内便会充满力量，总觉得有些怀念、又温暖。高仓记得这股力量，遥远记忆的彼方好像也发生过同样的事情。而那的确是……
「吻……」
「呃?」
「抱歉刚才吻了你，你好像觉得很恶心……」
夜弥一双大眼直勾勾盯着高仓，他的心就是被那单纯的眼眸给夺走了。
「啊、没……没关系……」
高仓一阵手足无措。
自己是怎么了?明明想用一如往常的诙谐口吻将这件事轻松带过的……但一被这双坦率的眼睛盯着，高仓就讲不出什么机伶的话来了。
「……哈啾!」
臂弯中的夜弥小声打了个喷嚏。高仓这才想起夜弥身上只穿着一件白袍。虽说他总是赤裸着上半身，但在这种寒冷天气中，底下什么也没穿想必颇难受吧?
高仓取出夜弥穿过的裤子。
「穿上吧，夜弥。不然我的眼睛不知该看哪才好。」
「嗯。」
夜弥点点头，倏然朝他抬起脚来。
见他乌黑肮脏的脚横在眼前，高仓顿时一愣。
「帮我穿，你是我的奴隶吧?」
夜弥一副了不起的口吻，然而这对现在的高仓而言真不啻天籁。
「遵命，公主。」
「混蛋，说过多少次了，我不是公主而是国·王!」
高仓嗤嗤窃笑地帮他穿上裤子，将手搁在高仓肩膀上的夜弥稍微思考一下后，补充说明道：
「不过……在许久以前，我或许是你们的公主也说不定呢。」
「夜弥?」
「但是，我就是我，今后也不会有任何改变，明白了吗?」
高仓「叩!」地一声吃了一记头捶。他凝视着夜弥的脸庞，露出一副伤脑筋的神色：
「你害我无可救药地认真起来了，这样可以吗?」
「……嘎?」
「被你拒绝时，连我自己也觉得震惊不已。光想到遭你厌恶、会失去你就害怕得不得了，这还是我第一次有这种心情。」
「高仓……」
「只要一下下就好……可以吗?就这样子……」
高仓紧紧抱住他。
「等等、好难过……喂，你太大力了!喂!」
——砰！
「……咦?」
鲜血喷溅到夜弥脸庞上。
「仅、弥……」
高仓伸手按住沾满鲜血的胸膛，缓缓离开夜弥。
发生什么事了?夜弥摸了一下脸颊，确认那真的是血。
这是、高仓的血?这股火药的硝烟味……难不成?
夜弥回过头看向后方。
「咿！」
奇萨诺的手中的短枪枪口正冒出白烟。
奇萨诺鼻息粗重地一把抓住夜弥的手臂。
「……我应该说过，只要有人碰触属于我的夜弥，我都会消灭他。」
「唔……」
夜弥的腹部遭受强烈的冲击，接着浑身无力地摊倒在奇萨诺身上。
「夜弥!……！？」
三千院一伙人正打算赶过来，脚底下却一阵剧烈摇晃。
轰隆隆、轰隆隆！！
地震声再度响起。
发现地底发出有如低喃之音的沙尔法大叫：
「危险!大家快逃!他的必杀技尚未发动!地面要被刮起来了！！」
「什么……」
「玫瑰念珠的力量只能将之压抑下来，快点紧急避难！！克罗姆，尼昂就拜托你了！！」
抱着尼昂尸体的克罗姆点点头。
「若，不保护大家不行!」
「嗯嗯，虽然不晓得办不办得到……但我现在浑身充满前所未有的强大力量，就利用这股力量……拯救所有人吧!」
「嗯!就用这股夜弥大人赐予的力量保护大家吧！！」
久远和天王寺集中意识，在周围做出防护壁。
「三千院!助我一臂之力!将被害范围缩到最小！！」
罗生门旋转龙棒摆出防御姿势，催促三千院协助自己。
三千院从腰间抽出水军刀，并注入力量。
「圣少女呀，请赐予我力量……!喝啊啊啊啊啊！！」
被水包围的水军刀在地面描绘出防护壁。
血流不止的高仓就倒卧在前方。
三千院一边操纵水军刀一边跑向高仓。
「三千院！？」
「高仓，你绝对不会死的……!我不会让你死……我以这把刀起誓!」
轰隆隆隆……!
轰隆、隆……！！
随着地震声，地面浮了起来。
奇萨诺边笑边抱着夜弥飘浮空中。
「哇哈哈哈哈!……死了最好!『毁天灭地·发动！！』」
奇萨诺从腰间拔出银色枪枝，往地面射击。
——轰…………！！
从地面溢出光芒。热风狂扫之中，三千院一伙人诚心祈祷大叫：
——圣少女力量呀，速来……!
☆
奇萨诺抱着昏厥过去的夜弥，藏身在学园附近的草丛中。让浑身无力的夜弥躺卧下来后，奇萨诺缓缓靠近他的脸庞。
「公主呀……」
气息喷在他的脸颊上，接着缓缓往下游移，仿佛在确认夜弥的身子似的。
「在这段漫长的岁月中，我是多么地渴求着你呀!」
大大的手掌在夜弥的腹部滑行。
「唔……」
先前受到冲击的痛楚仍残留着吗?夜弥痛苦地逸出呻吟。
「纵使知道你是男人，我也无法停止爱你。我生命中唯一的公主……为什么你在这一世也拒绝我呢?」
低沉的嗓音中透出浓浓哀伤。
「我明白，从过去到现在都是我在单恋你。无论多么深爱你，你也不会爱我。这分得不到回应的思念该如何是好呢?我该怎么做，你才会爱上我呢?」
奇萨诺朝夜弥纤细的脖子伸出手。
「即便治愈能力高强，这么做也会断气吧?与其让你醒过来继续拒绝我，不如动手杀了你，祈求来世再相逢吧……」
奇萨诺用力掐紧他的脖子。
「……唔……咕唔!」
凝视着夜弥痛苦呻吟的脸庞，奇萨诺嘴唇一歪。
「这轮回转世究竟是谁在操弄呢?持续轮回……我们又会再转世投胎。到了下一世，我……」
「啊……啊……啊咕……!」
手的力道渐渐加强，夜弥意识微弱地呼唤那人的名字。
「高、仓……救……救我……」
「不准叫!」
奇萨诺火冒三丈地掐紧他的脖子。
「你可以叫的只有我奇萨诺的名字!果然非杀了你……不可!」
下手丝毫没有留情。
——奇萨诺，放开你的手!
「……！？」
一道语气严厉的女性嗓音以及小提琴的旋律同时传来。
——公主的心属于公主自己，性命亦然!
「你是……响吗！？在哪里！！」
奇萨诺从胸前拔出短枪，环顾四周。
——陷入无法获得回应的爱恋中之人呀，既然你深爱公主，为何不能希望公主过得幸福呢?
「住口！！」
奇萨诺胡乱地用短枪射击，但却看不见对方的身影。
焦躁不已的奇萨诺用枪口对准夜弥。
——你打算杀了公主吗?
枪口微微颤动。
——即便轮回转世也无法左右公主的意志，不管是爱谁，都得由公主自己决定。
奇萨诺放下手枪，凝视着夜弥。
「为什么……命运为何要如此玩弄我呢!没有人……觉醒，只有我。仅只我一人在这次轮回中觉醒，在痛苦中独自挣扎……」
泪水流淌过奇萨诺的脸庞。
——你深深爱着夜弥公主吧?响也是如此。然而，在这里的人并非夜弥公主，而是「天龙夜弥」。你打算再次爱上他吗?
「天龙夜弥……」
奇萨诺望向横躺在眼底下的夜弥，那脸庞和自己曾经爱过的人一模一样。
——我也和你一样，被前世的爱恋束缚。可是，差不多是要放手的时候了……该将命运托付给投胎转世的人们了……
「我……」
奇萨诺摇摇晃晃地抬头看向月夜。
「我……无法放弃……直至追求到夜弥之前、都无法……」
一名紫色头发的美丽女子出现在奇萨诺眼前。
——这段孽缘似乎相当难以斩断哪!便由我华尔基莉战士「响」来引导你吧!
语毕，响开始拉起小提琴。当温柔的音色将奇萨诺包围的同时，宛如被音符掳获住似的，奇萨诺的身影逐渐淡去。
「这种雕虫小技……休想消灭我哪，响。」
奇萨诺被泪水濡湿的眼眸恨恨地瞪着响。
——呵……那时会有新的「我」继续守护着夜弥。再见了，奇萨诺!
「……！」
响轻弹小提琴弦，奇萨诺的身影便消失无踪了。
「唔……唔……」
——夜弥公主。
响将小提琴搁置一旁，靠近躺卧在地上的夜弥。
伸手缓缓地抚摸他的脸颊，细心玩味触感。
不久，响下定决心似的开口说道：
——从以前你就调皮捣蛋、任性又不服输……是个令人伤透脑筋的孩子。可是，我还是爱着这样的你……唔，虽然这分思念无法如愿以偿……
响微微一笑，抓起夜弥的手抵着自己的胸口。
——之后就由新的生命延续这分爱意吧!我的……华尔基莉力量不授予他不行了……
女性的身影逐渐淡化，转变为高仓。
——希望……在某一天……你能想起响曾爱过你这件事……夜弥公主……
响残留下这句话后便消失了，只有高仓缓缓趴倒在夜弥身上。
☆
「唔嗯……唔、唔?」
好像有什么沉甸甸的东西压在自己身上。
受不了重量的夜弥睁开眼眸，发现压住自己的人竟是高仓。
「奴隶!」
回想起晕倒前发生的事，夜弥一阵惊慌失措。高仓确实被奇萨诺开枪打中了。
夜弥抱起高仓，拚命拍打他的脸颊：
「醒过来!别死呀奴隶!像你这种变态，一颗小小的子弹怎么可能打得死你！！」
夜弥嘴里说着乱七八糟的理由，一个劲儿地拍打他。不知挨了几下耳光的高仓缓缓伸手抓住夜弥的手。
「……我不是变态哟，小猫咪。」
红肿的脸庞浮现笑容。见状，夜弥才终于放下心来。
「太好了，我还以为被枪击中的你死了呢……嗯嗯?」
不对，总觉得有点奇怪。一般来说，被子弹射中的人会没事吗?
似乎看穿了夜弥的想法，高仓从胸前口袋中掏出某样东西。
「嗯!」
顺手拿出沾满血迹的布团，正是夜弥的内裤。如此说来，夜弥是在没穿内裤的状态下套上裤子的。
「这东西保护了我的心，也就是说，是我救命恩人。」
高仓如此表示，还吻了内裤一下。
真的还假的?不对!那只不过是条内裤!
「骗人!脏死了!喂!不要闻味道!还我！！」
面红耳赤的夜弥打算抢回自己的内裤，但高仓却哈哈大笑，不还给他。
「快还给我!」
夜弥猛地从背后抱住他，反剪高仓的双臂。
「停!停!投降!投降!」
高仓终于死心地放开内裤，夜弥将之抢回手中后，气呼呼地抱住高仓不放。
「你真的……没事了吗?」
夜弥在高仓耳边询问。
「嗯嗯，忍帮我治疗了……还有响也和我交换了一下。」
「……响?」
「啊，没事，那是不可思议的力量……嗯……」
高仓讲得十分含糊不清。夜弥偏头纳闷，倏然想起那个名字。
「对了，我在梦中遇见那个叫响的女人了。」
「是吗?」
「还被那个超级漂亮的美人亲了一下，吓死我了。」
「……这样啊?」
见夜弥得意洋洋，高仓只是淡淡地回应。
「干嘛啊?」
夜弥一脸无法释怀。
「夜弥……我的性命永远都属于你。」
突然，高仓豁出去似的脱口说道。
「是、是喔?这不是废话吗?你本来就是我的奴隶啊!」
「夜弥，我爱你……无论现在……还是往昔。」
「我……我不懂啦!」
「也是喔。」
高仓眯起眼睛笑了，然而脸庞却透露出一丝寂寞。
「奴隶……你……」
「嗯?」
「没、没事。」
夜弥抱着他，抬起头来。
「总之，咱们回学园去吧!」
「嗯嗯……大伙都在等着呢。」
【Epilogue】
数日后——
三千院忍站在圣少女学园的校门口前，仰头望着覆盖在绿色塑胶布底下的校舍。
「哟！三千院，你在这里干嘛?」
罗生门源太轻拍了他的背脊。
「啊啊……再过不久就要离开这里了。我有点舍不得。」
「这样啊，你还真是念旧哪!」
校舍里所有烧毁坍塌的痕迹都不见了。或许是修复工程已经展开的缘故吧，隐约可听到施工的声音。
「唉呀，政府洒了很多钱，想必很快就会修好了，大家不会离开太久的。雄仔和梅姬留下来看守学园，而学生们也都各自回家待命……唔，在那场骚动中变得神智不清的学生们也稍微冷静下来了吧。」
「这样也好……」
遭受那场爆炸牵连的学生们全部奇迹似的获救，似乎是以三千院为首的战士们布下的防护壁奏效了。
不过，他们本身也想不到自己居然能发挥如此的圣少女力量。
这想必是夜弥释放的玫瑰念珠力量所造成的惊人影响。
罗生门源太回想起当时，不由轻轻一笑。
「呵……那小子将圣少女力量赐予你们的时候，看起来就像是记载在圣少女经典中的那名圣少女呢。」
「圣少女……」
三千院盯着自己的手。
那个时候，自己确实从夜弥那里获得了圣少女力量。当他喊自己「凛」的时候，体内顿时涌现一股不可思议的感情。在脑海中和自己对话的那名女性，也叫凛。某个疑惑缓缓浮上心头。
「我是受到华尔基莉战士的守护加持呢?还是……不，我根本不配。」
三千院否定某个可能性，那种事不可能会发生在自己身上。
斜睨着满面愁容的三千院，罗生门若无其事地说道：
「唔，我也有受到华尔基莉战士的守护加持就是了。」
「对了，罗生门，你……那个女人……」
「葵吗?我听说了。她做了坏事，害你吃了不少苦头。」
罗生门指的是在红莲大楼内发生的那件事吧。
三千院直率地询问：
「……那名女人和你有什么关系?」
「简单来说呢，就是GiveAndTake的关系，我只能从那家伙身上获得圣少女力量。不过放心吧，因为我是你们的『朋友』。」
「朋友……吗?」
三千院细心玩味这个字眼。
「那么，差不多该走罗～」
重新戴好帽子的罗生门步出校门。
「你打算去哪里呢?罗生门。」
「在施工结束之前，我会回老窝一下，还有真莳的事得处理。」
「老窝?难不成是那名叫葵的女人曾说过的帮派吗?还挺……适合罗生门的……!」
转眼间，罗生门已消失在三千院的视线范围内。
三千院叹了口气，再次抬头仰望学园。
「青莲九重理事长……我不但没守护住您付出心血创立的学园，反而害得学生们的凝聚力四分五裂……我该怎么向您赔不是才好呢?真希望这地方能早一刻修复，再度恢复成原先那个有秩序的学园，到了那时，理事长一定也回来了吧……我、三千院如此深信着。」
「喂!肥皂!快点啦！！」
「啊、啊啊……我知道了!夜弥，别大叫大嚷的！！」
三千院最后望向学园一眼。
「在那之前，我会尽力照顾那个任性到无可救药又粗暴的夜弥，和他一起生活……啊啊，理事长……请您早日回来……」
「肥皂!你在发什么呆啊!慢吞吞的!我要把你丢下不管罗!」
「闭嘴，夜弥!基本上我叫三千院忍，才不是什么肥皂!」
三千院不住发牢骚抱怨，「啪!」地一声双手合掌行个礼后，迈步离开学校。
☆
一辆红色跑车就停在互相斗嘴的三千院和夜弥身旁。
「若，你全部的行李就这些?」
久远抱着一个大型的波士顿包，慢慢地走了过来。
「嗯，那是最后一个了，谢谢你帮忙。」
天王寺接下波士顿包，尽量塞入车子后方的行李箱内。
「巴会返回老家吧?」
「嗯，哥哥们叫我回去……他们说，方便的话，也请若来住。」
「我不太习惯住别人家。幸亏经纪人帮我安排好了，我要去住公寓哟。」
「是吗……感觉好寂寞喔……大家都各奔东西了……」
「好好吧?」
天王寺一脸酷酷地道：
「因为，我们是朋友啊，即便分离了，这点也不会改变。」
「啊……」
久远吃惊地盯着天王寺朝自己伸出的手。
「抱歉，那时候对你不太客气。今后还请你多多指教。」
天王寺微微一笑，神情相当开朗。
「嗯……请多多指教罗!」
两人的手紧紧握在一起。
「不过……那两个人不要紧吗?」
天王寺瞄向一旁吵个不停的两人，露出被打败的表情。
「三千院学长和夜弥大人说要去一个隐密的地方……不知是哪儿?」
「这个嘛，和我没关系，随他们便。另外，高仓学长好像又行踪不明了……」
「若!」
跑车的喇叭声响起。
「啊，经纪人在催了，抱歉，我得走了!」
天王寺倏然露出天使般的笑容。
「那么，巴同学，ByeBye。」
「嗯、嗯……若，下次的现场演唱会，我会去看喔!」
坐进副驾驶座的天王寺不住朝久远挥手。
直到跑车离开消失之前，久远的双眸一直追逐着那个身影。
☆
〈翡翠〉总部。看着房间中央萤幕放映出的学园景况，青莲久重轻轻叹了口气。
「已经够了，谢谢，零。」
『是……关闭、回路……』
电脑回路切断的同时，室内重新恢复光明。青莲伫立在一间什么都没有的纯白色房内。
「暴动失败了……吧?还真狡猾哪，夜弥。居然那样使用玫瑰念珠的力量……」
青莲脸庞浮现一抹柔和笑容，白色羽毛在空中飞舞。
『青莲……你……在生氯吗?』
「看得出来?」
『是的……』
「不愧是零，收集了相当多关于我的资料。是啊……我有一点点火大呢。总之，夜弥不但发现自己是圣少女，还有一名华尔基莉战士也完全觉醒了。」
『响……吗?』
「嗯。算了，我之前也隐约猜到『响』就是他，没办法，毕竟他原本就跟夜弥公主有很深的羁绊……但是我万万没想到，三千院居然是『凛』我最中意的人竟然是华尔基莉战士，多么讽刺的命运啊。」
『其他的华尔基莉战士身分也都明朗了，零会尽快收集资料……』
「拜托你了，除了响以外还有三个人……他们尚未对『天龙夜弥』敞开心扉，我们仍有制胜的机会。」
『对了……红莲那边……要怎么处置?』
青莲以一副好不容易才想起来似的表情说道：
「那个没用的组织呀……尼昂死了，奇萨诺行踪不明，好不容易捡回一条命回去的沙尔法肯定忙着处理善后．加上爆发那场骚动后，变成媒体焦点的红莲，也不敢肆无忌惮地乱来吧……利用价值已经大大减少了。」
「不、等等……」青莲倏然注意到某事。
「奇萨诺说了很有趣的话呢，好像是有关沙尔法的事……」
『嗯。他似乎也和前世有关系……』
「去探查一下吧，或许能变成一场有趣的游戏也说不定。」
『遵命……沙沙……』
「最好所有人都被轮回玩弄吧!但我是不会随之起舞的。」
青莲凝视着飞舞在空中的羽毛，眯细眼眸。
「我绝不会加入天龙神的剧本。因为，命运之子不只『一个人』呢……」
青莲握起镶着绿色宝石的玫瑰念珠。
「继承天龙夜弥的母亲——圣少女之末裔．青莲苍子血脉的人，还有一个……不错，便是我青莲九重。夜弥啊，我们两个谁才是货真价实的命运之子呢?真正的战争从现在才要开始喔……呵呵呵。」
（光之圣少女!战士、觉醒—·完）
后记2
雄：「第二本也出了呢～梅姬～」
梅：「……」
雄：「唉呀呀～?怎么啦?」
梅：「……人家这次完全没出场！！为什么只有那个臭小子夜弥这么活跃，而梅姬却没有!」
雄：「这、这个嘛……我们本来就跟厕所里的花瓶没两样……当然没办法担任像夜弥那样的男主角……」
梅：「你说什么！？喂!雄仔!你这样说自己就算了，竟敢说本『梅姬大人』只是厕所里的花瓶……你是什么意思……」
雄：「唔咕咕咕咕……快不能呼吸了……梅姬，大家都在看哪……」
梅：「（惊）唉呀，讨厌!喔呵呵呵！！真不好意思～捏★」
雄：「咳咳……梅姬其实是个粗暴的人妖。」
梅：「所谓的人妖，都是这样的。」
雄：「喂喂!你讲这种话对全世界的人妖太失礼了吧！！」
梅：「哼哼，对了，夜弥他的真面目终于明朗化了呢。」
雄：「对呀～万万想不到呢……是吧?」
梅：「设定成那个臭小鬼太可惜了，那么戏剧化的身分比较适合人家说～」
雄：「没那回事。」
梅：「喂!雄仔，你刚说什么?」
雄：「没、没说什么!对了，第二集的剧情也出现了重大的进展喔。」
梅：「人家只对夜弥露出小鸡鸡裸奔的情节有印象……」
雄：「唔哇!唔哇!唔哇!」
梅：「干嘛啦?」
雄：「在全世界的少女面前裸奔怎么行呀!」
梅：「无所谓啦，这是杀必死★杀必死啦!」
雄：「这会害初次阅读本书的读者造成误解吧?本故事是由日本女性向最强游戏志《B's-LOG》和读者们互动的参加型故事，你可别忘记这点!」
梅：「我知道啦，这部小说的发展，将根据从读者那边募集而来的投票结果作变更对吧?」
雄：「没错!读者的投票……也就是读者的圣少女力量可以改变内容的走向。目前在日本杂志上连载的故事已经进入新的剧情，正如火如荼展开中哟!」
梅：「同时阅读和单行本内容有些不一样的杂志连载，可以更加沉浸在圣少女世界中哟▲」
雄：「嗯!梅姬，你还是跟第1集出现时一样耀眼呢!」
梅：「讲过好多次了吧!我可是该做的事情一定会做的人妖！！」
雄：「是是，该做的人妖、蟹肉棒。（注：日文中的人妖舆蟹肉棒谐音）」
梅：「你说啥!雄仔!」
雄：「再见了，各位。后续发展请继续参阅日本《B's-LOG》杂志哟★」
梅：「……唔姆，敬请期待！！」
讲完了




