文件发布时间:2010-06-02 20:25:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：光之圣少女
本卷名称：第一卷 命运之子·夜弥

一卷全
图源：198978
录入：otok
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
————未经许可  请勿转载————
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
【Prologue】
致三千院：
当你发现这封信时，我——青莲九重，应该已不在日本了。
事发突然，我不得不离开这所学园。
预定今日到来的新理事长，应能统筹处理今后的一切事宜。
……之后就拜托你了。
不管是学园，还是这个世界。
【FirstImpact「决斗」】
「这究竟是怎么一回事！？」
理事长室内，紧握信件的三千院忍不住微微颤抖。
「只留下这一封信就消失无踪……怎么可能……！」
「学生会长！？你不要紧吧？」
看到因为惊吓过度而瘫靠在大理石桌子旁的三千院，学生会的每一个成员都不由得担心地靠了过来。
其中一人的手刚碰触三千院肩膀的同时，冷不防一道惊雷劈落：
「别碰我！」
气势汹汹的三千院，把那名学生吓了一跳。
见对方一脸害怕，三千院这才稍事收敛。
「抱歉。」
三千院往上推了推银色边框的眼镜，调整气息后，转身面对大家：
「方才我有点失态了。现在立即举行紧急朝会，我希望你们将校内及宿舍的全体学生全部召集到礼堂。」
「召集……会长是打算当众宣布理事长的事啰？」
闻言，三千院摇摇头。
「那个人不可能瞒着我偷偷离去，想必他一定有万不得已的理由。所以我必须公布他日前不在学园里的原因，让学生们安心，总面言之……」
三千院忍反复思考信件内容。已不在日本……既然这样的话……
「就让大家以为理事长是去海外旅游吧。」
听到三千院的结论，其中一名学生吃惊地瞪圆了眼。
「旅行……吗？但是，若今天新理事长来了，要如何将他介绍给大家……」
三千院瞪了对方一眼。
「这所学园的理事长，除了青莲九重理事长以外，别无他人。不管来了什么样的新理事长，我一概不承认。快点行动！二十分钟后准时举行朝会！」
「好、好的！」
学生们慌慌张张地开始准备朝会事宜。确认大家全都离去了之后，三千院凝视着手中皱成一团的信纸。
「……那个人，绝不可能弃我而去的。」
此时，另一方面，巨大粉红色门前的两只大型粉红色吉娃娃玩偶，朝一名外表有些迈遢的少年发出奇怪声响。
「恰吼！这里是圣少女游乐园！」
「恰吼！禁止通行！禁止通行！」
尖锐的声音，令少年皱起眉头。
「嗄？圣少女游乐园？这里应该是学园吧？」
「才不是学园呢，这里是游乐园！」
吉娃娃边说笑，边伸手指着写有「圣少女游乐园」的粉红色广告牌。
「……懂了吧？」
「少耍我！」
话说完，少年便使劲踹了门板一脚。
「让我过去！」
外表看起来是公的吉娃娃，仅用双手做了个「不行～」的叉叉手势。
「圣少女游乐园只有乖孩子才能进来的★你是个粗暴的坏孩子！简直坏透了！坏孩子不可以进来，哟！」
少年朝地上吐了口口水。
「你这只狗……不，说狗也未免也太污辱狗了！喂！你们这些笨猪们，当真不让我通过？」
「什……你你你太过分了！」
外表看起来是母的吉娃娃发出尖锐声音，一副气炸的模样。
「说雄仔是猪也就罢了，把我这么可爱的梅姬也相提并论，实在是太过分了！？虽然你有一双滴溜大眼，脸蛋也很可爱，但是你的言行却粗鲁到不行！」
面对怒气冲冲的吉娃娃，少年不屑地哼了一声。
「你这家伙的声音跟个男人一样，哈哈，该不会是人妖猪吧？」
「人……妖猪！？」
母吉娃娃的身体剧烈颤抖起来。
「被我猜对啦？不会吧？你这个笨蛋人妖猪★」
「不可原谅！我……要杀了这家伙！」
冷不防说出男性用语的母吉娃娃，从口袋掏出枪来，直指少年的方向。
「梅梅梅、梅姬！？快住手！不能在这种地方亮出那种东西！」
公吉娃娃慌忙挡住那把枪。
「别阻挠我！不让这个狂妄自大的小子吃一发子弹，我火气难消！」
「冷静点。不是叫你要好好克制自己了吗？」
已不再是方才尖锐的嗓音了，公吉娃娃用低沉沙哑的声音制止母吉娃娃。
「吵死了！别小看人妖！」
面对吵闹不休的两只吉娃娃，少年嗓音宏亮地说道：
「喂，笨猪们，青莲九重创办的圣少女学园，就是这里吧？」
两只吉娃娃倏然一僵。
「……你怎会知道这个名字？」
「这个嘛……」
少年脸庞浮现一抹视大家为无物的笑容，两只吉娃娃全身散发着杀气。
公吉娃娃朝他步步进逼。
「就算用枪指着你也无动于衷，甚至知道青莲的名字，你究竟是何许人也？我会视情况……」
「唉呀～雄仔，梅姬，怎么可以对客人发出杀气呢？要微笑、微笑。」
就在此时，一道从容的嗓音打断了一触即发的气氛。
朝声源望去，一名穿着白色棒球衣的高大男子噙着笑容站在一旁。
小麦色的精悍脸庞，全身晒得黝黑又健康。
男子盯着少年，吹了声口哨。
「在这么寒冷的天气里只穿了件裤子及白袍，而且还打赤脚？真是太猛了！另外……」
男子瞇细眼眸。
「黑发……红瞳吗？」
闻言，少年狠狠瞪了男子一眼。
「一大早来到这里，你该不会是转学生吧？」
「哼，怎么可能！从没听青莲说过会有转学生来！」
唔……穿着棒球衣的男子听公吉娃娃如此表示，不由得蹙起眉头。
「算了算了，你们现在是雄仔、梅姬不是吗？梅姬啊，那种危险东西还是尽早收起来吧。」
男子边笑边指着那把枪说道。
「唉呀，讨厌★喔呵呵呵！」
母吉娃娃似乎成功克制了脾气，将手枪收入口袋中。
「真是不好意思啊，他们没有恶意，只是血气方刚了点。既然你不是转学生，难不成是来圣少女游乐园玩的吗？」
「少对我嘻皮笑脸！杀了你喔！」
少年仍然不改其惊人气势，但男子却保持微笑继续道：
「真是精力充沛呀！话说回来，圣少女游乐园有客人来访还真是奇迹呢！」
「喂，你好好解释一下『圣少女游乐园』到底是什么东西？」
少年用很狂妄的口气询问。男子伸了伸懒腰，闲适地回答：
「嗯，该怎么说呢，这算是官员弄出来的保护色吧。不然，在永田町的中心出现一座游乐园不是很奇怪吗？唔，虽然没好好地作过宣传，该知道的人还是知道啦……旋转木马、摩天轮以及鬼屋……该有的东西都备齐了，就连吉祥物大型布偶也有，公的叫雄仔，母的叫梅姬。」
男子一说完，粉红色的吉娃娃们互相使了个眼色，瞬间摆出招牌POSE。
「恰吼！」
「哈哈！真是浪费税金呀！实在无法理解在上位者的想法。总之，培育圣少女战士的『圣少女学园』就在里面。」
雄仔顿时插嘴：
「源太，你向一个外来者解释这么多不太好吧……」
「这家伙不是外来者喔。」
望着少年的眼眸，男子断言。
「喂，你来到圣少女学园……应该有什么目的吧？」
「少啰唆！既然证实这里就是圣少女学园，你们对我就没用处了，闪开！」
少年一把推开男子，进入其中。
「唉呀呀……喂！小家伙！你叫什么名字！我叫罗生门！」
少年背对着他，低声报上姓名。
「……夜弥。」
「夜弥吗？对了，你对棒球有兴趣吗？我在学园的棒球队担任队长，可是社员却不太够，你若是成为学园的学生，要不要加入棒球社啊？喂！别不理我啊！喂！」
少年头也不回地离去，枉费罗生门讲了半天。
「啊啊……战力走了……」
「源太真是个棒球笨蛋！」
梅姬边惊叹边将头上的粉红色头套取下来。
将拢高的头发解开来，一头秀发顿时流泻在肩膀上。
这名金发碧眼，乍看之下宛如高贵美女的男子，便是躲在梅姬「当中的人」，纤长的眼睫毛半敛，呼地叹了口气。
「这样好吗？关于那孩子的事，我从没听青莲提过半个字。」
「就连我也没听过啊。」
罗生门毫不在乎地走了回去，在门前做起伸展操来。
「不过，一看到他瞳孔的颜色，就知道阻止不了他了吧？你没发现吗？那小子光靠眼眸的色泽，就安然无事地通过此地的结界了。」
雄仔大吃一惊。
「结界？那么，该不会是青莲……」
伸展完毕的罗生门迈开步伐。
「其实，学园内一大清早就乱糟糟的，好像有什么事情要发生了。我去探探情况吧！」
罗生门甩着手离去。梅姬弯着身子朝他大叫：
「源太！待会儿要告诉我们详情喔～！」
「没问题！」
20XX年。东京。水田町。
谜样的休闲设施「圣少女游乐园」，就在距离国会议事堂相当近的地方。
位于政治的中心地带，矗立着十分刺眼突兀的粉红色大门。内部被重重森林包围住，难以窥见其真实面貌。
究竟是何人于何时创办，以及最初的创办过程，没有人清楚。虽然有谣传说是因为某个政治家因一时兴起所创建，但详细情况却无人知晓。
由于从来没有外来客进入圣少女游乐园，所以门前的两只粉红色吉娃娃布偶也只是用来发出恰吼恰吼的声音，禁止别人通行罢了。
这个奇妙的游乐园深处，存在一所由神圣贞女力量守护的学园。
一般人几乎从未耳闻，学园的名字就叫——
「私立圣少女学园」
通过圣少女游乐园的少年．夜弥，仰头望着豪华的银色拱门，上面是用反差极大的刺眼粉红色写下的学园名称。
政府秘密创建的谜样学园，聚集一群由「圣少女」加持守护的少年战士候补生。
战士候补生们拥有圣少女赐予他们的「神圣力量」，能发挥寻常人没有的特殊能力，并且接受为了守护世界和平而必备的训练。
「嘿，圣少女战士吗？」
夜弥哼笑出声。
「还真是蠢到极点的名称。睁大眼睛看吧，青莲！这所『蠢少女学园』将成为本夜弥大爷的囊中物！」
双手放入白袍的口袋中，伫立门前的夜弥志得意满地笑了。
「为什么非得一大清早就来搬椅子不可啊？」
天王寺若边排好椅子，边嘀嘀咕咕地发牢骚。他的抱怨消失在吵杂的礼堂内，谁也没听到。
「紧急召集我们来到底要干嘛啊？我已经熬夜录像一整天了……真是烦死了！」
巡视四周因为遵从学生会的指示，在礼堂内各处手忙脚乱地排列椅子的学生们，天王寺小声地咋了下舌。
「蠢死了，动作快一点，别笨手笨脚的！」
从他那张端正漂亮的脸庞上，很难看出他的嘴巴会如此苛薄。
「若……若——！这里也要摆椅子吧？」
另一端一名矮小的道服少年双手抱着好几张椅子，东倒西歪地靠过来。椅子的数量显然对他纤瘦的身子来说太勉强了。
天王寺预测出他下一个动作。绝对……会跌倒。
「呀——！」
「砰！」地轰然大响，少年连人带椅地摔倒在地上。
「呜呜……」	
「明明就拿不了这么多，你也太贪心了吧。」
「对不起……真的很对不起。」
天王寺眼神轻蔑地睥睨着他。
「耍笨喔，干嘛跟我道歉？少磨磨蹭蹭的，快站起来！」
天王寺一脸不悦地朝他伸出手。
「嗯……」
「啊啊！小巴，你没事吧？会不会痛！？」
周遭的男学生们随即蜂拥而来。
一头长黑发绑成一束，拥有一双滴溜大眼的道服少年久远巴，与其说是男生，不如说是正妹更恰如其分。
脸庞与他同样中性化的天王寺，见周围的男同学们全都带着一副别有用心的样子接近久远，眉头倏然皱了一下……
「小巴，真是抱歉，如果我方才帮你多拿一些就好了。」
天王寺抓住他的手，一脸担心地凝视着他，久远不由心跳加速。
那近乎透明的肌肤，轻飘飘的金黄色柔软发丝，以及十分清澈又温暖的男高音，宛如天使降临一般。
「若……」
久远一脸心荡神驰地注视着他，眼底除了天王寺以外，再也没有其他人。
「站得起来吗？」
久远轻轻点了点头。
听着学园内两大美少年的对话，周围的男学生们不由得流露出羡慕的眼神望着他们。
「已经不要紧了，害大家停下手边的工作，真是对不起。」
天王寺噙着微笑，细心地拍去久远道服上的灰尘。接着深吸口气，朝聚集过来的同学们深深低下头。
「朝会的时间紧迫，请大家重新开始动作！」
讲台上的学生会成员们急切地催促。
招架不住天王寺闪闪动人的笑容，男学生们彷佛泄了气般，纷纷返回原位工作。
「若，谢谢你。」
「嗄？」
天王寺转过头来看着久远，原先的天使面孔已然消失无踪。
「因为那些家伙就跟苍蝇一样，所以我才帮你赶走他们的！好了，快去排椅子！」
天王寺别过脸去，动作利落地开始排起椅子。
「好……好的。」
被天王寺一百八十度转变的态度吓了一跳的久远，率直地点头。
「啊啊！好想睡觉！累死了……」
「若、若，连续好几天熬夜拍戏一定……很辛苦吧？」
「还好。」对久远小心翼翼的慰问，天王寺却冷淡响应。
「可恶！如果不是什么紧急消息，我绝不饶过他们！」
「你看三千院学长一脸恐怖表情，肯定是有重要的事情才会召集我们。」
久远如此表示，伸手指着讲台正下方。
学生会长三千院忍，以及三年级的高仓不动正并肩站在那里。
「哼……他不是因为高仓学长在身边，才一副神经过敏的样子吗？」
「怎么这样说啊。」
久远露出困惑的表情。
高仓身材苗条修长，拥有一张牛郎般迷人的脸蛋。他上半身赤裸，只披着一件皮夹克，紧挨着三千院，天南地北和他乱聊。
圣少女学园内，除了指定的制服夹克以及社团的制服以外，其它的服装都是禁止的。
在校规严格的学国内，唯一穿着便服的就只有他了。
……不，还有一人。
天王寺看向三千院忍。
双手交叉、一脸不悦的学生会长，也没有穿着学园规定的制服夹克，却穿着特别订制的白色制服。表面上的借口是——他是学生会长，所以可以穿上特制的纯白学生制服。但对天王寺而言，这就是违反校规。学生会长应该要以身作则才对吧！
天王寺边排椅子，边冷眼观察两人。
高仓一脸愉悦地看着满脸嫌恶的三千院，而三千院则挺直背脊闪躲高仓过分亲密的接近。学园的第一号问题儿童，和学园第一正经的学生会长理应水火不容，然而不知何故，他们却总是形影不离。
甚至还有「这两人是青梅竹马，而高仓是追随三千院进入学园就读」的奇妙谣言出现，真相至今不明。然而，两人亲密的程度的确增加了谣言的可信度。
「又在眉来眼去啦！你们两个感情真好耶。」
天王寺冷不防被背后传来的声音吓了一跳。
「罗生门学长。」
就读三年级的他，怎会跑来一年级这边？
撇开讶异的天王寺，罗生门伸手搁在久远的头上。
「二年级的小家伙，今天也很可爱喔。」
头颅被人不住搓揉，久远惊慌失措地哇哇大叫。
「还在为收到男生的情书而伤脑筋吗？有什么问题，尽管找舍监大人商量吧！」
罗生门露齿发出豪爽的哈哈笑声。
又来了，天王寺实在很不爽罗生门的态度。学园里的男生，不管哪个家伙都一样。「学长，朝会快开始啰。」
没错，就用温和笑容撵走他……
「你、你要做什么……唔哇！」
讲台上突然爆发一阵骚动。
学生们朝前方的讲台蜂拥而去。
天王寺一行人疑惑地看过去，发现讲台上出现一名陌生少年。有着一头蓬松黑发以及红色眼眸的少年，只在裸着的上半身上罩了一件白袍。那种打扮和如此寒冷的天气不太相称。
「你们集合得正好！这是麦克风吧？」
一阵砰砰的声响从扬声器发出。
少年手持麦克风，嘶地深吸了一口气后，用特大号的音量吼叫：
「喂！蠢蛋们！」
铿——！
由于音量过大，导致扬声器发出轰然巨响。
面对一阵骚动的学生们，少年再度大吼出声：
「我叫夜弥！从今天起将取代那个蠢理事长领导这个学园。不管这个学园也好，『圣少女力量』也罢，一切都是属于本大爷的了！你们这群家伙等着听候差遣，协助本大爷实现愿望吧！本大爷的愿望只有一个……」
夜弥将麦克风重重放下，在讲台中央的桌子敲出「当！」的一声。
「用圣少女力量，毁灭这世界！」
礼堂内的空气一瞬间紧绷了起来。
「想毁灭这世界是什么意思！？」
「那家伙在说什么蠢话！？」
「别开玩笑了……」
陷入一片混乱的学生们异口同声地驳斥，夜弥继续道：
「你们七嘴八舌地吵什么？不中意本大爷当你们的理事长吗？」
「废话！像你这种莫名其妙出现的家伙，凭什么当我们的理事长啊！！更何况，还有青莲理事长在不是吗？」
其中一名学生大叫。
「笨蛋！方才不是说过了？本大爷就是被那蠢理事长叫过来这所学园的！」
「怎么可能！？」
听了夜弥的话，乱哄哄的礼堂顿时一片鸦雀无声。
「反对本大爷当理事长的家伙滚出来！咱们一决胜负吧！当然，前提是你们这群家伙之中，有人打得过本大爷！怎么样？站出来呀！」
搭着三千院肩膀的高仓嘿嘿一笑。
「哈哈！那家伙还真有趣！吶，忍……」
三千院一副骇入神情，猛然挣脱开高仓的手，往讲台上走去。
「没有人出来和本大爷一决胜负吗？哈！全是一群窝囊废！」
「住口！无法无天的家伙！」
三千院伸展了下筋骨，发出「喀！喀！」声响地走上讲台阶梯。
他在深呼吸之后，充满威严地冷声叱退夜弥：
「我是圣少女学园的学生会长三千院忍。学生会严格禁止像你这般不入流的家伙在校内姿意妄为。现在命令你立刻离开！不遵从的话，莫怪我使用强硬手段。」
「强硬手段？」
夜弥用眼神将三千院从头审视到脚后，轻蔑一笑。
「你这瘦得脸色发青的家伙，想和本大爷对干？」
他的喉咙发出咯咯的不屑笑声。然而，面对他的挑衅，三千院却没有随之起舞。
「不，我不容许学园被你肮脏的血液玷污。这是命令，滚出去！」
「骂够了没！眼镜仔！」
夜弥的双手突然插入白袍的口袋中，脚步吊儿郎当地闲晃着接近三千院。
「哼！你这家伙还满爱干净的嘛，满身肥皂味，熏死人了。」
「……你、你才满身臭水沟味咧！够了，我不允许你再靠过来！」
从夜弥身上散发的冲天异臭，令三千院直打冷颤。
脏污不堪的白袍，浑身污垢的身体。
无论怎么看，都像是超过一个礼拜没洗澡的样子。
三千院像是看到什么脏东西似的倒退了一步。然而，夜弥却毫不在乎地逼近。
「嗄？不靠近的话，怎么分出胜负？我说的对吧……吶？」
「……唔！」
三千院的手抽动了一下。
「你敢再靠近一步，我绝不宽赦！」
「啥？想用蠢少女力量打倒我吗？」
「是圣少女力量！」
三千院充满威势地咆哮出声，夜弥视线登时一片模糊不清。
「……嗯？」
夜弥揉了揉眼睛。礼堂内不知何时被一股浓浓白雾包围住了。
「嘿，这种拙劣到不行的戏法就是蠢少女力量吗？」
夜弥瞧不起人地撇了撇嘴唇。
「多次严重侮辱圣少女赐予的圣少女力量的家伙，我要让你那张贱嘴再也开不了第二次口！」
雾气瞬间更加浓厚。
「啧，所谓的『圣少女』究竟是什么东西啊？」
「她是守护这个世界的神圣存在。吾等受到圣少女的守护加持，获得圣少女力量。」
「神圣的存在？不愧是青莲饲养的狗！调教得挺好的嘛！」
「你说什么！？」
「日莲九重养的狗呀，从今天起，本夜弥大爷就是这所学园的理事长了……也就是说，你的饲主也换成我了。」
夜弥再次鬼祟地伸手探入白袍的口袋。
高仓注意到他的举动。从他的口袋中散发出淡淡的红色光芒，那抹光芒仿佛开始呼应着四周无所不在的白雾。渐渐的，红光和白雾似乎混杂在一起……？
「喂，忍……情况好像有点奇怪。」
「竟敢如此侮蔑理事长，我不承认！我绝不承认你是新理事长！」
事已至此，三千院已然听不见任何声音了。
「真是……忍，你完全被激怒了。」
高仓边叹气边伸手掩口：
气得浑然忘我、满面红潮的三千院，挥舞着双手想牵制他。
「就算你就是那个人在书信中提到的人……我，三千院忍，也绝不打算遵从你！」
「哈！那么，你打算怎么办？」
夜弥露出一抹大胆无畏的笑容。
「不管如何，我该做的只有一件事……」
三千院的手掌缠上雾气，朝向夜弥发动的剎那间——
「——彼此相亲相爱，不就好了？」
礼堂内响起一道溶化人心般的甜美嗓音。
「……不是吗？」
高仓倚靠在讲台附近的墙壁，朝两人送了个秋波。
「初次见面，小猫咪。」
步上讲台的高仓，目不转睛地盯着夜弥的身子，轻佻地吹了声口哨。
「真不错，好想将那纤细的身子抱到坏掉。」
「嗄！？」
夜弥闻言吓了一跳。
高仓伸出手，轻轻抚摸了下夜弥的脸颊。
「好美的红色眼眸，欸，你相信我对你一见钟情吗？」
「高仓！」
三千院朝一点紧张感都没有的高仓发怒。
「别气别气，忍，冷静一点吧，看看旁边。」
高仓把视线栘向学生们，被浸染成血红色的雾气已覆盖住整个礼堂。
「呜……咳、咳……无法呼吸……」
浓雾中，渴求空气的学生们痛苦呻吟，倒卧在地。
「这、这是……！？」
三千院惊愕不已，高仓朝他点了点头。
「忍的圣少女力量和小猫咪口袋中的某样东西相互呼应，就变成这样了。」
高仓看向夜弥的口袋。
「是你在操控圣少女力量吧？小猫咪。」
「怎么可能！我的力量，居然害学生变成这样……」
三千院被学生们痛苦倒卧的样子吓到，顿时面无血色。
「不是忍的错，没关系的。」
高仓从夜弥身旁离开，温柔地搭上三千院的肩膀，将他拉近自己。
见状，夜弥哼了一声。
「你胡说什么，根本全是那个浑身肥皂味的眼镜仔害的。也没什么了不起的，本大爷不过是变了点小戏法惩罚他一下罢了。」
「哦？」
「反正，眼镜仔是青莲养的狗，独自一人就什么都做不了的窝囊废！」
高仓一脸困扰地开口：
「小猫咪，可不可以不要这么欺负我的忍呢？」
「欺负？」
「嗯，你对我深爱的忍这样穷追猛打，有点过分喔。」
「高仓！你又满嘴胡说八道了！唔，别碰我！」
被揽住身体的三千院气急败坏地离开高仓，伸手按住被摸过的肩膀部位。
就在那时，夜弥没有看漏三千院手指微微颤抖的样子。
「噗哈！那家伙在发抖？啊哈哈哈！怕得打哆嗦吗？丢脸死了！」
「！！」
「抖成那样，还想反抗本大爷，凭你再等一百年吧！」
在全校学生面前沦为笑柄的三千院，屈辱地身体僵硬。
「小猫咪，你的恶作剧也做得太过火了吧？」
高仓抓了抓头发，不悦沉吟。
「噗哈哈哈！蠢蛋眼镜仔！哈哈！」
「似乎有必要让你尝一点苦头呢。」
「啊哈哈、哈……嗄？」
捧腹大笑的夜弥眼前突然爆出火花。
「咦！？」
银色光芒在空中飞舞。
发出破风的声响，抽了夜弥额头一记的东西，汇聚成几丝银线返回高仓手中。仿佛生物般扭动着几下后，唰地一随即被高仓的手心吸了进去。
事情只发生在一剎那间。自己究竟发生了何事，夜弥全然一头雾水。
他伸手按住疼痛的额头，低低呻吟出声：
「喂……那是什么东西……」
「嗯？这个啊？」
银色的光线再次从高仓的掌心浮现。
「电贝斯，我的伙伴。」
高仓爱怜地抱着发光的贝斯。
「难道那也是蠢少女力……量……」
「YES！」
高仓从皮夹克胸前的口袋中取出匹克，弹奏起银色的光弦。
「这就是我气『圣少女力量』的本体。」
望着一脸微笑的高仓，夜弥满脸悔恨地陷入昏迷。
「咚！」地倒卧在地板的同时，从白袍发出的红色光芒亦消失了。
红色的浓雾渐渐散去，视线也变得清晰不少。
高仓从讲台上往礼堂内部巡视，只见学生们几乎全体遭受雾害而昏厥。
「……嗯？」
不过，他仍在雾气中发现几抹人影。他们在一年级的座位附近走动，其中一名朝身旁的少年大叫：
「什么？若你要离开了？大、大家都倒下来了呀！」
面对一脸不知所措的久远，天王寺不屑地撇过头去。
「我得回宿舍背好今天要录像的剧本，没空关心这些人，小巴，接下来就拜托你了。」
「怎、怎么这样！？」
久远露出泫然欲泣的表情，罗生门朝两人大嚷：
「喂！一年级的小家伙！快过来帮我照顾这些人～！」
「咦，等……等一下……」
「快去吧。」
天王寺匆忙从礼堂出口走去。
「若——！」
站在讲台上听不到他们的对话。然而，看着活力十足地在礼堂内移动的罗生门及两名一年级生，高仓不由得吹了声口哨。
「那些家伙在这种雾气中，居然还能若无其事地站着吗？哦……挺厉害的嘛！」
高仓脸庞浮现一抹笑容，将夜弥抱了起来。
「嗯、嗯……」
胸膛有点痒痒的。
夜弥察觉胸口处有股奇妙的骚动。
「小猫咪，小猫～咪。快醒醒吧。」
一名男子不断出声，那是微带鼻音的甜美嗓音。
「还在昏迷吗？我已经手下留情了啊，连血都没流出来……究竟是……」
嗓音的主人伸手碰触昏睡中的夜弥额头。
不，是拨开前额头发，审视他的脸庞……？
「嘿，好可爱的脸蛋，超美型的。」
搁在前额的手指轻轻沿着夜弥脸颊，往鼻子、唇瓣滑去。
指尖慢条斯理地描绘着夜弥的嘴唇。
「好柔～软啊，真想咬一口。」
——咬一口……？
夜弥浑身泛起鸡皮疙瘩。
虽不明白那句话的意思，却莫名从这名男子身上感到一丝危险的气息。
男子撤离手指，鬼鬼祟祟地不知在寻找什么东西。
「哦！找到了！找到了！」
开心地欢呼后，某样东西一下子黏在了夜弥胸前。
「嗯晤……」
过于冰冷的触感令夜弥全身僵硬。坚硬又冰冷的某物啪搭啪搭地在他胸上爬行。
「这地方怎么样？这一边又如何呢？吶……小猫咪，有感觉吗？」
耳畔传来甜美的嗓音。
「……唔！」
有感觉个鬼！
只有搔痒，及不舒服的感觉而已！
更不用说这家伙专挑乳尖及奇怪的地方碰触！
「咕、唔……」
夜弥呻吟出声，扭动身子拒绝他的触摸。然而，对方却执拗地追了上来。
对他而言似乎十分有趣的样子。
「呼呼，这边又怎么样呢，」
坚硬的某物朝裤子移动。
「唉呀，不将裤子脱掉的话，就无法触诊喔。」
接着手掌来到夜弥的裤子。
难不成！
一阵不妙的预感朝夜弥袭来，霍地睁开眼睛，淡紫色的头发立即映入眼帘。
「你要干什么！？你这家伙……！究竟在搞什么鬼！」
夜弥坐起上半身怒吼。
「啊，居然醒来了，后面只差一点点就可以得逞了说。」
手拿听诊器的高仓一脸遗憾道。
干净又洁白的窗帘跃入眼前，自己似乎正躺在保健室的床上。夜弥吃惊地从床上站起身来，却被高仓用双手压制住，只能再度躺回床上。这什么怪力气呀！
「什么叫只差一点点啊！浑蛋！手放开！」
「不行不行，你得再安静休息一下，你的额头应该很痛吧？」
见夜弥焦急地挣扎，高仓出声道。
「少啰唆！」一
「哈哈！状况比我猜想得还好呢。」
夜弥咬牙切齿地狠狠瞪着一脸喜不自胜的高仓。
毫不在意他的反应，高仓再度将听诊器搁在夜弥胸前，侧耳倾听。
「……速度好快呀，紧张吗？」
「住口！我要杀了、你这……」
夜弥羞耻到不行，脸颊胀得通红。
「浑、浑帐王八蛋！谁叫你一直摸奇怪的地方！」
感觉夜弥心跳越来越激烈，高仓低低窃笑。
「抱歉，你那敏感的模样太可爱了，害我忍不住。我叫高仓不动，请多多指教……不过，你的身子还真纤细哪～」
高仓紧盯着夜弥那掩藏在白袍下的裸露肌肤。
「肋骨都浮出来了，虽然我喜欢瘦弱的孩子，但我还真怕抱着这么纤细的你，会不小心把你折断呢。毕竟我的爱……是激烈了点。」
高仓意味深长地朝他眨了下眼，夜弥则一脸惊吓过度的样子。高仓斜眼审视着他，冷不防一把抓起他原先应该是纯白色的衣襬。
「我觉得你这副模样相当性感呢，只穿着一件白袍……」
「别碰我！」
「啪！」地拂开高仓的手。
「夜弥？」
夜弥深红色的眼瞳闪闪发光，伸手将衣服抓拢起来，身子缩成一团大叫：
「少多管闲事！懂吗？本大爷是这所学园的新理事长大人！你这家伙方才发动的厉害圣少女力量，只需为了本大爷的愿望而使用就好了！听明白了没？」
高仓目不转睛地盯着一口气滔滔不绝的夜弥。
「怎么？有怨言吗？」
「没有，只是方才有件事让我很在意，总觉得小猫咪……似乎和某人颇相似……」
「嗄！？你说像谁啊？」
高仓微倾着头。
「真奇怪，这么令我中意的孩子，我绝对不可能会忘记呀，却怎么也想不起来。不过，有种熟悉感……你那惹人怜爱的样子，让人想就这样把你压倒……」
高仓虎视眈眈地盯着夜弥的身体。
「喂！你这家伙从方才就一直令我很不爽！待会儿别再对我做些莫名其妙的事！你只要乖乖地成为我的奴隶就够了！」
「奴隶呀……」
高仓眼神游栘到保健室的窗帘上，出神地喃喃自语：
「唔，应该能好好打发时间吧？」
「……喂，你在发什么呆啊？」
高仓转头面向夜弥，和颜悦色地笑了。
「没什么，那么……可爱的主人，请问您目前想要什么呢？想征服世界吗？」
虽然是非常假惺惺的说话方式，却轻易地令夜弥龙心大悦。
他一下子在床上盘腿坐起，交叉着手臂，用一副很神气的口吻说道：
「这个嘛……总之我肚子饿了，弄些食物上来吧！」
「食物……吗？」
高仓闻言一愣。
「没错，这四天来，我没吃过什么东西，只吃了一块被丢在垃圾桶内的面包而已。」
夜弥莫名骄傲地挺起胸膛，肚子立即发出咕噜咕噜叫声。
「学园内有餐厅……」
「餐厅？难不成……有卖咖哩之类的东西吗？」
夜弥双眸闪闪发光。
「嗯，咖哩是固定供应的餐点，不过，我们学园卖的咖哩……」
无视才说到一半的高仓，夜弥立即起身。
「好！现在马上带我过去！这是主人的命令！」
非常凑巧地，餐厅正好是午休用餐时间。
「仆人们闪开！快闪开！」
因为高仓的带路，夜弥一路推开学生们，占据中央的座位。
夜弥一屁股坐在椅子上，盛气凌人地朝高仓下命令。
「将咖哩饭端上来！要大碗的！」
「是，谨遵吩咐。」
高仓那老实到令人感到不舒服的态度，让全餐厅一片哗然。
「唔哇！那个高仓，居然在买餐券！」
「高仓他……向柜台点了一客咖哩饭！」
「而且还好死不死是点咖哩！难不成要发生地震了！？」
不知是否太过罕见了？学生们纷纷交头接耳。
然而，当事人却毫不在意地端着大盘咖哩饭及一柄汤匙，朝夜弥送去。热呼呼的食物，令夜弥喉咙咕咕作响。
抱歉，我不太熟悉点菜情况，所以动作慢了点。请慢用，这是您点的咖哩，主人。只不过，这盘咖哩有个缺点……」
无视说到一半的高仓，夜弥夺走汤匙，朝咖哩突击。
喀兹喀兹喀兹……喀兹喀兹喀兹……！
夜弥死命抓着咖哩盘狼吞虎咽。见状，高仓提心吊胆地询问：
「呃，好……好吃吗？听说里面掺入异常多的苹果及蜂蜜，是超甜、超难吃的咖哩……」
「好吃！好吃！超好吃的！超级合本大爷胃口！好吃得要命！」
夜弥嘴巴四周沾满了咖哩，笑容满面。
这家伙是个无药可救的味觉白痴吗？还是……？
「宅来一丸（再来一碗）！」
嘴里仍塞满食物嚼个不停的夜弥，朝他递出咖哩盘。
方才明明是那样气焰嚣张，如今却露出无忧无虑的天真神情。
真是个奇怪的家伙，但……
高仓的胸口一阵隐隐抽痛。
方才也有同样的怀念感受。温暖、难为情，却又舒畅的感受。
「算了，没想到我对这种小孩子居然着了迷……」
「啥？」
夜弥一口气吞光剩下的咖哩，晃着手中空盘。高仓爱怜地凝视着夜弥，接着……
「唔哇！？你做什么！？」
夜弥大吃一惊，因为高仓突然将自己抱起来。
「我投降了。这次是真心地成为你的奴隶哟，小猫咪。」
「这是理所当然的吧！干嘛到现在还……等等，快放手！还不再去端一盘咖哩过来！」
夜弥焦急地挣扎，却似乎是白费力气。
「欢迎来到圣少女学园，高仓不动在此诚挚地欢迎小猫咪的到来，哈哈！今后想必会变得很有趣吧！」
「再来一盘咖哩啊啊啊！」
周围的学生们目瞪口呆地听着两人的对话。
「吵死了！别摸奇怪的地方！」
无视高仓试图藉由肌肤传达的爱意，被抱起来的夜弥拚死抵抗。然而就在他们推推拉拉时，却听到一声怒吼。穿着白色围裙，手持一柄刷子及水桶的三千院不知从哪冒出来，形如恶鬼般伫立两人面前。
「不准在餐厅喧哗！高仓，你又不听我的话，在这种地方偷懒了吗？」
「啊，糟了，居然是忍！」
「将那家伙撵出去，然后来学生会办公室报到，这些话我之前讲得嘴巴都酸了。快点和我一起接受惩罚……」
抱着夜弥的高仓，倏然从餐厅溜了出去。
「慢着！高仓！」
被同伴抛弃的三千院怒吼声渐行渐远。
「忍的说教真是又臭又长哪……唔！」
在走廊埋头狂奔的高仓，不慎撞到某人。
「……唉呀！」
一道不似男孩子的声音响起，嗓音尖锐又可爱。定睛一看，原来是久远和天王寺。
「啊，抱歉。」
「高仓学长，发生什么事了吗？」
久远伸手按着额头，双目圆睁。
「可爱的孩子们，我们现在是在爱的大逃亡呀。」
「嗄……？」
两人同时愣住。
「……浑帐王八蛋！谁和你爱的大逃亡啊！」
手里抓着咖哩盘，被抱在高仓怀里的夜弥哇哇大叫。
「高仓！站住，别想逃！」
如果一直站在通往餐厅的走廊，被三千院发现只是时间早晚罢了。
「糟糕，忍要追来了，再见……」
临去之前，高仓似乎像是想起什么事般地回头看向久远及天王寺，邪邪一笑。
「对了，我对你们有很高的期待哟！」
「期待……什么？」
天王寺反问。
「在那场朝会骚动中，遭受忍发出的雾气却仍若无其事的，只有你们及源太而已。」
「嗄……？」
一点都听不懂高仓在说些什么，两人同时感到纳闷。
「那可是很了不起的事喔，对吧，小猫咪？」
「少啰唆笨蛋！快放我下来！」
夜弥抓着咖哩盘胡乱挥舞，持续挣扎不已。
「哈哈哈！等回到了床上，我再好好地放你下来吧。」
「你、你这家伙在胡说八道什么！」
被硬逼着行动的高仓，随即抱着夜弥狂奔远去。
「呃……」
久远和天王寺张着嘴巴呆立走廊。另一方面——
「久远、天王寺！你们有看到高仓吗？」
从餐厅出来，三千院气喘吁吁地靠近他们。
「啊，这……」
久远有点不知所措，相反地，天王寺却绽放笑容。
「他们朝那个方向离开了哟。」
手指着面向走廊的右边。
「……咦，右？」
「是吗？谢谢你了，天王寺。」
「不客气。」
伸手往上推了下镜框，三千院再度追上去。
久远边目送他离去，边提心吊胆询问：
「若……高仓学长他们是往左边离开了……」
「是这样吗？啊啊，我搞错了。」
天王寺潇洒地回答，迈步前往餐厅。
「啊！若等等我……！」
久远慌忙追在天王寺身后。
「高仓学长还真没品味，三千院学长居然若无其事地在走廊奔跑……那个夜弥像个笨蛋……啊啊，真是的，不管哪一个都一样……」
「对了，方才高仓学长说的『期待』是什么意思啊？」
「不知道，那个学长时常说些奇怪的话，所以感觉很讨厌。」
天王寺猛地拾起头来，餐厅的入口处正好聚集了一群男学生们。
其中一人见到天王寺，发出惊讶声。
「啊！是『highrankcut』的天王寺若，还有小巴也在。」
见到校内的两名偶像，对方开心地挥了挥手。
「午安！」
天王寺露出天使微笑，朝他挥手响应。
「小巴也向他们打招呼呀。」
天王寺催促发呆的久远。
「嗯……午、午安……」
久远虚弱地摇手，男学生们顿时一阵骚动。
「唔哇！超级可爱——！」
「哼，果然男人都一样。」
天王寺噙着笑容口出恶言，当然，对方根本听不见。
「……唔哇～雄仔，那孩子还真是恐怖哪～」
紧挨着走廊窗户，探看情况的梅姬吐了一口气。
「喂，别凑热闹了，该返回咱们的工作岗位了吧。」
蹲在窗户下方，雄仔抽了口烟催促着。
那模样，仍是粉红色的吉娃娃。
「是是！欸，说起那个夜弥，总～觉得有什么有趣的事情，即将在这所学园发生呢？」
听着梅姬的话，雄仔大大吐了口烟雾，斩钉截铁地断言道。
「不过又是麻烦一件罢了！」
【SecondImpact「圣女」】
「哈～啰！源太★恰吼！」
「今天有练习赛吧？恰吼！」
深夜，圣少女游乐园的大门前，雄仔及梅姬一蹦一蹦地边跳边挥手。一身制服模样的罗生门，用手比出V的胜利手势逐步靠近。
「我们可是一比十五大胜喔。不过，也是因为对手是从校内聚集而成的成员啦。啊啊，对手不强一点，我的手臂会变钝的。」
望着眼前悠哉地伸展身体的罗生门，雄仔边摩擦手掌的肉垫边询问：
「那个叫夜弥的少年……仍在校园内吗？」
罗生门「啊啊」地应声。
「时问过得真快，从那之后已经过了一星期了。学生会依然和他处于冷战状态。三千院那群人仍旧不承认夜弥是新理事长。夜弥和不接受他依然在校内四处神出鬼没的学生们吵闹不休，不过，也不晓得那家伙是不是真的新理事长，会变成这样也是没办法的事。」
「青莲那边有什么消息吗？」
「没有。真是的，九重也太无情了。」
罗生门轻松响应，眸底却毫无笑意。
「那家伙应该不可能舍弃这所学园吧。」
罗生门朝异常刺眼的粉红色大门内部深处，隐约可见的建筑物喃喃低语。
「当然，他可是无视组织所有的规定，执意要按照自己的意思创办这所学园呢……」
梅姬边摩擦肉垫，边点头赞同雄仔的话。
「嗯，那时候还发生了一堆乱七八糟的事★这套吉娃娃穿起来好热喔，害我都脱妆了。」
「什么！梅姬，那你可不能把头套拿下来，不然会吓到经过这里的人。还有，记得保持笑容，保持笑容。」
「遵命★梅姬会保持超开心笑容，用右直拳将试图进入校园的家伙一击淘汰出局的！」
梅姬边发出恰吼的怪声边搞笑，罗生门不由哈哈大笑。
「对了，有看见咱们一年级的小家伙吗？叫久远的那个……」
「啊啊，可爱得一塌糊涂的那个男孩子吗？没看见，怎么了？」
「没什么，他不在宿舍里，可能又溜去教堂了吧。」
罗生门嘀嘀咕咕的，梅姬露出一脸厌烦。
「干嘛多管闲事啊，源太真是太照顾他了。」
「嗯，那家伙虽然看起来很弱小，有时候却会说出条理分明的话来，也没做过什么不合常理的举动……但我总觉得他很危险，所以无法丢下他不管。」
经你这么一说……雄仔开口道。
「或许和久远那孩子没什么关系也说不定。方才一群人出来夜游，慌慌张张地经过这里，好像说到什么电视之类的……」
罗生门皱起眉头。
「又是没经过许可就溜出学园吗？那群家伙！真是拿他们无可奈何，电视……啊，校内只有餐厅才有。」
罗生门开始踏起步伐。雄仔预测他接下来会采取的行动。
「处罚要适可而止哟。」
「不过是绕操场一百圈罢了，惩罚算很轻了吧？」
罗生门邪邪一笑。
「源太果然是运动痴哪！」
梅姬一脸真是够了的表情斜睨着他，罗生门转身朝餐厅走去。
位置和餐厅完全相反，走廊的前方，正是圣少女学园的教堂。
和学园的规模相比较之下，教堂显得小多了。传道台装饰着巨大的彩绘玻璃，气氛庄严。
深夜，久远巴一个人来到教堂。
没有人在，坐在鸦雀无声的教堂中央的长椅子上，久远紧抱着书本，深深吸了口气，接着嗓音高亢地咏唱出声。
——圣少女呀！
拥有纯净无暇的灵魂，奇迹的圣少女呀！
以美丽的能量，净化迈向毁灭的世界吧！
从变迁万物的光芒，将没有力量的我超脱生死，变成独一无二的存在。
喔喔！先之圣少女力量。
喔喔！先之圣少女能量。
圣女呀，请赐予我光芒吧！
世界籍由我及圣少女的手……
久远吟诵顿止，陷入沉思。
「圣少女的手……咦？接着是……」
「喂，小个子。」
一道不耐烦的嗓音从后方传来。然而，久远沉浸于背诵当中，浑然无所觉。
他神情认真地仰望天空，若有所思。
「唔思……接下来，究竟是什么呢……」
「那边的小个子！」
久远「啪！」地拍了下手掌。
「想到了！『藉由圣少女的手，打开真实之门』……呼，还是不行，为什么我老是背到这里就忘了呢？」
「小……个子！没听到吗！？」
此时，他的耳朵突然被拉扯了起来。
「咦啊啊！？」
卡咚！喀啦喀啦！
耳边传来夜弥的怒吼，吓得久远巴从教堂的长椅子上狼狈地滚了下来。
「好痛……啊！夜、夜弥……先生。」
久远按着腰杆抬起头来，只见太阳穴正在上下抽动，今天也是一副很想揍人模样的夜弥，双臂交叉地站在他面前。
「能记住我的名字还算不坏，但是，居然完全无视本大爷，你还挺大胆的嘛！嗄？矮冬瓜！」
被夜弥狠狠瞪着的久远巴，不住向他弯腰低头。
「对、对不起！我真的不是故意的！在这种三更半夜的时候，我还以为没有人会过来教堂……呜呜……」
久远冷不防发出呜咽声，吓了夜弥一大跳。
「我太忘我了……呜……」
泪珠不断扑簌簌滑落，久远不断弯身致歉。
搞什么啊？变成好像本大爷在欺负他了！
夜弥气势一下子减弱，咋了下舌。
「吱！你这个笨蛋！像你这种矮冬瓜真的是『圣少女战士』吗？」
「呜呜……我是的……对不起……」
「吵死了！别哭了！」
夜弥叹口气，朝久远伸出手。
「站起来，你这样无法好好地说话。」
「啊，好的……」
经夜弥一催促，久远小心翼翼地重新坐回教堂的长椅子上。
教堂内只有两人独处。时间正值午夜零时左右，四周寂静无声。
和夜弥面对面的久远，停止了啜泣，脸蛋胀得通红，一副扭扭捏捏的样子。
「你这家伙干嘛坐立不安的，想小便？」
久远慌忙摇首否认。
「不是的！我、我只是……很紧张……」
久远逐渐面红耳赤的模样，令夜弥一阵纳闷。
「嗄？你说什么我怎么听不懂？」
「我觉得……夜弥先生很棒。」
「很棒？」
久远吊着眼珠不时偷看夜弥的脸庞，一副害羞模样。
「说清楚一点，就是既厉害、威风凛凛、又身强体壮……总之，非常的……帅气。和夜弥先生在一起，心跳不由得加速。」
宛如美少女在对自己告白一样。夜弥盯着久远的睑蛋。
「你是女的？」
「不，我是男生。」
「呿！驳回！」
夜弥霍地在长椅子上盘腿坐起，不住搔搔胸口。
「高仓那家伙也是，被你们这些男生追求，我一点也高兴不起来！」
从白袍的缝隙问，隐约可见他抓过的地方有些红肿。
见他仍继续抓来抓去，久远脸庞浮现担忧神情。
「呃，你的身……在发痒吗？抓过头会化脓喔……我去拿条湿毛巾给你吧？」
「啰唆！少多管闲事！对了，你这家伙方才在嘀嘀咕咕的那个是什么？」
久远经过数秒才领悟他说的「那个」是指什么。
「你问的那个……是指『圣少女经典』吧？」
「圣少女经典？」
「嗯，青莲先生向我们讲解的圣少女的经典。」
「圣少女……」
闻言，夜弥搔抓身子的动作顿时停止。
「那也是青莲那家伙想出来的吗？」
「是的，在夜弥先生到来之前，我们每天都在教堂，和青莲先生一起背诵经典。这是我们为了赐予圣少女力量的圣少女们，所表达的感谢之意……」
「噗哈！」
下一秒钟，夜弥的尖锐笑声在教堂响起。
「璞哈哈哈哈！啊哈哈哈冶！」
「噗哈哈哈哈！啊哈哈哈哈！」
「夜、夜弥先生！？」
「向圣少女表达感谢之意？真是笑死人了！」
夜弥倏然站起身来，朝教堂的传道台走去，接着一脚踢翻讲台。木制的台子发出砰然巨响倒在地上。
「就是这个吗？所谓『蠢少女经典』的东西……」
夜弥伸手捡起从传道台掉落下来的厚重书籍，快速翻阅书页。
「噗！这上头居然写着『欲救赎这世界，崇拜圣少女吧』的字眼。青莲那家伙想必抱着这本书，一副很神气的模样废话连篇吧……无聊到爆！什么圣少女！」
夜弥恨恨地骂道，视线突然间被装饰在教堂正面墙壁的彩绘玻璃吸引过去。
「！！」
彩绘的人物令夜弥一阵茫然。
「……母……亲？」
抓着书籍的手，不住瑟瑟颤抖。
「那个浑蛋居然……！」
咆哮的同时，夜弥将经典书籍朝彩绘玻璃投掷出去。
「匡！」地发出玻璃破碎声响，久远跳了起来。
「畜生……！畜生！！我要破坏……青莲创办的一切！」
夜弥将摆放在一旁的银制烛台一把抓起，开始大肆破坏教堂。
突然，发狂似的暴动起来的夜弥，被久远从身后抱住。
「不行！即便是夜弥先生，也不能在神圣的教堂以及圣少女的面前这么做！」
「……少啰唆！」
「啊！」
夜弥粗暴地甩开久远，纤细的他就这么飞了出去，重重撞上墙壁。
瞥了缓缓从墙壁下滑的久远一眼，夜弥用烛台指着他的鼻尖，充满恨意地说道：
「本大爷打从心底不相信圣少女，不，倒不如说是厌恶！你知道为什么吗？你们这群家伙究竟了解蠢少女力量什么了？难道你们真的认为那种东西，是救赎这世界的神圣力量！？」
久远不服输地反驳：
「圣、圣少女力量是圣少女释放出来的奇迹之力，是拯救世界的力量！我们这群战士获得她们的守护加持，为了这世界的和平，每天接受训练……」
「什么是世界和平！」
夜弥手持烛台，指向破碎的彩绘玻璃。黑发苍眸的圣少女脸庞碎成一地，不复本来面貌。
「本大爷因此失去一切！」
「失去一切……？」
「对！没错，全是因为你们这群蠢蛋崇拜那种东西的缘故！世界和平，就能让本大爷获得幸福吗？不……根本办不到！所以我要征服世界，创造出本大爷梦想中的世界，那才是最棒的！」
久远陷入恐慌。
打从进入这所学园之后，他就被教导圣少女是难以取代且神圣的存在。
每天和青莲九重一起诵念经典，表达崇拜圣少女之意。因为圣少女赐予圣少女力量，自己才能获得特殊能力。
这股力量，是为了守护这世界才存在的。久远无法否认这点。
然而，对于夜弥而言，圣少女却是令他不幸的罪魁祸首？
……世界和平，并非人们的幸福吗？
……但是，幸福的原貌为何？
思绪混乱到久远几乎无法承受的地步。
不过，作为圣少女学园的学生，亦身为一个战士，自己现在该有所行动。
而自身该做的，就是这个……
「绝不让你再……破坏、玷污这处神圣场所，我不得不和你一战！」
语毕，久远手掌朝天举起。
「圣少女怀抱的莲花笔呀！请赐于我手！」
瞬间，从空中浮现一只与他等身长的巨大毛笔。
「哦？那东西就是你的蠢少女力量吗？」
久远将笔转了一圈，双手紧握住，指向夜弥。
手持莲花笔的久远，方才孱弱的模样已不复见。
「夜弥先生，你是个很厉害的人，即便没有圣少女的守护加持，也能令人感到你身上惊人的能量。那是万人、以及我都没有的强烈光芒……我很憧憬拥有这种光芒的厉害人物，但是，只为了自身的幸福，而利用圣少女力量征服这世界，绝对是错误的行为！」
「哈！想变得幸福，有什么错了？」
「追求一己的幸福，会造成他人的不幸！」
「少说得冠冕堂皇！本大爷是为了创造出理想的世界才来到这所学园的。本大爷是理事长，谁都不准抱怨……！向本大爷跪拜吧，弱小矮冬瓜！」
久远毫无畏怯，抓着笔朝夜弥直直射去。
「我将使出所有圣少女力量阻止你……觉悟吧！」
「有趣！就用你的身体，亲自体验无法反抗本大爷的这个事实吧！」
烛台和莲花笔交错而过，就在此时……
「你们在这里做什么！」
饱含威严的嗓音响起。发出声音的人，乃是圣少女学园学生会长——三千院忍。三千院像是看到什么脏东西似的瞥了夜弥一眼，朝久远冷冷道：
「二年E班，久远巴。无论什么情况下，没有获得学园认可，擅自解放圣少女力量是被禁止的。迅速解除！」
「唔！是、是的！」
恢复本性的久远放下手的同时，笔亦消失了。
打架遭人半途阻止的夜弥，仍然处于亢奋状态地大力挥舞烛台。
「喂！别来搅局！肥皂！」
「这是规定。」
「规定？你在说什么屁话啊？你这家伙和高仓在那个时候，不是若无其事地发动蠢少女力量吗？高仓当时可是为了发抖的你才出手喔！噗哈！」
面对夜弥露出鄙夷笑容的嘲弄，三千院不为所动。
「关于那件事，我和高仓已经接受清扫厕所一个礼拜的处罚了。这件事姑且不谈，你们到底在神圣的教堂里面做什……！」
嗓音粗暴起来的剎那，三千院立即惊觉，干咳了一声后，他平静地向夜弥继续说道：
「你的破坏行为，我将一力承担。速速退下吧！」
夜弥自然不可能听从三千院的命令，呸地吐了吐舌头。
「这是你最喜欢的青莲九重理事长大人的命令，现在是本大爷担任理事长大人。听懂没，浑身肥皂味的小狗狗！狗就该像只狗，来舔我的脚趾头吧！」
夜弥从喉咙发出咕咕咕的笑声，边朝三千院拾起脚来。
在寒冷天气中，赤脚走路的夜弥双足上，沾满了泥土和尘埃，还因为冻伤而四处渗出血丝。
三千院连看一眼都不愿意，飞快闭上眼睛。
「没用的！以我为首的校内所有人，皆不承认你是理事长。理事长只有那个人才能当。所以，你的话就跟噪音没两样。」
「哼！」
夜弥边摇晃抬高的脚，边咚咚地跳着接近三千院。对方身为学生会长，自然不会将感情显露于外。盯着始终一副扑克牌脸的三千院，夜弥吐出尖锐的言词：
「……喂，你被青莲做些什么了吧？」
「什么！？」
意有所指的问话，令三千院脸色铁青。见他神色大变，夜弥邪邪一笑。
「只要是青莲的吩咐，你一定听从对吧？这样的话，不管是多过分的事你也不会反抗吧？那家伙乍看之下，就是个闷骚色狼。」
「你这家伙……！」
三千院朝嘿嘿大笑的夜弥紧握双拳。
明知是蓄意挑衅，却怎么也无法容许对方出言侮蔑青莲。
「狗就该有狗的样子，汪汪地叫几声来听听，叫啊、叫啊～」
「夜弥先生，不行啊！三千院学长真的是个很强的人，如果跟他对打，不会只是受个伤就了事而已！」
「闭嘴！矮冬瓜！你不觉得很有趣吗？来试看看吧！肥皂！」
夜弥伸手探入白袍的口袋里，神秘一笑。
「……！」
「啊啊，怎么办……」
正当这两人的争执令久远手足无措时，他的脑袋突然被某人砰地敲了一下。
「哟，一年级的小家伙。吃亏的事又轮到我啦。」
「咦……罗生门学长！？」
久远惊讶地望着罗生门。他是什么时候来的？居然一点感觉都没有……
撇开惊慌失措的久远不理，罗生门朝夜弥等人说道：
「大消息！你们在意的九重，目前正出现在电视上喔！」
「……什么！？」
「他的出现正让那些跑出来夜游的学生们骚动不已呢，现在正在餐厅的电视前集合……」
「理事长……！」
三千院以惊人的速度横越罗生门面前。
「喂！眼镜仔等一下！先别走……可恶！我不会输你的！」
三千院才刚离开，身后的夜弥猛地追了上去。
「呃，不用这么争先恐后吧。」
罗生门搔搔脸颊。迟了一步的久远，边窥探他的表情边询问：
「唔，罗生门学长……青莲先生，怎会出现在电视上？」
「我也不太清楚，九重那家伙不是喜欢在公众场合露面的类型，大概是发生什么事了吧。」
罗生门是这所学园唯一一个直呼青莲九重名字的人。久远听说这两人好像是亲友关系。
拥有卓越的才能及校内学生所有艳羡目光的理事长——青莲，以及深获学生们倚赖的大哥级人物——罗生门，这两人似乎对彼此相当信赖，由旁人的眼光来看也觉得他们的关系很令人羡慕。然而，身为青莲好朋友的他，这回好像也不清楚究竟发生了什么事。
「唔，总而言之，咱们也去餐厅吧？」
罗生门如此提议，久远轻轻点头。
离开连接教堂和校舍的走廊，三千院前往一楼内部的餐厅。此处本来是禁止奔跑的，看来因为此次的事件，自己又得接受惩罚，再度清扫一整个礼拜的厕所吧。
然而，青莲比什么都重要。
三千院屏息推开餐厅大门。学生们聚集在校内仅此一台的电视前方。
「不好意思，你们能否让一下呢？」
听到三千院的声音，学生们慌忙让出一条路来。
面对摆设在前方的电视机，三千院就像被钉住般一动也不动。
屏幕里正映照着一名身材挺拔、穿着白色长大衣的男性背影。
「理事长……！」
白色贝雷帽底下是一头又长又直的金发。
绝不会错的，那是圣少女学园的理事长，青莲九重。
青莲的四周散落一地洁白羽毛，凝然不动地伫立在巨大的建筑物上方。先前已聚集在餐厅看着电视的学生们，向三千院报告道：
「学生会长，青莲理事长似乎在国会议事堂的样子。」
……国会议事堂？怎么会在那种地方？
三千院侧耳倾听电视的转播。
的确，记者正在报导国会议事堂的屋顶上出现一名谜样的男人。
但，这太奇怪了……
「理事长在信上不是写说自己不在日本了吗？为什么会出现在那种地方？」
就在此时，青莲倏然面朝电视镜头。在场的全体学生们同时发现，青莲那张高贵美丽的脸庞出现的异变。
其中一名学生大叫出声：
「红……红色！理事长的瞳孔颜色变红了！？」
曾经是一苍蓝一翠绿的瞳孔……
青莲苍蓝的瞳孔浸染成一片深红。
如同宝石的红色，似曾相似。那颜色，确实曾看过……
吧哒吧哒吧哒，一阵赤脚靠近的足音。
「闪开闪开闪开！仆人们通通给本大爷闪开！」
学生们唰地一齐看向终于到达餐厅的夜弥。
「干、干嘛……嗯？」
夜弥一双深红眼眸闪闪发光地看向电视，这才明白那些视线所代表的含意，他嗤之以鼻地冷哼一声。
「原来如此，那家伙终于……『坏掉』了吗？」
夜弥从白袍的口袋中取了某样东西出来。
随着恰啦地一记金属声响，一条金色玫瑰念珠出现于众人面前。
啊！三千院发出惊呼声。
那是一串镶着红色宝石的华丽玫瑰念珠，与夜弥的打扮格格不入。而他曾看过另一款宝石颜色不同的。
难不成……
三千院转头朝电视方向望去。
挂在青莲胸前的金色玫瑰念珠，上头镶着翠绿色的宝石。
除了宝石不同以外，两枚十字架的设计是同样的。
夜弥朝电视高举红色玫瑰念珠，对着青莲高声大喊：
「喂！青莲！本大爷如你所邀请的，来到这所学园了！不管是陷阱也好，其它也罢，怎样都行！这所学园已经是本大爷的了！哼……正好，接下来就用这东西来消灭你吧！听清楚了没？这个世界是本大爷的囊中物！谁都别想来干涉！」
夜弥用力咬紧下唇，如子弹般冲出餐厅。
在极近距离下，看到一名个头矮小的少年及高壮的男生就在眼前。
「唔哇！？」
「唉呀！」
夜弥和正好前来餐厅的罗生门及久远碰上，狠狠相撞。
「夜弥先生……发生什么事了？」
「闪开！」
「咦？奇怪，喂！要去哪儿呀……啊呀！？」
紧接着又被三千院猛然撞到。
「抱歉……夜弥！给我等一下！你打算对理事长做什么！站住！」
罗生门和久远双目圆睁地望着两人越来越小的背影。
「那两人是怎么了？这情形不就和方才的相反过来了？」
久远指着餐厅的电视，朝目瞪口呆地露出苦笑的罗生门说道：
「不、不得了了！罗生门学长，青莲先生的瞳孔颜色……」
「……瞳孔颜色？」
看见电视的罗生门，脸庞笑容尽褪。
「九重，难不成你又……」
夜弥以飞快的速度，前往前理事长青莲九重现身的国会议事堂。
深夜的永田盯。一直以来都人烟罕至，向来没有什么车辆往来的议事堂，今晚热闹非凡。
首先是警察发现青莲，随后新闻台的转播车和记者，全都聚集到国会议事堂这边来。
见无数台巡逻车及转播车横停路边，夜弥冷哼一声。
「呿，还真是夸张盛大的登场哪！」
不过，这样正好。只要追踪这场骚动所引起的动静，就能到达国会议事堂了。夜弥不晓得议事堂的正确所在地，幸亏学园所在之处位于距离议事堂相当近的地方。
没有什么比这更棒的记号了。
夜弥抬起头来，看见灯火通明的议事堂顶端浮现无数根白色羽毛。在空中轻飘飘飞舞的纯白羽毛，便是青莲九重圣少女力量的证明。
夜弥咬着唇。
「青莲……你这怪物，给我等着，本大爷一定会消灭你这家伙……」
然而——
咕、咕、咕噜咕噜咕噜～
腹部发出令人浑身无力的声音。
「什么嘛！已经没劲儿了吗？」
夜弥看着干干扁扁的肚子，咋了下舌。
「可恶！早知道会发生这种事，晚餐的咖哩饭我就不应该只吃三碗，如果再多吃点就好了。」
为了让空腹发出的叫声小一点，夜弥往前弓起背脊，但仍然一点效果也没有。肚子持续发出咕噜咕噜声。夜弥脚步顿止，大大叹了口气。
「他妈的！马力不够，在这种状态下和那家伙战斗的话……太勉强了。」
夜弥看向一旁办公室镶嵌的玻璃窗。
灯火尽灭，一片漆黑的玻璃映照出自已的身影。骨瘦如柴的身体，微脏的白袍，及赤裸的双足。彷佛只要稍微用力就会折断，纤细却又有些肮脏的身影。
「……好夸张的样子啊。」
望着自己的身影不知想起何事，夜弥的红色眼眸倏然一黯。他继续注视着玻璃窗一会儿……
「不行、不行、不行……！」
夜弥从口袋中取出玫瑰念珠，紧紧握住。
「这很可能是消灭那家伙的最后一次机会也说不定，我还在退缩什么啊。而且那家伙『坏掉』的话，就不可能打得过我了。」
望着玫瑰念珠，夜弥下定决心。
「我有这个东西，如此一来，我要怎么对待他都可以……」
夜弥似自言自语、又似念咒文地嘀嘀咕咕，脑海回想起梢早前在教堂的那块彩绘玻璃描绘的女性画像。
授予圣少女力量的圣少女，救赎世界的神圣存在。
「他妈的，无聊到极点！青莲……将本大爷的一切都夺走，我绝对不原谅！」
将玫瑰念珠收回口袋中，夜弥再度飞奔。
「青莲——！」
夜弥推开警察及记者，进入议事堂内。接着将站在议事堂一楼的警察们一个个撞倒，撕碎封锁线，一双裸足在铺着红地毯的议事堂内部走廊上跑着。面对如此突发的事件，令周围的警察惊慌失措。
「喂！你要去哪里！？这里禁止进入！」
「别跑！站住！」
数名警察打算压制住爬上楼梯的夜弥。
「少啰唆！」
夜弥对着警察举起十字架。
玫瑰念珠散发出红色光芒，笼罩住警察们。
「……弹开吧！」
「唔哇啊！？」
夜弥声音响起的同时，光芒倏然膨胀，警察们弹飞到数公尺之外。
「方才究竟是……」
突如其来的变故，造成四周一阵骚动。
嘿嘿！缠绕着红色光芒，夜弥露出胜利的骄傲笑容。
「想阻止夜弥大人征服世界，你们再等一百年吧！」
斜睨直打颤的警察们一眼，夜弥往屋顶前进。
——另一方面，三千院边追着夜弥边感到困惑。
自己前去国会议事堂到底是好是坏？
圣少女学园靠国家预算来维持营运，乃秘密内幕。
学园的存在是最高机密，除了重要大臣以外没有人知晓。
虽说是为了培育出守护世界的少年战士，其力量却过于强大。近似超能力的圣少女力量，带有某种恐怖意味。若被一般人得知，将造成许多危机。
因此为了将其巨大的建筑物隐藏其中，特意建筑在邻接圣少女游乐园之处，入口处也安排穿上吉娃娃玩偶装的雄仔及梅姬，担任学园警卫负责看守。
尽管彻底隐藏至此，理事长本人却现身于电视上，何况还是在政治中心地……
再加上突然失踪，对三千院而言，以上种种净是不解之谜。
「我无法理解理事长在想些什么……」
但是，三千院对比谁都敬爱的青莲的信赖却不会动摇。
「无论发生什么事，我心目中的理事长，只有那个人。」
三千院低喃着，他在距离国会议事堂极近的地方停下脚步，手朝空中高举并大喊着：
「神圣少女守护的泉水呀，请赐于我手奇迹之水……『神秘飞雾』！」
咻的一声，雾气随即包围住三千院。
「我绝对不原谅想加害于他的任何人！」
被雾气围绕住的三千院紧紧咬住下唇。
三千院和夜弥飞奔出去后，久远巴在圣少女学园的一楼贩卖部，用不住颤抖的手紧紧抓住公用电话的话筒。
响了无数铃声后，一道温和的嗓音传来：
「喂？我是天王寺。」
「啊，若……」
「干嘛？我正在工作……」
语气顿时丕变，既低沉又懒洋洋的。久远对着话筒拚命低头道歉。
「抱歉，真的很抱歉！我知道你今天在拍摄宣传带，无论如何都不能联络你……但，你现在在休息吧？」
「是这样没错，喂，为什么你对我的预定行程知道得这么详细？」
「啊，这个……我是『highrankcat』的……你的歌迷，所以有关若的一切都知道，今天你是在赤坂的录音室吧？」
听了他的回答，天王寺霎时不太舒服。
「你真的很烦人耶。」
天王寺口气厌烦地打算切断电话，久远慌忙请他等一下。
「抱歉！不是的，我是……今天电视上出现青莲的身影，然后有人拿着玫瑰念珠、要消灭、颜色不太一样，还有……夜弥先生的瞳孔颜色和十字架的相同……」
或许是思绪太过混乱了吧？久远语无伦次起来。天王寺叹口气。
「冷静一点，我知道这场骚动，现在正在休息室观看转播。」
从话筒另一端，泄漏热闹的声音。
「哇塞！那个金发老兄在干嘛啊！？」
「啊哈哈！烈，快看快看！怎么有白色的东西在飞舞，他在变魔术吗？」
听见两个人欢乐到不行的声音，久远不由得惊呼：
「烈和小希也在啊？」
不知他们在开心什么，久远心情更差了。
「这也是人之常情吧，毕竟他们不晓得电视上那人是谁啊，只是单纯起哄罢了。」
天王寺冷冷说道。
「那个理事长，擅自从学园消失，接着又现身电视上引起骚动……而且在三更半夜闹事，真是没有常识耶。那家伙是不是笨蛋啊？」
「若！你怎么这么说青莲先生……啊，说到这个，目前三千院学长为了阻止夜弥先生也跟着跑过去了。」
听了久远的话，天王寺抓着手机的手倏然一僵。
「怎么回事，夜弥那家伙跑去议事堂了？连三千院学长也过去了，难不成他打算在校园外使用圣少女力量？」
「我也不知道……但是，他怒气冲冲地冲出去了，怎么办？」
「那人禁止我们在未经许可之下动用圣少女力量，自己却无视规矩乱来。」
「不是的，这是紧急情况，他也是不得已的……」
「这跟那一点关系也没有。我最讨区言行不一的人了。」
「若……」
久远一时语塞。
天王寺说的没错。他的话总是一针见血。
他虽然从事偶像这个华丽的行业，却从不对课业马虎。是个时常保持顶尖成绩的优等生。
无论对学长或同年级同学皆礼貌周到地对待，风评也很好。个性既认真又温柔，天使般的笑容牵动人心，因此在学园里颇受欢迎。但也正因为他自己如此完美无缺，所以对其他人亦以同等标准要求。
严格对待自己，以及其他人。
了解天王寺这一面的只有极少数的人，久远就是其中之一
『小天快过来～又有一个穿着白袍的男孩子跑上来了～』
从背后传来一道沉稳的男子嗓音。
看向电视，发现议事堂的屋顶上出现三条人影。天王寺凝神注视。
「是夜弥，三千院学长也在。」
站在屋顶上的夜弥，狠狠瞪向在议事堂顶端轻飘飘浮着的青莲。三千院在他身后，不知在喊些什么。
「该、该怎么办！」
从话筒另一端传来久远焦急的声音。
「还能怎么办，什么都不要管就好了，毕竟是青莲自己擅自离开学园的。」
「才、才不是离开，他是去国外旅行了。」
夜弥来到学园后，三千院立即如此通知大家。然而，那番说辞，会有人相信吗？
天王寺轻蔑地说道：
「去国外旅行？然后这么引入注目地回来？居然藉由电视转播，不管怎么想都很奇怪吧？」
做到这种地步，肯定有什么目的吧！青莲现身的理由，目的是要让圣少女力量在众人面前公开，以及……
「令夜弥被电视拍摄到。」
「拍夜弥先生？」
「以结论来说，铁定是这样吧？」
电视画面上出现夜弥的脸部特写。深红的瞳孔闪闪发光，朝青莲破口大骂。
「那家伙，果然藏了什么秘密……啊！」
天王寺惊呼，电视中迅速传来记者的叫嚷声：
『不得了！就在刚才，黑发少年打算冲去抓住那名神秘青年时，突然产生一团白雾似的东西将他包围起来了！少年被雾气包围住，一片白茫茫的，完全看不见他的人影！那、那是什么？是异常气象吗！？』
「异常气象……吗？」
「果然使用了圣少女力量……三千院学长。」
电话另一端的久远惊慌失措。
「虽然几乎没有人知道那是圣少女力量，仍然引起这么大的骚动，看来今后我们的苦心将付诸流水了。」
「会变成怎样？大家今后……」
面对久远的疑问，天王寺以前所未有的冰冷语调回应：
「不值得回答的愚蠢问题。我们为了战斗，为了改变命运，获得圣少女赐予的圣少女力量，所以成为战士。下场就是我们无法从这里逃走，也无法隐藏，如此罢了。」
议事堂的上方，四周飘落白色羽毛的青莲，被巨大白雾包围住。而夜弥的身影已经看不见，接着就是周遭笼罩无数水滴，气喘吁吁的三千院。
水滴没有洒落，宛如处于无重力状态，环绕在三千院身边保护他。三千院维持着被水滴笼罩的状态，边调整呼吸，边朝青莲恭恭敬敬地低下头来。
「理事长，您平安无事真是太好了……」
或许太过激动了，三千院一时语塞。青莲从他们的头顶上方，以优雅姿势朝两人的方向轻轻飘落下来。
「谢谢你，三千院。」
青莲和颜悦色地微笑。听见充满威严令人怀念的嗓音，三千院拾起头来。
「您过奖了。」
那双注视着青莲的眼眸，承载满溢而出的思慕。
「对不起，害你在校园外使用圣少女力量，做出违反校规的行为。」
面对青莲的担忧，三千院一阵感动。
「不要紧的……能保护理事长是我的荣幸。和理事长一起回到学园后，我会自请处分。」
「唔……唔、唔唔、唔……」
从眼前的白雾里面，传出低沉的哀鸣。那是有人在痛苦挣扎的声音。
「糟了，他出不来。理事长，失礼了。喂……夜弥！」
呼唤他名字的同时，雾气霎时散去。
充满泡泡，全身微湿的夜弥一下子跪倒下来。
「不要紧吧？我完全忘了你的事。」
「唔嗯……浑蛋！咳咳！咳咳！」
夜弥从口中吐出混合着泡沫的水，边咳边瞪着三千院。
「可恶，肥皂小子……让人不舒服到极点的白雾究竟是什么东西，你又使用奇怪的能力了！」
夜弥怒吼，动手擦掉浑身沾黏的泡沫。
仔细一看，原本有些脏污的白袍及身体全变得干干净净了。
「这是什么鬼东西……肥皂水……？」
「虽不中亦不远矣。不是也将你洗得焕然一新了吗？我帮你把那些脏污都洗干净了，你也稍微感激一下吧！」
三千院推了推镜框，往下看着他。
「呿！臭死了！居然跟你这家伙味道一样，害我胸口一阵恶心！」
夜弥呸呸地吐出吞入嘴里的泡沫，不断摩擦身体。
「哪里臭了？你这个没品的野狗从来没这么干净过吧，还有……别太乱来了，中了我『飞雾』的人，身体应该会麻痹一阵子无法动弹。我看你的体力应该也已经到达极限了，连站都站不起来了吧？」
「闭嘴！」
夜弥火大地起身，打算痛揍三千院一顿。
然而，他濡湿的脚却一个打滑，整个人往前摔倒。
「就说吧，抓紧啦！」
三千院抓住夜弥的手臂，绕过他的肩膀将他撑起来。
「嗄！？」
突如其来的举动，令夜弥大吃一惊。
「你这家伙在干嘛……不是把本大爷当成霉菌看待吗？」
是啊……三千院回答道。
「光是被你一碰，我就浑身起鸡皮疙瘩，不过你现在多少干净了点，更何况，我没办法伤害一名已经失去战力的人。」
「你……真是个奇怪的人，肥皂。」
「别再那样叫我，我的名字是三千院忍。」
白色羽毛轻轻拂过一脸不悦的三千院的脸颊。
「感情真好哪。」
白色羽毛不经意抚触三千院的脸颊。
看着不住对话的两人，青莲以指尖玩弄着挂在胸前的玫瑰念珠，微微一笑。
「你们究竟是在何时感情变得这么好呢？」
三千院慌乱不已地朝满脸笑容的青莲说道：
「理事长，不是的！我和这家伙不但称不上感情好，就连路边一颗小石头都比他好！」
「小石头个鬼！」
三千院无视即便身体麻痹仍气得咬牙切齿的夜弥，向青莲解释。
「看样子，你并没有如我信件写的，听从夜弥的吩咐啰？」
「当然没有！」
三千院迅速否认。
「理事长，请您回来学园吧。您一不在，学园就变得一团混乱了。」
「但是，我已经拜托夜弥担任新理事长了。」
青莲微笑道，三千院一阵错愕。
「难不成，您真的任命这家伙成为新理事长！？」
「嗯。」
满不在乎的回应。
「这家伙蛮不讲理，想取代理事长趁机将学园夺走，丝毫没有守护这世界的意思！更不用说，他意图利用圣少女力量征服世界！您打算将神圣的学园委托给这种家伙吗！？」
「征服世界？」
青莲迈步朝两人靠近，歪头纳闷。
「夜弥说了那种话吗？真是令人伤脑筋的孩子。」
青莲令镶嵌着翠绿色宝石的玫瑰念珠飘飞起来，边望着夜弥。那视线令夜弥的脸庞悔恨似的扭曲着。
「真是够了！引领世界迈向和平乃我们的使命。您却……找了一个志向完全相反的人来担任理事长，令全校学生都很困惑，理事长，无论如何请您回来学园，大家皆期盼您的归来。」
三千院滔滔不绝地诉说，青莲目光半敛。
「我办不到。」
「为什么！？」
「我不得不离开，不管如何……」
青莲一鲜红一翠绿的眼眸哀伤地望着三千院。
「虽然情况变成这样，却绝对不是抛弃你们，你明白吗？三千院。」
「理事长……」
「哼，你从以前就是这样，还是这么爱要帅哪！」
听见夜弥憎恨的口吻，青莲不但不生气，反而微微一笑回应。
「夜弥也还是一样乱来呢。对了，你向三千院说了吗？」
「这个嘛，你希望我说吗？『怪物』先生。」
「你说呢？」
青莲笑容满面地露出胸前的玫瑰念珠，夜弥了解他的企图。
身子微微颤抖，夜弥狠狠瞪着青莲。
「哈！我现在战力全无还真算是一件好事呢……惹人厌的家伙！若不是全身麻痹，我就可以当场消灭你了！」
「哈哈，那太可惜了。」
夜弥望着青莲的双眸，嘴唇一歪。青莲的眼瞳一边鲜红一边翠绿，而夜弥正目不转睛地盯着红色那边。
「还真敢说。我就用全部的力量，将你这家伙从世上消灭殆尽！反正，应该也没『时问』见到你了！」
「拜托下手轻一点啰。」
三千院侧耳倾听两人的对话。
果然没错，青莲的确是选了夜弥担任新理事长一职。
可是，夜弥却憎恨他，打算将他消灭。而青莲也知晓夜弥打算毁灭自己的意图。
为什么青莲会任命那种家伙担任理事长呢？究竟是为什么……
「——青莲九重、理事长……」
泪水流过三千院的脸颊。
「我们是为了寻求的正义……为了维护世界和平，才创立理想的学园不是吗？正因为有你在，我才会……穿上学生会长这件制服的！」
「肥皂！？」
夜弥被突然哭出来的三千院吓呆了。
青莲伸手轻轻抚摸三千院的脸颊，温柔地安慰道：
「抱歉，让重要的你如此悲伤，你对我而言，是心灵的支柱。若三千院不在这里，我一定会坏掉的，我只希望你能明白这点。」
「坏掉……？」
不懂话中意思的三千院内心一阵动摇。
「让夜弥担任圣少女学园的理事长，对我来说……是个赌上性命的赌注。其它的我不能再继续透露了。但是，我绝对不会叫学生们去征服世界。」
青莲凝视着夜弥。
「如信件所写，夜弥是新理事长，这决定不会改变。但难以接受的命令，即便是理事长，仍可以反抗。只要遵从想遵从的命令就够了，这点由学生们自行判断……夜弥，你究竟能改变我创办的理想学园，以及学生们到什么程度呢？」
青莲仿佛在挑衅地说道，夜弥微微一笑。
「你还真是有自信！」
「因为我很信赖他们啊。三千院，夜弥就拜托你了，还有……世界也拜托你了。」
青莲交互凝视着三千院及夜弥。
「已经没有时间了。这次，我不得不离开日本了。」
三千院泪流满面地朝欲离去的青莲叫道。
「理事长，这是为什么？为何不回学园，而是回来这里呢？」
「……」
一阵长时间的沉默后，青莲静静响应。
「或许是圣少女……命运的引导。」
青莲呢喃低语，脸上噙着微笑，无数羽毛散落，静静地消失无踪。
「理事长……理事长……」
即便青莲消失之后，三千院仍不断呼唤着他。
夜弥挨靠着他的肩膀，吃惊地开口：
「你干嘛哭啊？我真是不懂。」
「你当然……无法明白我的心情。如果没有那个人，就没有今天的我。我……今后将不得不听从野狗的吩咐了吗？究竟该怎么办？我该怎么向大家交代……」
「喂喂！是那家伙任命我当理事长的吧？这样不就够了？你们就用圣少女力量，好好地替本大爷征服世界吧！」
「我拒绝！我唯一前进的道路，只有正义。」
「正义吗？」
夜弥哈哈大笑出声。
「有什么好笑的？」
「你们谈论的『正义』这种东西，真的能拯救世界吗？」
「……你是什么意思？」
「我是在说，这种正义挺可疑的。你知道『翡翠』吗？」
「翡翠？圣少女经典里面传说中的人民吗？你提这个做什么？」
「青莲九重那家伙是翡翠的人。」
三千院皱紧眉头。
「你在说什么啊？我无法理解。」
「果然，你完全不知道那家伙的事情。」
「什……！我才不想被你这种来历不明的家伙教训！」
「喂喂，你说得太过分了吧，算了，反正我也不是知道得很详细。总而言之，那家伙相、当、可疑。别太信任他了。」
夜弥如此说道，接着开始动起身体。
「麻痹感终于解除了！可恶……全都是你的错，害我难得的机会就这么飞了。」
「还不是因为你说要消灭那个人！」
呿！夜弥离开三千院的剎那，迅速抢走他的眼镜。
「嗄！？」
视力突然被剥夺，三千院顿时手足无措。
「这是你干扰我的报复。」
「还给我！唔……看不见，夜弥，你在哪里！？」
三千院的视力似乎相当差。连近距离的夜弥都看不到，不住东张西望。
「噗哧！你这样子真好笑啊，肥皂眼镜仔。」
听见夜弥咯咯大笑，三千院面红耳赤。
「你使用的力量很奇妙，虽然个性跟个硬梆梆的顽固老头子一样，却像女孩子般哭泣。我并不讨厌像你这种精神失衡的家伙，但是……」
夜弥以差一点就碰到三千院的极近距离，深深看着他。
「吶，别哭了，我不想再看到人家哭泣的样子……就这样。」
说完话的夜弥倏然归还三千院的眼镜。近在眼前的夜弥脸庞，已没有方才桀傲不逊的模样。
而是一副困扰又悲伤的神情。
「夜弥……？」
「忘掉青莲吧。然后服从我，听从我的命令，我不会对你做坏事啦。」
「我不要！绝对不要！我遵从的人，唯有青莲九重理事长一人而已！」
「嘴巴还真硬哪。好！不听从我命令的人，下场就是这样！」
夜弥冷不防将三千院的白色制服的扣子解开，开始脱起他的衬衫。
「……你你你干什么！滚开！」
「啊？首先，就从赤裸裸的接触开始吧！来，放轻松点嘛。」
「住、住手！不要再过来了！你还想在『飞雾』里面沐浴一次吗？」
三千院焦急地挣扎抵抗，然而，夜弥却胡闹得很开心。
「嘿嘿嘿！嘴巴说不要，其实很喜欢吧？」
「才没有！别乱脱！浑蛋！快住手……」
电视将衬衫一片凌乱、满脸通红的三千院那一脸嫌恶的样子全都播放出来，令天王寺看得目瞪口呆。
「……什么嘛，跟傻瓜没两样。」
「咦，什么？发生什么事了？若、若……」
天王寺在久远说完话之前便将手机通讯切断了，接着，朝在休息室的电视前面一动也不动的两人走过去。
「哦哦？小希快看！那两个小子居然在那种地方调情起来了。」
「讨厌，好色喔！好！我也要对烈这样做！」
「啊哈哈，小希饶命啊，饶命啊，」
「别想跑，我要将烈的衣服全部脱掉～」
天王寺一脸不悦地走向嬉戏的两人。
「暂停一下，你们两人。休息时间结束了，别玩了快走吧。」
天王寺拿起遥控器，倏地关掉电视的电源。
「烈好歹是队长，要更像个样子。你身上那件是宣传用的服装，弄皱的话，对设计师不好意思，更不用说价钱有多贵，你多少要有点自觉。」
看着衣服敞开的烈，天王寺以冰冷的嗓音说道。
「唉呀～抱歉、抱歉，小若，原谅我吧。」
烈边整理紊乱的衣着，边朗声道歉。
「以后别再那样叫我。」
噗鲁鲁！烈的手机发出信箱有来信的提示音。
「咦，是谁传来的呢，」
和悠哉的语气相反，烈急急忙忙将手机掏出来。
他看了下手机的屏幕显示，一脸遗憾地嘀咕：
「唔嗯……又搞错了，是朋友发的啊。」
「喂！烈，你又对开始对mail狂热啦？可不要传得太过火喔！」
希猛地抱住他，烈受不了地乱动。
「唔哇！知道了、知道了，等等，我最怕人搔痒了！嘻呀！嘻啊啊～」
看着激烈挣扎的烈，天王寺暗叹口气。
「我先走一步了，你们早点跟上来吧。」
天王寺一个人独自离开休息室。
「真是受不了，不管哪个家伙都是笨蛋吗？」
「啊！是『highrankcat』的若！若～」
远处传来一群女孩子们的尖叫声，似乎是录像节目的临时演员。
确认对方是一般人后，天王寺瞬间将手指从嘴里抽离。
「大家好！」
天王寺笑容满面地向她们打招呼，女孩子立即尖叫混乱成一团。
「妳们都录到这么晚吗？真是辛苦了，别太勉强啰。」
他用如钤铛般清脆的声音安慰大家，女孩子们越来越兴奋。
「再见，我先走一步了。」
天王寺露出非常灿烂的笑容朝她们挥挥手后，背转过身。
「……最讨厌被人突袭了。」
在走廊迈步行走的天王寺，再度咬起指甲。
一颗是翠绿的宝石，一颗是鲜红的宝石。
绿色的宝石给我，红色的宝石给你。
呼呼、呼呼呼……
欸，好奇怪喔？
明明红色宝石也是我的东西。
为什么会变成你的呢？
吶——夜弥？欸，你听得到吧？
回答我的问话呀。
……欸，为什么不回应我呢？
身为好朋友的我，这么拚命地呼唤你，寻找你，哀求你，你却连一丝回应也没有。
自你从我的面前突然消失无踪后，我就一直在呼唤夜弥。
欸……好寂寞喔……
为什么无视我呢？
你对我来说，是第一个好朋友。
我生下来就是孤零零一人，你是我心灵唯一支柱。
成为好朋友后，我敞开心胸接纳你，你却在某天只带着红色玫瑰念珠从我面前消失了。
组织非常重视的红色玫瑰念珠。
将世界一分为二的翠绿与鲜红。
我拚命地把两份力量的其中一方拿到手，作为友情的证明送给你，可你却……
夜弥，虽然我不愿意这么想……但，你是否只是在利用我呢？
亲近我，是否只是为了得到玫瑰念珠呢？
——若是如此，我绝不原谅你！
哪怕你拒绝我的呼唤，或是逃到天涯海角，我也要找到你！
然后，将夜弥的一切变成我的。
因为我们是好朋友呀。翠绿的宝石给我，鲜红的宝石给你。
呼呼、呼呼呼……
鲜红的宝石是我的了。
永远都是……
【ThirdImpact「来袭」】
——呀啊！吓死人家了！
真是的，别突然叫住人家嘛。小希平常一大早就很虚弱，心脏差点停止了。
咦，你在等小希？居然这么热情地跑来上课的地方等。
呼呼，你绑双马尾的样子真可爱……不是女孩子？嗄？你是男孩子吗！真看不出来呢……对不起，被人这么说很讨厌吗？小希也常被别人误认为女孩子，很伤脑筋呢。你别太介意哟。
呃，你叫住小希有什么事？想要小希的签名？唔嗯……虽然会挨事务所的骂，不过这次特别签给你。色纸……好，就是这个吧。告诉小希你的名字，好，看我快笔一挥！
「给特露露highrankcat，希」
完成了！给你，今后也请多多指教！再见啰～
……咦，你现在想跟我说什么？
你想知道有关天王寺若的一切事情？
吓……唔嗯～
什么嘛，你也喜欢小天吗？小天是长得很漂亮，在男孩子中也很有人气。嗯嗯，说到他……
唔嗯……对不起，其实小希不太清楚小天的事情。
虽然一起组成团体，变成艺人，却是事务所下令我们「组团」，我们才在一起的，并不是一开始就是好朋友。
老实说，虽然小希不该对歌迷透露这种事，但，小天他最近似乎有点心浮气躁喔……糟糕，小希不小心说出来了！
小天脑子里在想些什么，我完全不清楚呢。
不过我最讨厌他将小希当成笨蛋了。他曾对小希说「希吃太多甜食，连脑子都被蛀掉了」。
真的很过分！虽然小希老是忘记舞步，常常出包，但也不可以对小希说这种话吧？小希明明很拼命地在练习了。他长得一副天使脸孔，性格却很恐怖。
这一点，烈跟他就完全不一样了。烈非常重视小希，像个大哥哥一样。
小希呢，很喜欢烈，真的非常喜欢，若失去烈，小希肯定活不下去了。
……什么，你听够了？「已经参考够了？」……奇怪的小孩。喂！我们明天会在武道馆举办演唱会哟！
有空的话，要过来玩喔！
一太早，一辆红色跑车停在圣少女游乐园的大门前。
天王寺戴着太阳眼镜，从车门走出来。将大型行李从车上取下来后，朝驾驶座方向摘下太阳眼镜，低下头来。
「经纪人，多谢你载我一程。」
「辛苦了，若。对了，就跟以前一样送你到这里下车可以吗？」
男性经纪人一脸讶异地看着粉红色广告牌，及两只穿着粉红色吉娃娃装扮的守卫。
「在回去前，我想沿着皇居稍微散步一下，这里充满绿意，没有什么比清晨的散步更令人心情愉快的了。」
天王寺笑容满面地回答。天使般的笑容，毫无一丝阴霾。
「这样啊，但是，你今天还是早一点休息比较好喔，毕竟明天就要在武道馆举办演唱会了。」
「嗯，我会好好地睡一觉的，也请经纪人好好休息。」
「谢谢，那……预演集合前，差不多下午两点，我再来接送你。」
天王寺噙着笑容点点头，目送经纪人的车子离去。
直到看不见车身了，天王寺才转向大门，却发现一名意外人物。
「高仓学长。」
被粉红色的吉娃娃围绕着的高仓朝他举起手。
「嗨，大明星。」
那种叫法，令天王寺身子僵硬了一下，但……
「早安，你等一下就要回宿舍了吗？」
仍然露出爽朗的笑容。
「真是的，你也挺辛苦的嘛。」
高仓似乎意有所指，不过，天王寺却露出一抹腼腆笑容。
「啊，你是说方才吗？不能跟经纪人讲这里的事情，所以才乱掰了一些话……听起来真是蹩脚的借口吧？」
「不会啊，你说得很好不是吗？演技精湛得很呢。」
天王寺身子再度僵硬了下。
「抱歉，老实说我之后还有工作要忙，不赶快回去休息是不行的，所以只能先聊到这里了，真对不起。」
天王寺朝他点了下头，即将通过大门之时：：
「烈他……好吗？」
天王寺脚步顿止。
「你仍然没和他连络吗？」
「嗯？嗯……这个嘛……」
高仓含糊其词。
「你要夜游还是干嘛随便你，但请你起码联络他一下吧。烈他一直很在意高仓学长，看起来有点可怜。」
「这样啊……下次会的。」
闻言，天王寺仍维持笑容断然道：
「不要等到下次，可以的话，就今天联络他吧。明天我们将在武道馆举办演唱会，若收到学长的联络，对烈来说一定是极大的鼓励。」
高仓无言以对。
「抱歉害你为难了。再见，我先走啰。」
行了礼后，天王寺进入圣少女游乐园。
看着两人互动的雄仔和梅姬，小心翼翼地对高仓摆出动作。
「……恰……恰吼～……」
「不动……打起精神来～……」
「……噗哧！」
他们软弱无力的姿势，令高仓忍不住笑出来。
「我不要紧的，但，谢了。」
高仓眨了眨眼，彬彬有礼地掷起梅姬的手，印下一吻。
「啊呀，讨厌★」
梅姬异常开心地扭动身体。
「对了，不动，我们从那个武道馆的演唱会听到一个奇怪的遥言★」
「嗯？」
雄仔鬼鬼祟祟地在高仓耳边讲悄悄话。
「……你说那个大明星吗？」
两只吉娃娃不住点头。
「我们也不清楚原因，因为消息被封锁了。」
「既然如此，为什么告诉我……」
「唔嗯……嗯……」
梅姬支支吾吾。
「这是去武道馆的好借口？」
「……唔、嗯！没错！若是发生什么事就不好了，所以去一趟比较好！」
恰吼！梅姬摆出一个搞笑的姿势。
「你们……我真是被打败了。」
高仓抓了抓头。
「我会好好考虑的。」
「嗯，以后想要夜游也要有点分寸喔★否则会被源太罚跑操场一百圈哟。」
「是喔，忍也叫我去打扫厕所，几乎得扫半年份了。敢再跑去玩，就得清理马桶？真是被他打败了！」
高仓哈哈地轻描淡写带过，迈步离去。
雄仔和梅姬在大门前挥手，目送高仓。
梅姬一边道别一边嘀咕：
「……欸，雄仔，那件消息告诉他好吗？」
「这个嘛，我们没有提到情报来源，应该没问题吧。」
「嗯，反正源太正在报社、出版社以及电视台之间来回奔波，人又不在。」
「喂，梅姬，那种事别讲出来。」
梅姬缩了缩肩膀。
「但是……如果他能去见烈就好了。」
「接下来就全看他的决定啰，我们只能帮到这里了。」
傍晚，于国会议事堂一事发生数日后，三千院忍一个人关在学生会室内。
坐在学生会长的椅子上，斜眼看着报纸及八卦杂志，三千院倏地叹了口气。
「哟！超能力美少年。」
一道嘲弄的声音响起。
「高仓！」
高仓不动不知何时过来的，站在学生会室的入口门前，满脸窃笑地看着三千院。
「别那样叫我！」
三千院伸手往上推了推镜框，将视线从高仓身上栘开，看向别处。
「方才我好好看过画面了，就是国会议事堂事件的转播。居然和小猫咪脱衣调情……害我嫉妒死了。欸，当时为什么不叫我去？」
「你这家伙打从一开始就不在学园里了吧！？」
三千院抓着八卦杂志往桌面一扔。
「校规禁止未经许可在外头晃荡的行为，这点我讲得嘴巴快酸死了。到今天为止，都没在宿舍及学园看到你的踪影，你究竟去做什么了？」
「我去寻找爱情。」
听见高仓若无其事的回答，三千院一下子无力，连破口大骂的力气都没了。
这几天，高仓时常外出校园，不知跑哪儿去。
没有人知道他出去做了什么。只听说他在新宿闹区从事可疑的兼差，或者是在涩谷对女孩子独奏高歌，还有其它一些令人听了就脸红的谣言。每次三千院都会斥责高仓，惩罚他扫一个礼拜的厕所，但他一次也没照做。
而今天，是他久久一次的露面。
「不过，这回真是失策了。早知道会发生这么有趣的事情，我一定会留在学园里。」
高仓一脸从容不迫，伸手将三千院扔在桌面上的八卦杂志拿过来看。
「哈哈！『在国会议事堂之SF电影游击拍摄！主角是戴着眼镜的超能力美少年。』」
「这并不好笑！」
议事堂事件，不知为何居然下了电影的游击拍摄这种标题，而且隔天的报纸及新闻都采信了这个说法。
然而，尽管在警察及媒体间引起那么大的骚动，在报纸及新闻上却没引起同等程度的波澜。而且，报导几乎没触及到青莲久重和夜弥，反而将焦点放在三千院的容貌上。
「呃……是忍故意以这种结局收尾的吗？」
「才不是！在我不知情的时候，就被报导成这样了！我怎么可能会自称是超、超能力少年！」
「嗯……那么可能是青莲，或者是某个了不起的人物干的吧。」
高仓的视线再度移到八卦杂志上。
引起那么大的骚动，却能大事化小，甚至安然无事地平息下来，除了背后有股庞大力量在操作以外，别无可能了。
为了不让和政府关系甚深的圣少女学园的存在曝光，似乎有某人暗中斡旋。
问题是，那人会是谁？要对那么多家的媒体施压，在政治家当中如果不是手腕灵活的人物恐怕行不通。
「若是学园的相关人士，应该会向我们学生会说明一声。这次的事件非得好好感谢一下对方不可，问题是，不晓得是谁出的力就没辙了。」
「也是啦……不过，这个人应该不是小猫咪吧？」
「当然不可能！」
提起夜弥，三千院顿时不悦地调整了下坐姿。高仓眼神痴迷地说道：
「那孩子近乎惹人怜爱地率真，是个表里如一的人。而且，如果是他可能会主动要求他们照实刊登呢。」
「我同意你的看法，那种粗野到令人目瞪口呆的单细胞笨蛋，是不可能如此机伶的！」
「好严苛的批评喔。」
高仓盯着三千院的白色制服。
「之后，小猫咪不是凝视着忍，动手将你衣服脱掉吗？我想，那是作为新理事长表达亲近的意思吧……哈哈！真是既勇敢又可爱呢。虽然后来被你痛揍一顿，肿了一大块……」
「你……为什么你会知道？」
「方才我在保健室听久远那小子说的。小猫咪肿了一大块，正昏厥在床上。看样子忍下手还真重哪。」
「谁叫他对我胡来！只让他去躺保健室，就该感谢我了！」
「胡来……那，你也要打肿我吗？」
高仓脸庞倏然靠近，朝他恶作剧地眨了下眼。
见状，三千院露骨地皱眉站起身来，往窗边移动。
「真冷淡哪，我是忍的好朋友不是吗？」
从喉咙轻笑一声，高仓身子往三千院所在的窗边接近。
「别靠近我。」
三千院挺直背脊，饱含威严地慢条斯理道。然而，高仓浑不在意地站在三千院的正前方，探看他的表情。
他是故意的！
高仓这么做，根本就像故意去惹三千院生气一样。
彷佛想看看三千院的扑克脸瓦解的模样。
「我从以前就很讨厌你这样。」
「以前……吗？如此说来，忍变了呢，自从夜弥来了之后……」
「夜弥来了之后？」
「忍的感情变丰富了。我来到学园那时，你面无表情地跟在青莲后面，宛如人偶般。现在露出的表情才是我熟悉的，我比较喜欢你目前这样子，而这些都要感谢夜弥，那家伙挺有趣的，要不要跟我们一起去征服世界啊？」
「胡说八道也要有个限度！你了解学园多少？这可是一所为了守护世界和平而创办的神圣学园！若你照那个笨蛋的话去做，就违背这所学园的本来用意了。更不用说，我绝不会参与征服世界的行动！绝对！」
在三千院饱含怒火的瞪视下，高仓瞇细眸子。
「忍好纯洁喔。为什么会如此洁白纯粹，毫无一丝阴霾呢？」
「呃……？」
「你是我的憧憬呢。我好想像忍一样，成为一点都不肮脏的人类。但我终究是在强求自己缺乏的东西吧。」
高仓离开窗边，往学生会室的大门走去。
「不过，太过纯洁的人类，受伤时所受到的冲击往往将会非常重大。我很重视忍，不想看到你受到伤害而绝望地一蹶不振的模样，所以，别太信任学园以及青莲。这所学园有一些可疑的火药臭味呢。」
「说到臭，光夜弥一个人就够了！」
不知是说真的还是开玩笑？然而，三千院的表情却十分正经。
「那忍把小猫咪清洗一下好了，我也非常想将他彻头彻尾地洗一遍呢。」
高仓边笑边走出学生会室。
「叫我清洗夜弥？你别开玩笑了！不，既然他不会离开，也只好将他彻底洗干净了，但是……光碰触那家伙就让我一阵思心，啊，等等！」
三千院终于想出前所未有的妙计。
另一方面，保健室内，躺在床上的夜弥大叫出声：
「痛死了！矮冬瓜！你再温柔一点行不行！」
「好、好的，对不起，夜弥先生……」
久远巴拿着冷却贴布，战战兢兢地靠近夜弥的额头。当贴布一碰触到他，夜弥再度吼叫：
「好、好凉！凉死了——！！」
「啊，对不起！」
仰望他圆圆肿起的前额，久远巴不住向双眸含泪的夜弥低头致歉。
「算了，让它自然痊愈就好了！」
夜弥钻入棉被内，背对着他闹起别扭来。
「抱歉，夜弥先生，是我不够小心……」
话说到最后音量越来越小声。一阵沉默后，夜弥突然开口：
「……我说你呀！为什么要来照顾我呢？其它的学生们，一看到我的脸，就像看到什么脏东西一样逃走了。」
「你问我……为什么？」
久远两手拿着贴布，陷入沉思。
「先讲清楚，我可不会放弃征服世界喔，因为我要创造出只有本大爷的幸福国度。」
「这我不能同意……！但是，我觉得很矛盾，夜弥先生不像是嘴巴上嚷嚷那样恶劣的人。」
久远才刚说完，夜弥猛地从被窝里坐起身，目不转睛地瞪着他。
「矮冬瓜，你是瞧不起本大爷吗？」
「不、不是的！对、对不起……自以为是地说了大话……啊唔……」
夜弥猛地伸手拉扯害怕地双目含泪的久远脸颊。
「别哭！本大爷最不会应付别人哭了！」
「呼啊……唔咕……唔……！」
久远巴听话地拼命忍住泪水。
夜弥边搓揉久远的脸颊边看着他。
「真是的，你这家伙太弱了，变得像本大爷一样强吧！」
被人抓着脸蛋的久远不住点头。
「唔想边墙（我想变强）。」
「好！从今天起，你就是本大爷底下的仆人一号！」
「嗄啊？」
脸颊终于被放开了。
「我教你变强的秘诀，代价就是成为我的仆人。从今以后就称呼我为『夜弥大人』，这样听清楚了没？」
突然被紧紧抱住的久远慌张到不知所措，只能僵在椅子上动也不动。
「呃，是、是的，夜弥大人……」
脸颊红通通的久远率直地回应着，他怯生生地伸手揪紧夜弥的白袍，心跳逐渐加速。
噗通噗通噗通……
「……啊，好棒，我的心跳得好快，好兴奋喔……我很开心，夜弥大人。」
久远嗓音十分雀跃。
「怎、怎么了……你这家伙果然有点奇怪！算了，仆人，你只能听从本大爷的话，懂了没？」
「是，夜弥大人！我会变强的！」
「很好，非常棒的答案。」
见夜弥一副很满意的样子，久远腼腆一笑。
「你、你们两个……！在保、保健室干什么猥亵勾当……！夜弥！居然诱骗本学园的学生，真是令人作呕的理事长！」
一回神，便看见穿上白色围裙、手拿长柄刷子的三千院，站在保健室的门前脸色大变地哇哇大叫。
「你误会了，肥皂……对了，干嘛穿成这样，唔哇！？」
三千院倏地拿刷子要挟他。
「这是为了将你浑身洗干净的正式服装！」
「那不是你打扫厕所的装扮吗？别开玩笑了，我又不是马桶！」
「反对无效！我要将你那腐败的个性彻底洗干净！」
「嗄……别过来！浑蛋！仆人，快来救本大爷！」
「不行，久远巴，这是我和夜弥之间的问题，禁止任何人插手。」
「这、这个……呃……」
久远伤脑筋地眺望着两人。
「你不是想变强吗？笨蛋！」
闻言，久远挺了挺背脊。
「没、没错！呃，这种时候，强的人会怎么做呢……怎么做……对了！」
久远小跑步地冲出保健室。
「可恶，仆人别跑！好痛、好痛痛痛！别拿刷子刷我！」
「你看看，才轻轻刷一下，就出现大量的污垢。之前明明就挨了我的一记『飞雾』，为什么过了几天就变得这么脏！？」
「这是我的自由吧，快住手——！好痛！」
当夜弥哇哇大叫之际……
哗啦！
装满一桶子的水朝两人泼了下来。
「……请不要吵了。」
返回保健室的久远，气喘吁吁地拿着空桶。
「大哥曾说过这方法对付猫狗打架很有效，果然没错。夜弥大人，我很努力吧！」
久远腼腆一笑。
「……久远巴！」
「……白痴仆人！」
「咦？」
之后，久远沦落到被两人狠狠臭骂一顿的下场。
夜晚，学园的屋顶上，高仓凝神盯着手机屏幕。
今天，手机的收件匣总共收了五十封信。不管哪一封都未开启，因为署名全是同一个人。
「……烈」
一如往常地，他选取了全部来信，再扔入垃圾桶。然而，其中最新一封标题写着「武道馆演唱会」的信件令高仓犹豫了。
「那个、是什么？」
一道没神经的嗓音响起。高仓回过头，吓了一跳。
「啊啊……原来是小猫咪呀。」
「干嘛，是我不好吗……哈、哈、哈、哈啾！」
夜弥才刚来便喷嚏连连。仔细一看，他居然穿着圣少女学园的制服。
「白袍是不错，不过这模样也很适合你。」
「吵死了！还不是因为本大爷的衣服湿透了！那个白痴仆人……哈啾！」
夜弥一边吸鼻子，一边火大地骂道。
「对了，忍方才好像也说过类似的话。」
「我真是快气炸了，不但被人拿刷子折磨，又被泼了一身水。」
「哈哈，听起来还真有趣，可别感冒了哟。要不、让我来温暖你？」
「少胡说八道！话说回来，那是什么东西啊？」
夜弥指着高仓手上的绿色物品。
「你说手机？」
「那叫『首基』吗？那是干嘛用的？」
被人一脸认真询问的高仓不知如何回答是好。
「小猫咪，你不知道手机吗？总之就是电话，也可以收mail。」
「妹儿？是信件的意思吗？借我一下。」
夜弥从高仓手上取走手机，十分新奇地不住变换角度仔细端详。
看样子，夜弥似乎是真的不晓得这种东西。
「只要这样做，就可以打电话了。」
高仓一脸赚到地紧挨着他身体，仔细解说。夜弥兴致昂然地直盯着手机屏幕瞧。
「好厉害！不用拨会转个不停的电话就可以打电话出去，真是帅呆了！这个可以用来征服世界吧？我好想要喔！」
高仓抚摸夜弥的头。
「呵呵，应该不行吧，下次我送一个同款设计的手机当礼物送你吧。」
「真的吗？」
夜弥眼睛闪闪发光地看着高仓。
「嗯嗯，不管怎么说，我可是小猫咪的奴隶呀，不然，干脆把我的身体也送给你吧？」
「只要手机就够了。」
夜弥无情的回答令高仓苦笑。夜弥就像个初次拿到玩具的孩子，不住弄出声音地把玩手机。
「……这什么啊？『致赠特等席，明天我想见你，绝对要来！』……？」
大吃一惊的高仓抢走手机。
「喂，小猫咪，不可以偷看别人的信件知道吧？」
高仓送了个开玩笑的秋波，夜弥一阵纳闷。
「奴隶，你……干嘛一脸痛苦的表情？」
「嗄？……看起来很痛苦吗？」
夜弥点点头。大大的深红眼瞳笔直盯着高仓，是直率又单纯的眸子。
「是吗？败给你了……不傀是小猫咪，我投降了。」
高仓将手机塞入皮裤的口袋里，仰望头顶上方的明月。
「小猫咪对月亮有什么感想？」
「月亮？」
突如其来的问题，令夜弥睁圆了眼。
接近满月的月亮，于一片漆黑的上空，散发幽冷光芒。
「圆圆的，看起来像章鱼烧，很好吃的样子。」
「是吗？」
夜弥的答案，令高仓笑了出来。
「我一见到月亮，就会感到不安，无法冷静又坐立难安地焦躁不已。我和某个重要的人有个约定……非常重要的人，但是，我却想不起来对方是谁。明明是很重要的人啊……一想到自己竟然把这么重要的事情忘了就心急到不行，所以，我在寻找那个人，探寻那个约定是什么……每一晚都一样。」
夜弥盘腿坐起，倚靠在屋顶的栏杆边，认真地倾听高仓的内心话。
「待在像我这种不中用又彷徨不定的家伙身边，想必一定相当痛苦吧。就算喜欢我，也只是浪费时间，而且会遭遇难以挽回的不幸。」
搁在长裤口袋内的手机发出收到mail的音响。
「……最好不要和会带来不幸的男人碰面比较好，这也是为了那家伙着想。」
「你错了。」
夜弥倏然站起身来。
「虽然我不清楚来龙去脉，但，若是有人喜欢你、想见你，就去见面啊！」
「夜弥……」
「那家伙曾说过他会变得不幸吗？就算弄错了，深信不疑也是一件好事。决定幸不幸福的人是那个家伙，也有因为见不到面而变得不幸福的例子，等失去后才发现，就太迟了。」
夜弥从裤袋中取出红色玫瑰念珠，专注凝视。
「不好意思，净说些不吉利的话，但是，我不想再次后悔了，所以这回我会使出浑身解数去正面迎击。无论命运有多么不幸，我也不会认输……！？」
夜弥的视线突然摇晃了一下，整个人被高仓抱住。
「抱歉，夜弥，只要现在就好……请紧紧抱住你愚蠢的奴隶……」．
拥抱住他的手充满力量。
总是从容不迫的高仓正微微颤抖着。
他说不定正在哭。
夜弥偷偷伸手环绕住高仓的背脊，却不敢碰触他。
「若不嫌弃本夜弥大爷胸膛，要借几次都行。但那是因为你是我的奴隶，不然我的胸膛可不会轻易借人的。」
「这样啊……当奴隶好幸福喔。」
「噗。」
「在明天之前，我会好好想清楚的。」
就在此时，夜弥环抱住高仓背脊的手握住的红色玫瑰念珠，散发出淡淡红色光芒，但两人完全没注意到。
隔天清晨，罗生门出现在大门前。
「恰吼！源太，欢迎回来★」
「辛苦了★」
雄仔和梅姬站在圣少女游乐园的入口不住挥手迎接他。穿着便服的罗生门被两只吉娃娃包围住，一脸受宠若惊。
「干嘛，怎么比以往还要热情？」
「是吗？才没有咧，对吧梅姬～？」
「对啊★我们一向是这么热情～呀！」
雄仔和梅姬模样古怪地笑闹。
「你们似乎做了什么亏心事？」
两只吉娃娃顿时僵硬了一下。
「才、才没有那种事～我只是觉得源太每天从早到晚出去工作，很辛苦哪～」
「嗯嗯，梅姬也是这么想～！」
罗生门虽然起疑，却不打算追究，他打了个呵欠，一副很困的模样。
「对了，源太……办得如何了？完成了吗？」
「呵……差不多了。几乎所有的媒体、电视还有政府相关人士都一网打尽了，还要留意情报贩子是否走漏消息。」
「数量相当庞大呢，我们帮不上什么忙，真对不起。」
「别这么说，你们可是身负守护这里的任务。不过，这次连我的面子都不够用，只好动员许久以前的伙伴相助。」
「找忍当替罪羔羊这招实在太厉害了，源太的小伎俩挺成功的！」
雄仔从吉娃娃装的脖子处拿出一本八卦杂志。
「看，这张颇受主妇欢迎的脸蛋，不正是三千院吗？那小子说不定会像天王寺一样就此在娱乐界出道了。」
他摊开八卦杂志，满意地说道。
「对了，你找到青莲了吗？」
「完全没找到，那家伙可能真的跑去国外了吧。真是的，走得这么轰轰烈烈，却搞得大家鸡飞狗跳的！」
「吼！太冷淡了吧！青莲他若跟我们多商量一下就好了，我们毕竟是朋友啊。」
「你说的没错。」
罗生门将帽檐压得很低。
「有时候我也搞不清楚那家伙在想些什么，肯定有一大堆我们不知晓的秘密。算了，有些事情不知道比较好。」
「是这样吗？」
「嗯，若想继续维持朋友关系，就只能这样了。」
「……某方面来说，你还不是一样？」
雄仔嗓音低沉道。
「什么啊，没有这种事吧？我对你们可是毫无保留呢？喔啦！」
罗生门猛地张臂扣住两只吉娃娃的脖子。
「唔咕咕……源太，这样有点难受啦！」
「住手，我快窒息了……！」
罗生门哈哈大笑地边和他们嬉戏，边在两只吉娃娃的耳边鬼祟低语：
「对天王寺下达命令一事，零的报告已出炉了，多半是『红莲』出的手。」
「红莲……！？」
听到意外的名字，两只吉娃娃大吃一惊。
「情报似乎经过二、三重的封锁及一些假动作，目地是想阻碍我们调查。零虽然查明清楚了，却不难想见他吃了多少苦头。这也是当然的吧。」
「红莲……就是治好红莲病，成为现今话题的组织不是吗？怎会出现在那里？」
「最初，单从他们使用红莲这个称呼就有些可疑……如今总算露出本性了吧？」
罗生门嘿然一笑。．
「会使用那种名称，应该有一定的理由吧。」
「源太……好难受……呼哈……」
罗生门慌忙松手，放开差点窒息的两只吉娃娃。离手的同时，雄仔和梅姬软倒在地。
「抱歉、抱歉，我一时忘了。」
「咳咳……你这家伙下手还真不知轻重。」
雄仔拼命咳嗽。
「咳咳咳……对了，源太你打算怎么做？」
「怎么做啊？向学生会报告的话，事情好像会闹大……总之，先假装受骗，单独前往武道馆进行侦查好了？」
「假装受骗？」
「不知怎么回事，有道指令寄给了我。」
罗生门窸窸窣窣地从胸前口袋中掏出手机，让他们看mail。
「【来自圣少女学园高层的极机密指令】——！？」
见了mail的内容，雄仔大吃一惊。
「这、这是什么……？」
「很可笑吧？」
「不管可不可笑，为什么我的名字会……」
只见罗生门邪邪一笑，猝然动手。
「喂！不随便以真面目示人的雄仔，让我见识见识里头的人吧！」
「住手……喂！源太！在这种地方不行啦！喂喂！」
雄仔拼命挣扎。旁人来看，就像是罗生门压在恶心的粉红色吉娃娃身上袭击他一般。
「红莲那些家伙们，似乎打算欺骗我这个罗生门源太呢。唔，就让我前去领教一下他们的本领有多高吧！」
【明天，下午六点，执行命令！】
坐在前往武道馆的车中，天王寺目不转睛地盯着手机屏幕显示的mail内容。
这封mail，昨天突然从圣少女学园的高层传达下来。
根据内容显示，在天王寺所属的团体「highrankcat」即将举办的武道馆演唱会当中，有项重要任务希望他能伸出援手。只要天王寺使用圣少女力量唱歌，迷惑观众就行了……
关于任务，并没有写出更进一步的详细解说，所以天王寺根本不晓得这么做的目的为何。但是身为战士，既然受到委托，就必须完成任务。
另外，还添加一句此事因极机密进行，请勿向学生会泄漏的字样。
自己即将执行的任务有可能和统率学园的学生会不相千吗？但，收件人的姓名地址，除了学园的关系人以外不可能得知。
既然是正式的委托，就非得好好执行不可。
天王寺下定决心，遵照mail指示，不向任何人泄漏。
当然，不只是成员的烈、及希，或许这会变成背叛歌迷的行为也说不定，但天王寺这么做也是不得已。
再说，自己还是初次获准在学园外使用圣少女力量。鉴于国会议事堂发生的事件，天王寺多少有些抗拒，不过，既然获得学园许可，就不要紧吧？
自己可不愿像三千院那样，未经同意便擅自使用力量。
正当天王寺陷入沉思时，一道全无紧张感、令人浑身无力的嗓音传来：
「来，这个～是小天的巧克力。嘿嘿，烈他买了一大堆给我。吶，一起吃吧？」
一看之下，成员的希正单手拿着巧克力微笑。
圆滚滚的大眼睛，一头卷如猫毛的头发，以及一副说是女孩子也不奇怪的窈窕身材。虽然梦幻般的感觉近似久远，希却比他更土气而迟钝。
天王寺关上手机，冷淡响应：
「我不要。还有，别用你黏答答的手碰我，我不喜欢跟你那么亲近。」
「是喔？那小希全部吃掉啰。」
希对天王寺的态度不为所动，去掉巧克力的外包装，一口咬下去。
「好好吃喔，烈的巧克力真好吃！」
一见到天真无邪地吃着巧克力的希，天王寺就一阵厌烦。烈鼾声连连地睡在他隔壁，肯定是熬夜等待某人的mail回应吧。
天王寺回想起昨天高仓那副困惑的表情。不禁觉得至少也应该传一封mail，给单纯乐天派的烈也好啊。
直到演唱会都要开始了还在烦心手机的事，天王寺快受不了了。
「真是麻烦的关系！」
天王寺呼地叹了口气，再度看向手机。还有一件令天王寺感到困扰的来电讯息留在上头。
是数十通来自久远的未接来电讯息。从第一通打来的电话算起，明明不到几小时，这样的来电次数太异常了。
——久远他大概在害怕吧。
任务一事，天王寺当然没告诉他，但对他人的感情颇敏感的久远，或许从自己的态度中察觉出什么了。然而，天王寺完全没有打算告诉久远任务的内容，所以故意一直无视他的电话。
现在，他没有多余的心力去顾及久远。
天王寺将手机的电源关掉。
「虽然对小巴不好意思，但实在很烦。」
「咦？小天你刚说了什么吗？」
「没事。吃过多的甜食会使肌肤变得粗糙，节制点吧。」
「好——的。」
虽然如此回答，希仍喀兹喀兹地吃着平板巧克力。
真是不管哪个家伙都一样……
天王寺一副不想再见到希的样子，转过脸庞，看向车窗。
傍晚，高仓不动在学园一楼贩卖部的公用电话底下，发现独自浑身无力地坐着的久远巴。
「怎么了？你是……久远巴？今天学校放假，你怎会在这种地方？」
「……唔……」
握着话筒，眼眶湿润的久远扑簌簌落下泪来。
「怎了？被男人……不，被女人甩掉了吗？」
久远边流出豆大眼泪，边用力摇头。
「若他……若……他……很危险！」
「……若？」
听起来颇耳熟的名字，没错，那名字是……
「天王寺若吗？是一年E班的学生吧。他发生了什么事吗？」
穿着白色围裙，手拿长柄刷子和水桶的三千院忍倏然插嘴。
比起神不知鬼不觉地出现，他一身的打扮更令高仓吃惊。
「忍，连假日你也在打扫厕所？」
「当然，接受惩罚就是这么一回事。」
无视目瞪口呆的高仓，三千院神情认真地询问久远：
「久远，请你说明一下。」
「啊……呜……好痛……或许你们都不相信，但是今天若在武道馆的演唱会，很危险……非常危险！」
「武道馆演唱会？」
高仓脸色一变。久远抱着头继续道：
「头痛得快裂开了。我有不好的预感……会发生非常不好的事情……不行，若……不行啊……好痛！」
见久远按着脑袋呻吟，三千院扔下刷子及水桶靠了过来。
「久远，冷静下来！我不太清楚情况，头很痛吗！？」
远处响起一阵吧嗒吧嗒地破坏紧张气氛的赤脚奔跑声响。
「夜弥大人～驾到啰～喔？」
恢复一身白袍打扮的夜弥，见到前方三人，吓了一大跳。
「你们在干嘛？瞒着我在吃什么好吃的东西吗？」
「笨蛋！你眼睛在看哪里啊？情况不是一看就知道了吗？」
遭到三千院厉声斥责，夜弥不由心头火起。
「你说什么！肥皂，再说一次试试看！」
两人一触即发的当头，高仓嘀咕出声：
「……天王寺那小子，将在武道馆演唱场会当中使用圣少女力量，好像是学园的命令……」
「什……什么！？」
「噗、逃、馆演唱会？那是什么？跟葡萄有关？」
「你闭嘴！高仓，学生会没收到那种情报。你是从哪里听来的？为什么发生这么大的事你没跟我说！」
「是、是吗？」
高仓一脸完蛋了的表情。
「不过是从包打听那里听来的罢了……我还以为忍知道呢？」
「知道的话干嘛不阻止！总之，学生会绝不允许！」
「实在搞不太懂……总之，那个叫天王寺的小子是在什么葡萄馆那里吗？他居然瞒着身为理事长的本大爷，任意使用圣少女力量？」
三千院和夜弥焦急不已。
「不阻止天王寺不行！」
「好，往什么葡萄的地方出发！」
事情发展至此，谁也阻止不了他们了。
高仓出声喊住打算冲出走廊的两人。
「喂！你们要去，有门票吗？」
「什么门票？」
姑且不管夜弥，连三千院也惊觉地停住脚步。
「要进入武道馆，当然需要门票啊，真伤脑筋……」
「呃……不嫌弃的话……这个……」
蹲坐在走廊的久远，从道服里面拿出一张门票。
「这不是贵宾级门票吗？怎么回事？」
面对高仓的质问，久远狂冒冷汗地回答：
「因为我常追着若……常追着『highrankcat』跑……但是，目前这种状况下我是去不了了，请代替我去吧。」
久远脸色苍白地虚弱一笑。
「原本想要观赏他们全部的公演……很可惜……」
「抱歉，久远，拿了你重要的门票。」
三千院边说边轻轻伸手取走。
「喂！肥皂！太狡猾了吧！那东西是本大爷的！」
三千院推了推眼镜边框，轻蔑地从鼻子哼出一口气。
「这张暂时由学生会保管。你没必要去武道馆吧？」
「少开玩笑了！给我！喂！」
在快吵起来的两人面前，高仓递出另一张门票。
「给小猫咪，你去就好了。」
高仓露出微笑。
「……是吗？干得好呀，奴隶！」
夜弥一点怀疑也没有，笑容满面地收下门票。
「高仓……为什么你会有门票？难道……」
高仓开口打断三千院的话：
「好了，你们快去，演唱会快开始了吧。我带这孩子回宿舍。」
砰地拍了下夜弥的背脊。
「喂，可以出发啰……」
夜弥似乎像是想起什么事似的靠近高仓，在他耳边讲悄悄话。
「奴隶，你昨天提到的那家伙，我就替你去好好见他一面吧，可以吗？」
嗯嗯……高仓淡然一笑地回应。
同一时刻，武道馆的工作人员专用通道出现一只巨大吉娃娃。
「唔……好热……谁快拿杯水来……水……」
圣少女游乐园的吉祥物，粉红色的巨型吉娃娃偶装「雄仔」正不住呻吟。
根本想象不到吉娃娃里头会热到这种程度，更别说又重又满是汗臭味了。
「那两个家伙还真厉害呢，得一直穿着这套装扮。」
不知是否热过头导致全身无力，巨大的吉娃娃叩叩地猛撞到走廊墙壁，走路东倒西歪的。
「已经不行了，投降、投降。」
猛地摘下头罩，露出罗生门源太汗如雨下的脸庞。
「可恶！红莲那家伙，干嘛下达这种指令？」
罗生门窸窸窣窣地从脖子处取出手机。
伪装学园相关人士传过来的mail如此写道：
【罗生门源太，穿上雄仔的装扮，来武道馆演唱会的工作人员专用通道。】
不管看了几次还是不明白这到底有何用意。
打扮成这副模样，相当引人注目。刺眼的粉红色吉娃娃，就算说再多好听话，仍然称不上可爱，倒不如说它充满害小孩子哭出来的恐怖感还差不多。
「自动跳入陷阱也就算了，没想到穿上这个会丢脸到超乎想象的地步呢。」
正当罗生门双手抱着雄仔的吉娃娃头套，对着它做鬼脸时，忽然从背后传来一道悠哉的关西腔嗓音：
「喂喂！不可以从偶装中露出头来吧，这样不是会破坏幻想吗？」
一回过头，罗生门看见一名身着轻飘飘白色舞台装的高大少年，正交叉着手臂笑。
「咦？你是天王寺的……」
「哦？你认识小若吗？我叫烈，身兼『highrankcat』的队长及贝斯手，初次见面，请多多指教啰。」
烈和蔼可亲地朝罗生门打招呼。
不愧是艺人。烈全身充满光芒，脸蛋亦非常端正清秀。
「我叫罗生门，是天王寺学校的学长，来这里是……」
罗生门欲言又止。
「不，没什么。」
两人紧紧地握手。烈似乎不怎么在意罗生门的样子。
「学校……是指圣少女学园？因为你这副模样不正是圣少女游乐园的可爱雄仔装吗？」
「呃？」
罗生门不由得吓了一大跳。
姑且不论圣少女游乐园，学园的存在应该是极机密才对。该不会因为同是成员的情谊，天王寺一不留神就说溜了嘴吧，或者是……
似乎看穿罗生门的动摇，烈窥探他的脸色。
「老兄的眼神在怀疑我啰。其实，我是从『哥哥』那里听过有关学园的事，所以打从一开始就知道了。」
听见烈如此表示，罗生门不由得做出响应：
「……从高仓那里吗？」
「宾果！我的名字叫高仓烈，是就读三年级的高仓不动的弟弟。」
烈笑容满面地自我介绍。
握着对方的手，罗生门一时穷于应对。虽然曾经从高仓那里听过这个人的事，但他们两人的关系……
「烈！最后排演要开始了！」
从走廊深处传来希的声音。
「唔哇！时间到了吗？真遗憾，我还想向你多问些有关哥哥的事呢……」
「哈哈，那就留待下次吧。」
虽然对烈不好意思，但罗生门的确松了口气。
「好了，去吧！」
当罗生门高举起手时，烈的脸庞微微扭曲。
「呃……我哥哥他……今天……」
说到一半，顿止。
「不，没什么。再见！」
罗生门直盯着转过身去的烈的背影。
无论对多么亲近的人，高仓不动也几乎不谈论自己的事。所以关于他和弟弟烈之间的关系，罗生门只耳闻过一次。
罗生门虽然不晓得事情的来龙去脉，但……
「真是个好孩子。那样思念着哥哥……却似乎不太顺利呢。」
身子往后一转，正后方出现一名抱着笔记型计算机、绑着双马尾的黄发少女。
「唔哇！吓我一跳，妳是……」
「嗨～☆你好！」
双马尾的少女淘气地打声招呼。出乎意料的低沉嗓音狠狠地辜负了这人漂亮的外表，罗生门吃惊地叫了一声：
「……你是男生吗？」
少女……应该说是少年拥有一双茶色眼眸，长长的睫毛眨呀眨地愣住了。
个头相当娇小，应该还是个小学生吧？
对方若无其事地进入工作人员专用通道，又拥有类似艺人般的清秀外表，难不成是演艺圈的人？罗生门犹疑着。
少年从短裤露出来的纤细双足轻轻地动了下并摆了个姿势后，说出令人不敢置信的话：
「喂，大叔☆」
「大、大叔……！？」
虽然罗生门不但可靠，又很老成，但绝对称不上是大叔。
然而，以少年的角度来看，他看起来就像个大叔吗？
罗生门虽然饱受惊吓，仍脸皮抽动地露出笑容。
「找我这个『大哥哥』有什么事啊～？」
「嗯，这个要给大叔。」
少年没有改变称呼，从口袋中取出一张门票。
会场的座位票。
而且以席次来看居然是贵宾级的？
「喂，你……要给我这张……？」
「我被叫去参加一场party，不去不行，所以这张给大、叔。」
「Party……？」
罗生门摸不透他的意思。
「再见啰～☆」
「呃，啊……等等！」
脖子底下仍然是雄仔装扮的罗生门，呆立当场。
东京，半藏门。位于九段下的日本武道馆。
站在四周围了一圈护城河、呈现八角型的建筑物前，气喘吁吁的夜弥咋了下舌。
「呼呼……浑帐葡萄！就、就在这种地……方吗……！」
夜弥在写着「highrankcat」演唱会场的广告牌前，浑身无力地蹲坐下来。从他的后方，传来同样上气不接下气的三千院忍厌烦的声音。
「你是白痴吗？……为、为什么不看地图就乱跑……你这个头脑简单的笨蛋！不知道武道馆在哪里，就早点说啊！」
「啰唆！我以为跟国会议事堂那时候一样，很快就会看到武道馆了嘛！知……知道地点的话，就早点跟我说啊，你这个肥皂屑！」
两人看来是彻底迷了路的样子。
「是你完全无视我的带领吧！明明自己也不确定，为什么会自信满满地一直跑呢！啊啊……早知道就撇下你，先一步搭电车过来就好了。」
「你这家伙……！本大爷可不允许你独自搭乘电车！而且搭电车太浪费钱了吧……！」
「不过几百块而已，干嘛这么小气？」
「你这小子胡说什么！就算只有一块钱也不可以瞧不起……！像你这种娇生惯养的大少爷，是不可能理解金钱的可贵之处的！」
「我、我才没娇生惯养……！我不过是提出合理的问题罢了……！」
两人丝毫没有察觉争执的论点逐渐偏往奇妙的方向。
在这当中，前来观看演唱会的女孩子们已开始在入口前排队伍了。
一转眼问，国高中生模样的女孩子们已占满了武道馆附近。非常不合时宜的两名男孩子显得格外醒目。
接着，女孩子们毫不留情的批评传到夜弥耳里。
「什么啊～？那个白衣男孩好脏～喔。」
「又瘦不拉叽的，丑死了！」
「看起来怎么像是跟旁边的漂亮男孩扮嘴一样啊？讨厌，那个人明明超帅的，干嘛跟这种肮脏的流浪汉在一起啊！」
肆无忌惮的谩骂声，令夜弥气得微微颤抖。
「这群……浑帐蠢女人！」
「不行！夜弥！」
见夜弥激昂地挥动拳头，三千院双手顿时罩上夜弥大叫。
「神秘飞雾！」
瞬间，夜弥和三千院的周遭笼罩一团纯白雾气。
被雾气卷入消失的剎那，女孩子们一阵尖叫骚动。
「那个戴着眼镜的男孩子，该不会就是上次转播的『超能力美少年』？」
「啊！没错！在哪在哪？又是电影的游击拍摄吗？」
在一片嘈杂吵闹声中，两人消失踪影。
「……唔哇！？」
飘浮在半空中的身体重重落下，屁股狠狠碰撞到地面。
「痛痛痛……！可恶，你又使用奇怪的招数……咦！？」
白色雾气散去，视线豁然开朗。这里不是武道馆前，而是一间小小的房问。
「喂，这地方……是哪里？」
「武道馆的休息室，是我把你瞬间移动过来的。」
三千院整理凌乱的白色学生制服，见怪不怪地回答。
那模样触怒了夜弥，猛地扯开他整理好的白色制服，伸手揪住。
「你做什么……？」
「你这家伙，明明只是个奴隶罢了，少装出一副了不起的样子！让人看了就讨厌！而且居然瞒着本大爷，随便使用莫名其妙的招数，哼！下次要施展时，先得到本大爷的允许后，再简单明了地执行！」
三千院毫不畏惧地反驳：
「我何时变成你的奴隶了？真是的，居然打算对女生施加暴力，知不知羞耻啊！我尚未承认你是理事长，允不允许使用圣少女力量一事，乃由学生会……唔！？」
三千院突然感到脖子一痛。
「什、什么……夜弥！？」
夜弥将对方的白色制服扯开，往三千院脖子咬了一口。
「你身为奴隶的自觉远远不够，在此牢牢刻上奴隶的证明！」
夜弥如此表示，露出牙齿，咬住三千院近乎透明的白皙柔软肌肤吸吮。
「唔……！」
对于讨厌被别人碰触的三千院面言，他从没遇到如此重大的耻辱。
「快住手！夜弥，从我身上滚开！」
「才不要咧。」
野蛮地露出牙齿，夜弥得胜骄傲地笑了。
「你脑子里到底在想些什么啊！以为做这种事，我就会变成你的奴隶吗？」
脖子遭他蛮横地吸吮过后，宛若吻痕般红通通一片。
然而，夜弥仍露齿咬噬，丝毫不放松。
「住手！夜弥！快停止……」
饱受肌肤遭人碰触的惊吓，三千院微微颤抖。
「嘿嘿，你在发抖，感觉还真不错……那么，我就多咬几次吧？」
「住手……快住手……！别过来……别、别过来——！」
「唔哇！？」
夜弥猛地飞了出去，就这样狠狠撞上休息室的墙壁。
「好痛……王八蛋！你下手太重了吧……？」
「唔、啊、啊……」
过度惊吓的三千院瘫坐在地，手臂环抱着，缩在休息室一隅不住发抖。
「肥……肥皂？」
「好脏……我……好脏……」
三千院眼神涣散，梦呓般喃喃自语。
被人嫌恶若此，就连夜弥也有一点受伤。
「肮脏……你真的把我当成霉菌一样呢。哼，也没什么，我早就司空见惯了。我要走了，不想管你了……」
夜弥才刚打算走出休息室，三千院这才发出简直快消失的小小声道：
「……不要走。」
「呃？」
「不是的，不是因为你的缘故……是我的心太脆弱了……这才是原因……」
说到一半，三千院倏然瘫倒在地。
「等……喂！肥皂，你怎么了？快醒醒！」
夜弥惊慌失措地飞奔靠近，抱起三千院，拚命拍打他脸颊。
「千万别死在这种地方！你不过只是脖子被咬了一口而已，我也曾被老鼠咬了鼻子一口啊。伤口很小的！」
夜弥完全搞错状况，还不断激励他。三千院伸手抓住夜弥拍打自己脸蛋的手。
「……好痛。」
「啊，醒来了。」
夜弥大大松了口气，就这样让三千院靠着墙壁，双手放开。
「……我仍然很脆弱吗？」
三千院低着头，拉拢敞开的白色制服。
「我是不知道你弱不弱啦，不过……我也有错。看样子你真的很讨厌我哪，放心吧，我不会再碰你了。」
即使是夜弥也有所收敛了吧，他高举双手让他看。
三千院将白色制服的领子紧紧扣好后，正襟危坐地向他道歉。
「对不起，这绝对不是你的错。我之所以不想让别人碰触我的身体，是因为我的存在既惹人厌又肮脏。」
「你肮脏……怎么说？」
如此爱干净的洁癖三千院，哪里脏了？夜弥一点也不明白。
「……我依然没有改变。不管多么受到圣少女的守护加持、当上战士、学会操纵圣少女力量，我仍然打从根本没有变化。像这种心脏脆弱又容易坏掉的人，根本没有资格担任圣少女学园的学生会长……」
「那是谁决定的？青莲那家伙吗？」
三千院否认。
「那个人将我脆弱的心灵打开，承认这样的我的存在。我非常感激青莲九重理事长。所以，为了那个人，我必须比任何人都来得坚强……」
「呿！」
听完话的夜弥开始闹起脾气来。
「满嘴青莲、青莲的，一脸在作梦的蠢样！多少也看看现在站在你面前的人一眼吧！」
猛地抓住三千院的下巴，和自己面对面。
「在这里的人，是谁？」
「夜弥……？」
「没错。你还认得出本大爷吗？满身肥皂味，性格却认真得乱七八糟，你一露出不安的表情，也会害我变得不安起来……仔细想想我说的话，笨蛋。」
夜弥哼地噘起嘴来。
「你……难不成，是个容易害羞的人？」
「……笨、笨蛋！胡说什么！」
夜弥满脸通红地站起来。就在此时，红色玫瑰念珠发出恰啦一声掉落地面。
玫瑰念珠上巴掌大小的十字架乃用纯金打造，作工相当精细，在十字交错之处镶嵌了一枚和夜弥瞳孔颜色一样的红色宝石。即便是外行人来看，也晓得它价值不菲，和现今持有它的夜弥不太相称。
三千院盯着夜弥的十字架，忽然想起一事。
「有件事我很在意……那串玫瑰念珠到底是什么？理事长也的确拥有一条颜色不同的……」
然而，夜弥没有回答他的疑问。
只以迅雷不及掩耳的速度从地上捡起玫瑰念珠，塞入白袍的口袋中。
「究竟那是……」
此时「哇啊！」地爆出欢呼声。三千院的嗓音一瞬间被淹没。
「怎么了？这声音……」
巡视休息室一圈，看到装设在墙壁上的时钟正指向17时50分。
「时间似乎到了，快呀！肥皂。」
夜弥举高门票。
「有话待会儿再说。总之，我们快去阻止那个叫天王寺的偶像小子吧！」
演唱会开始前十分钟。
舞台两侧歌迷爆满的欢呼声传入耳中，压倒性的力量令希紧张不已，他紧紧抓住身旁烈的手臂，全身僵硬。
「不行，小希绝对会搞砸的。对不起，烈，我先跟你道歉。」
「哈哈，不要紧，一定会成功的，今天之前我们不是充分练习过了吗？不要在意会不会失败，尽情享受吧！吶，小若也是这样想吧？」
烈有点玩笑地看向天王寺若，发现他和以往的样子有些不同。
他正一脸僵硬地不住偷看舞台两侧的观众。
「嘿，连小若也会紧张呀？」
「呃？烈你说什么？」
「没事……唉呀！」
烈的口袋传出mail的来信音效。
难不成他打算将手机带到舞台上？
天王寺一脸难以置信的表情。
「给我等一下，烈，你也差不多一点，居然连这种地方也带着手机……！？」
「……」
看着手机屏幕的烈，露出前所未见的阴沉表情。
「烈？」
——哇啊啊啊！
与超大音量的曲子放出来的同时，欢呼声也显得更加响亮。
「highrankcat」的招牌歌曲流泻而出。
「时间到了！」
工作人员出声。
「烈，希，走啰！」
天王寺鼓励地大力拍拍两人的背脊。
「我们是『highrankcat』！大家好！」
当三人一出现在舞台，立即欢声震天，武道馆内大爆满。刚出道的新人偶像团体，能聚集这么多的歌迷相当不容易。
「感谢大家今天莅临观赏！能获得这么多歌迷满满的加油声，我真的很高兴！我会为你们注入爱情唱歌，请尽情享受，」
比以往还兴奋的天王寺大叫。
稍稍紧张的烈和希也好不容易恢复以往的步调。
「highrankcat」是由主唱天王寺、伴舞的希以及贝斯手烈组合而成。虽然各司其职，但每个人也有适合他们性格的歌唱部分。
向歌迷绽放笑容的天王寺，边唱边感到迷惑。
【明天，下午六点，执行命令！】
从学园下达的指令，真的要实行吗？
本来想在登上舞台之前，立刻发动圣少女力量，但，向这么多的歌迷施展力量的后果十分严重……用圣少女力量唱出来的歌迷惑大家，这么做恰当吗？
「接着是小天的独唱！大家仔细聆听！」
希在宽广的舞台上来回奔跑，感觉舞台一下子变小了不少。
平常很迟钝的希，在舞台上比任何人都来得积极活跃。
烈比起以往有些无精打采，但仍一丝不苟地完成他的工作。
大家拚命炒热的舞台，自己却要为了学园的任务而加以利用吗？
六点的演唱会开始后，天王寺已经唱完三首歌，仍迟迟无法下定决心。
——一名坐在三楼中央位子上的观众，目不转睛地直盯着他的样子。
只见他轻轻甩动那头直长又艳丽的黑发，拿在手上的扇子发出「啪」地一声。模样看起来分明是个年幼少年。
「哼……不行吗？终究是个靠不住的菜鸟战士，连一个如此简单的任务也完成不了。」
少年发出特有的男高音，但他的音色却拥有压倒性的威严。
「京，要回去吗？」
隔壁座位上的银发男性催促，看上去年纪比少年还大。
「不，这可是难得的飨宴，不好好享受一下怎行呢？沙尔法。而且……仔细看看吧。」
被称为京的少年将扇子往观众一点。
「这股狂热、兴奋……明明没有使用圣少女力量，却令数量庞大的灵魂激动不已。虽然无法获得灵魂，但光是补充力量已经十分够用了。」
京如此表示，从搁置在膝盖上的小木箱当中，取出一颗红色的球。
「红莲球！」
呼应着京的呼唤，只见那球轻飘飘地飞向空中。此时观众们的注意力全被舞台吸引了，因此谁都没有发现。
「当所有人处于兴奋状态之时，攻击那个『目标』，引发大骚动，再利用大家的灵魂剧烈动摇之时，让红莲球吸收力量。怎么样，主意不错吧？」
被称做沙尔法的男子，平静地训谕。
「然而一旦我们下手，不仅会暴露行踪，而且又危险，还是别做这么醒目的事吧。」
「你真是爱操心。」
「这次出乎意料的事情太多了。尼昂的事也是，请你更慎重地小心行事吧。」
「尼昂吗……肯定如我料想地开始行动了吧。不是派特露露前去支援，关照一下初次上阵的尼昂了吗？」
「若能顺利地将夜弥带回来就好了……那所学园隐藏太多谜团，本想详加调查之后再入侵的。这次也是，如果失败我们的行动就会曝光了。」
「如此胆小如何作事？沙尔法，看，目标已经就定位等候了。」
京手中的扇子往一楼的贵宾级座位指去。
从三楼的位置往下看，刺眼的粉红色隐约可见。
「特露露似乎安然无事地把门票拿给他了。即使如此仍太过冒险，我很担心呢。」
沙尔法皱眉表示。
「怎么了，我们不是差不多已经掌握住战士们的实力了吗？没什么了不起的。本以为对手会更强悍……谁知第一个天王寺就让人扫兴了。」
「事情尚未明朗，先别泄气吧，京。」
「呵呵……唔，已经好了吧……奇萨诺，准备执行！」
京发出暗号地两度拍响扇子。
「奇萨诺……对了，你将那家伙安排在哪里？」
「这个嘛？他似乎隐去杀气融入馆内了。如果是那家伙，不管在哪都能如鱼得水吧。让罗生门的脑袋吃上一枪，对奇萨诺而言不是什么难事。」
贵宾级座位上的小粉红色正不住摇头晃脑的。
「杀死学园的两名学生，离公开宣战也不远了吧。」
「两名……难不成，你也打算杀了那名叫天王寺的家伙吗？」
「一个人独自走在黄泉路上会很寂寞吧？呵呵呵……与其杀一个，不如杀一双，或许能获得更多的力量也说不定。」
见京一脸愉快地轻笑，沙尔法深深叹了口气。
「若再有预定外的行动，恕难从命。」
连走在工作人员专用通道中也迷路，好不容易到达会场入口的夜弥他们，发现一只不合时宜的粉红色吉娃娃，在舞台东北侧的前方贵宾级座位区手舞足蹈。
「喂喂，为什么那只粉红猪会在这里！？」
「雄仔……！？不不……不可能！他可是学园的警卫！」
「呃，真的吗？」
夜弥更是大吃一惊。
「喂！雄仔！扔下职务不管，竟然跑来这种地方跳舞游玩！」
气得发昏的三千院忍从舞台西侧，往吉娃娃的所在位置过去。吉娃娃被三千院吓了一跳，一副打算逃跑的样子。
「等等，不准逃！」
「搞、搞错了上二干院，不是的，我是罗生门……」
巨型吉娃娃慌忙用手比叉叉的手势。
「废话不用多说！」
撇开在舞台东北侧一个人和一只吉娃娃之间的争论，夜弥被舞台吸引住目光。
「唔啊啊……！」
华丽的舞台布景、狂热的观众、震耳欲聋的音乐，彻底征服了夜弥。
「好、好厉害！这是什么庆典吗？这个就是葡萄馆演唱会？」
一副初次观赏演唱会的样子，夜弥情绪激动起来。
夜弥无意识地跟着偶像团体「highrankcat」的热门曲子打拍子。
「咦，咦咦……那群家伙唱歌挺好听的嘛。我就稍微坐一下，当作见习好了。」
夜弥嘿嘿一笑，将高仓赠与的门票从白袍口袋中拿出来。
「唔……E排的8号，座位在哪呢？E～E～啊，那里吗？」
在贵宾级座位当中，有一席最靠近舞台的空位。
夜弥三步并作两步地往座位前进。
「果然是这里，E排的8号。我就坐下啰，那么，就让本大爷好好见识庆典一番吧～」
而当夜弥用力坐到位置上时……
贝斯声乍然停止。
「……大、哥？」
「呃？」
在跳舞的希往烈的方向看去。
「烈……？」
天王寺的嗓音也紧张起来。
「……不、是……他……」
烈眼神茫然地垂下双手，一副放弃弹奏贝斯的模样。
那样子令希脸色发白。
「怎么了？烈，下一首曲子快开始了！」
希靠近烈，仍持续不断地跳舞加以掩饰。
即便如此，烈仍然一动也不动。
「不可以停下来，烈，快点继续，大家担心死了！」
为了掩入耳目，希笑容满面地出声。
然而，烈仍神情呆滞地直勾勾盯着贵宾座位区的某一点瞧。
他究竟在看什么……？
天王寺循着烈的视线看去——
「夜……弥？」
「嗯？」
夜弥注意到烈他们的目光。
「怎么了，那些家伙，干嘛直盯着本大爷看？」
「啊、啊……大哥……为什么……大……哥……啊啊……」
烈猛地双膝落地。
「啊……！？烈，振作点！」
希忘我地抱住烈的肩膀。
曲子因突发事件而中断。
「这……怎、怎么了……」
天王寺一头雾水，呆立当场。
舞台上的意外事故，引起武道馆一阵大骚动。
「……呿，好不容易得来的力量全都乱掉了。」
三楼中央位置上的京咋了下舌，沙尔法呼地叹了口气。
「失败了吗？回去吧，京。」
「不，还早，还有奇萨诺在。」
「什么？这种情况下还要执行？」
「没多少留下一点伴手礼，未免太无聊了吧？沙尔法。」
喉咙「咕」地发出声音，扇子第三度拍响。
「杀死他们，奇萨诺。」
「等一下，京，看看那个！」
他往沙尔法手指的方向看过去，原本作为目标的那只粉红色吉娃娃，不知怎么地往舞台前方移动。
「唔……！就算动了也没关系，杀死他……？」
就在吉娃娃往那个方向前进的同时，突然有个人爬上舞台，吸引了京的目光。
从三楼看不到对方的脸，只知道他是一名穿着白袍的少年。那名少年一登上舞台，观众便更加鼓噪。
「那家伙是……？」
「夜弥！」
三千院被跳上舞台的夜弥吓了一大跳。
「好像发生了什么奇怪的事，喂，那家伙还好吗？」
夜弥探看一脸茫然的烈，不禁皱眉。
「一直盯着我看，是中了邪吗？」
「你……你在想什么啊！？没看到演唱会正在进行吗！？」
天王寺一脸难以置信地瞪着夜弥。
「我知道啦！连你要使用圣少女力量一事都晓得。」
「你说什么！？」
「喂，小天，那家伙是谁？烈看见他后就变得很奇怪了。」
希一副快哭出来的样子。
烈凝视爬上舞台的夜弥，呓语似的喃喃自语：
「……了，大家……」
「你在说什么！？烈，再大声一点！」
「啊啊……我明白了，大哥……原来是这样……我一直……在想为什么……原来……一切都是命运……」
「命运！？烈……是什么……」
砰——
「……呃？」
武道馆响起枪声。
「……啊、啊……」
腹部被子弹贯穿的夜弥，双目圆睁。
瞬间，察觉到什么的烈，猛地站起来。
「不行……！」
砰！砰！——砰！
两人的血喷洒在舞台上。
「夜弥！？」
「不要啊啊——！烈——！」
夜弥以及欲掩护他而挡在他前方的烈，两人同时倒卧在舞台上。
「你……你……为什么……救我……」
「……你叫夜弥吧？」
「咦！？」
纵使浑身浴血，烈仍朝夜弥嘿嘿一笑。
「为什么、你会知道我的名字……」
「哈哈……什么嘛……我还真是差劲。本来还想当个『正义的英雄』……在这里好好地拯救公主的呢……」
「你在说什么啊……！？」
烈就这样瘫倒在夜弥胸口上。
「响……响……」
他在夜弥耳边呢喃。
「响？」
「抱歉……响……我又搞砸了，不行了……我、先走一步……」
烈所说的话一一传入夜弥脑中。
「一次就好了，我好想说……吶？」
虽然夜弥听不懂他在说些什么，却一句话也没听漏。秉持这样的心情，即便痛得快晕过去，夜弥仍倾听着烈的话。
「夜弥，我有一件事拜托你，请帮我把这段话传达给……大哥……高仓不动好吗？」
「高仓……可是！？」
烈从口中咳出血来。
「……振作点！」
「拜托……将这段……话……」
然而，他再也说不下去。
维持着被夜弥抱住的姿势，烈闭上眼睛，一动也不动了。
「烈！烈！？振作点，不要啊！为什么！？你不可以死，烈！」
陷入半疯狂的希，将烈从夜弥的身上拉过来。
夜弥用沾满血迹的白袍按住腹部，看向前方。
「啊……」
那时，他察觉到了。
从武道馆的天花板覆盖下来的红色光芒。
「可……恶……红莲那些……家伙……」
夜弥悔恨地咬住嘴唇，瘫软在舞台上。
「夜弥！夜弥……振作点！？」
三千院边喊边冲上舞台。
「若……大家、不行……危险……」
在学园宿舍的房间中安静就寝的久远巴，突然从床上坐起身来。
床铺一旁，盯着手机瞧的高仓不动抬起头来。
「喂喂，你得好好安静休息一下才行。」
「啊……」
轻轻用毛巾擦拭大汗淋漓的久远额头，让他再度躺回床上。
「大概是梦魇吧，作了恶梦吗？」
「……嗯。」
「忍他们都去了，若发生什么事，他们会处理。别担心，好好睡一觉。」
「呃，对不起，要你在这里陪我……」
高仓朝道歉的久远送了记秋波。
「能和这么可爱的孩子单独两个人待在房间里面，真是我的荣幸。」
「单独两个人……啊，连茶都没倒给你，真是抱歉。」
久远似乎不是很理解高仓话里的意思。
「我不渴。倒是你的能力挺特殊的，你能预知吗？」
久远在被窝里默默无言。
「嗯？不想说也没关系。」
「不是的……从以前就是这样了，每当发生不好或是不吉利的事情，我就会开始头痛。最初没有人相信我，直到坏事一一应验，大家就开始怕我了……」
久远声音越来越小。
「因为这个学园里的所有人都很疼爱我，我不想被他们讨厌，所以我暂时不想透露自己拥有这种能力。但是，即便如此，坏事还是不断发生……不管是学长们、还是夜弥大人，感觉都会不太舒服吧……」
「不会那样的，相信我。」
高仓满不在乎道：
「我呢，从以前就拥有看穿谁足以信任的能力，这能力很棒，相当有用。」
「……谢谢你，高仓学长真是个好人。本以为你是个更可怕的人呢。」
久远从被子露出脸来望着高仓。
「这样啊。一到夜里，我会变得相当恐怖哟？」
「呃，你有双重人格吗？」
高仓无奈苦笑。
「夜里的家伙很难对付喔。唔，的确是类似双重人格那样啦。」
「那个……高仓学长……我有个疑问。」
久远怯生生地询问。
「学长为什么持有那张门票呢？而且，那还是公关票的座位。」
「公关票……你看得真清楚。」
「因为我是『highrankcat』的歌迷呀，打算去看他们全部的公演哟。」
久远的嗓音活跃起来，但高仓的声音却显得低沉。
「……从弟弟那边拿来的……那团体不是有个叫烈的家伙？就是他。」
「咦——？」
久远猛地弹坐起来。
「好棒喔！我都不晓得烈还有这么一个哥哥呀，不过，老实说你们两人的外型看起来实在不怎么相像呢。」
「嗯……是啊。」
从含糊其词的高仓口中似乎查觉了什么，久远一脸抱歉。
「……我说了……奇怪的话吗？」
「因为我们是同父异母的兄弟，大概是因为这个缘故吧？」
「啊，原来如此，对不起……」
高仓满不在乎地伸手搁在久远的头上。
「别介意。对了，你的头痛好点没？」
「嗯，好一点了。」
「是吗？那就好……」
啪叽！
巨声响起的同时，视线陷入一片黑暗中。
「怎么了？停电吗……？」
「……啊！什么……！？脑袋快裂开来了……好痛……！」
按着头颅，久远在棉被上方痛苦万分。
「喂，你怎么了？振作一点。」
噗噜噜！手机传来mail的来信音效。高仓从裤子口袋掏出手机，查看屏幕。
「……唔！？」
手机掉落地面发出声响。
「高仓……学长？」
「抱歉，我突然有急事。在这种时候真不好意思……请原谅我。」
「……我、我不要紧的。请尽管离开。」
「可以吗？这场停电蛮古怪的，你千万不要踏出这个房门一步，好吗？」
高仓不等久远回应，从房里飞奔出去。
「……夜弥，难不成是烈他……」
「大家冷静下来！请依指示路线慢慢避难。」
在演唱会场戒备的工作人员们，拚命将观众引导到避难口。
但是，被突如其来的枪声吓到而一阵恐慌的歌迷们，陷入互相推挤的大混乱中。
「大家不要慌张！会受伤的！请排成队伍，依序往出口走去！」
看不下去这股惨状的罗生门源太，脱掉吉娃娃的头罩，制止女性观众。
「喂喂！别乱来，太危险了……真是粗鲁！」
罗生门的脸遭受激动奔跑的歌迷猛然一推。
「你干什么！都这种时候了还那副可笑的模样！我的烈死了啊啊啊！」
「呃～又不是我自己喜欢打扮成这样，而且，就算妳继续这样大吼大叫，也不可能救活那个家伙吧？」
「吵死了！跟你没关系吧！」
一股不寻常的力量猛然撞了一下罗生门的身体。这些看起来个头娇小的女人从哪儿生出这种力气来啊？
稳住自己避免被撞飞的罗生门，边劝解女人边巡视四周。
无视舞台上的骚动，歌迷们互相怒吼，结果连互殴的事件都发生了。
难道是这股异常的热气令人亢奋起来吗？女人们互相叫嚣着意义不明的话语，同时头发乱甩地大吵大嚷着。
那副景象令罗生门胸口升起一阵奇妙骚动。
「……太奇怪了。」
无论怎么样，这种亢奋情况未免太奇怪了。
照常理来说，如果是自己非常喜欢的偶像遭受枪击，会陷入这种歇斯底里的亢奋状态吗？而且，她们的焦点完全没放在舞台上，一般而言，应该会注意自己非常喜爱却受了重伤的偶像的后续情况吧。
「难道不是……歇斯底里？这样宛如……」
一个假设在罗生门脑海一闪而逝。
「难道，不会吧……」
罗生门往天花板看去。
有颗散发红色光芒的圆球飘浮在半空中。
「……红莲球！？」
在疯狂骚动的三楼座位区中，唯一还坐在位置上的少年不住窃笑，他张开双臂，抬头看向红莲球。
「京，已经够了吧？差不多可以住手了。」
沙尔法巡视会场，伤脑筋地开口。
「看看她们的样子，沙尔法。那群愚蠢人类的力量正逐渐被红莲球吸附进去，狂热呼唤狂热，那些灵魂的能量汇聚于一处，造成异常亢奋的状态。那些家伙正无意识地使自己逐渐发狂呢，哈哈哈……」
「做得太过火，连不相干的人类性命都会有危险。」
「那也很有趣呀。」
沙尔法吃惊地看着京。那张气质高雅又美丽的脸庞，露出平常罕见的焦躁表情。
「对使这场盛宴失常的奇萨诺，我现在可是很火大。」
「所以说……！？」
「什么？」
——拜托大家，请聆听我的声音。
澄澈的歌声，令观众一瞬问寂静无声。
天王寺的声音响遍会场内。
与其说是透过头戴式麦克风，这笼罩全会场、令人心情愉快的声音，感觉更像是不经由耳朵，而直接向内心倾诉。
——有我们在，我会守护着妳们……请不要害怕。对，冷静下来慢慢往出口前进。
仿佛被声音引导，观众乖乖地按照天王寺的劝诱朝向出口走去。
不复方才骚动的祥和气氛笼罩会场，观众们整齐地排成队伍，依序走出。
沙尔法饱含感叹地低喃：
「……那就是天王寺若的圣少女力量吗？」
飘浮在天花板上的红莲球，轻飘飘地返回京的身边。京抓着将球收纳进去的木箱，猛地站起身来。
「没兴致了。回去吧，沙尔法。」
京忿忿地朝舞台瞥去一眼，离开会场。沙尔法跟在他后面。
「……圣少女战士！本来只有夜弥一人……不过目标增加了。」
托天王寺的圣少女力量之福，观众逐渐大量减少时，高仓终于到达舞台。
「高仓！？为什么你会来这里？」
三千院吃了一惊。
「有人通知我来的。自己的弟弟和夜弥遭遇这种事，当然会叫我来吧。」
爬上舞台的罗生门，从雄仔布偶装的脖子处取出手机。
「夜弥……烈……」
高仓朝舞台上的两人出声。
「你是烈的哥哥吗！？喂，烈他……护着那家伙被击中了……变成这副模样……」
抱着浑身是血的烈，希泣喊着。然而，他接下来说出口的话却背叛了希。
「烈……你还是做了吗？」
「什么！？」
希狠狠瞪着他。
「你在说什么啊！看就知道了吧！不知道是哪个家伙枪击了烈！烈怎么可能做这种事啊？不可能的！你的脑袋是不是有问题！？」
看到歌迷因为发现舞台上的骚动后，再度浮躁起来，天王寺冷静制止。
「希，你说得太过火了。而且，歌迷正在看着大家。」
「少啰唆！小天怎么可能会懂小希的心情？一副满不在乎又从容不迫的样子。烈都已经变成这样了，你们竟然还说这种话！」
向来斯文的希，露出前所未见的激动模样，令天王寺哑口无言。
「……抱歉。」
唇瓣紧闭，视线从两人身上栘开。
鲜血从烈的身子汩汩流出，将希的舞台服装染红一片。
「不要……烈，你不要死，求求你，拜托……」
呜呜……呜咽声泄漏而出。
高仓忍受不住地避开视线，往夜弥的方向望去。
被三千院抱着的夜弥，伸手按着腹部，恨恨地骂道：
「你……来得……太晚了！真是的……明明是奴隶……」
夜弥一脸快晕倒的模样。
「对不起。」
「知道就好，喂，过来这边……一下……」
夜弥颤着手朝高仓招了招。
「那家伙……他说……有话想告诉你……」
「咦？」
「但是……但是……我……！」
夜弥痛得脸庞扭曲。
「别说了，夜弥，我等一下再听。」
「不是的……不是……」
夜弥昏了过去。
「夜弥！」
「应该是因为失血过多而昏迷了，暂时不会有性命危险。」
三千院冷静道。
「是吗……太好了。」
「虽然腹部被子弹贯穿了，但，无法理解的是，夜弥的伤口正在愈合中，不过……」
说到一半的三千院表情阴沉下来。
「烈他……」
领悟到他话里的意思，高仓脸色顿变。
「忍！……救护车呢！？」
「罗生门应该叫了……咦？」
见学园的学生推着担架车来到舞台处，三千院一时失声。
「为什么学园的学生会过来这里！？」
「是我叫来的。」
罗生门一副理所当然的样子。
「你们将夜弥运回学园的医院去。」
学生们依言执行，将夜弥抬上担架车运走。
「烈呢！？烈的呢……！？」
「我已经另外帮他叫普通的救护车来了，过一会儿应该就会到达。」
「为什么！？为什么是那家伙先送！？」
希高声大叫。
「你说的没错……罗生门，也带他去圣少女学园……」
「不，那家伙已经不行了。」
罗生门断然拒绝。
「什……」
「把一个不管怎么看都已经死掉的家伙紧急运走，再安慰别人他一定会获救，这种让人抱持没有意义期望的话，我说不出口。夜弥可以活过来，所以运往我们的学园。担架车及人员，也只有夜弥的份。」
「罗生门！你说什么啊……」
三千院脸色苍白。
但是，罗生门说的话没有错。
比夜弥挨中更多枪的烈，全无声息地一动也不动了。
「回学园吧，三千院。」
罗生门出声催促，就在此时……
「你们……太差劲了！」
希饱含怨恨地叫道：
「烈好可怜……被思慕的亲哥哥说了那么残酷的话，你们还对他见死不救！？好啊，你们全都走！小希一个人带走烈就好，谁都不准碰！」
「希……」
「小天也是！你也是敌人！」
「……」
好不容易才到达的普通救护车，将希及烈一同运走了。
留在舞台上的三千院一行人，无言以对地呆立当场。
「……为什么你要说出那种话呢？」
三千院低下头来。
「高仓也在这里不是吗？那种像鬼一样的话……」
「呃，我去追烈他们……抱歉。」
天王寺行了一礼后，离开舞台。虽佯装平静，嗓音却微微颤抖。
「不好意思，我就是这种家伙。」
「罗生门！」
「——一度！」
沉默不语的高仓缓缓出声：
「一度……脱序的命运齿轮，已经无法修正了吧。」
「命运……？高仓……你在说什……」
「源太，我不要紧的。回学园吧，那地方的情况也怪怪的。」
高仓伸手拍拍他们的肩膀。
两人无法看到往前走去的高仓脸上有何表情。
——我的名字叫京。
为了将潜藏在这世上的「恶」以<红莲>业火焚烧殆尽，我为此诞生并被选为命定之人。
我被赋予的使命，是将被「人类」弄脏而迈向毁灭命运的世界，用红色宝石净化，迁都至理想乡去。
在红色宝石引导之下聚集的红莲众呀。
命运之子·夜弥在<翡翠>的妨碍下，无意中接触到四人的「恶」。
夜弥是「红莲完全觉醒」的控制者。
不能让他再继续接触「恶」了。
为了拯救夜弥，奋不顾身吧！
我是绝对的。
服从我。
我就是正义——
【FourthImpact「教团」】
「呼、呼、呼——嗯☆PIKO、PIKO，PI——KO☆」
一片昏暗的圣少女学园理事长室内，传出少年愉悦的声音。
少年于理事长室的计算机隔壁，打开工的黄色笔记型计算机，好像在打些什么。
他边用鼻子哼歌边作业着。不知是否在打拍子，每晃一下脑袋，黄色双马尾就会轻飘飘地左右晃动。
「按下，数据备份完成☆」
少年按下Entcr键，倏然将连接两台计算机的线路拔掉。
「如此一来，圣少女学园的机密数据，从头到尾都让我接收～啰☆」
嘿嘿嘿，一脸满足地将笔电台上。
「我已经照尼昂说的，将宿舍的电源关闭了，这样已经很够意思了吧？反正本来我就根本不想帮那家伙。啊哈古」
一边抓着双马尾把玩，一边往窗户看去。外头一片漆黑，雨滴打在玻璃窗上。
「真讨厌，下雨了吗？回去会淋湿的。」
少年愁眉苦脸地看向紧邻的学园宿舍。窗外一片乌漆抹黑的，想看看到底发生了什么事根本办不到。
不过，对面发生了什么事，他大致上猜想得到。
「非得弄得黑漆漆的他才高兴，那家伙还真没品味哪。而且一个一个玩弄，一点都没效率。脑筋真～差☆」
少年满不在乎说道。
「接下来，该玩些什么呢？『玩具』也完成了……总之做些可以被沙尔法夸奖的事就对了。」
少年东张西望地巡视四周，突然从理事长室的计算机传出一道冰冷的机器声。
『——沙沙、沙……存取完成……你……叫特露露……吧？』
「咦？」
被计算机猜中名字的少年睁圆了一双茶色眸子。
『不准、持有那份档案……沙沙……』
「什么什么什么～？」
特露露朝计算机走去，查看屏幕，却映出一片噪声，这种画面只有在电视上才看得到，一时令特露露不解。
「什么啊，这是？」
噪声仍继续发出机器冰冷的声音。
『……里头包含青莲久重的数据，严格禁止外人持有带出……』
「你说青莲，是指这学园的理事长？哼……居然安装这种securityprogram（安全程式）☆不过，真不凑巧！」
特露露将计算机的电源线一口气拔掉。
「嘿嘿，这样就听不到了吧～……」
『没有用的……』
「咦？」
明明拔掉电源线了，还听得到声音……？
『执行A计划……三秒后。资料消除……三、二、一……crash（当机）！』
「哇哇！？」
噗咻！从黄色的笔记型计算机冒出白色的烟雾。
「呃，等……等等！什么啊，现在是……」
『这样，你的计算机就再也不能使用了……』
「嗄啊啊啊啊啊啊！？」
特露露打开计算机，咔哒卡达地敲打键盘。
然而却毫无动静。
「等、等一下！真的不能动了！」
『青莲久重的资料，是最高机密……』
无法读取感情的机械声，令人更加愤怒。
「可恶！特露露可是很中意这台笔电呢！你这个……坏东西！」
特露露冷不防将坏掉的笔电往「会说话的屏幕」扔掷过去。
冲击令屏幕画面顿时成「<」字型凹陷进去。
「嘿，看到了没！？」
『没有用的……』
「嗄！？」
从坑坑洞洞的屏幕再度传来机器冰冷的声音。
至此，连特露露都感到有些害怕了。
「……你、你说什么？人家好，好害怕喔！」
声音淡然告知。
『<红莲>特露露……十秒后，不退出这里将执行B计书』
「什、什么！特露露的笔电已经坏掉了啊！」
『把你的脑袋crash掉……』
crash掉！？他是说跟这台计算机遭遇同样下场吗？特露露冷汗直冒。
「等等……别开玩笑了！我生、生气啰……！」
『倒敦计时开始……十、九、八、七……』
「呃，难不成……等等啦！」
『六、五、四……』
「唔哇！」
特露露跳起来，就这样滚也似的从理事长室逃出去。
『三、二……计时完毕……』
咻！机械发出声响，屋内似乎已经没有任何人在了，但——
「零，你玩得太过分了吧。」
身材高大的金发碧眼男子，从理事长室的入口处，朝坑坑洞洞的屏幕发出声音。
『好久不见了……雄仔……』
被称为零的屏幕噪声，声音一如方才。
「啊啊，方才那孩子，究竟是从何处进来的呢？明明有我在看守……总之，幸好机密没有泄漏，零，谢啦。」
平常总是穿上吉娃娃玩偶装的碧眼男子向他道谢。
『不客气，这不是我自主的行动，是收到青莲的指示才执行的。而且，被敌人入侵不关你的事……因为青莲不在。学园的结界……已经完全解除了……是青莲下达指令这样做的……』
「……你说什么？」
『<翡翠>已经从这所学园撤退了……』
「你说翡翠？怎么可能！等一下，等等！喂……」
『通讯完毕，开始关机……三、二、一……』
「零！」
……沙！耳边只剩下嘈杂的声音。凹陷的屏幕一片漆黑，再也不说话了。
「翡翠撤退……？究竟是怎么一回事？」
沙啊啊啊……
从窗外传来下雨的声音。逐渐增强的雨声，令久远巴不安起来。
『这声音……总觉得很恐怖……啊……好痛！」
一片阴暗的宿舍房内，久远躺在床上独自忍耐头痛。
在被窝里紧紧抱住枕头。
抽痛、抽痛、抽痛……
「好痛、痛……什么……这股疼痛……好奇怪……还是第一次这样……」
哇啊啊啊啊啊——！
久远差点因激痛而昏厥之时，走廊传来一道划破寂静的哀叫声。
「咦！？」
听到彷佛垂死挣扎般的哀嚎声，久远从被子里坐起身。
「方才的……叫声是？」
久远侧耳倾听，听到啪嚓啪嚓的水声。好像是谁浑身淋湿地在走廊上走动似的。
虽然高仓叫自己待在房内不要出去，但方才似乎发生什么事了。
听到这种痛苦到极点的声音，身为战士，不能视而不见。
「我说过……要像夜弥大人一样变强！」
久远下定决心，偷偷打开房门。停电中的走廊一片漆黑，他巡视四周，却没有发现任何人的踪影。
久远歪头纳闷。
「真奇怪，方才的声音究竟是……」
「唉呀，居然会在这种地方碰上一朵楚楚可怜的小花……」
一道令人毛骨悚然的男人声音从久远背后慢慢响起。
这怎么可能！因为，背后就是方才只有自己在的房间不是吗？
「呵呵，让人想含住不放的漂亮黑发呢，就像日本人偶一样。」
男人不知用什么细细的东西将久远的头发撩起来。
「啊、啊……」
感应到对方的杀气，久远身子僵硬。
全身无法动弹，彷佛只要稍微一动，就会立刻被夺去性命般的恐怖。
若是入侵者，是怎么通过实力坚强的圣少女学园警备蒙混进来的？
而且，宿舍内完全感应不到人类气息。除了自己以外，应该还有其它学生在这里休息才对。
久远发出啊的一声。
「那个哀叫声……难道是你！？」
「呵呵。」
对方一笑，没有回答久远的疑问。
随着噗叽！一声，绑着久远头发的细绳随即被解开来。
「唉呀，果然！色泽如此艳丽，绑起来太可惜了！简直就是上等货，当礼物送给京大人最适合不过了。」
「京……？」
「真没礼貌，请叫他『京大人』。那个人是被选中的、能支配世界的人哟。」
咕咕！男人从喉咙发出声音，在久远背后轻笑，亲吻他的头发。
「哦，好高雅的香气，这是白檀香吗？真不错，和美少女挺相配的……」
「我、我不是女生……！」
「撒谎，真是相当可爱的孩子呢。」
冰冷的东西滑过久远的脸颊。尖锐的前端，染上鲜红。
「……是血！？」
「那么，该摘下来带回去呢？还是折断带回去呢……」
「你究竟是什么人！？」
「唉呀，还没自我介绍吗？」
面对走廊的久远前方，冷不防出现一名古怪的男人身影。
一头冰蓝头发，以及和夜弥相同的红色瞳孔。穿着设计与众不同的衬衫的男人，伸舌舔舐手中的银针。
「在下尼昂。敦团<红莲>的干部，对京大人忠诚的誓约者……真是的，难得来圣少女战士群聚的学园玩乐一番，才不过抚摸他们一下，结果全回到都里去了，都不肯留下来跳舞。」
闪雷劈下来，照亮四周。
于是，直至方才都看不清的走廊深处乍然明亮，一堆久远的同班同学们，浑身是血地倒卧在那里。
「咦！？」
看着脸色惨白地发抖的久远，尼昂愉快地舔了下银针。
「我察觉到了……从你的身上感应出有别于其它家伙的力量。似乎能让我享受一下呢，一起跳舞吧，看是你的力量获胜？还是你被我的银针刺穿心脏，变成可怜的活人偶呢？来吧，可爱的白檀香少女，距离血舞开始，还有五秒……四、三、二、一……Let’sParty！」
此时，载着负伤夜弥的休旅车开往圣少女学园。
罗生门源太利落地向一同乘坐的学生们下达指令。仿佛没有发生过方才那场混乱，态度转变极快。
相对的，三千院坐在高仓不动的隔壁一直沉默不语。搁置在双膝上的手不住微微颤抖。
「忍。」
高仓伸手轻轻重迭在三千院的手上。
「别在意。」
温柔的安慰令三千院低头不语。
他知道高仓有个弟弟的事。虽然母亲不是同一个人，但三千院却听说两人感情很好，总是形影不离。
然而，最近这两个人却似乎很久没有碰面了。倒不如说，高仓似乎在躲避弟弟。三千院是他的儿时玩伴，不过来到这所学园前的数年间，他没见过高仓一面。所以他不明白在那段期间，他们俩人之间发生了什么事情。因为不可以对别人的事情充满好奇地追根究底，所以三千院只好装作视而不见。
但，眼见情况最后变成这样，三千院不由得后悔莫及。
如果自己在事情变成这样之前，能多听高仓说一点话就好了。
「……」
三千院找不到什么话可以安慰高仓，于是逃避地将视线栘向后方位置上。那里横躺着腹部裹着绷带、浑身浴血的夜弥。
虽然大量出血，他的伤口却已经痊愈了，完全不像是腹部被子弹贯穿的样子。刚刚只是紧急处理了一下，普通人绝对不可能恢复至此。
「小猫咪究竟使用了什么样的魔法呢？」
彷佛察觉三千院的心情似的，高仓出声。
按住夜弥腹部时，三千院看见他白衣的口袋微微染上了不是血的红光。和那道一样的光芒，三千院曾看过几次。甩甩头，三千院开口：
「夜弥来了之后，学园里就不断发生莫名其妙的事。仿佛自己所处的世界即将崩毁一样……」
高仓紧紧握住三千院的手。
「并不是崩毁，而是被创造。你也不愿意相信我们所处的这个世界是错误的吧？无论等在前方的是何种命运……」
话语之沉重，令三千院胸口一阵疼痛。
「向前迈进吧，忍。」
本来，这应该是由自己对他说出口的话。三千院对于这样让人担心的自己感到羞耻。
到此为止了，他不要再让别人替自己操心。
「你说的没错。」
抬头看着高仓，他直勾勾盯着三千院。
「样才对嘛！欢迎回来，我的忍。」
高仓微微一笑。三千院彷佛被他影响似的，也跟着嘴角上扬轻笑。
「真是的，你们的恩爱场面就到此为止吧。」
坐在前座的罗生门霍地转过头来。
「刚刚在学园里的同伴传消息过来，宿舍好像被不知名人士入侵。」
「什么！？」
「还不知道详情，敌人只有一名，留在宿舍的学生有一半都被打倒了。」
罗生门用淡然的口吻说明糟糕至极的情况。
「总之，我们先找到雄仔和梅姬，了解目前状况的情报……」
说完之前，三千院已将手遮在头上大叫。
「——神秘飞雾！」
「忍！？」
白雾出现的同时，三千院咻地一声从座位消失。
「喂！别擅自行动啊……啊啊，已经走了……」
罗生门砰地靠坐在椅子上。
「身为学生会长，肯定无法忍受当自己外出的时候学园出事吧。」
「真是拿他没辙，之后一定要罚他跑操场一百圈。」
「若源太开口，忍绝对会跑的。」
「或许吧，那家伙向来很有责任感。」
「源太也很有责任感呀。」
「你过奖了。只要不属于我的责任，我就不会处理，所以也被人怨恨过。」
高仓温柔一笑，倏地朝罗生门面前伸出拳头。
「意思根本一样吧？」
罗生门领会他的意思。哈哈一笑，伸手轻碰了下高仓的拳头。
「你能这么想的话，那就值得了。」
使用圣少女力量，一个人抢先回到宿舍的三千院，愕然地望着眼前的景象。
浑身是血地倒卧在地的学生们，几乎快淹没长长的走廊，人数乍看之下，少说也有几十人。
「有人在吗！？」
三千院声嘶力竭地大叫。
只有两层楼高的学园宿舍一点都不大。在如此寂静的情况下，三千院的声音应该能被听见。然而，却没有任何人响应他。
「究竟是怎么回事……是怎么回事……」
当学生会长的自己不在的时候，居然会发生这种事情。
三千院实在没脸去见将学园托付给自己的青莲。
「……不。」
在愧疚之前，无数疑问涌现。
虽说是不明人士入侵，但待在这里的可是受过战士训练的学生们。就算力量有差，这么多人也不可能打不过对方吧。难道入侵者是个本领相当高强的人？即便如此……
「……学生……会长……」
听见距离极近的学生发出的呻吟，三千院慌忙跑过去，抱起他。
「振作点！发生什么事了！」
浑身都是刺伤。学生用沾满鲜血的手，指着走廊。
「大家突……然……互相刺杀……为什么……为……」
「互相刺杀是什意思？」
轰隆一声雷劈，窗户反射光芒，照亮了走廊。倒卧的每一名学生们，手上皆拿着一根闪着银色光芒的东西。
「什么？那是……针？」
约二十公分长的细银针，被他们分别握住。三千院从没在学园看过那种东西。
「你们受伤的原因难不成就是？」
「学长。」
一名少年从头顶上方飘然落下，令三千院大吃一惊。
艳丽的黑发在空中飞舞，四周被一股香甜的白檀香气包围住。
「你是……久远吗？」
「是的。」
一片漆黑中，从窗户透过来的昏暗光线映照出他的身影。长发杂乱地垂肩落下，装模作样的久远露出一抹令人毛骨悚然的妖艳笑容，不复以往弱小无力的模样。
三千院虽然对他的转变感到疑惑，但见久远没有受伤，却还是大大松了口气。伸手推了推镜框，向久远询问：
「太好了，你平安无事。头痛不要紧了吗？另外，还有其它没受伤的学生吗？」
「……我不知道还有没受伤的人。」
「不知道是什么意思？」
这时，总觉得他的语调和平常有些不一样，三千院一阵讶异之际，久远悲伤地让他看看自己的手。
「喏……学长，我这里受伤了。」
「什么！没事吧？在哪里让我看看！」
「你看……」
久远将手掌朝向他，靠近三千院。三千院想看看他的伤势，而伸出手时……
「……唔！？」
三千院手腕一阵刺痛，反射性地缩回手。此时，从手腕处流出一条细线般的血痕。
从久远的手背前端，隐约可见一根闪烁光芒的细长银针。
「哈哈！」
久远边笑边退离。
「如此一来，学长也是Party的参加者了。」
「Party……？」
「没错，杀光所有人的Party，这是场游戏。成功，或是失败。」
久远无所畏惧地嘴唇一撇，手持细针，当场转圈圈跳舞。
那副模样，一点都不像总是躲在天王寺后面的久远。
「成功，就是抓到夜弥。失败……」
「你说……夜弥！……唔！？」
三千院的视线突然模糊不清，一阵头晕目眩，膝盖落地。
久远倏然停止转圈子，告诉三千院：
「我讨厌失败，失败的人就让他们互相残杀。所以，才会杀光所有人。」
久远边舔舐细针，边接近三千院。
「但是……学长非常美丽……尼昂很喜欢哟。对了，学长也成为另一具人偶吧。」
「人偶……？」
「和我一样，成为尼昂『容器』的人偶。」
久远一说完，毫不犹豫地拿针刺进三千院的心脏。
「唔啊——！」
三千院倒卧地上的同时，走廊深处终于出现尼昂踪影。
「……成为我的『人偶』的白檀少女。Party的参加者好像增加了。」
尼昂指向窗外，在滂沱大雨中，高仓一伙人返回学园内。
其中，确定有一名被担架车运送进来的黑发少年。
「『成功』终于来了。去吧，不管怎么做，一个也不要放过。」
「一切遵照尼昂的命令。」
抱住笑着回答的久远，尼昂志得意满一笑。
「这边！这边！」
圣少女学园的正门口，一对金发碧眼的男女出来迎接湿淋淋的旅行车。
对这两人没印象的高仓歪头一阵纳闷。
「谁啊？你们两个……」
「恰吼！」
两人发出吼声，摆出拿手的招牌姿势。至此，高仓总算明白了。
「难不成，是雄仔和梅姬……？」
「正确答案～★」
穿着绿色连身衣的金发美女，思哼地朝他送个飞吻。另一个穿着衬衫的金发男人则面无表情地摆姿势。他的脸蛋十分端整，就算称他为外国模特儿也不为过。
男人维持姿势，向罗生门报告道：
「源太，零查出对方身分了。敌人是<红莲>，有两名潜入学园。」
「……果然是红莲吗？」
罗生门一副彷佛早就知道敌人是谁的口吻。
「他们最终还是动手撕下伪装的外皮了。」
<红莲>——听到意外名称的高仓吓了一跳。对高仓一脸无法理解的表情了然于胸，罗生门补充道：
「世界知名的正义教团·红莲，你也曾经从电视上听过吧？」
「而，他们是……正义神团·翡翠的敌人。」
金发男人皱眉说道。
「翡翠？」
罗生门他们所说的那些话的意思，高仓一时半刻难以领悟。
「翡翠，不就是写在圣少女经典上的传说人类吗？」
「怎么了高仓，你也仔细读过那本厚厚的书啊？」
罗生门逗弄他。
「当然，毕竟这所学园来历不明，我怕忍加入什么奇怪宗教，自然要用自己的眼睛好好确认一下才行。」
「……原来如此，那本书里面没写红莲的名称，你不知道也是理所当然。唔，好像是青莲故意不写上去的……翡翠和红莲之间的关系，应该也没有让学生会了解。」
罗生门侃侃而谈，向高仓解答神秘的学园内情。
罗生门是青莲的好朋友，所以知晓内情一点也不奇怪。不过，他居然比直属青莲底下，支配并守护学园的学生会知道得更详细，就有些不对劲了。
「源太，你究竟是……是什么人？还知道什么事？」
高仓嗓音含了一丝紧张，出声询问。然而，罗生门却淡然回答：
「那种事待会再说。先赶走红莲的人才是首要正事，梅姬，你把夜弥送去园内的医院。」
被称呼梅姬的金发美女颔首。
「我和雄仔分头驱赶在学园内的红莲，高仓去找三千院，确保他的安全。其它学生在学园的情况明朗之前，先在这里按兵不动。我们各自用手机连络，在我没有下达指示之前，不要任意行动，听清楚了吧！」
高仓以外的所有人都点点头。即便在这种情况下，仍发挥与生俱来的领导才能的罗生门，完全慑服大家。
「雄仔，走吧！」
罗生门和被称作雄仔的男人同时抢先往学园内跑去。高仓神情复杂地目送方才态度宛若他人的罗生门身影。察觉他心情的梅姬，轻轻开口：
「不动，源太是我们的朋友……不要紧的，请信赖他。」
梅姬一脸不安。高仓掷起梅姬的手，印下一吻。
「那家伙是可以信任的人……也包含你在内喔。」
讨厌！梅姬开心地扭扭身体。
「好久没听到男人对我说这种话了★不过，我可是人妖哟？连这个也是做的。」
年龄不详的梅姬，伸手托住在苗条身材上更显丰满的胸部，摇来晃去。
「我早就知道了，但是，我不晓得你是这么漂亮的美人呢，还真是愉快的失算。」
高仓朝他送了个秋波，继续道：
「那，我也要走啰。梅姬，我最重要的小猫咪就拜托你了。」
高仓不住偷瞄夜弥乘坐的旅行车。
「非常淘气捣蛋，超级可爱的小猫咪。」
「交给我吧！我虽然是人妖，却很会照顾人喔！像那样的孩子，我单手就可以抱起来了……啊，不小心露出真面目了，讨厌★」
梅姬慌忙按住嘴巴，高仓不禁一笑。一露出本性，光声音的威吓感就挺有效了。梅姬干咳了声，向高仓忠告：
「对了，不动，如果你要去宿舍，请多加小心。现在学生宿舍停电，一片乌漆抹黑的。就算电流遮断器重开一遍也无法恢复供电，配电多半是不能使用了。」
「OK，我会小心的。」
「若这是敌人干的勾当，那些家伙真是乱搞小聪明！我一定要狠狠地踢他们的屁股！」
梅姬出声威吓地用力往地面一踢。看着地面被挖出约五十公分的坑洞，高仓举起双手投降。
「求你下手温柔点哟。」
高仓扔下这句话，往宿舍跑去。
距离圣少女学园不到一分钟的地方，就是学园的宿舍。就读这所学园的学生全部都必须住进宿舍里面。
三千院曾经说过，宿舍的周遭有设置防御用的监视摄影机，若有形迹可疑的人士入侵，警报会即刻响起。再加上青莲于学园布下的结界，任何不好的东西都无法接近。
学园遭受袭击，和青莲消失这两者之间，是否有什么关联呢？
然而，方才罗生门他们所讲的事情若是真的……
「红莲。」
这个名称，和敌人的真面目一点都不相符。如果他们是敌人，目的又是什么？
「不明白的事情有一大堆。」
雨水用力打在高仓身上，冲去武道馆时，明明没下雨。
这雨水，彷佛是在嘲笑自己的命运。
「还真是充满戏剧性呢。」
高仓微微一笑，握住宿舍大门的把手。
「……？」
从背后飘来一股甜甜的香气，感觉是娇艳的白檀香。
「久远吗？」
「咦？你已经发现啦？」
随着遗憾的声音响起，潜伏在宿舍入口处的久远，依靠在高仓的背脊上。
高仓一脸都不惊讶地做了个鬼脸。
「令我中意的孩子的香气，我一定会记得的。白檀……很棒的香味，不过，你还真不听话，我不是叫你乖乖待在屋内吗？」
「因为我想出来外头玩嘛。」
久远像个任性的孩子般窃笑。
「学长，吶，一起来玩吧。」
从鼻音哼出甜腻嗓音，久远弯着身子贴近。
「嗯～虽然我无法拒绝可爱孩子的邀请……但我现在有一点私事要办。」
「不～行。不让你去。」
久远单手环绕住高仓的脖子。
「真热情哪。」
「我喜欢像学长这么强的人。」
「别说出让我这么高兴的话嘛，不过，你身上充满血的味道喔。」
久远动作一下子僵硬。
「我不明白学长的意思，我这么没有魅力吗？吶……学长……」
「真是老套的陷阱。」
高仓将久远的腰转过来，取走他藏在身后的针。
「啊！」
「比起白檀香，你这根针的血味更加刺鼻。用这个伤了多少人呀？久远的冒牌货。」
高仓嗓音不复玩笑，口吻非常认真。
「哪有伤了多少人啊，讲话真不中听。希望你用『肃清』来形容。」
久远撒娇的表情顿然变色，语调与声音也变得像别人一样。
高仓哼了一声。
「意思都差不多吧。」
「不一样，大大的不一样。」
久远用黏腻的男高音表示。
「为了和平，排除不必要的废物人类。这就是教团·红莲的正义。」
「红莲！」
「唉呀，你也知道红莲吗？不过……你一定不晓得我们本来的真面目。」
咕咕！久远一脸愉快地从喉咙发出声音：
「吾主，京大人悟出拯救世界的真理，肃清是我们对京大人奉献的高贵行为，所以我来捕捉命运之子，作为吾主的供品。」
「……命运之子？」
「在那之前，我好好地享受过Party了呢。」
「喂！高仓！离开久远！」
罗生门和雄仔听到宿舍入口处的骚动，从学园那边赶了过来。看见两人出现，久远啧地咋了下舌。
「那些家伙的力量挺强的呢……我这里屈居下风。反正，我还有另一个『人偶』已经找到命运之子了，这边的『人偶』游戏就暂时告一段落吧。」
语毕，久远的身体一下子力气全无。
「久远！？」
久远就这样倒卧在高仓的胸膛。不过似乎只是晕厥过去，高仓安下心来。
「不要紧吗？喂，你没被针刺中吗？」
上气不接下气地跑来的罗生门，察看高仓有没有外伤。接着，捏起从久远手中夺下来的银针，呼地叹了口气。
「我从避难到学园的其它学生们口中，得知入侵者的情报。这不仅仅是针，被刺中的人会因为涂抹在针上的药物，而陷入催眠状态中，然后突然用针攻击眼前的人……造成这场骚动的元凶就是它……」
高仓看着手臂中的久远。
「啊啊，的确是。方才受到可爱孩子热情地欢迎，多半是被操纵了。」
「结果，还是没看到敌人的真面目……吗？」
罗生门推开宿舍的门，确认里面的情况。
看见从大门正面的走廊一路绵延不绝的受伤者，罗生门不由得叹气。
「太过分了！红莲那群家伙，目的就是令学园的学生再也无法东山再起吗？」
高仓忆起方才久远的话。
「不，不对。他说是为了捕捉『叩运之子』才来的，还说了什么另一个『人偶』的事……」
雄仔从宿舍的二楼冲了下来。
「上面也全都被击倒了。待在宿舍的学生，几乎全部受到袭击。」
听了雄仔的话，高仓顿时脸色大变。
「忍呢！？」
三千院理应比高仓一伙人早一步返回宿舍才对。不知道此事的雄仔，歪头纳闷。
「不，我没看见忍，他在这里吗？」
「……也没有在学园内。」
罗生门静静表示，脑海中浮现一股不妙的预感高仓神情瞬问大变。
「难不成『另一个人偶』是指……？」
学园专用的医院，就位于距离圣少女学园不远处，邻接圣少女游乐园的地方。只有一层楼高，是采用组合式建筑法建构而成，最初是以圣少女学园使用的诊疗所的名目所盖，然而没有客人来的游乐园，自然也不会有病患上门。所以事实上，已变成学园的学生们专用的医院了。
也就是说，这里最初是圣少女游乐园使用的诊疗所。称作医院，场地稍嫌狭小，再加上外观绘上刺眼粉红色的吉娃娃笑容满面的插图，形成活泼明亮的风格。
梅姬没有寻求帮忙，雨中一个人独自将夜弥运往医院。他轻轻地用单手举起夜弥躺着的担架车，朝尽头处的治疗室走去。
「不过，他还真轻哪，这孩子有好好地吃饭吗？」
彷佛觉得夜弥的重量不够似的，梅姬像拿个铁制哑铃般轻轻地上下掂量。
医院内一片鸦雀无声，毫无人烟。
「真奇怪，医生跑到哪里去了？医生！喂！快点出来！」
「……亲……」
「嗯？」
被梅姬举到头上的夜弥，发出悲伤的呻吟。
「父……亲……不要……」
「唉呀，糟糕，吼太大声，被我吵醒了吗？」
梅姬将担架车放下来，仔细端详夜弥的脸。不过他似乎没有醒过来的迹象，一身白衣染满血迹，痛苦地呼吸着。
「……夜弥？」
和在校门口前对雄仔和梅姬说出不礼貌言语的那时相比，躺在床上的夜弥现在宛若变成了另一个人。
虚弱又纤细。彷佛一碰触，身体及心灵都会折断的脆弱少年。
「原谅我……父亲……我……不想当……」
双眸紧闭的夜弥流下泪来。
「什么！？怎么了？我可不是你的父亲呀！？」
梅姬被他突如其来的泪水吓得六神无主。
「父亲……不要……不……我不是……道具……」
夜弥边发出梦呓边像孩子般流眼泪。
从手足无措的梅姬背后，傅来一道耳熟的冷静嗓音。
「命运之子，终于找到你了。」
「咦？」
梅姬一转过头，发现三千院忍站在后方。
「忍？你为什么在这里……」
不理会吓得双目圆睁的梅姬，三千院快步跑过来。
「我听到夜弥被运来这里，所以赶过来。对了，他就由我带回去吧。」
「回去哪里？不行，源太说过要他在这里休息。」
然而，三千院对梅姬的话充耳不闻，强行将夜弥从担架上扯下来。
手遭到拉扯的夜弥，就这样砰地一声掉落地面。
「什么！？等、等一下！忍，这孩子好歹也是病人，你温柔一点……」
「温柔一点？这家伙是怪物，对怪物没必要担心。」
三千院朝他冷冷一瞥，用脚将夜弥的身体踢翻过来。
「唔……」
三千院看着沾满鲜血的白衣，哼了一声。
「看吧。流了这么多血仍平安无事地活下来，还有……」
他用脚尖将包裹住夜弥腹部的绷带往下蹭，接着轻轻碰了下伤口。
「啊唔！」
夜弥痛得脸庞扭曲。三千院的眼神就像在看什么肮脏的东西说道：
「瞧，就连伤痕也消失了不是吗？恐怖的家伙，令人发毛。」
一句接一句不像是三千院会使用的粗暴言语不断从他嘴中冒出。梅姬难以置信地瞪着他。
——喀锵！
「……嗯？」
玫瑰念珠从白袍的口袋掉落下来，发出声响。镶嵌红色宝石的玫瑰念珠被三千院捡起来。
「托这东西的福，夜弥变成无论受到什么样的伤害都不会死的怪物。也成为命运之子……」
「命运之子？我听不懂你在说些什么，你真的是忍……！？」
三千院抓着十字架，倏然来到梅姬的背后。
「我是圣少女学园的学生会长三千院忍，反抗我的人只有死路一条。」
三千院从后方，用另一只手捏着银针对着梅姬。那针滑过他的脸颊，就这样瞄准他的胸膛紧贴着。
「这根针涂上足以令人当场死亡的剧毒，死去时一点都不会痛苦。感谢我吧。」
「等等……你是在开玩……笑吧！？」
梅姬大吃一惊。
「去死吧！」
「……！」
当银针即将贯穿梅姬胸膛的瞬间——
「住手……」
银针在梅姬的胸前倏然顿住。三千院看向倒卧地面的夜弥。
「肥……皂，你……绝对不是那……家伙吧……」
身体不住微微颤抖的夜弥抬起头来。
「你或许不知道，这就是真正的我，像你这种令人作呕的怪物，我根本不想看一眼。」
三千院说话毫不客气。然而，夜弥却笑了。
「……我放心了。果然，你是冒牌货。肥皂不会说那种话，他是我的奴隶……不……」
夜弥改口道：
「他是我的朋友，所以……」
「哼！」
受到刺激的三千院将梅姬猛地撞倒，一脸不悦地拿针指着夜弥。
「愚蠢的家伙！你这种带来不幸的人会有朋友吗？不是说过了吗，反正你是不死之身，干脆受你认为的这个朋友一针，返回父亲所在的地方……红莲之处吧！」
语毕，三千院一口气用银针刺入夜弥的心脏。
「……！？唔啊啊啊！？」
涂上剧毒的银针，贯穿夜弥的心脏。
「啊……啊、啊啊……啊……啊啊啊……」
夜弥瘫倒在地，浑身僵硬，不住抽搐痉挛。
「……夜弥！？」
梅姬慌忙凑近。
「瞧，你看吧，不愧是怪物，中了这种毒也没有当场死亡，只是痛得满地打滚而已。」
看着脸色发白、口吐白沫的夜弥，三千院嘴唇上扬。
「真不错的余兴节目，作为Party的结尾还不赖。」
「你这家伙……！人类可不是玩具！」
怒气冲天的梅姬撩起连身衣，拔出藏在大腿处的手枪。
「怎么？要用那个东西射杀我吗？」
三千院一脸有趣地交叉手臂笑了。
「你开枪啊，反正这是『人偶』，不管多少替代品都有。」
「唔……！以为我不会开枪吗？别小看圣少女学园的警卫！」
「……住……手……」
「！！」
呼吸断断续续的夜弥颤着手抓住梅姬的脚踝。
「别杀……那家伙……请你……救他……拜托……」
夜弥恳求。
「笨蛋！从刚刚就一直那样对待你的人，你居然还……」
「我……的朋友……已经不想……失去……朋友了……」
三千院手中的玫瑰念珠突然开始散发出红色光芒。
「……什么！？」
彷佛在呼应夜弥的红色瞳孔，光芒轻飘飘地包裹住三千院。
「这是什么……唔咕！？」
三千院按着胸膛，双膝着地。
「唔……不可能的……！针的催眠居然被解开……解……」
一句话尚未说完之前，三千院便倒卧在地。在此同时红色光芒也消失了。
「发生……什么事了？」
梅姬被眼前的光景吓得目瞪口呆。
「……我火大了，真的。」
——前方喀、喀地响起鞋音。
「居然破解我的刺心操纵术……你很高兴吧？」
黏腻的男高音逐渐靠近。
「本来想多加玩弄、折磨……等你快死了才带回去的，真扫兴。」
「你是！？」
喀！鞋音顿止。．
冰蓝色的短发，红色瞳孔，看起来细瘦又神经质的体型。男人站在梅姬他们的前方，夸张地行了个礼。
「我是红莲的干部·尼昂。来为京大人，将从红莲逃出去的命运主子夜弥带回去。」
「红莲……难道你……！？」
一眨眼间，梅姬的身体被几根银针刺中，手枪从他手中掉落。
「你干了什么……」
梅姬身体一阵麻痹，无法动弹。
尼昂从胸前取出细针，舔了一口。
「这不是剧毒，只是轻微麻痹的药罢了。」
梅姬顿时体力完全丧失。
「……尼昂！」
夜弥使劲浑身力气叫唤那个名字。
「好久不见了，夜弥——话说回来，我也不太想看到肮脏的你。」
尼昂一副看着什么脏东西似的眼神，对夜弥说道。
「啰唆……住、口……」
不知是否剧毒发作，夜弥嗓音嘶哑。
「呵呵，不管你的治愈能力有多么优秀，那种毒多少还是会令你感到痛苦吧？那可是我特别调配的哟。」
「特、别……？」
「我的针，比起身体、更能带给心脏痛苦……尤其是夜弥你那颗脆弱的心脏……」
尼昂如此表示，手指啪地弹了一声。
「！！」
脑袋随即遭受强烈冲击。
感觉恶心想吐、流窜全身的激烈痛楚，令夜弥不住颤抖。
「……你这家伙！？究竟干了什么！」
「呵呵，只要你的心脏越虚弱，这根针的毒就越会令你的身体更加痛苦。不只是肉体的痛苦，心脏的痛苦更是传遍全身……像你这种逞强不服输的人，拥有的心灵却很脆弱，像方才三千院所说的话，虽然你故作坚强，其实还是受了伤吧？就算你嘴巴说相信，充满不安的内心也早就被我看穿了。」
尼昂边舔着细针，边愉快地笑了。
「……吵死了！给我闭嘴！」
腹部如刀绞，他强耐着痛楚。无意识间，泪水有如断线珍珠般从夜弥眼中流下。
尼昂盯着他的眼泪感叹。
「啊啊……！你的泪水就如同红宝石。只有你那双眼睛，我不讨厌。」
一阵邪笑，视线落到夜弥的白袍上。
「对了，那件白袍，你父亲曾经穿过吧？」
夜弥身体一僵。
「明明是他害你变成命运之子的，却还是如此仰慕着父亲吗？你真是个笨蛋哪。」
「住口、住口——！」
夜弥的大吼声响彻走廊。
「呵呵，就这样因为自己心脏的痛楚而疯狂吧，快要变成废人的你，比较容易带回去。」
尼昂交握手臂，等待夜弥的发狂。
「谁要……如你所愿……我一点感觉也没有！」
然而，每咆哮一次，痛楚就会倍增。
「我……不想回去红莲……不要去……那个地方……谁快来……救我……」
夜弥痛得泪水泉涌难以止歇，脸庞扭曲。
「……呜、呜呜……呜……」
呜咽声流泻出来。
「哈哈！好可怜，真是太难看了。这就是将世界一分为二的命运之子吗？唔，药效发挥得差不多了，该把你带回去了吧？」
「不、不要……高……仓……高仓……」
泪流满面的夜弥呼唤高仓的名字。
「就算你呼救，也不会有谁来的。学园那伙人几乎都回到都里去了……」
「高仓……高、仓……」
「你还真是固执哪，不可能有人来……」
「……你叫我吗？」
「什么！？」
尼昂一回过头，便看到浑身湿透的高仓及罗生门。
「夜弥。」
「高……仓……」
夜弥口里泄漏出安心的声音。
「我来迟了，抱歉。」
高仓朝他眨了下眼，耸了耸肩膀。
「本以为叫了，你也不会来……」
「笨蛋，我这个奴隶不可能不来吧。」
听高仓口吻诙谐，夜弥虚弱一笑，晕厥过去。
「……啧，还有落网之鱼吗……」
尼昂恨恨地咋了下舌。
「你就是红莲的入侵者吧？下手还真重哪！」
罗生门看向倒卧在地的三千院及梅姬，沉声道。
「你究竟有何目的？」
尼昂拾脚轻轻戳了下夜弥。
「我是来将这个『命运之子』带回去的。」
闻言，高仓反问。
「命运之子……？方才也听你说过，那到底是什么？」
「被选中决定世界命运的人……换句话说，红莲想要的，不过是夜弥这副可以当『容器』的身体罢了。」
「『容器』又是什么？」
「唉呀，我讲太多了。Party差不多该开始了吧……原子·细针！」
随着尼昂的呼唤，他的两手倏然出现银针。锐利细针形成无数射标用的矢，发出咻咻的破风声瞄准高仓两人射过去。
「……唔！」
刺入地面的针改变方向后再度袭击过来。细针宛如活生生似的动作着，令罗生门瞠目结舌。
「这什么啊……你也会使用圣少女力量吗？」
尼昂邪邪一笑回答。
「圣少女力量？我才不用那种东西呢。我们使用的是红莲球供给的力量，而人类的能量就是力量来源……来，请尽量享受针舞吧。」
趁他们躲避细针的空档，尼昂抱起夜弥离去。
「等等！可恶，夜弥……」
无视袭来的细针，高仓尾随在他身后。
经过三千院的前方之际，发现他的手握着一样闪烁光芒的东西。
「忍，这我拿去还给夜弥。」
高仓从三千院的手中捡起玫瑰念珠，塞入裤袋之中。接着弹也似的冲了出去，不复他以往冷酷的模样。
罗生门望着高仓的背脊，不禁哼了一声。
「碰上夜弥的事，那家伙就变成这样了……好了，该轮到这边了，该怎么对付这种莫名其妙的东西呢？」
啪地拍了下手，罗生门摆出迎敌姿势。
抱着夜弥的尼昂进入圣少女游乐园的中央，在雨中发出啪沙啪沙的声音狂奔。
当他来到入口附近的旋转木马时，尼昂的脚踝被鞭子似的东西从后方咻地缠绕住。接着柔软的鞭子在地面猛地击响了一声。
「……哦？」
尼昂一回头，看见高仓抱着散发银色光芒的电贝斯，毅然地站在他身后。琴弦如生物般蜿蜒起伏，返回贝斯上头。
「等一下，小子，接下来，我的演奏才正要开始！」
用高举在雨中的匹克一弹起弦来，高仓的全身剎那被银色光芒包裹住。
「……那就是你的什么圣少女力量吗？有趣。」
尼昂嗖地晃了下手，出现数根针。
「我的红莲球力量，对上圣少女战士拥有的圣少女力量……谁比较厉害呢？来试看看吧！」
话语一落，尼昂朝高仓释放细针。然而，细针在刺中高仓之前，便被光弦缠住了。
细针落地，发出喀啦喀啦的清脆声响，尼昂霎时僵住了。
「太嫩了，小子。那种虚弱的拍子，连和我同步演奏都办不到。」
「……咕！这样的话，就把夜弥当作肉盾……！？」
高仓用匹克弹响光弦，地面和节奏同步开始摇晃起有如地震般的震动。
「什么！？」
震动传来一阵令尼昂全身酥麻的波动。
「如何？我的拍子……相当激烈吧。」
「动……动不了……！？」
波动使人麻痹，尼昂抱紧双臂。
「你有些淘气过头了，居然还惹哭我的小猫咪。」
高仓再度用匹克弹出声音，朝夜弥释放光弦。
几根光弦柔软地包住夜弥，轻轻地抱起他身子。
「过来。」
出声的同时，夜弥被运回高仓手中。被抱住的夜弥恢复意识，一脸惊讶地看着高仓。
「欢迎回来，小猫咪。」
高仓温柔地说道，从裤子取出玫瑰念珠来。
「这是你很宝贝的东西吧？」
他的声音，似乎切断了夜弥紧绷的神经，泪水霎时泉涌而现。
「夜弥？」
「大家……红莲也是、父亲也是……都说不要我……」
泪水无止境落下的夜弥看着高仓。
「虽然不要我，却想要我的『身体』……想要身为命运之子的『容器』……我讨厌那样。我想要做我自己，就算是红莲说的『恶』，即便会为周遭带来不幸也……所以，才来这所学园……我是为了逆转自己的命运才来的。」
高仓凝神倾听夜弥的告白。
「这里……母亲曾说过，或许会有我的『朋友』……也说不定，但是，像我这种既肮脏又没有任何力量的人，谁会听从我？既然如此，就当上理事长好了……使用这个来历不明的玫瑰念珠，获得力量支配你们，这样就够了……我……」
「是吗？」
高仓猛地紧紧抱住夜弥。
「别哭，夜弥。若是为了你，我纵使成为『恶』也在所不惜。」
「高仓？」
「世界会变得怎么样不知道，我只想用这双手守护着你。」
「你……」
「这就是，所谓的朋友吧？」
高仓轻笑着在夜弥的脸颊亲了一下。他的脸蛋染红一片，看着高仓。
「高仓是、我的朋友……」
啪……！
说出口的同时，红色光芒照耀两人。
「怎么了……玫瑰念珠？」
高仓一看向玫瑰念珠，力量倏然倍增。
「咦？」
温暖的光芒变成粒子，闪闪发光地在高仓周围飞舞，接着——
「我的衣服怎么……？」
高仓身上的衣服不知不觉间产生了变化。身上是缝有一层白边的黑色皮革夹克，手腕则戴着切断锁链的手铐配件。战斗服的模样令高仓吃惊不已，手腕处的手铐发出恰啦一声。
「这是……你的力量吗？」
「我也不知道，还是第一次发生这种事……」
高仓将夜弥放下来，用匹克弹响贝斯。
「好厉害！贝斯的拍子间隔比往常来得小，体内充满力量。」
高仓情绪激昂。
「感觉好好喔，这是最棒的演奏！」
「可恶……我尼昂……居然会被这种家伙……」
好不容易解除麻痹感的尼昂狠狠瞪着高仓他们。
「不可原谅……！我要将你们全部杀死！」
尼昂双眸发光。他那副样子，令高仓莞尔一笑。
「小子，热起来啦，似乎有必要让你稍微冷静一下。」
「住口！你们这些小虫子！我要把你们剁碎，扔到京大人面前！」
高仓轻轻吻了下匹克，朝他送去秋波。
「拥有渴爱的命运，圣少女战士·高仓不动。蒙受大地之『响』的守护加持，我将用爱的拍子拥抱你！」
手中的匹克激烈地弹奏贝斯，风咻地卷起。
高仓朝尼昂的方向，拍了下自己的胸口。
「烙印他身！音波连击！」
「！？」
从贝斯散发出无数的真空波，切割被光弦缠住的尼昂身子。
「哇啊！」
同时被切割的光弦也一一粉碎地掉落地面，尼昂砰地一声趴伏在地面上。
「好厉害……」
夜弥被高仓释放的技巧吓得目瞪口呆。
「你究竟是什么人？」
高仓用匹克弹了下光弦。
「……我是夜弥的、爱的奴隶。」
「嗄！？」
夜弥愕然张大嘴巴。
高仓哈哈苦笑，将玫瑰念珠塞进夜弥的手里。
「请，『公主』。」
「喂，我才不是公主。」
「但是，身为奴隶就非得有主人才行。」
「所以说，我不是『公主』！我是国王大人！」
「是是，遵命。」
「……你看起来还是听不懂。」
夜弥鼓起腮帮子。高仓爱怜地看着强烈主张意见的夜弥。
「一直以来，我感觉到遥远记忆的彼方，似乎也曾经发生过类似的事情。」
「记忆？哇……」
高仓突然抱起夜弥。
「好痛……痛死了，笨蛋！我可是受伤了……」
「抱歉，可以暂时这样子吗？」
「呃？」
「我一直在寻找的东西，到底是什么呢？感觉上好像已经找到了。所以，请你再多让我这个可怜的奴隶抱一下……拜托。」
「高仓……」
夜弥怯生生地伸手环抱住高仓的背脊。
「你的身体，好温暖哪。」
肌肤感觉高仓的体温，砰砰砰地交换彼此的心跳声。
「好久不曾感受到令人心情愉快的人体温暖了。」
他更加用力地抱住他。
「我……不是……孤独一个人……」
「啊啊……」
雨，已经停了。
「夜弥、高仓！你们没事吗！？」
三千院忍上气不接下气地来到旋转木马之前。
「啊啊，这边不要紧了。」
「……！？」
这时才发现两人抱在一起，三千院满脸通红。
「你们竟然在学园内……太、太厚颜无耻了！校规严禁这种行为发生！」
「是吗？」
「高仓，你没读过学生手册吗！？」
雷一如往常地猛劈了下来。
「肥皂。」
看着两人拌嘴的夜弥，悄然离开高仓，贴近三千院。
「干、干嘛？」
被人目不转睛地盯着瞧，三千院一阵惊慌失措。
「……你是、肥皂吗？」
「我才不是肥皂，我叫三千院忍。为什么你要一直喊我肥皂！叫人的时候，不可以用绰号，而是应该好好地说出名字……」
夜弥伸指微微碰触三千院的唇瓣。
「……太好了，果然是你，真的太好了。」
红色瞳孔溢满安心神采。
「什……夜、夜弥！？你做什么！？」
突如其来的举动，令三千院脸红过耳。
「你，其实不讨厌我吧？」
「笨蛋！」
三千院的脸蛋更加羞红。见他猛摇头否认，夜弥瞇细眸子。
「肥皂，方才发生的事……你什么也不记得了吗？」
「方才？不记得了，抱歉。其实我被罗生门叫醒之前，不但没有知觉，连这段时间发生什么事都想不起来了。而且，我听说入侵者在这边，才跑过来的……」
「喔，那家伙的话，正在那边睡觉呢。」
高仓用下巴示意尼昂倒卧的地方。
「……咦？」
那处已不见尼昂的踪影。
「不见了。」
「不见了。」
「不见了是什么意思！？」
三千院怒发冲冠地转向一脸满不在乎的高仓及夜弥。
「肯定就是趁你们恬不知耻地抱、抱在一起的时候逃走了吧！若他还继续潜伏在学园内，该怎么办！？」
「不会的，那家伙已经不在学园里了。演奏结束了。」
高仓自信满满道。
「就算他还在，也会被我和夜弥的爱的圣少女力量赶出去的。对吧，小猫咪？」
身着战斗服的高仓朝夜弥送个秋波。
「我可不知道那是不是爱喔！」
「别这么冷淡嘛，方才我们不是还热烈地爱着彼此吗？」
「说、说什么蠢话！笨蛋！」
夜弥撇过脸去的途中——
「……咦？」
「夜弥！」
三千院慌忙将脚步一阵摇晃不稳，膝盖落地的夜弥抱起来。
「……嘿嘿，有点全身无力……」
「因为你大量出血啊，会这样也不奇怪。回去医院治疗吧，来，我背你。」
三千院倏地转过身，打算背起夜弥地表示道。
「肥皂，你……我很脏喔，你会被血沾到……」
「别客气。来，快一点。」
见三千院用手催促，夜弥不由噗嗤笑出来。
「来——啰！」
夜弥猛地扑上去，咕咚一声跳上三千院的背脊。
「喂！不痛吗！？你就不会乖乖上来吗？」
「才不——要。」
见两人一个劲儿地拌嘴，高仓羡慕似的开口道：
「你们怎么调情起来了？不管哪个我都骄傲嫉妒喔。」
「高仓你别胡说八道！总之先返回学园，你也要帮忙处理善后。现在虽然有罗生门及梅姬伸出援手，人手却还是严重不足。」
三千院一边唠叨不休，一边背着夜弥走。
「是是，只要是为了心爱的忍，我什么都肯干。」
「是、只要讲一遍就好！真是的，你从以前就满嘴胡说八道……」
「我无论何时都很认真。」
「闭嘴！」
听着他俩的拾杠，夜弥在三千院的背后微微一笑，闭上眼眸。
「你们平安无事吗？」
发现返回学园的三千院一行人，罗生门靠近过来。
「我们没有事，对不起让你担心了。学园方面如何？」
面对三千院的询问，罗生门视线不慌不忙地移向在走廊跑来跑去的学生们。
「我向其它学生下指示，将受伤的所有人送往医院。也有人重伤，不过还不至很严重。不愧是蒙受圣少女守护加持的战士。」
「那就好。」
三千院大大松了口气。
「我深深地感谢守护我们的圣少女，以及圣少女力量：：」
「对了，源太，那些针怎么了？」
高仓忆起先前无数根侵袭他们的细针。
「什么啊，那种细针，轻轻松松，全部踢散了。」
罗生门露齿一笑。
受到那种数量的细针攻击，罗生门却一丁点儿也没受伤，让高仓颇为吃惊。就连自己，手腕处也留下了几道伤痕……
对遇到这种状况，仍一脸若无其事地轻松回话的罗生门，高仓唯有苦笑以对。
「你是我最不想碰到的敌人类型。」
「是吗？我常被人这么说呢。」
「罗生门，这次的事件，我有堆积如山的话想问你……」
三千院神情紧张地开口。
「我也有一大堆想询问那小子的事。」
罗生门如此表示，指着在三千院背后入眠的夜弥。
「……嗯？哈哈，这小子居然笑着睡着了。」
罗生门看着一脸安心、香甜入眠的夜弥，哈哈大笑。
「嘿，真可爱。没想到这小子也会有这种表情……」
「我不会让给你喔，这是我的。」
高仓从背后抱住夜弥。
「笨蛋！别抱过来，重死了！喂！」
看着惊慌狼狈的三千院一行人，罗生门嘀咕。
「什么嘛，夜弥也好、你们也罢……」
「怎么了？」
「……不，没事。好，走啰！雄仔和梅姬因为人手不足，正在哀嚎呢。有话等全部收拾完毕后再来谈吧。」
「这样啊，不过……」
像是有什么话哽在喉咙似的，三千院低下头来。罗生门拍拍他的肩膀。
「安心吧，我们可是『朋友』……不是吗？」
抱着夜弥的高仓，代替三千院回答。
「是啊，没错。向前迈进吧，忍。」
反刍那句话的意思无数次，三千院终于点点头。
【FifthImpact「流转」】
东京·六本木。在栉比鳞次的超高层大楼当中，外墙一片赤红的大楼显得分外醒目。
尼昂神情阴沉地来到大楼最上层·七十五楼的会议室。
他受到干部首领·沙尔法的紧急召集。目前这个时刻对自尊心高的尼昂来说，是十分屈辱的时刻。
会议室内，已全员到齐的干部们坐在椅子上，朝尼昂投来一瞥。
尼昂见状，从鼻子哼出一声，尽可能装出一副满不在乎的样子，朝位于大型圆桌上座的银发男子开口。
「你叫我吗？沙尔法。」
「嗄～？你明明知道是被我叫来的吧？何必再问『你叫我吗？』这句话？」
坐在沙尔法隔壁的特露露，用他的红眸目光锐利地瞪着尼昂。
「而且，虽然你装出一副若无其事的样子，那时候却哭哭啼啼地哭诉说『是战士干的！呜呜！』呢，噗嗤，丢脸死了☆」
特露露哈哈大笑，甩动双马尾，将崭新的黄色笔记型计算机转过来，不知在键盘上敲打什么。
「胡说八道！特露露！谁在哭了！？」
方才满不在乎的脸色顿时大变，火大的尼昂猛拍桌面。特露露对此无动于衷，眼睛不离笔记型计算机地继续道：
「嘿，还不是一样☆若不是我特露露将你带回来，本该应该是去抓夜弥的你，早就被圣少女学
园的战士逮捕了。噗哈☆」
尼昂红眸散发炽烈的光芒，狠狠瞪着特露露。
「你这个小鬼……！」
见状，沙尔法无奈地暗暗叹息。
「特露露，别插嘴。还有，现在会议还在进行中，不要做其它事。」
沙尔法静静对特露露道。
「……是。」
特露露马上停止手边动作，变得老实乖顺。
「节制一点，别老是用那种顶撞的说话方式找尼昂吵架。」
「……对不起，沙尔法。我会注意的。」
对上沙尔法，特露露不复方才捉弄人的语气。不过，没想到只有自己挨骂的特露露，似乎受到严重的打击。
看着特露露一脸沮丧，而尼昂则一脸你活该的表情……
「怎么一付事不关己的样子，尼昂。」
嗓音饱含威严，沙尔法严厉的口气令尼昂神情一僵。
「被特露露救回来，你要心存感激。你还没向他道谢吧？」
尼昂只有这件事绝对不干，将视线从特露露身上栘开。
「呵呵呵，受不了，真是孩子气的两人……所以我才讨厌小孩子。」
坐在特露露的对面椅子上，有个表情有些严厉的青年，以手指不住玩弄棕色卷发笑道。只见天然卷的短卷发，倏地脱离手指卷了回去。
「唔，这次的事件，全是因为尼昂太笨了吧？若由我来做，肯定能干得更漂亮。」
青年朝尼昂微微一笑。
「你说什么？你这只狐狸再说一遍试看看！」
尼昂再次出声恐吓。
青年见状，摇晃一头卷发，眼神像是看到什么肮脏东西一样。
「讨厌，都是因为你这种废物，我等红莲的美才会受污染。没有京的指示，任意行动在先，之后又输给那种微不足道的战士，近乎逃亡地回来在后，啊啊，真讨厌，感觉一点都不美。请你知道羞耻一点，丑男。」
听到这种毫不客气的斥责，顿时令尼昂爆发。
「辛克……！你个王八蛋！」
尼昂眼看就要抓起眼前的青年·辛克之时，啪叽一声，扇子闭合的声音响起。
「在吵什么？」
从会议室的入口处飘来甜甜麝香，周围霎时一阵紧张。
「京……你来得真早呀。」
沙尔法唤道，伫立入口处身着西装的京微微一笑。
「嗯，算早吧。今天有一堆祈祷的委托，所以从学校早退了。」
他伸手梳了下黑色长发。那头笔直的长发完全没有勾到手指，就这样柔顺地滑了下来。
尼昂滴水不漏地死死盯着距离极近的京一举一动。
「对了，尼昂。」
意外被京呼唤名字，尼昂吓了一跳。
「你晓得为什么会被召集回来吧？」
无法读取感情的嗓音，令尼昂身子抖得益发厉害。
「对、对不起……」
竭尽力气发出声音的尼昂虚弱地低下头来。刚才威吓的模样早已不见。
看向战战兢兢的尼昂，京微瞇细眸子。
「我没有生气。只是，在我不知情的时候，你任意妄为的行动：：我不太满意哟。」
「京、大人……」
他伸手将尼昂的脸庞朝自己贴近。见尼昂紧张地一动也不动，京从喉咙发出咕地一笑。
「觉得委屈吗？」
「不！怎会……但，若是京大人……尼昂愿意奉献一切。因为我是京大人的……」
见尼昂眼神散发陶醉光芒，京满足地笑了。
「你其实很爱撒娇呢。这次会去偷袭圣少女学园，也是希望被我夸奖吧？」
「嗯……但是，没将命运之子·夜弥带回来，我觉得好不甘心。」
「没办法，因为你还是个孩子呀。」
京轻轻抚摸他的头。仿佛疼爱天真小孩般对待看起来比自己还像大人的尼昂。尼昂也一脸愉快地接受。
「基本上来说，你能轻松潜入张有结界的圣少女学园，光这一点，就算十分有收获了。」
「京，我们针对那一点调查过了。特露露，报告一下。」
沙尔法催促特露露。
「是！呃……」
特露露再度敲打笔电键盘。
「圣少女学园王今运用圣少女力量布下的结界，自从青莲久重消失后随之便解除了。所以，那地方实际上是呈现纸老虎状态。学园学生的圣少女力量根本微不足道，因为这个雷达装置一点反应也没有。」
特露露倏地将计算机屏幕上的雷达显示出来。
「换句话说，守护夜弥的『壁』已经从那学园消失无踪了。」
辛克出言补充：
「青莲不在，只要用红莲球的力量就足以轻易破坏那所学园了。这是将碍眼的翡翠一伙人就此一网打尽的好时机，干脆，京使出力量一口气……」
「不行，时机尚早。」
沙尔法一脸严肃地制止。
「青莲九重如此大费周章地在电视上露脸是为了什么？另外，让夜弥在那种地方被拍出来又是为了什么？」
京晓得沙尔法想表达的意思。扇子发出啪叽一声，贴近嘴角。
「故意向我们红莲炫耀吗？」
沙尔法点点头。
「托那段转播的福，我们得知青莲九重不在圣少女学园，又查到夜弥的下落，但，你不觉得其中有什么内情吗？加上圣少女学园和翡翠的关联性也尚未明朗化。所以，我们现在应该慎重行事比较好。事情急不得，首先针对圣少女学园进行调查……」
「你不觉得挺有趣的吗？」
京用扇子前端指着沙尔法。
「沙尔法，你很谨慎小心。派性格慎重的你担任红莲干部首领是正确的决定。不过，敌人都挑衅到这种程度了，这不是对正义敦团·红莲领袖的我所下的挑战书吗？既然如此，即刻接受挑战乃是我的一贯作风！」
沙尔法闻言，一脸有苦说不出的表情。
如此一来，任谁也无法阻止京了。京一双红色瞳孔闪烁光芒，高声宣布：
「由红莲球赐予，获得红瞳的我的干部们。为了即将到来的『迁都之日』，去夺回命运之子『天龙夜弥』！然后，将守护他的圣少女学园战士们彻底消灭，当前就由……尼昂！」
「……是、是的！」
「我赐予你挽回名誉的机会。此次务必将『天龙夜弥』带回来！」
尼昂的脸上充满光彩。
「遵命，京大人。凭我手上的银针，一定会将夜弥抓回来。」
「期待你的好消息，我可爱的孩子。」
京的一番话，令尼昂红潮满面。
「哼！」
一脸无聊地看着两人对话的特露露，将视线移回计算机屏幕上，不知在输入什么地咔哒咔哒敲击键盘。
「特露露，我不是说过没有指示，不准擅自作业吗？」
怒气腾生的沙尔法，径自将特露露的笔电硬往自己方向转过来，令他中止行动。
「真是的……嗯？」
沙尔法讶异地看着屏幕上显示的仿真影像。
「这是什么？」
「是我在学园设置的『玩具』哟，布置得非常完美，请浏览完成的结果。特露露很想帮沙尔法的忙。」
特露露朝沙尔法露出笑容。
「不是帮我，而是为了京。不过，真是太了不起了。」
被沙尔法夸奖的特露露一脸开心地摇晃双马尾。
「京，你派尼昂去也没关系，但是这回必须计划得完善而毫无差错，而初步的准备工作，特露露也处理好了。」
沙尔法让京端详笔电的屏幕。显示出来的学园示意图上，闪烁几个怱明怱暗的红色印记。
「这是在绝对不会曝光的地方设下的陷阱，之后只要按下开关就可以了☆」
特露露朝京比出V字胜利手势。京瞇细眸子，扇子轻快地两度合响。
「做得不错……对了，沙尔法，为何从方才就没看到奇萨诺的人影？」
沙尔法一副极度困扰的模样。
「那家伙自从武道馆一事以来，就消失无踪了。」
「又来了？」
京神情变得险恶。
「真是的，奇萨诺也是个麻烦的家伙。完全搞不懂他，明明有一张漂亮的脸蛋，脑袋却不知哪里出了问题……全身穿得跟乌鸦一样乌漆抹黑的，品味差到极点。」
「辛克，那跟你轻飘飘的衣服，有异曲同工之妙喔☆」
特露露出声嘲笑辛克那满是荷叶边的服装。
「……什么！？」
辛克的荷叶边一边摇晃，身体一边气得颤抖。
「别闹了。」
沙尔法出声喝止。
「找到奇萨诺后，我会好好训斥他一顿。这样可以吗？京。」
「呵呵……我没意见。你真是苦命人呢，沙尔法？」
京那含意颇深的措辞，令沙尔法再度叹息。
「这是性格造成的。」
美国，纽约。
白色羽毛飘舞在深夜的克赖斯勒大楼上空。
几根羽毛轻盈地在四周飞舞，纷纷飘落大楼上。青莲九重轻巧地降落在大楼尖锐的尖塔上。
在闪烁霓虹灯光芒的奢华摩天楼当中，装饰艺术建筑的克赖斯勒大楼更显醒目。
「……好美。」
眺望大楼，青莲微微一笑。
接着将视线移往远方可见的帝国大厦。
那是纽约最高的大楼。青莲将视线回到脚底下的克赖斯勒大楼，喃喃低语。
「就算你是『第二名』，也无疑是最美的摩天楼。」
青莲的耳际，突然响起机器冰冷的声音。
「——沙沙……青莲……」
「零吗？」
不含感情的声音继续发出事务性的报告。
「你的「奇美拉」化（注：神话中狮头羊身蛇尾的怪物）结柬了吗？」
「啊啊，已经平静下来了，还真是许久不曾发生的大溶解呢。」
青莲颜色恢复一翠绿一苍蓝的眼眸往上空望去，沉稳回答。
「是吗？最近「奇美拉」化的次数，似乎有增加的趋势。」
「是啊，确实是变多了。」
青莲一副事不千己的模样。
「青莲，零认为，你最好稍微控制一下补充圣少女力量的次数比较好。你的身体若承受过多的负荷……」
「……时间不够了。」
「时间……是吗？」
青莲伸长手臂，飞舞的羽毛飘落掌心。
「在夜弥成为命运之子之前，我得尽自己最大限度的努力才行。」
「……所以才舍弃学园？」
「呵呵，你也会说这种话啦。」
「不，零只能照着输入的数据照实回答。圣少女学园连翡翠的人也被你禁止进入。然而，你却让那个夜弥就任理事长，根据这个事实，导出零的答案。」
「我怎么可能舍弃……圣少女学园呢。」
青莲无奈地凝视手掌上的羽毛低语。
「不过，我痛切地感受到自己身体的变化。我已经、不能待在那个幸福的地方了。另外……将夜弥唤来学园，是一种赌注。」
「……赌注、是吗？』
「嗯，是夜弥能否和我处在同等地位，并且将我构筑起来的一切夺走的赌注。当然，那所学园的学生们对我的信赖，多少也令我骄傲自满呢……也就是说，如果只是单纯将他扔入学园，作为赌注不是无聊了点吗？」
「原来如此……所以才有国会议事堂的骚动？的确，红莲藉由那场骚动找到夜弥，也注意到学园了。』
「没错，红莲接着会做些什么，我大致上都料想得到。唔，最后的结果似乎值得一看。而且，夜弥不再多经过一些考验不行。毕竟那孩子是『命运之子』呀。」
青莲笑容满面。零淡淡朝他说道：
「……也就是、首要的任务吧。」
青莲将掌上的羽毛往空中释放，点点头。
「让我们赌上彼此的命运战斗吧。」
他目不转睛地注视着徐徐飘落在克赖斯勒大楼的羽毛。
「次要的，便是命运能够改变这件事，不对『天龙夜弥』以及他的父亲……天龙神，见识一下都不行呢。」
青莲于克赖斯勒大楼上方，微微一笑。
【PlayBack「夜弥、回想」】
一觉醒来，涩谷的天色已经微亮，开始听得到人们来来往往的声音。
「痛……！」
整个身体发冷，忍不住痛苦出声。
看来不知何时，整个人贴在水泥地面睡着了。勉强可以取代被子的纸箱，似乎在睡着时被其他无家可归的流浪汉拿走了。
又来了！夜弥咋了下舌，伸手搔搔头，打了声大呵欠。他已经习惯这种事了。
挨靠着火车前方大楼尚未打开的百叶窗，夜弥心不在焉地望着眼前的「人们」。人声鼎沸中，女人背后说人坏话的声音传人耳中。
「讨厌，怎么这么脏啊！」
「而且又很臭，瞧，那张恐怖的脸看着这里。他那瘦不拉叽的肌肤好恶心喔，真是个令人讨厌的家伙。」
拿着网球拍，似乎要去做晨练的女学生，眼神轻蔑地看过来。
嫌弃就不要看啊！夜弥视线无言地望向天空。
若是数日前，就算是女人，夜弥也照打不误，但他现在已经没有那种体力了。因为，到目前为止，他只吃过一块三天前从垃圾桶里找到的面包而已。
他身无分文地从红莲大楼冲了出来，全身上下只有穿着的衣服而已，哪儿都没有他投靠的地方……不，是他不打算投靠任何地方。反正，不管去了哪里，也净是红莲和翡翠的气息……
把手伸进口袋内，碰触镶嵌着红宝石的玫瑰念珠。仿佛栖宿着红色的瞳孔般，赐予不可思议的力量，谜样的玫瑰念珠。乍看之下，这个触感冰凉的东西只像个极普通的装饰品。简直无法想像它能将世界一分为二，让人拥有无法想象的力量。然而，红莲那伙人想要这条玫瑰念珠及我，并执拗地追着不放。
干脆，将这东西破坏掉，而也我冻死在路边好了！一思及此，夜弥立刻猛甩头。
「……不行，这样不就会如他们所愿了吗？」
那些家伙不是想要「我」，而是想要觉醒的「天龙夜弥」这个「容器」。就算死了，最后他们还是会喜孜孜地利用我吧。
老实说，我对于「容器」是什么完全不了解。本来我的认知，就是如果他们是这么说的，那就一定是这样了。
但是，我开始慢慢察觉到自己身体产生的异变。每当使用力量，感觉自己就会变得不像自己，身体和心灵都支离破碎。仿佛栖宿于眼中的红色力量，正在等待「我」的消失。
「一切事情，都在计划之中。」
使用这个玫瑰念珠，使我觉醒成「命运之子」的父亲，如此高声宣布。
「夜弥，你是将世界一分为二的命运之子。这么一来，你就拥有毁灭这世界的「恶」之力。那股力量只需为了红莲使用，你是为此而诞生下来的孩子，也是为了成为我天龙神所描绘的命运中的一枚棋子。」
「……唔！」
夜弥悔恨地咬紧唇瓣。对父亲而言，我不是他的小孩，只是个工具罢了。对，母亲也是……
「母亲……」
对已经过世的母亲无止境的思念，涌上夜弥心头。
「为什么和那种家伙结婚呢……又为什么要生下我呢？我们全被那家伙利用了。为何……要爱上那种家伙呢！」
母亲拥有一头长长的黑发及一对苍蓝的眼眸，性格活泼又温柔，却有些笨手笨脚。不管是家事和料理，她都完全不拿手，唯一得意的料理便是咖哩。『大家久等了！放了满满苹果和蜂蜜的大碗咖哩来啰！』母亲笑容满面地盛了一大碗的咖哩，总是让我们吃得很高兴。对，父亲及青莲那时候都是……
要憎恨曾经仰慕的人是很痛苦的事。但，就是因为曾经喜欢、曾经仰慕对方，所以遭到背叛后，怨恨也就更深。
我已经失去一切。谁都不在了，只剩下我孤独一人。
「一个人……？」
喃喃自语的夜弥，倏然回想起母亲过世前一天的情景。
以一脸从来没见过的认真表情将自己唤到家的外头，母亲仰望着天空说道：
『夜弥，你有朋友。你有在你遇到困难时会帮助你，令人打从心底信赖的朋友。所以如果夜弥发生什么事，让你陷入绝望而谁也不能相信时，就去找你的朋友吧！你不是孤独一个人。当你敞开心扉，他们一定会响应你的。』
「……那种朋友，究竟在什么地方！」
夜弥握紧手中的玫瑰念珠。
想得到我的那些家伙，只想要我的身体而已。更何况，不可能会有人想跟注定是这世界之「恶」的我做朋友吧？就算有，又在什么地方？有谁会和又脏又臭，没有任何力量的夜弥做朋友呢？不是和天龙夜弥做朋友，将我从这个命运救出去的朋友，到底在哪……
「……告诉我呀，母亲。」
剎那，眼前的喧闹声，消失了。
「……天龙夜弥。』
倏地，一道陌生的声音呼唤我的名字。这是人类的声音？不，是机械声？
仿佛声音被切换过似的，无机质的冰冷机器声从耳内响起，听得非常清楚。
『沙沙……躯，捕捉到夜弥的频率了，零需要你的指示。』
「什、什么？」
巡视四周都不见人影，伸手掩住耳朵，仍流入脑海的声音令夜弥一阵紧张。
这到底是从红莲还是翡翠那里传来的？
『躯下达的指示，下载完毕。天龙夜弥，零将躯的声音传达给你。沙沙……你好，命运之子，我的名字是躯。翡翠神团的统帅。』
「翡翠！」
一听到这名字，夜弥顿时大叫出声。
『沙沙……沙沙……请冷静下来，命运主子，你的频率被中断了。我只是来将青莲的话传达给你罢了。」
「青莲的？」
『「对溶解的青莲来说。必须在美国完成奇美拉的变身才行。他希望你能代替他，担任圣少女学园的理事长。」』
在耳内响起的平淡机械声，令夜弥一阵惊讶。
「什么啊？圣少女学园不是那家伙一手掌控的地方吗？要我去当那地方的理事长？」
『「我也不明白，为什么青莲要身为命运主子的你去就任理事长。学园是青莲的柬西。即便是翡翠，没有获得指示也不准进入。红篷也一样。」』
「啥？你是说，学园在某种意义上是安全地带啰？」
『「圣少女学园位于永田盯——我的传言到比为止。零，辛苦了。」沙沙……躯的回路中断，距离关闭还有三秒……』
感觉不到任何感情的声音，三秒钟后，单方面断讯。
他是以青莲为首领成立的神团·翡翠的人吗？拥有奇美拉化能力的家伙。
青莲他……果然快发狂了吗……
这是陷阱，但，夜弥有不同想法。
母亲曾说过，圣少女学园是培育操纵所谓圣少女力量战士的地方。听说圣少女力量可以让奇迹发生，这点夜弥压根儿不相信。不过，母亲曾说过某件事。
『我以前曾瞒着神，偷偷跑去圣少女学园当老师哟，虽然是个挺没用的老师。但是，在学园的生活很开心，大家都很温柔……有朋友很好哟，夜弥。』
母亲边用杓子来回搅拌在锅里煮的咖哩，边一脸恶作剧地朝他眨了下眼。
搞不好，我的朋友什么的，会在那所学园里也说不定。不，就算不是朋友也没关系。既然身为理事长，就可以任自己高兴操纵那些家伙吧。青莲训练的战士，就由我来支配吧！
「不，比起当朋友，战力才是首要。总之，就去『蠢少女学园』一趟吧？」
夜弥倏地站起身来，裸足往位于永田叮的圣少女学园狂奔。
但是，令人痛恨的天生路痴对他造成了灾难，当夜弥到达学园时，已经是隔天的清晨了……
「醒醒啊。」
——不知是谁，在摸我的胸口。
「嗯……嗯……」
来回抚摸的手，越来越不正经。就好像乐在其中似的，从胸膛到腹部上下其手。
「……嗯、嗯唔……唔……嗯……」
痒得受不了地扭动身体。
「呵呵，果然很敏感。可爱的小猫咪。」
一阵窃笑，显得十分开心的声音。我对他的手及嗓音有印象。
「不过，还没醒过来吗？那么，这次就触诊这里吧？」
抚摸我的手不知何故来到裤子处。
「！」
当裤子即将被脱下来之时，我猛地睁开眼睛。
「你、你……你这家伙！在做什么！变态！」
我狠狠往那家伙的脸庞痛揍了一拳。
「痛痛……」
「高仓！」
见高仓按着脸庞直笑，我一阵无力。
「被小猫咪咬了一口。」
明明挨了揍，却一副很高兴的样子。
我躺在床铺上，边将白衣往胸前拉拢边大叫：
「为什么你、你一直乱摸我的身体呀！」
「本来就是啊，谁都会想碰自己喜欢的人的身体吧？」
「嗄！？」
我的回应是呆然张大嘴巴。
见状，高仓瞇细眸子，伸手抚摸我的头。
「当然理由还有另一个。小猫咪似乎在作恶梦，为了把你从梦中叫起来，我才这么做的。」
恶梦……？方才只是在作梦吗？
巡视四周，地方虽小，却是很干净的白色房问，感觉似乎来过这地方。
「圣少女游乐园的医院太混乱了。忍就先拜托我干脆带理事长大人来这边的保健室休息。你的伤口似乎也不要紧了。」
伤口……我看向遭受枪击的腹部。
绷带已被更换过了。伸手抚摸白色绷带上方，已经不痛了。
「好厉害的治愈力，不过几小时连枪伤都消失了。」
经他一提，突然忆起一事。
「那个人……叫烈的，如何了？」
高仓的眼神稍微阴沉下来。
「我只知道他被运往一般的医院。一同前去的天王寺也没有任何联络。唔，应该不行了吧，受到那种程度的枪伤，想必连医生也没办法了。」
他一副彷佛在讲别人的事情的样子，这绝对不是他的真心话吧。他是因为要保护我才死的，全是会招来不幸的我害的。
「不是的。」
似乎从我的表情察觉出什么，高仓开口道：
「会变成这样，也是烈的命运，倒不如说，是我……害他……」
「高仓？」
高仓认真地盯着我的脸一会儿后，倏然站起身来。
「一下子就好，可不可以陪我去个地方？」
「咦……？」
连响应的时间都没有，夜弥的视野突然改变。
「哇哇！？干、干嘛！？」
脚底下突然变成坚固水泥地，夜景跃入眼帘。
「这里是哪里……」
一询问，高仓便若无其事地回答「东京铁塔」。好像是来到东京铁塔展望台的外面了，这里的高度可是很吓人的。幸好因为夜深，底下一片漆黑不明，看不见任何事物。
「因为我浑身充满了圣少女力量，所以稍微试了一下空间移动。喂，你看，那边就是我们的学园哟。」
我目瞪口呆地看着开心地指着远方的高仓。
「你也考虑一下空问移动的场所嘛！」
「因为这里让人很舒服呀。」
高仓毫无惭色地继续道：
「唔……对了，空间移动必须在充满圣少女力量时才能使用，所以像现在这样轻轻松松就使出来的情况很少见，莫非是这套衣服，还是小猫咪在我身旁的缘故？」
高仓像恶作剧般眨了下眼，黑色战斗服随风飘扬。
「这套衣服真棒，让我处于颠峰状态。谢谢你，小猫咪。」
「……才不是因为我的缘故。」
不，那个时候，高仓和我不知为何频率同步了，接着，红色玫瑰念珠散发光芒，使这套衣服变身，宛如奇迹发生。但是，我不想承认——因为，我不是那种存在。
我抱膝坐在水泥地上，哼地撇过脸去。
「我……只会使用『恶』的力量，所以不是我……」
「小猫咪。」
高仓将手轻轻地搁在我头上。
「你抬眼看看，这夜景很差丽吧？」
听见他唐突的提议，我抬起头来看着高仓。
「这里是我很中意的地方，你是我第一个带过来的人。很令人心情舒畅的景色吧？每当我感到迷失的时候，就会来到这里。」
「……迷失？」
高仓点点头。
「我不晓得自己在寻找什么样的重要东西，所以一直为此焦躁不已。就像个失了魂的人一样，在夜晚的街道上四处采寻，却仍一无所获。有好几次想要放弃，干脆忘记重要的东西算了……那时，我就会来这里。一见到这幅夜景，整个人就一阵舒畅，再度重新振作起来。」
高仓凝视远方继续道：
「不可以放弃，然后……我会再度相信自己。我和夜弥相遇后，总觉得有什么地方变了，似乎，离我重要的东西不远了。」
我一直凝神倾听高仓所说的话，将视线移向夜晚的街道上。
暗夜中，闪闪发光的街灯意外地温柔。
「高仓……那个……」
「嗯？」
我想告诉他烈最后的遗言，但嘴巴倏地闭上。
当时，他想讲的话究竟是什么呢？我可能已经忘光了。不过，我不会放弃回想他到底说了什么话。虽然我不晓得自己能做些什么，但当我努力找到后，我想告诉高仓。
「……没什么，我恢复精神了……谢了。」
最后一句话过于小声，或许他没听到也说不定。结果，我的担心是多余的。
「说什么谢了……！我已经受不了了，小猫咪到底要我疯狂到什么地步呀？」
「唔哇！？」
突然被紧紧抱住。
「在、在这种地方不要抱住我！要是掉下去怎么办，笨蛋！」
我看着深不可测的漆黑下方，脸色发白。然而，高仓却使劲儿地贴过来。
「你真是个大变态！」
「什么啊，是叫爱的奴隶才对吧？」
「笨蛋！」
我剧烈挣扎。
不过，在这样的拌嘴当中，胸口不知为何却感到一阵温暖。
我不晓得他是不是母亲说过的朋友。
尽管如此，现在的我愿意这么想。
待续
后记
解说：
雄——雄仔
梅——梅姬
（学园内庭）
雄：「恰吼！我是雄仔！」
梅：「大家好！我是梅～姬！」
雄：「第一集结束了呢～★」
梅：「嗯，概括来说，娇蛮女主角应该是夜弥那小子吧？」
雄：「梅姬，这么露骨的话……等一下，夜弥可是男孩子耶！真是的，干嘛这样气呼呼的啊？」
梅：「那小子喊我『人妖猪』，到现在都还没来道歉！」
雄：「哦～那件事呀？心胸狭窄的梅姬～居然跟小孩认真★」
梅：「虽然是小孩，并不代表就可以被原谅吧！如此美丽的梅姬，到底那里像人妖猪了！总有一天，我一定要狠狠揍那蠢小孩屁股一顿。」
雄：「喂喂，好凶呀梅姬，好孩子会吓到喔。我们可是圣少女游乐园的吉祥物呢！」
梅：「啧！嗯，给人的第一次印象挺重要的，话就差不多到这里吧。」
雄：「真恐怖……啊，提到第一次！梅姬，得向第一次阅读这本书的读者打招呼才行！」
梅：「唉呀，没错。（咳！）初次见面你好！人家是粉红吉娃娃的梅姬。喜欢的男性类型，有技巧派、小恶魔以及嗜虐美少年哟！」
雄：「不是啦！我是叫你说明一下！……咳，『圣少女学园』乃是由女性向最强游戏志「B’s-LOG」诞生的读者参加型故事。这部小说的发展，将根据读者寄来的投票明信片（大家的圣少女力量）作变更。」
梅：「现在也是命运改变进行式中哟★」
雄：「嗯，小说方面，也就『B’s-LOG』连载的片段再次做更详细的说明。所以，至今尚未明朗的谜团及人物关系，也在小说中揭晓了。并且呢！即将在『ComicB’s-LOG』上连载，也就是说，圣少女世界将漫画化喔！」
梅：「是呀～琳琅满目的漂亮美少年，真令人心头雀跃不已呢！」
雄：「同时阅读小说跟漫画，可以让『圣少女』世界的视野更为宽阔哟！请投票给『B’s-LOG』，享受由你们创造命运的单行本故事吧！」
梅：「你们的圣少女力量可以改变命运喔！」
雄：「哦？表情相当起劲嘛，梅姬！」
梅：「嗯！我可是该做的事情一定会做的人妖哟！」
雄：「该做的事情一定会做的人妖，也就是说，去做人妖的意思？」
梅：「……！？你这家伙！什么去做人妖！？又不是蟹肉棒！（注：日文的人妖オカマ了与蟹肉棒カニカマ了两者谐音）」
雄：「是，第一集就此谢幕啰。」
梅：「喂！还没结束啦！」
雄：「我们第二集再会啦～」
梅：「雄仔！你这小子！哪都别想逃！他×的——！」
完




