文件发布时间:2016-12-26 20:51:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：白色相簿2(WHITE ALBUM2 白雪交织的旋律)
本卷名称：第三卷

转载信息

WHITE ALBUM2白雪交织的旋律3
——————————————
作者：月岛雅也
封面插画：なかむらたけし
彩页、内文插画：柳沢まさひで
图源：音无丶初音
扫图：村崎幽悠
修图：Ludwika
录入：阿鲁法
校对：农夫绅士
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留资讯
——————————————




序
台版 转自 天使动漫

 图源：音无丶初音

 扫图：村崎幽悠

 修图：Ludwika

 录入：阿鲁法

 校对：农夫绅士
==============
　　简介：
那场牵动命运的演唱会，已过了三年。
那一年冬天后，又过了三年。春希成为了大学三年级学生。
在无法面对雪菜的情况下，迎接第三年的冬天。
春希和亲密的同学•和泉千晶、擅于照顾人的上司•风冈麻理、古道热肠的学妹•杉浦小春过得十分忙碌。这段忙碌的生活，给予他不必想起和纱与雪菜的时光。
不料，春希碰到了跟和纱有关的转机。
在雪季来临时再次推进的关系，究竟未来何去何从——。
人气游戏『WHITEALBUM2』丸户史明完全监修的第三集。


彩页一

彩页二
呀啊……好痛……
我一边思考对方是怎样的新人，一边打开接待室的应门。
被我撞到的女孩发出哀号，
一屁股跌坐在地上。

彩页三
「没问题……没问题的。」
雪菜喃喃自语，犹如在说服镜中的自己。
「我没有不安，没有后悔。——因为，我全都遗忘了。」

彩页四
「……你过得还好吗？」

和纱眯起眼睛，仰望着灰色的天空。
天空悄悄降下了今年的初雪。

这片美丽的景致让她不自觉地微笑了。
===============

 和纱在石板地上漫步。

 一开始她很不习惯脚底的坚硬触感，现在走起来反而觉得很舒适。

 想起以前脚底起水泡的火大经历，和纱忍不住苦笑。

 「好冷……」

 和纱吐着白色的气息，伫立在街上的一隅。

 明明是司空见惯的风景，但入冬后的冰冷古都，不知为何有种深远的意境。

 今年，和纱也在异国度过冬季。

 这里的四季变化和日本差不多，和纱对冬季总有特殊的愁绪。

 那是她无法遗忘的记忆，也是她不愿遗忘的心灵依靠。

 更是她宁可离乡背井来守护的回忆。

 尤其在这种天寒地冻的日子，那段过往愈加鲜明。

 「……你过得还好吗？」

 和纱眯起眼睛，仰望着灰色的天空。

 她纯粹是在自言自语。

 对着遥远的异国，那个不可能听到的心上人自言自语。

 「你问我？我想想喔，我呢……」

 迎面而来的寒风，吹起她艳丽的长发，万千发丝随风飘舞。

 和纱系紧围巾，抵御袭上肌肤的冰寒。

 好冷。

 今天为什么这么冷呢？

 心怀疑问的和纱，低下头来打算迈步前进——

 「啊。」

 这时，她的眼角捕捉到纯白的雪片。

 「下雪了……」

 天空悄悄降下了今年的初雪。

 往来的行人也停下脚步，欢庆这个小小的来访者。

 「呵呵……」

 和纱不经意地笑了。

 她笑白雪的美丽和可爱。

 不过，她的微笑没有持续太久。

 「……唔。」

 和纱垂眸，似乎想起了什么……然后再次迈开步伐。

 她走向了心上人不在的地方。

 今年——又到了白雪纷飞的季节。




11月第四周
11月 第四周 11月23日（二）

『又到了峰城驿站的时间～♪』

『……好的，刚才我们听完了「WHITEALBUM」。唉呀、这真是一首好歌呢。完全是怀旧金曲，动听的旋律丝毫不逊当年呢……』

四周响起低沉的脚步声。

脚步声从校园移动到校舍内部，接着上楼停在某个房间前。

来访者打开房门，脚步声进入了室内。

「…………」

收音机传来校内广播的声音。

来访者听着广播，看着地上的某样东西——不、正确来说是一个「人J。

看着那个人不成体统的模样，来访者叹了一口气，直接走到窗边，一鼓作气拉开窗门。

冷风吹拂着脸颊。

「好冷……」

「喂、给我醒来。」

「呜、呜呜、奇怪，窗户怎么开了……？」

「是我开的啦。」

来访者回应对方的声音。

「咦？」

「咦个头啊？快起来，和泉。」

来访者以傻眼的语气，呼唤睡在地板上的「她」。

炫目的阳光刺得她眯起眼睛，她缓缓张开双眼。

「嗯……啊、是春希。你在干什么？难不成你在找我吗？来夜袭的？」

「都不是啦。你为什么要裹着睡袋，睡在研究室的地板上啊？」

春希无奈地说，他差点就要踢到对方了。

「因为，我有预感春希会来夜袭啊。」

「你是笨蛋吗？唉、真不知道你到底在想什么。」

「说不定春希还会带美味的食物过来呢。」

「并没有，就算有也不给你。好啦，你快点起来吧。」

「哼、春希对我这种可爱的女孩子……未免太冷淡了吧？」

Piece of:春希

『好、再来为各位献上最后一首歌。我个人认为，这首歌才是冬季的经典曲目……』

「所以咧，你为什么要在研究室睡觉？」

我寻问爬出睡袋的和泉。

「那个啊，我去参加酒会玩到太晚了，又没有朋友能让我留宿。最后一班电车也没了，就只好在这里睡啦，春希也要一起来吗？」

「不要，我不是叫你醒醒吗？学园祭都结束了，拜托你生活象样点好吗？」

「是是……呼啊。真没办法，我也该开始活动了。」

「现在才开始啊？都过中午了耶。」

「难怪我这么饿。」和泉摸摸自己的肚皮。「吶、春希，请我吃午饭。人家不是说肚子饿就没力气做事吗？」

「拜托你，不要每次都叫我请客。」

这个女人叫和泉千晶，是个动不动就要我请客的研讨会伙伴。打从今年春天起，我认识她大约半年了。她的性格确实有些厚脸皮，不过对我来说也是贵重的存在。

就各种意义来说，都是如此。

「有什么关系呢，你是特地来找我的吧？那请我吃个饭也无妨嘛。」

「关我屁事啊，我是来找资料的。」

我从书架上拿出小字典，无可奈何地叹气。

「况且，人家现在钱包里只剩下五十八元了。」

「你到底是怎么过活的啊……是说，我也好不到哪去就是了。今晚我还有打工，明天也有其他兼差。」

「唔～、可爱的女孩子跟你说肚子饿了耶？」

和泉故意耍脾气，她刚睡醒，头发很毛燥，脸上也没有化妆。

不过她的五官相当端正，而我之所以不认为她是「女人」，也和她的个性有关吧。

「不要说自己可爱啦……」

『峰城大的各位同学对这首曲子也耳熟能详了，应该说只有各位同学耳熟能详吧？真的是名曲呢。』

「…………」

「？春希？」

「————」

「春希，你是怎么了？」

「呃、没事——」

『那么敬请聆听，这一首我很喜欢的曲子，峰城大学附属高中轻音乐同好会的……』

——无法传递的爱恋。

「……。」

前奏响起的瞬间，我反射性地关掉收音机。

「啊、春希，我想听那首歌耶。」

「那又不是什么多棒的曲子。」

我说了一个不自然的借口，声音也变调了。

「是吗？我很喜欢喔。对了，春希你也是附属高中毕业的吧？这首歌是附属高中的轻音乐同好会演奏的，你认识那些团员吗？」

「……不，我不认识。」

我不知道自己是用什么表情说谎的，赶紧转身面对大门。

「走吧。万一你饿死就麻烦了，我请你吃学校食堂的乌龙面吧。」

「喔、真不愧是春希！我爱你！再请我吃一块天妇罗，我会更爱你喔～」

我强硬地转移话题，幸好和泉还是开心地跟我走。

「……我不需要爱。」

我自言自语，快步离开房间。

哪怕是玩笑话，我也没资格接受别人的爱。

现在我这种人，根本没资格。

我实在不想听到我们一同创作、一同演奏的那首歌。

一听到那首歌，我就会想起那段欢乐的时光，以及我亲手毁灭那段时光的愚蠢行径。

在那之后——已经过了三年。

时值十一月下旬。

大学三年级的冬天，近在眼前了。

◇

来到食堂。

「……（狂吸面条）。」

「不要光顾着吃东西啦。和泉啊，我一直想告诉你——」

「啊、北原，受邀参加学园祭的某某评论家啊，你知道通告费是多少吗？」

每次我要对和泉说教，就会有人跑来找我攀谈。

「拜托你也记一下来宾的姓名吧？活动来宾的成员名单，我做好交给执行委员长了，联络方式和通告费也在上面。」

「谢啦，感恩。」

「……（狂吸面条）。」

「喔、不好意思。呃呃，我是要跟你说——」

「吶吶，北原同学。学园祭摊贩使用的帐篷，全是租来的吗？田径社的朋友说，他们下次远征的时候想用耶。」

「啊啊、那些几乎都是租来的，不过也有几个是学校的。在学务处可以进行租借预约，数量不多就是了，可能有其他社团先订走啰。」

「我知道了，我再告诉那个朋友，多谢你啦。」

「……（狂吸面条）。」

「讲到一半又中断了，真抱歉。对了、我想说的是，你别睡在研究室啦。基本上只有四年级的前辈可以留宿，如果是研究的关系那也就罢了，研究室不是喝完酒去睡觉的地方啦。喂、

你有在听我说话吗？」

「……呼～。是是，你讲过很多次了。」

和泉吃着乌龙面（大碗的，而且还多点了一块天妇罗）说道。

「那你认真听我说啊。况且，你好歹也是女的，不要独自在那种地方睡觉啦。」

「你在担心我吗？那下次让我睡你家啊。」

「不要。」

和泉大剌剌地笑了，我叹了一口气。

「是说，你整天翘课，研究题目决定了吗？也该去找教授商量了吧？」

「那个啊，上次我去找教授，教授说『你的指导者是北原，去找他商量』。」

「啥？」

这什么道理啊……我是学生，教授你才是负责传道授业的吧？

「不错啊，这是深受信赖的证明耶。」

「我一点也不觉得高兴，为什么是我啊？」

「春希你太常关照别人了嘛。我是没资格这么说啦，但你照顾别人的程度，几乎是习惯或嗜好的领域了吧？」

「开什么玩笑啊，不要随便决定别人的嗜好啦。」

「不然，刚才怎么有一堆人跑来找你？」

「呃、这个——」

就在我要反驳的时候。

「喂、北原同学，我想问你明年研讨会的旅行事宜，就是教授拜托你的那个啦。」

「咦？啊啊、我想起来了。民宿和温泉旅馆的方案，我都整理好了。再来就看研究生如何决定了。」

「不会吧、你已经做到这个地步啦？不好意思喔，多谢你。啊、抱歉打扰你们了，和泉同学。」

话一说完，系上研究生离开现场，和泉摆出一副「我没说错吧」的态度看着我。

「我、我也没办法啊，大家都来拜托我嘛。」

「你都不拒绝别人，从这里就看得出你的个性了。」

和泉咬了一口天妇罗说。

「还有啊，我认为你是主动揽下各种麻烦的。春希啊，你是那种喜欢插手麻烦事，替自己找罪受的类型吧。」

「…………」

「算啦，也无所谓。」

和泉这段话纯属个人意见，我听起来却很刺耳。

瞧我无话可说，和泉又接着说。

因为，这家伙——真的完全不知情。

她是我亲近的伙伴，却不知道三年前的往事。

◇

「好啦，既然春希要去上课，那我就回家睡大头觉吧。」

和泉从椅子上站起来，心满意足地笑道。

「喂、下一堂是神学概论Ⅱ喔，你也有修课不是吗？」

「再见啦～」

「等等！我都请你吃饭了，拜托你乖乖上课啦。」

和泉回收餐具后准备离去，我不肯放她离开，她一脸不悦地瞪着我。

「不要抱怨。我好歹是你的指导者啊，虽然我也不愿意就是了。」

语毕，我想起了一个人。

那个总是翘课或睡觉的「隔壁同学」。

「…………」

「讨厌啦，我也不是整天吃饱就睡，偶尔也是会看漫画的啊，哈哈哈……咦、春希你怎么没有吐嘈？」

「对了、春希，你再来要干嘛？」

「还能干嘛，我晚点有课啦。而且我不是说了，我晚上要打工。啊、在此之前我得和执行委员确认学园祭的总经费。对了，媒体学的教授也拜托我回收报告……」

「看吧，果然是你的嗜好嘛。」

吃完面条和汤汁的和泉，傻眼地摇摇头。

「我劝你不要这么忙碌，要有自己的时间啦，就像我一样。」

「……要你管啊。」

和泉的见解确实切中要害——我只是不想承认而已。

「呼、多谢款待啊。」

吃完乌龙面，和泉放下了筷子。这家伙看起来很散漫，偶尔也会说些真知灼见。对于这点我还蛮在意的，到头来她从没有过度介入我的私事。

「春希啊，我从刚才就一直很在意猪排饭耶。」

今天她也保持着微妙的距离感，和泉千晶就是这样的人。

「我不是说过了，我的伙食费也很有限啊……喂、你还想吃啊！」

和泉说得理直气壮，丝毫不害臊。

我再重申一次，至今我从没遇过这么散漫的女人，可是她对现在的我来说，是相当宝贵的存在。

「……我懒得吐嘈了。好啦，快点走。」

我催促和泉离开食堂。

我们聊着没营养的话题来到户外，校内吹着冰冷的寒风。那种冰冷的感觉，强制宣告着冬天的到来。

冬天开始了。

又到了「WHITEALBUM」的季节。

任何人都躲不过时间的推移。

可是时间让我想起的，总是无法用时间解决的问题。

「是喔，那我今天认真上课，替你减轻负担吧。」

「喔、真的吗？」

「相对的，之后你要请我去自助餐厅吃蛋糕。」

「……相对个屁啊？你要敲我多少竹杠才甘心啊？」

「有什么关系嘛。食堂去久了，难免也想去吃个蛋糕啊。」

「我又不想去。」

峰城大学是一所综合大学，校地面积也十分宽广，有好几个可以吃饭的地方。

我们文学系都去最近的学生食堂，很少去距离较远的自助餐厅。

然而，我不去自助餐厅的理由无关距离，也不是菜色不合胃口的关系。

因为最常利用自助餐厅的学系——是距离最近的经济学系。

「想去你自己一个去，还有我不会请你的。」

「别人拜托你，你是不会拒绝的吧？」

「呃、我是认真的喔。」

「傲娇吗～？」

「并没有！」

她是想害我破产是吧？

和泉吵着要我带她去吃蛋糕。我叹了一口气，疲倦地走向文学系大楼，这时候……。

「偶尔去学生食堂也不错呢，菜色都不一样嘛。」

「有点远就是了。」

「反正下一堂没课，利用空闲时间吃顿饭没差啦，OK的。」

四、五个女孩迎面走来，我听到了她们对话的声音。

「对了，礼拜五的事情办得如何了？我完全没有听到消息耶？」

「啊～、嗯。之前是打算在南末次唱歌喝酒，连店都订好了……不过现在连要召开都有困难。」

「咦、为什么？本来是对方邀我们的吧？」

「你想嘛，他们是希望『女主角』出席啊……」

所有人长叹一声后，有个女孩开口说。

「……？咦、你们在说我？」

那个声音令我大吃一惊。

一旁的和泉说天气很冷，她想吃蛋糕配热红茶。我没心情回应她，只好尽量保持自然的态度，以免表情产生任何变化。

「当然是你啊。吶、真的不行吗？我们系上的，几乎都要参加喔。」

「不然，光唱卡拉OK也行啊，男生那边的都是医学系喔。」

几个想召开联谊的女孩，在邀请某个女孩。

我一听就知道是这样的内容。

问题是，连这样的内容我都不想听到。话虽如此，我又无法思考其他事情。

「对不起，我礼拜五和朋友有约了……」

「真遗憾。是说，你对医学系的帅哥，似乎也没什么兴趣喔？」

「我、我对这种的不太……」

「嗯～、这种对男人没兴趣的言行，很有大家闺秀的风范呢。你去参加选美保证夺冠，为什么一次都不肯参加呢？这样很可惜耶。我记得你在附属高中是冠军对吧？」

「另外，我们也没有一起去唱过卡拉OK呢。联谊不来就算了，我好想听一下你的歌声

喔。」

「啊、真的！我也想听峰城大附属小姐的歌声呢。」

周围的好友兴奋起哄，成为话题核心的女孩小声地说。

「对不起，我……我不会唱歌。」

「是喔？好可惜。」

「对啊，难得你有这么好的嗓音。尤其你外表很漂亮……你肯在男人面前唱歌的话，任何男人都手到擒来啊。」

某个人说的这句话，害我差点喘不过气。

我拼命劝自己冷静，慢慢和她们擦身而过。我刻意直视前方，不去看她们的方向。

无论如何，我都不可以看那里。

我不用看也知道那是谁。

可是，我不是因为这样才不去看的。

我很清楚那是谁——所以只能装作没有看到。

「……！」

偏偏，我的眼睛擅自捕捉她的身影。眼角余光稍微一瞄，我就清楚看到她的表情了。我竟能在直视前方的状态下，灵活做到这样的地步。

她先是一脸惊讶，然后笑逐颜开。

不……她最后没有笑出来。

理由是，我没有正眼看她，直接走过她身旁。

「……。」

我不用看也知道，她现在的表情一定很寂寞。

「咦、你没事吧？怎么了吗？」

「嗯嗯、没事……没事。」

包括，她赶紧装作若无其事，不让其他人发现的模样——

「…………」

「你怎么了春希，干嘛不讲话？有你认识的人吗？」

「……没有。」

感觉一根锐利的冰柱，刺入了我的心房。

胸口产生冰冷的痛楚，苦涩的滋味在口中蔓延。

我还是勉强拖着双脚离开现场。

在那之后。

在那之后，已经过了三年。

◇

「呼……」

现在是深夜一点半。

等我结束所有行程后，回到家已是大半夜了。

补习班的兼差一结束，我去帮忙工学系的朋友进行实验。关于实验我完全是门外汉，但朋友哭着跟我说，研究室的学生全部抱病在床，我也不好意思拒绝他。于是我鞭策着工作后疲劳的身躯，勉强完成了实验作业。

话虽如此——我很感激朋友给我添麻烦，这样我就什么都不用想了。

「…………」

我放下包包，毫无由来地长叹一口气。

补习班的打工，今天是最后一天了。再来大学生活会越来越忙碌，我就趁着契约更新的

时候辞职了，其实再持续一段时间也无所谓。嘛，反正有空的话再找新的工作就好，下次要找更劳累的工作才行。

总之，现在我全身充斥着十足的倦怠感。我呆站在房间中央，楞楞地环视室内，连躺上床铺的力气都没有。

纯白的壁纸，最低限度的家具，寂静的气息。连我自己都认为没有生活感。

我离开老家三年了。

现在这个样品屋一般的房间，就是我的世界。

这间距离南末次车站十分钟路程的套房，是我用每个月一半以上的工资换来的，只属于我的堡垒。这间套房纯粹是我睡觉用的，却也是一个与世隔绝的特殊空间。

替我隔绝母亲和朋友。

以及，我重要的对象——

「……。」

当我想起白天的光景，手机发出收到简讯的震动。

时机未免太巧了，我困惑地拿起手机。

仔细一看，简讯不是「她」传来的。

这件事令我松了一口气，传简讯的人是——

「武也……」

简讯不是她传来的，但也不是毫无关联的人物。

『唷，礼拜五难得来喝一杯吧，就我们两个。六点在御宿集合，一定要来喔。』

武也现在也常传简讯给我，明明我越来越少和他往来了，他还是频繁和我联络，不可否认他的确是个好人啊。

可是。

『抱歉，我礼拜五也要工作到晚上，最近一直没有空，改天吧。』

我的手指自然而然打出这样的回复。

我的课程、兼差、预定一向很满，再加上文学系和经济系的距离遥远，现在我们几乎没有见面了。像他这样邀我出来见面——就算我礼拜五有空——我也还是不会赴约。

因为……。

「该死。」

一阵寒意临身，我反射性地骂道，试图消除那阵寒意。

我浑身颤抖地冲进更衣间，脱下身上的衣服，到浴室里面洗热水澡。

热水一直冲洗我的身体，却冲不走持续冒出的冷汗。

我原以为，自己已经不要紧了。

当然我没打算和她见面。即使见到了，我也乐观以为自己不要紧了。

不过，看样子是我太天真了。

某种东西附着在我身上，热水怎么冲都冲不掉。

才见到她一面，我就变成这副德性了。

我们根本没有交谈，只是稍微看到她的脸而已——

到头来，我没有其他选择，但打从一开始……。

我就不可能在没有解决问题的情况下，将雪菜赶出我的脑海。

Piece of:雪菜

「…………」

雪菜无意间睡着了。

她慢慢起身，发现自己在家中房间。

白天和「他」碰面后的事，雪菜大多不记得了。她只知道，自己回家大概哭累了——就这么挂着泪痕疲倦入睡。

好久了。

雪菜真的好久没有见到他了，他也注意到了雪菜。

那一瞬间，雪菜不经意地笑了。有机会见到他，雪菜单纯觉得很开心。

——也因此，雪菜明知他会有什么反应，内心还是非常难过。

在那之后过了三年。

很多事情都变了，唯独雪菜的房间没有改变。只是，她在这里独自哭泣的次数增加了，尤其今年特别严重。

『我想转系，从经济系转到文学系。』

半年前，他对雪菜这么说。

雪菜对这个出乎意料的告白很讶异，她也不记得自己是如何回应的。

不过一方面，她的心里也不是完全没有头绪。她料到的不是转系的事情，而是对方想躲避自己这件事。

升上大学后，他不仅开始打工，还研修了超出必要的课程，四处忙碌奔波。他总是找理由减少和雪菜他们的相处时间。

雪菜和他见面的时间明显减少，顶多就剩上课的时候……而雪菜知道，他要用转系来剥夺这最后的一段时间。

据说他转系的理由是未来想在媒体相关的企业就职。雪菜不认为这全是谎言，却也不免有些牵强。

这一切，全是为了躲避雪菜——

「……」

曾经，总是形影不离的三个人。他、雪菜、冬马和纱，这三人的感情比任何人都深厚。如今三人分崩离析，那段时光仿佛从不存在一样。

升上大学后，雪菜从没和他谈到和纱，连高中时代的话题也没提起。可是，他们都不可能忘了过去的事情。

所以，他才会持续躲避雪菜吧。他一定是想用这种方法，逼雪菜讨厌他。

饶是如此——雪菜依然没有这样的念头，她只是非常担心对方。

不晓得他过得好不好？有没有在繁忙的生活中好好吃饭？

文学系的课程呢？成绩呢？研讨会感觉怎么样？

今天和他在一起的女人……是朋友吗？

「呜……啊啊……」

泪水再次溢出眼眶，雪菜裹着棉被缩起身子。

不管他再怎么疏远雪菜，雪菜就是没办法讨厌他。

毕竟三年前那件事，错的人是雪菜。是雪菜扰乱了三个人的关系。

因此雪菜不可能讨厌或憎恨他。

同时，雪菜也无法抱怨他躲避自己的行径。雪菜没有这样的资格，她只能默默承受悲伤和寂寞侵袭。

雪菜就这样——苦苦等待一个几乎不可能发生的未来，期待他有一天回心转意。

『我绝对不会离开你的，小木曾！』

「春希、呜……呜啊啊……」

坚信他曾说过的那句话，苦苦等待。

11月　第四周　11月24日（三）

Piece of:春希

巧遇雪菜的隔天。

「呼啊啊……」

上完课后，我在傍晚的校园内打着哈欠漫步，准备回到自己的套房。

到头来我昨天根本睡不着。一闭上眼睛，脑海尽是雪菜的笑容和寂寞的表情。不但如此——

『春希。』

我也想起三年前，她那开朗的笑靥。

「…………」

那是我封印在记忆深处，拼命视若无睹、最后半年的高中生活。

当时我邂逅了雪菜，邂逅了雪菜的歌声。

我有幸认识平凡的小木曾雪菜，而不是大家眼中的选美皇后。

我们满怀希望组团练习，完成了一场无与伦比的演奏。

她也是我有生以来，第一次交到的珍贵女友。

——然而，我背叛了她。

「……。」

雪菜她变了。

我已经看不到那张时而天真、时而温柔，永远笑口常开的表情了。整整三年来，点缀着痛苦、忍耐、谛观的悲伤笑容，取代了她原本的表情。

全部都是我的错。

不过最讽刺的是，雪菜变得越来越美了。

高中时的雪菜也很漂亮，是一个美丽可爱的好女孩。可是，如今她少了几分可爱的气质，成为一位令人惊艳的女性。随着岁月增长，少女变为成熟的大人了。

雪菜的外貌光彩夺目。她本人的性格含蓄敦厚，但那股压倒性的存在感，无不吸引男人的目光。

可是，雪菜根本不屑一顾。……或许她没发现那些男人的视线吧。

雪菜只是，一心一意地注视我。她总是对这个伤害她、背叛她的男人温柔微笑。她觉得错的人是自己，说什么也不肯承认我有错，脸上也一直挂着悲伤的微笑。

雪菜的笑容只为我绽放，她试图陪伴在我的身旁。完全没想过——要离开我这种人。

她明知这样做绝对无法抚平自己的伤痛，仍旧只顾着缓和我的痛苦……。

「好痛！？」

突然，有人拍打我的脑袋。

「唷。你很困嘛，两眼无神呢。」

「……很痛耶，武也。不要随便乱打人啦。」

眼前是我认识已久的好友。

「你在说什么啊？我在你面前很久了，是你没反应的耶。」

「咦、是吗？不好意思。」

我完全没发现。

「你又忙着打工啊？大学生多花点时间睡觉或玩乐啦。」

武也一脸无奈地笑了。这家伙待人处世的气质，从高中以来始终没变。

「我才想问你怎么了，你是特地等我的吗？」

「想要堵你，得趁一大清早或你下课的时候啊。撇开简讯不谈，你都不接电话的，我只好直接来啦。」

没错，今天武也打给我好几次，我都没有接听。

「我说你啊，整天打工和上课也太无趣了吧。礼拜五一起去喝酒啦，偶尔两个男的小聚也不错嘛。」

「我在简讯上说了，礼拜五我要打工啊。现在正好比较忙啦。」

「每次问你，你好像没有一次不忙的。」

「……你约我的时机不好啦。」

听了我的说法，武也叹了一口气。

「打工嘛，谎称生病请假一天又不会怎么样。」

「我跟你说，就算只是打工，拿了钱就要负起责任啊。况且我得赚取生活费，今晚我也有工作。」

「才翘班一天，日子就过不下去啊？我认识的北原春希不是这样安排生活的吧。」

「拜托，不要用这种分不清是称赞或侮蔑的说法好吗？总之，不好意思我礼拜五没空，再见啦。」

语毕，我再次迈开步伐。

「喂、春希，你给我等一下……」

「等等，小武！」

某个人突然叫住武也，我和武也不经意回头，后面站了一个我不认识的女孩。

「靠、久美？」

「我听真由子说，你邀请她去旅行对吧？你不是说，你跟真由子不是那种关系吗？」

「呃呃、关于这点呢，你似乎有很大的误会……」

看武也慌张的模样，我发出了叹息，这家伙又来了。

武也到处捻花惹草，像这样被女孩子逼问已是司空见惯了。高中的时候还不太常见，升上大学后他的交友关系又扩大了。看到可爱的女孩子他非出手不可，真受不了他。

「……唉。」

没有什么话题比感情纠纷更令人郁闷了。反正最后，武也一定会用他擅长的哄骗手法解开误会（其实也不是误会），或是女方直接甩他一巴掌走人吧。

我快步离开，懒得再看下去。

「啊、等等春希……」

「小武！」

我听着后方的争执声，离开了现场。

「……对不起，武也。」

我的道歉飘散在傍晚的寒风中，没有任何人听到。

他是我高中以来唯一的挚友。

就算到了现在——我转系后，我们几乎没有交集，他还是非常关心我，我也感动到很想哭。

不过，我没办法像以前那样，每天和他在一起了。因为我无论如何，都会想起一些不愿回首的往事。

例如雪菜的笑容。三年前的温柔笑容，以及现在的哀伤笑容。

并且，我会想起一个人。

已经不在日本的那个人……。

「……」

我低下头来，感受苦楚的滋味在口中漫延。

「呃、不好意思——」

就在这时，有人叫住了我。

◇

「咦？」

我抬起头一看，校门前站了一位少女。

她绑着一头黑色的马尾，身上穿着令人怀念的附属高中制服。

然而，我不认识这个女孩是谁。

「呃、你找我吗？」

「是的，冒昧来访实在很抱歉。那个，我是附属高中的学生，最近很烦恼是否该选择内部直升。所以我想来参观一下，好好了解这间大学的情况。」

噢、是来参观见习的啊。偶尔会有这种学生呢，一个人来倒是蛮少见的。

「我有一个不情之请，可否麻烦你带我参观校内呢？」

「带你参观？」

「麻烦你了。」

少女低下头来拜托我。

这下麻烦了……我又不能靠近经济学系。

「不好意思，没去过的校舍我也不清楚。我替你找一个熟悉校内的人，请那个人带你参观好吗——」

「啊、呃呃……没、没关系，不然我们去学长平时利用的设施就好。我也不便占用你太多时间嘛。」

少女语气慌张地说。

「可是，难得来这里参观，应该全面了解比较好吧？」

「这、这个……对了，我希望找个看起来正经点的人带路，所以还是麻烦学长了。」

「正经？我看起来很正经吗？」

「是，非常正经。……至少，比那个吵吵闹闹的人要好。」

少女的视线移向深陷感情纠葛风暴中的武也。的确，换成是我，也不想找那种人带路。话说回来，这个少女讲话挺直接的呢。

「呃、学长不方便吗？」

「这……好吧，只在我行动范围的话。」

我本来是想回家的，算了。

反正，也刚好让我远离三年前的烦扰。

「谢谢学长，麻烦你了。」

我带领微笑的少女回到校内，碰巧武也逃离了女孩的追问。真受不了他。

「那么，我们先到这里……」

「啊、我先自我介绍。我叫杉浦小春，请称呼我杉浦就好。」

「杉浦同学是吧。我是北原春希，请多指教。」

「原来是北原学长。是的，请多多指教。」

话一说完，杉浦同学莫名地点了点头，她是怎么了？

「北原学长，请问你是读什么系的？」

「啊啊、我读文学系。因此只能带你参观文学系大楼，还有共通校舍而已。」

「没关系，麻烦学长带路了。」

她的举止让我有些纳闷，但我很快遗忘了这件事。

◇

「……差不多就是这样吧。」

结果，我只带她参观文学系和共通校舍。杉浦同学聆听我的解释，不断点头称是。

我的说明也称不上详尽，也许有帮上她的忙吧？

严格来说，我在说明校舍和教室的时候，她似乎都在偷看我的表情，而不是校内的设施……应该是我的错觉吧？

「这里是校内的其中一家食堂。距离文学系很近，我只来这里吃饭。」

「原来啊，校地好宽广喔，真不愧是大学呢。」

最后我们来的地方是食堂。

「想吃东西要先在这边点餐，然后端着盘子去结账，喝的也比一般的宝特瓶饮料便宜。啊、难得来到食堂，我们休息一下吧。你要喝咖啡吗？我去买。」

「咦、不用了，我自己来就好。」

「没关系啦，咖啡很便宜。反正平时有人经常害我破费，跟她相比这不算什么。」

「谢谢学长。……嗯、个性体贴，分数蛮高的呢。」

「咦、你说什么？」

「没事没事，那就多谢学长的咖啡了。」

我利用喝咖啡的时间，回答她关于大学的问题。

之后我们闲聊了一会，我送她回到我们碰面的校门口。

「那么，今天麻烦学长了，非常感谢。」

杉浦同学低头致谢，我也希望真的有帮上她的忙。

她在寻问过程中，还问到了我个人的事。可能是想了解大学生的意见吧？真是个热心的好孩子。

「你也好好思考未来的方向吧。啊、我送你到车站吧？我也刚好顺路。」

「咦？呃呃、不用了，现在天色还很明亮嘛。……唔嗯，不错不错。」

「你怎么了？」

「总、总之我不要紧的，那我先失陪了。」

「啊啊、路上小心喔。」

我目送她的背影离去。

感觉是个认真，又有点奇怪的女孩。

「…………」

这句话害我差点想起雪菜，我赶紧抛开这个念头。

够了，别再想了。——什么都别想了。

我用力深呼吸，离开了校门口。

冷风静静拂过我的脸颊。

◇

到了晚上十点半。

「欸、这个是谁发包的啦？」

「什么叫你写不出来？这个部分整整有四页，你说该怎么办啊！」

「喂～，这里是开樱社……咦？大师？大师P」

「你说这是副总编讲的？这跟我们编辑部的说法不同啊，拜托你……」

这个咆哮声不绝于耳的地方，是我辞掉补习班后唯一的打工场所。

「啊、北原，之前麻烦你做的问卷统计如何了？」

当然，坐在电脑前面的我，也得面对这个声音。

「我做好了。另外，每个项目我都有制成图表，请随意使用。我现在就传过去。」「打工的，这个你稍微校正一下，今天之内要完成喔！」

「呃、那我想办法在十二点前完成。」

「抱歉、北原，我有两页原稿需要你设计版面。哇、糟了，再不走就来不及了。」

「……是没问题啦，我有不懂的地方可以打电话问你吗？」

「啊、不好意思，传简讯吧。那麻烦你啦。」

我的周围和其他地方的员工，都忙得不可开交。

开樱社是以杂志业务为主的大型出版社，从专业杂志到娱乐杂志无一不包。

而这座开樱社本部的三楼。

杂志社「开樱画报」的编辑部，就是我工作的地方。

「北原，铁路沿线咖哩名店的排行榜报导，这次要介绍丸之内线啰～」

「我再找一些网路上的评价，从中挑选几家名店好吗……不对、每次都这样搞真的没关系吗？」

「没办法啊，我们又不可能每一家都去。」

话是这么说没错啦。不过，我一个工读生决定排行榜，是不是哪里怪怪的？

编辑资历三年半的铃木小姐，抱怨需要更多的时间和经费。

「有个人不是说，时间和经费是自己想办法增加的吗？」

「我没办法像那个人一样啦，她根本不是人类好吗……唉。」

编辑大部分都是很忙的，开樱画报的同仁平常也是如此。大家都不知道自己要从几点工作到几点，我这个工读生负责的工作量也非比寻常。

也幸亏如此，对我来说，这是一个能从傍晚工作到半夜的贵重职场。一个礼拜上班三、

四天，就有晕头转向的工作量和相当的报酬。对现在的我而言，忙碌和收入都是不可或缺的。

总之，大家忙到哀号也是家常便饭了，而我们之所以无法抱怨——主要是上司的关系。

开樱画报有兼任其他杂志的总编，但总编几乎不过问我们的业务。理由是，有一个怪物包办了开樱画报的工作。

那个人分派给大家庞大的工作量，自己的工作量更比部下高出许多，而且每一项工作都处理得很完美，堪称工作狂。

「铃木小姐再过不久，也得拿出那样的本事才行吧。」

「不可能啦。我和男友见面的时间已经很少了，再增加工作量我一定会被甩的。」

铃木小姐又叹了一口气，就在这时候。

「那你更该提升工作效率啊，时间是自己安排出来的。J我和铃木小姐不禁望向插话的人。

「麻理小姐？你是什么时候回来的？」

铃木小姐惊讶地问道。

「刚才。我想说露个面也好，就从机场赶来了。」

这位不把忙碌当一回事的女性，正是开樱画报的实质负责人，风冈麻理小姐。

她就是我的直属上司，高挑的身材配上一套紧身西服，锐利的眼眸也带给别人不小的压迫感。

「辛苦你了，麻理小姐，欢迎回来。」

「谢谢……嗯？北原，你怎么揽下这么多工作啊？」

麻理小姐瞄了我的桌子，不开心地皱起眉头。

「啊、不是我们推给北原的喔，是北原主动问我们有没有工作的。」

铃木小姐慌忙辩解。

「是吗，北原？」

「呃、这……」

「你该听命的人是我才对。我不是说过很多次了，不要随便接下其他人的工作。」

麻理小姐略显严肃地瞪了我一眼。

「……麻理小姐交办的工作，我三天前就完成了。不向其他人讨点工作，我也赚不到工读费用啊，毕竟我也是要生活的嘛。」

「所以你才揽下这么多工作？我一直告诫你，太拼命早晚会受不了的。」

「请放心，我没有这么容易倒下啦。」

「我从没听过工读生有这种觉悟的……」

铃木小姐傻眼地说。

不过，这点程度又死不了人——我宁可忙到快要晕倒啊。

「对了，麻理小姐出差的工作办得如何了？这次是去伦敦对吧？」

「我出差去欧洲，不可能只去一个国家吧？五天内我跑了八个国家喔，德国的汽车展览、法国的动画博览会，还有两个电影节我也去采访了。另外还去了一些观光地区和餐厅，以便写出游记之类的报导。」

「咦？那些包含了其他编辑部的工作吧……」

「用意是节省经费啦，顺便向其他编辑部申请采访费用，况且我来写绝对比较好。」麻理小姐愉快地笑了。

「呃、听麻理小姐这么说，北原会到处揽下别人的工作，应该有更根本的原因吧？例如受上司影响之类的。」

铃木小姐耸肩道。

没错，风冈麻理这个人，是我绝对比不上的工作狂。她一旦采取行动，就会坚忍地持续完成工作，是个拥有惊人集中力和体力的人。

——就像某个人一样。

「你在说什么？我的工作量确实很多，不过该休息的时候我还是会休息。」

「是吗？今天你本来可以回家，但你还是跑来公司啦。明天再来不就好了吗？」

「我说过了，我是来露个脸的嘛。何况，现在不是非得休息的时机。」

「休息跟时机没有什么关系吧……」

「这你就不懂了。好吧，既然你都这么说了，我就休息吧。」

「咦？」

铃木小姐正感到不解。

「——我今天休息喔！有没有人要跟我去喝酒，我请客！」

麻理小姐扯开嗓子大叫，连其他编辑部都听到了。

她还高举食指，示意大家看过来。

「「「「………………」」」」

整层楼顿时静悄悄的，其他编辑忙得焦头烂额，完全没有人应邀参加。

大家甚至火大地看着麻理小姐。

「你看吧。我说要休息，结果一点也不有趣嘛。」

语毕，麻理小姐无奈叹道。

「呃呃、我想不是这个问题吧。」

铃木小姐也无言了。

「总之，我是懂得自制的。可是，北原非但不懂自制，还揽下了过量的工作。」

「我、我也懂得自制啊——」

「胡扯。你没有遵照我的指示，就已经不懂自制了。正好，你跟我过来。」

「咦、呃、麻理小姐？」

麻理小姐抓住我的袖子，一把将我拉走。

铃木小姐一脸难以言喻的表情，目送我离开编辑部。

◇

「不好意思，我不该擅自揽下工作。」

「嗯。也罢，今后注意一点。」

「是。」

训话结束后，麻理小姐在休息室的自动贩卖机前，一口气喝光罐装咖啡。

这个人会生气说教，却不会记在心上。麻理小姐丢掉空罐笑道，我这么闲的话，就给我更多工作处理。

「我刚好有许多工作要交给你。」

「难道和这次的采访有关吗？」

「没错，我的任务太多了，帮帮我吧。采访内容合计有四国语言，起草和翻译会很有成就感喔。」

「我只懂英文和一点法文，其他的没办法，应该说翻译其他语言太花时间了，最好分给其他人比较有效率。」

编辑工作不外乎排满预定，替换处理顺序，分项完成工作。

这三年来我也很习惯这类工作了，例如替事物安排优先顺序或效率化等等。甚至可以说这已经是我的天性了。

「你的判断很正确，一定是上司指导有方。」

「是啊，所以大家似乎也不当我是个新人。」

「你也学会回嘴啦。」

麻理小姐莞尔一笑，采访工作决定按照我的建议来做。

「只是呢，北原。有件事我一定要说，你工作得太拼命了。」

麻理小姐凝视着我的眼睛说道。

「呃、现在交办我大量工作的人，讲这种话是不是怪怪的？」

「我指的是你的态度。我听人事部门的同期好友说，你在面试时表示『希望能跟最操的上司做事』对吧？你是怎样，被虐狂吗？」

「不是，这样工作比较快上手，我将来想在出版社上班啊。」

「只有这样？」

「是啊。当然，我不工作也没办法生活啦。」

我根本无心依赖老家的援助。

「我总觉得……你纯粹是在追求繁忙耶。」

麻理小姐冷静说出看法，我一时不知该如何回应。

「不是啦……我才没有这样。照这样讲的话，麻理小姐才是在折磨自己吧？」

「并没有，我刚才也说过了，我知道自己的极限在哪里，再怎么乱来也没有超越这个分寸，我又不是想自取灭亡。」

「唔……」

我又语塞了。

对于我的反应，也不知道麻理小姐是怎么想的，她并没有再追问下去。

「——反正，我不是叫你别工作，毕竟工作是我在交办的。」

「是……J

「不过，你还是学生，总有其他想做的事吧？好比游玩、喝酒、从事个人兴趣什么的。你好歹也是峰城大学的学生，这方面是不可或缺的吧？」

「峰城大学也有各种学生啊。例如我这种……没事可做的无趣学生。」

「你真的觉得自己是这种人那就好。」

「…………」

今天的麻理小姐一直说中我的痛处，看来我还是早点闪人比较好。

「那我今天先失陪了，你都叫我不要太忙碌了嘛。」

「嗯、辛苦了。」

我正要离开，麻理小姐在我身后受不了似地说。

「对了，北原。我先跟你说清楚，不准带工作回家处理喔，你只是工读生而已。」

当然我是想带回家的，可惜被麻理小姐看穿了。

我偷偷地叹了一口气。

明明我是想自取灭亡（•••••）的。

「打工的工作在公司处理就好，明白吗？」

「……是。」

「真受不了你。唉、这么想工作的话，礼拜五也过来吧。刚才说的采访内容，我也想尽快开始处理。」

「这样啊，谢谢你——你说礼拜五？」

瞬间，我想起了一件事。

礼拜五是——

「啊啊、有事情就算了。北原，打工以外的事情你也该好好重视才行。」

「呃、那个。……不好意思，我还不确定自己能不能来。」

几经犹豫后，我给了这样的回应。

听了我的答复，麻理小姐要我优先办好自己的事。

可是，我不知道怎么做才是正确的。而且，我大概永远不会知道。

Intermission 01

「……喂？」

「嗯、我知道，放心啦。」

「不这样做就没意义了。我好不容易——跟上我追逐的人了。」

「所以，再来我要尽情发挥。」

「这种事不需要啦，只有这点我一定要办到。」

「不用担心，交给我吧，再见了。」

「呼～。那么——开始吧。」

11月　第四周　11月26日（五）

Piece of:春希

于是，到了礼拜五。

「唷。」

「……你又来啦，武也。」

傍晚，我一离开文学系大楼，武也就在外面等我了，这次他也专挑我下课的时候。「我又来啦。你今天没课了吧？再来要回家了对吗？」

「我之前才说过，今天我有打工啦。」

「偶尔休息也没关系吧。我们很久没喝一杯了，来场男人之间的聚会嘛。」

「我真不知道你对没有女孩的酒会有兴趣呢。」

「如果你想跟女孩子喝酒，我可以尽量帮你安排啊。」

「这种事——」

「怎么，你已经心有所属了吗？哈哈。」

武也刻意开了一个玩笑。

「……我不懂你在说什么。」

我快步走向校门，武也追了上来。

「等等啦。我们去喝酒嘛，你也多少跟别人聊一下啊。」

「抱歉啊，我跟你不一样，每天都过得一成不变，没有什么好聊的。」

「不然听我讲也好，花一天时间放下工作陪老朋友不为过吧？」

我突然想起麻理小姐说过的话。

真正重要的是什么？

「…………」

「乖啦，喝一杯嘛。」

瞧我不讲话，武也笑着搭住我的肩膀。

这家伙，只有这家伙和以前一样，一直没有改变吧。

现在和武也一起去喝酒，听他说一些可笑的事情，我应该也会感到很开心吧。

可是，我总觉得自己事后会后悔。

我不认为自己有资格享受愉快或开心的心情。

况且，所有的谈话一定会指向雪菜，迫使我想起三年前的往事。

「武也，我……」来到校门口，我开口说。「我——」

现在回想起来，我也不知道自己当时想说什么。

某个出乎意料的人叫住我，打断了我和武也的对谈。

「——不、不好意思！」

「咦？」

我和武也同时回头。

某个身穿峰城大附属高中制服的女孩，站在我们身后。

我本来还以为，该死的武也连小孩子也不放过。

很快的，我发现她是我认识的女孩。

「矢田？」

「对、对不起，老师。我冒昧跑来了……」

这个语气有些慌张的女孩，是我在补习班工作时的学生。

名叫矢田美穗子。

她的个性内向又认真，是一个热心听课的优等生。

几天前的课程是我们最后一次见面，现在她又跑来大学的校门口等我。

「没关系啦，为什么你知道我放学的时间……难不成，你放学后一直在这等我？」「呃、是我擅自在这里等老师的。」

「是吗？这么乱来，真不像你会做的事呢。」

「不、不好意思。」

「算了，没关系啦。」

不过，她来找我做什么？有什么急事的话，透过补习班的学务处联络我不就得了？

「喂、春希？这女孩是谁啊？」

一旁的武也寻问我。

我回答是补习班的学生，武也一脸不置可否的态度，不晓得他是怎么想的。

「对了，你怎么突然来找我呢，矢田？」

「那、那个啊，呃、我是……」

矢田有点语无伦次。

她一直在这等我，举止却很慌张。

「我、我……怎、怎么办啊？」

矢田回头寻求协助，柱子后方有个身穿同样制服的女孩替她加油打气，看起来应该是她朋友。

这是怎么回事？不对喔，后面那个女孩我似乎在哪里见过……。

「喂……春希？」

「干嘛？拜托你安静一点。」

「不是，我跟你说，她是在——」

「老、老师！」武也正要开口，矢田用一种下定决心的表情看我。

「嗯？我已经不是老师了啦，哈哈。」

「那个，感谢你一直用心教导我们。」

「不客气啊。」

毕竟是工作，也没什么大不了的。

「我、我真的很高兴。每次向你请教问题，你总是不厌其烦地指导我……所、所以，多亏有老师在，我才有办法努力用功。」

「是、是喔……？」

「全部，都是老师的功劳……」

矢田的视线，静静地凝视着我。

一时之间，有股莫名的感觉袭上我心头。

「老师。你还记得第一天上课的事吗？你在自我介绍的时候，大家问你有没有女朋友对吧……」

——这是怎样？

「然后，你沉默了一会，说自己没有女朋友。」

——她是在干什么？

「所以，你现在……也没有女朋友吗？如果是的话……我、我……」

「…………」

啊啊、原来是这么回事。

「我喜欢——」

「……说了。」

「老师——咦？」

听到我嘶哑的声音，矢田不解地反问。

「……别、别说了，矢田。」

「咦？老师？」

「够了……不要再说了。」

我冷淡回应后，紧紧咬住牙根。

好恶心，我好想吐。

才一眨眼功夫，我觉得全身细胞似乎都漆黑腐烂了。

「老师……？」

「住口！」

矢田困惑的眼神中还夹杂着一丝冀望，我忍不住对她大吼。

头好痛。不行，我不能继续留在这里。

「呜……」

我拖着沉重的脚步离开现场。

留下满脸错愕的矢田。

「喂、春希。」

最后我听到武也的声音。

我不顾一切狂奔，只为了逃离这里。

◇

我只是一昧逃离，喜欢上我这种人的存在。

「咦、结果你还是来啦，北原……咦？」

我一坐上自己的位子，正好经过我身旁的麻理小姐向我打招呼。

「啊、辛苦了，麻理小姐。我觉得工作不该拖到下礼拜，所以今天就来帮忙了。」

「呃、先别说帮忙，你是怎么了？」

麻理小姐观察我的脸色后，皱起了眉头。

「我没有怎么样啊……」

「这种连借口都称不上的说明，你认为对我有用吗？」

麻理小姐无言地看着我。

「……我的表情有什么问题吗？」

「会这样问的人，大多心里有数吧。」

「啊—……的确是这样。」

其实，我也知道自己脸色很难看。直到刚才，我在公司的厕所吐了一个小时以上。胃里大概都空了，自然不会有精神。

「算了，你今天回去吧。你要我说几次啊，不要逞强了。」

「我没问题的。稍早有些不舒服而已，现在已经没事了，请让我帮忙吧。」

「不行，现在不能把工作交给你。你的身体状况和工作品质都无法期待。」

麻理小姐说得很直接，她不光是关心我的健康，也是真心这么想的。

不过，我现在说什么也不愿放弃。

「拜托你了，麻理小姐。我绝对会顾及工作品质和效率。」

「北原，我跟你说——」

「求你了！」

我站起来低头恳求。

「请让我工作吧，任何工作都可以，我不会给你添麻烦的。」

「北原……」

我真的不想回去。

那座只属于我的宁静堡垒，我现在真的不想回去。

我不想一个人——手机显示武也大量的未接来电，我根本不敢接他的电话。

所以，这是我唯一能待的地方了。

「……唉。一直叫你不要逞强……你也不肯听话是吧。」

「对不起……」

麻理小姐叹了一口气。

「……工作中要安排休息时间，累了就要乖乖回去，还有今天绝对不准逞强。」

「咦？」

「遵守这三个条件，我才派工作给你。」

麻理小姐的眼眸直视着我。

「不让你工作，你反而比较痛苦是吧。不过，感到难受要马上说出来，这点你也要答应我。」

「麻理小姐……」

「今天是特例喔？你要是病倒了，公司……还有我都会很困扰，所以你得遵守约定。」

麻理小姐微笑问我能否答应。

「唔……是、谢谢你，麻理小姐。」

「嗯。那么，欧洲采访的资料一大堆，来帮忙吧。」

「我知道了。」

麻理小姐将手中的纸束放到我桌上。当然，对现在的我来说，这是最难能可贵的体贴。

「你就先从这边开始做吧，档案我也传给你。」

「是。可是这点工作量，用不了多少时间啊？」

「我就是不希望你太拼命。啊、还有，处理速度快也没用喔，没有顾好品质我一样会叫你回去。」

「哈哈……了解了。」

麻理小姐交代完后，回到了自己的座位。我目送她离去，转向桌上的纸束。

真是太好了。只要沈浸在工作和繁忙中，就可以什么都不用想了。

就算——这只是逃避也好。

Piece of：雪菜

朋友拜托雪菜在联谊上露个脸也好，雪菜直到最后都没有答应，她一个人走在御宿的街道上。

她和那些研讨会的女性朋友，在校外几乎没有任何交情。

如今的雪菜，又回到高中时代……那个不敢真心待人的性格了。不过这也没办法，现在她的状况比以前还要严重。

「…………」

有时候，雪菜真的不懂自己想要什么。

她烦恼、迷惘、哭泣。

经历这些痛苦，她只知道自己不想被春希冷落。

话虽如此，她也不知该如何是好，因此心情总是沉闷不已。

现在雪菜唯一的救赎，就剩下家人的陪伴。

以及——

「呃呃……」

雪菜听着欢迎光临的吆喝声，走进和朋友相约的居酒屋。

周末店里的人潮很多，雪菜四处张望寻找朋友。

『……你啊、到头来……没有带他……』

『没办法啊，刚好在那个时机……发生那种事情……』

『不管啦……亏我好不容易……』

雪菜的耳朵捕捉到令人安心又熟悉的声音。

对坐在四人座的两位好友，也碰巧发现雪菜的身影，他们对着雪菜招手。「啊、雪菜，我们在这里啦！」

「晚安，二位。你们邀请我，我就傻傻地跑来了，没有打扰到你们吧？」

语毕，雪菜也坐上位子。

「唉呀、我们看起来感情有这么好啊？」「雪菜你在说什么啊，并没有好吗？」

「……呵呵。」

两位好友异口同声说出相反的话，雪菜被逗得笑逐颜开。

雪菜的另一个救赎——就是无可取代的好友。

◇

「然后，我就说啦。那家伙会跟你借这么多钱，根本不是什么好东西啦。」

「哇啊啊，依绪你讲话好直接喔……」

「这样才有效啊。当下她无言以对，后来说她分手讨回了那笔钱，很痛快对吧！」

依绪喝光第三杯鸡尾酒，武也说她一点也不可爱。

「武也，你刚才说什么？」

「没有啊。我只是认为，你稍微有点女人味也无妨吧？」

「要你管啊。况且，你为什么一直在看手机啊？比起你平时参加的联谊，今天我们这些成员的水准更高吧？」

「我不是在等女人的电话啦。照你这样讲，我可以对今天的成员出手啰？就像平时参加联谊一样？」

「当然不行啊。雪菜是鉴赏用的，至于我……是战斗用？」

「……我好想回家喔。」

「你回去了，谁来负责击退搭讪的男人啊？」

「原来我才是战斗用喔！」

「啊哈哈……」

这两位好友的谈吐，还是一样逗趣。

「再说了，我又不需要可爱的气质。啊、不好意思，再来一杯琴汤尼。」

「不是不需要，是你根本就没有吧……」

「你在对我挑衅是吗？」

「我说的就是你这种态度啦……雪菜小妹，你也说她几句吧。劝劝这个大三还没交过男朋友，整天忙着运动的可悲女人。」

「唉呀、这三年来被一百个女人甩掉的男人，才更可悲吧。」

「喂、到底是谁在挑衅啊？」

「你说呢？你想吵架我奉陪啊？」

「呵呵……啊哈哈哈……你们真的一点也没变呢……」

「「乱讲。」」

瞧他们同声吐嘈，雪菜又笑了。

「你们真的没变呢……从高中以来，就只有你们没变。」

「雪菜……」

正因为有些事情产生了极大的变化，雪菜感触也特别深刻。

「有你们相伴真是太好了，我好高兴。谢谢你们。」

「这没什么大不了的啦。」

「不过是喝酒谈天嘛，我们随时愿意陪你的，雪菜。」

「嗯、谢谢，真的非常感谢。多亏有你们和家人的陪伴……我才有办法保持自我。」

也许是喝醉的关系，雪菜竟说出了这样的话来。

「雪菜小妹……」

「唔……」

「今后也请你们多指教了。大家——要当永远的好朋友喔。」

「啊啊、没问题。我和依绪绝对……」

武也话才说到一半。

「没关系，不用答应我没关系。」

雪菜打断了武也。

「咦？可是……」

「不要紧的。否则，我会想依赖这份约定。」

雪菜的话令二人沉默不语。

光听这句话，他们大概就猜出了这是什么意思吧。

『我绝对不会离开你的，小木曾！』

雪菜的耳边，响起了那个誓约。

那一句隔着手机，让她念念不忘的话语。

「从依赖到信任，最后受伤……」

「…………」

「并且，也伤害别人。」

好比现在这样。

◇

走出店外，冰冷的夜风迎面而来。

「哇、好冷喔。」

「十一月也快结束了嘛。」

依绪抱怨夜风好冷。

没错，冬天马上就要来了。

「WHITEALBUM」的季节又要到了。

「接下来要干嘛？反正明天休假，难得听雪菜小妹唱歌也不赖嘛……」

「呃、武也你是认真的吗？」

「有很多事情要喝醉才说得出口啊。」

「啊哈哈，你们好过份喔。不过很抱歉，我得回家了，否则爸爸会担心的。」

「这样啊，已经这么晚了。小木曾家的门禁一样是十点啊。」

武也说，他并不知道这件事。

「嗯，对不起。今天我真的好开心，谢谢你们。」

「我送你到车站吧，雪菜小妹。」

「没关系，车站就在附近，我一个人没问题的。我也不好意思再打扰你们了。」「别开这种玩笑了，雪菜。总之，自己路上小心啊。」

「嗯，再见。」

两位好友目送雪菜离开。

雪菜也有想过，说不定「那个人」今天会出现，到头来她的希望落空了。可是，雪菜自己也不知道这样究竟是好是坏——

「雪、雪菜小妹！」

武也在后方呼喊雪菜，雪菜停下脚步。

「……？武也同学？」

「那个啊——今天我和春希谈过，我也有邀请他来参加酒会啦。」

雪菜回过头来，听着武也认真却略显慌张的说明。

「他是很想来啦，但工作实在没办法请假，他也很遗憾喔。他还拜托我向你问好呢，我都忘了，抱歉啊。」

这句话纵使不是谎言，也绝对不是事实。

雪菜、说出这段话的武也、还有看着武也表情尴尬的依绪，大家各自心照不宣。

可是武也依旧硬着头皮说了——因为大家是朋友。

「……这样啊。」雪菜说。「谢谢你告诉我。」

「不会不会。我都忘了告诉你，是我该道歉才对啦。」

「春希他过得还好吗？」

「好啊，感觉挺忙碌的就是了。」

「他看起来累不累？有好好吃饭吗？他有好好休息吗？」

「哈哈，雪菜小妹，你这样好像担心儿子的妈妈喔。」

「……他过得开心吗？」

「唔、开、开心啊！」

「……别在这时候破功啊，笨蛋……」

武也顿时语塞，依绪悄悄吐嘈。

「是吗……」

「雪菜小妹！那、那个啊，那家伙现在真的很忙啦！几乎没心力思考其他事情了。」

「……嗯。」

「所、所以，哪怕你们很少见面或联络…………也请你千万不要讨厌他啊。」

武也的焦虑表露无遗，依绪轻唤着武也的名字。

「我……不会讨厌他的。」

「这、这样啊，也对。抱歉啊，我说了奇怪的话。那、改天见！」

「嗯，改天见。」

这次雪菜确实地迈步走向车站，徒留现场微妙的气息。

她穿过验票口，走上楼梯，在月台候车时想起武也的一句话。

讨厌他？

雪菜根本不可能讨厌他。

也正因为如此，雪菜……一直让他很痛苦。

「…………」

不久电车终于来了，搭上车的雪菜一边随着行驶中的震动轻轻摇晃着，一边叹了口气。大家都太不坦率了。

那两位好友如此，春希如此，雪菜也是如此。

而那个比任何人都不坦率、却又比任何人纯粹的女孩——

「和纱……」

如今身在何方，又在做什么呢？

Piece of:春希

忙着工作果然就不会去思考多余的事了，一切如我所料。

如果我和武也喝酒，不晓得会是什么情况？……这个念头也只有一开始盘据在我心里。

完成一样工作后，马上又有其他工作等着我处理。我遵照麻理小姐的指示休息时，脑海里也在盘算工作的事情。

等我回过神来，已经过了很长一段时间。

「呃……『藤川秀平。隶属义大利乙级足球联赛，十九岁。高中毕业就独自前往义大利发展……』。」

「北原，你太拼命了吧？有好好休息吗？」

我在忙着敲打键盘，麻理小姐开口关心我，我抬起头来回应她。

「有啊，毕竟是约定嘛。」

「那就好。啊、对了对了，我要去买宵夜，你想吃什么？」

「不用了，谢谢。我没有……呼啊啊。」

「呵呵。与其吃宵夜，看来你应该回家睡觉啊。你的工作还能保持一定水准，这点值得称赞。你今天还是回去休息吧，不准逞强也是约定之一嘛，现在还赶得上末班车喔。」

我望向时钟，就快十二点了。

「也对，那我处理到一个段落就走。」

麻理小姐颔首答应了。

「呃、今天真的很感谢你，麻理小姐。谢谢你让我工作。」

「我只是找你帮忙解决我的工作而已，你不需要向我道谢。」

「别这么说，我真的很感激麻理小姐的体贴。」

「总之，你多保重身体吧？周末记得好好休息一下，懂了吗？辛苦啦。」

「是，你也辛苦了。」

我目送麻理小姐离去，视线重新盯着电脑萤幕。工作也差不多快完成了，应该还赶得上末班车吧。赶不上也无所谓，走四、五十分钟就能回家了。搞不好用走的回去更累，也比较容易睡得着。

「好。」

我将手摆在键盘上，看着画面继续处理工作。

这是名为打工的逃避行为，也是我不肯正视现实的仪式。进入大学后所养成的扭曲生活方式。

「…………」

其实我一开始就想转系了。

我离开了老家，在大学附近租了一间套房，从事大量兼差来赚取生活费和房租。

此外，我修了许多和经济学系无关的课程，替转系找寻适当的理由。例如新闻社团或媒体相关的研讨会。

我极力减少私人时间度过了两年，今年春天转到了文学系就读。我对周围的人说，自己不太喜欢经济学系的授课内容，将来想从事撰写文章的工作。……但少部分的人很清楚我在

说谎。

我刻意寻求忙碌和转系——全是为了逃避雪菜。

「……『平坂美雪，巴黎高级饭店专属甜点师，二十三岁。十九岁时荣获全日本西洋甜点三大部门冠军……』。」

雪菜丝毫没有恨我，我那样背叛她、伤害她，她还是微笑陪伴着我。雪菜保持着适当的距离感，温柔地守望着我。

她的关怀和她的不离不弃，真的令我很开心。

同时，我也痛恨对此感到开心的自己。我残酷地伤害了雪菜，居然还有脸这样想。

雪菜和颜悦色对待我。她的笑容好美，我总是不经意地想接近她。

可是我比谁都清楚，她那笑容背后隐藏多大的悲伤和辛酸。

我受不了这份痛苦，所以选择逃避雪菜、逃避和她共处的时间。

这无疑是最差劲的行为。然而我希望这么做，雪菜能尽量痛恨我、疏远我、讨厌我。

我只求她别再理我这种人，找到一个幸福的新世界。……就像那家伙一样。

到了那个时候，我才得以真正坠入万劫不复的深渊中。像我这种人，应该快点遭受报应才对。

我没资格接受别人的好意。

「…………」

无意间，我停下了手边的工作。

我发出叹息甩甩头，不小心想起了亟欲忽视的现实。一想到白天的事情，我的心情就很沉重。

我拼命放空思绪，琢磨今天是否该回家了。这时，我注意到萤幕上还有一则留待处理的资料，看来工作真的快处理完了。

「……还剩一个人啊。」

快点做完回家睡觉吧。

我目前处理的，是下次开樱画报的特别报导，这些资料是麻理小姐出差时找来的。

简单说，就是报导「活跃于世界各地的日本青年才俊」。这个企划专门介绍在日本默默无闻的海外成功人士。

「好。呃、再来是『冬——』……咦？」

我正要打字，手指却在键盘上僵住了。

「咦……」

一看到萤幕上的文字，我的脑袋变成一片空白。

那个和职业足球选手、三星饭店甜点师一样拥有辉煌才能的人——

『冬马和纱，特拉斯帝国际音乐大赛钢琴部门第二名。』

「……和纱？」

这个久违又难以忘怀的特别名字，就在我的眼前。

Intermission 02

「喂？嗯、没错。」

「是啊，还是一样。我不觉得特别慢啊。本来，我就没打算在意时间。」

「不过，我慢慢掌握到诀窍了。」

「嗯？啊啊、那边也有很多麻烦是吧？算了，跟我没关系。」

「呃、我说过了，让我尽情发挥啦。」

「这种事没关系，我这样做只是要留下完美的成果。」

「小小的奖项我不需要，过去的评价也不重要。现在我只为必要的东西勇往直前，我什么都愿意做。」

「其他事情我不管这么多。」

「要跑去找男人或做什么——都随我高兴。」「唉唷，你很烦耶，不用你说我也知道啦。」

「总之，先不用管我没关系。」

「我现在，可是一个懂得恋爱的女人呢——」




12月第一周
12月 第一周 12月1日（三）  

Piece of:春希

礼拜三傍晚。

「哇、好久没来春希房间了～。啊啊、好累，床铺借我躺。」

「喂、不要一来就躺别人的床铺啦。」

「我今天很累啊，快累死了啦。一大早就上课，最后还要参加研讨会，全部都是春希害的啦。」

「上课和参加研讨会都是理所当然的吧……」

看着躺在床上的和泉，我发出了叹息。

今天我从一早就累坏了，我得用食物引诱随时想翘课的和泉，让她出席必要的课程。

事情会演变成这样——起因是和泉自己之前说过的话。

「要恨的话就去恨教授吧，是他指派我担任你的指导者。」

「吼、春希你不要理教授就好啦。」

「很遗憾，你也知道我的个性吧？」

没错，我去寻问教授关于指导和泉的事宜，教授跟我说：「有办法管和泉的，大概只剩下你了，拜托啰。」

所以今天早上，我去叫醒又在研究室里设被窝的和泉，带她上完所有的课程，确保出席的次数。

「呿。算了，春希肯请我吃饭，算是不幸中的大幸了。」

和泉在床上大剌剌地笑了。

「话说回来，你的房间整理得好干净，真是缺乏生活感的无聊房间呢。吶吶、你的色情书刊藏哪里？床铺底下吗？」

「拜托不要做出这种老掉牙的反应好吗……」

我无奈地耸肩，转身背对和泉。我将胡萝卜切好放进锅里，准备烹调咖哩。

上完课程和研讨会后，和泉之所以来我房间，而我之所以忙着煮饭，原因是除了出席日数以外，还有一样东西关系到和泉能否毕业。

「我说啊，报告在研究室做绝对比较方便啦……」

是的，关系到和泉能否毕业的另一个条件，就是提出专业报告。

本来参加完研讨会，我们要到研究室处理报告——和泉却一直耍任性。

当我在思考会后的预定时，和泉说在学校长时间认真行动会失去干劲，而且人太多没办法集中精神。最后，她还擅自决定来我的套房，理由是离学校很近。

和泉的理由破绽百出，但她难得有干劲做事，我又不能泼她冷水，只好心不甘情不愿地带她回家。

于是，我想到研究室请前辈帮忙的作战落空了。此外，她吵着要我煮饭给她吃，不然她就没心力做报告，我就这么乖乖就范了。唉、我也太宠她了。

「我跟你说，不要随便到男人的家里。」

「我相信春希啊。上次我在系上举办的酒会喝醉，你把我捡回家也没有做什么啊。」

「不要讲得这么难听啦，什么叫把你捡回家啊？」

正确来说，我是想在酒会途中走人的。偏偏和泉跑来缠着我，未经许可在我的房间召开了续摊酒会，一直喝到天亮。那一次我受够了，后来我极力避免和泉喝酒的活动。

「今天要做报告，做完记得在末班车之前回去喔。」

「咦～，你应该邀请我住下来啊？」

「请你思考一下，在男人的房间留宿是什么意思。」

「啊哈哈。……你要对我出手也没关系啊？」

语毕，和泉淡淡地笑了。

她不时会流露这种分不清是玩笑还是认真的表情。当然我知道她在开玩笑，却也不免对心动的自己感到可耻，我决定无视这个话题。

「……啊、喂，你的手机在响喔？是简讯吗？」

「我晚点看，你是不是想转移话题？」

「我、我是阐述事实。」

真敏锐的家伙。

「呵呵，就当是这么回事吧。啊、报告的缴交期限是什么时候？」

「这个月，也就是今年内要完成。圣诞节和除夕不想忙着做报告，就快点完成吧。是说寒假可能找不到教授，实际的最后期限是寒假之前吧。」

「哇啊、好麻烦喔。嗯～、我觉得好疲劳……没办法，在晚饭煮好前先睡觉吧。」

「不准睡！快点利用时间看资料啦。」

我也懒得回头，直接痛骂身后的和泉。

「不然，来帮我煮饭啊。」

「我一向认为，别人家的厨房不好用。」

总比睡别人家的枕头好吧？

「应该说，我完全不会煮饭啦，啊哈哈。」

「……你真的没有生活能力耶。」

「啊、我找到吉他了。」

拜托你听别人讲话好吗？

和泉随兴乱弹吉他，我叹了一口气，开始处理马铃薯。

「锵、锵～……春希，你有在弹吉他啊？等会弹给我听。」

「喂、和泉，你忘了自己是来做什么的吗？」

「有什么关系嘛，弹一下下就好啦。我会努力做报告，你利用休息时间弹吧。」

「……我很久以前就不弹吉他了。」

我刻意装出若无其事的语气。

「咦、是喔？好可惜。不过，你不是完全忘了吧？否则你也不会留下吉他了。」

「我完全忘光了啦。本来我的吉他技术就不好，纯粹是找不到时机丢掉而已。所以……也没啥好可惜的。」

「这样啊？好不容易练习的吉他，就这样放弃没关系吗？」

「嗯。」

「是喔。」

「…………」

没错，已经无所谓了。

过去我拼命练习、受尽各种指导鞭策，现在我却不再弹吉他了。

因为弹吉他不再快乐了。

曾经度过那样辉煌的时光，现在独自弹吉他根本是痛苦的折磨。

何况，那段最美好的时光，我也不愿再去回忆了——

「嗯哼哼～、哼哼～♪」

「！？」

瞬间，我的手滑了一下。

「好、痛……」

「哼哼哼～……奇怪，你怎么了？」

「……没事。」

菜刀切到我手指了，鲜血滴落在塑胶砧板上。

「那首『无法传递的爱恋』很好听吼？我大一冬天啊，第一次听就爱上了。」

「这样啊。」

手指和砧板上的鲜血越来越多。不过，我感觉不到伤口被切开的痛楚。

反而是胸口在隐隐作痛。

「演唱者和曲子都很棒。还有啊，我也很喜欢歌词喔，我自己也不晓得为什么。那首歌的歌词没有特别好，总之就是不赖。所以我整首歌都会唱喔。」

「……是喔。」

「春希，你和唱这首歌的人，都是附属高中的同级生吧？要是你认识他们就有趣了。对了，你有听过现场版的吗？我记得三年前，附属高中的学园祭有一次演唱——」

「没有。」

我这才想到清洗伤口，同时打断和泉的谈话。

「我没听过，我对那种活动没什么兴趣。」

我不想承认，根本说不出口。

流水刺激到伤口，我的指尖终于产生痛觉了。那时候，我也练到手指不断脱皮。尽管十分疼痛，却也非常开心。

那样的日子，再也回不来了。

「是吗？你不是有在练吉他？」

「……是啊，但我很快就放弃了。」

「那你有组团吗？」

「没有。我是一个人……玩玩消遣而已。」

真没想到，我一如往常利用和泉来逃避现实——现在却被迫面对那些回忆。

对我这种人渣来说，这真是报应啊。

「是喔，你是一个人练的啊。」

和泉在我身后小声说道。

「嗯。」

「哼～」

不知道和泉是怎么想的，她和平常一样没有追究下去。

「原来是这样啊……」

Piece of:雪菜

「似乎太早到了，和爸爸他们碰面的时间还有二十分钟呢。」

「是啊。」

弟弟在一旁寻问该如何是好，雪菜表现出亲人之间才有的敷衍回应。

今晚他们一家人难得在外用餐。入夜的御宿车站前风势冰冷，无数忙碌的人群穿越在寒风之中。

「啊、对了。我还没有看过这礼拜的漫画周刊呢。姊，我们去书店看看吧。」

「又要看漫画啊？孝宏，你也太缺乏考生的自觉了。」

「有什么关系嘛，休息也是有必要的。姊，你也要记得休息喔，自从你就读大学后每天都很疲劳的样子。尤其今年特别严重，是不是太用功了？我以为大学生很轻松呢。」

「…………」

「姊、不要整天死读书，小心脑袋变笨喔。况且，不好好保养外貌，小心被北原大哥给甩了，啊哈哈。」

「唔……我们交往很顺利，你不要乱讲话。」

「咦？呃、我开玩笑的啦，对不起。」

雪菜语带愠色，孝宏赶紧道歉。

「因为，自从你们升上大学后，北原大哥一直没来家里啊。」

「……现在已经没必要这样了。更何况，家里有你们在不方便，春希的房间比较适合独处嘛。」

「呃呃、听到这么露骨的话题，我这个当弟弟的心情挺复杂的说……反、反正，我们去书店吧。」

看着落荒而逃的弟弟，雪菜轻叹一口气。

其实她和春希不仅没机会独处，连话都没有说上一句——这种事情，她实在不敢告诉自己的家人。

雪菜不希望家人担心，另一方面是说出这件事，就等于自己也认同了这个事实。其实事到如今，也没有认不认同的问题了。

「呼……」

孝宏在入口附近阅读漫画杂志，雪菜走到书店内部。

店内罗列着无数的活字和图样，雪菜没有心情拿起任何一本书。她只是慢慢踱步，眺望那些书籍的封面和书背。

就这样过了一会，她走回孝宏身旁时，注意到一本杂志。

那似乎是今天发售的开樱画报。雪菜的视线停留在那一叠杂志上的标题「飞向世界的青年才俊」。

「……」

一想到当真飞向世界的「她」，雪菜低下头来。

「喂、姊。我们该走啰？咦？你在看什么？」

「咦、没、没有……」

「啊、是开樱画报！我都忘了，上面有刊载足球选手藤川秀平的报导，不过篇幅不多就是了。他真的很帅气呢，真希望在电视媒体上多点曝光率啊。」

「……是吗？」

「你怎么一副兴趣缺缺的样子啊？他真的很帅喔，不晓得上面有没有照片。」

孝宏拿起杂志随手翻阅。

「有了，在这里！你看，很帅对吧？」

「不用给我看了，我对这种——」

孝宏递上杂志，正要撇过头的雪菜吓了一跳。

她不是看到孝宏说的选手才吃惊的。

而是隔壁页介绍的某个人物。

「……。」

「姊，你怎么了？你、你在生气吗？我不是拿他和北原大哥比较喔……哇啊。」

雪菜忍不住抽走孝宏手上的杂志。

「你、你干嘛啊？」

雪菜紧盯着杂志，并不理会困惑的弟弟。

「和、纱……」

杂志上刊登着一位身穿黑色礼服的美丽钢琴家。

那是雪菜三年未见的旧友。

「咦、怪了？你到底是怎么了，姊？」

「……孝宏。我要买这本杂志，你先去等爸妈。」

「呃、我等你没关系啦——不对、我是说藤川秀平的新闻……」

「你先走。」

「啊、啊啊、嗯……？」

孝宏一脸无法释怀的表情，但还是遵照姊姊的指示离开。

雪菜赶紧结完帐，在书店前面翻阅开樱画报。她看着和纱的报导，感觉到自己的手在颤抖。

冬马和纱。

雪菜都忘记自己多久没看过这个名字了。

照片的版面不大，她的模样却比三年前更加美丽。另外，旁边还有她的简历，以及获得某个大型比赛的亚军成果报导。

雪菜不断反复阅读那段简短的文章，再一次凝视那张照片。

她凝视了一段时间后，闭起眼睛叹了一口气。

是和纱。

和纱就在这里。

「…………」

雪菜深呼吸，内心很迷惘。

几经犹豫后，最后——她决定拿出手机。

雪菜从通讯录里，找出一个久违的号码。

可是，当她要按下通话钮时，手指却僵住了，不听使唤。以前他们几乎每天通电话，现在她的内心非常犹豫。

「……不行。」

雪菜自言自语，仿佛在说给自己听。

只有现在，她说什么也不能犹豫。

因为，和纱就在眼前。

原以为再也见不到的那个人，就在眼前。

雪菜深吸一口气，用力按下通话钮。

她将手机贴住耳朵，心跳也逐渐加速。光是听到响铃的声音，她的胸口就好痛苦。雪菜鼓舞自己，持续等待对方接听。

终于——

『您播的电话没有回应，有事请在……』

「……唔。」

听到语音讯息，雪菜的心好痛。

然而。

『有事请在哔声后留言。』

雪菜又吸了一口气。

「……那、那个，你好，我是雪菜。」

她还是尽力开口了。

「在百忙中打扰你，真的很抱歉。我今天非得和你联络不可。」

雪菜必须让他听到自己的声音。

「呃呃……春希，你有看这礼拜的开樱画报吗……？」

将他曾经称赞的嗓音，传递给他。

「如果你还没有看，记得一定要去看。然后……不嫌弃的话，请和我联络。你想什么时候联络都没关系，半夜或清晨也无所谓。所以、呃……等你有空就好。」

雪菜握紧手机。

「请你……让我听听你的声音。」

夜风吹起雪菜的秀发。

路过的行人，纷纷回头看着这位书店前的美女，有不少男人还刻意停下脚步。

可是，雪菜没有在意他们的视线，她根本没有发现。

这三年来，她一心想着同一个男人。

雪菜对那个人，抱持着一种祈祷般的心情。

拜托，现在请你千万不要逃避……。

Piece of:春希

『请你……让我听听你的声音。』

「……唔。」

时间已到半夜两点。

几个小时前的留言，我直到半夜才敢聆听，真是可悲至极。

雪菜的电话是和泉造访时打来的，我一看到萤幕上显示的名字，一时动弹不得。

和泉劝我快接电话，我下意识地切换成语音留言。

我的背上流下不快的冷汗。和泉也没有说什么，我却用念书不该讲电话为由。和泉叫我别拿她当借口，我被呛得哑口无言。

之后，我几乎无法集中精神。直到电车停驶前我送和泉去车站，她在离开时叫我回电话给雪菜，我也无言以对。

回到房间后，我没心情预习明天的课业或去洗澡，只是默默地待在手机前面。

各种念头浮现在脑海，我甚至不敢确认手机有没有收到讯息，时间就这么白白流逝……最后我总算下定决心，打开手机。

「开樱画报……」

我光听到今天发售的杂志名称，就知道雪菜打给我的理由是什么了，这件事想必她不会知道吧。

因为，我在开樱画报编辑部上班的消息，雪菜并不知情。普通的朋友或恋人都会告知对方的。

如今我们根本没有联络——所以我聆听着雪菜久违的讯息，还有她那如流水般清新悦耳的嗓音，全身不停发抖。除了痛苦之外，我还感受到某种喜悦之情，真是太自私了。我还是一样差劲透了。

不过，我也不能一直沉沦在感伤之中。

我是否该答应雪菜的要求？

「…………」

老实说，我不愿想起那篇报导。

今天一整天，我拼命遗忘开樱画报发售的事实，以免自己想起和纱的事情。我带着和泉到处跑，多少也和这件事有关系。

事情到了这个地步，我没办法回应雪菜的要求——不过，我试着揣摩雪菜的心情。

雪菜和我联络时，究竟怀着什么样的思绪呢？

她是鼓起多大的勇气和决心，才敢打电话给我的？

一想到这里，我实在不能忽视她的联络，即便我是个差劲透顶的人。

我先到厨房喝一杯水，坐回床上反复深呼吸，雪菜打给我时大概也是这样吧。

不想忽视她的话，其实传简讯就够了。好比我今天非常忙碌，或是我已经看过开樱画报了，顺便再称讃和纱几句等等，我只要传递这样的讯息就好。至今我一直躲避雪菜，这样做搞不好还比较好。

可是，雪菜的声音和某句话，紧紧地缠着我。

拜托，让我听你的声音——

「……呼。」

我将手机贴住耳朵，听着拨号的声音。

一声，两声。

「喂、春希！？……是你、对吧？」

「……雪菜。」

「啊……春希。」

我和雪菜一听到对方的声音，想必内心都是百感交集吧。

开心、悲伤、放心、后悔。

徘徊在各种复杂的思绪中，我们还是勉强开口。

「你真的、打给我了呢……欸、嘿嘿。」

雪菜短促的笑声中，不知包含了多深厚的情感。

「是啊。……好久没联络了，雪菜。你过得还好吗？」

「嗯，很好啊……最近研讨会也挺忙碌的，有点辛苦呢……啊哈哈。」

我小心翼翼地试探，思考该如何回答。

「我也是……课业和打工都很忙。所以，今天才会这么晚联络……抱歉。」

「没关系的，春希一向很努力嘛，你比我还要努力呢。我才应该道歉，提出这么厚颜的要求，不好意思。」

「不、别这么说……」

「所以，你肯联络我就够了。真的……真的很谢谢你。」

雪菜的声音，乘着电波轻抚我的耳朵。

和三年前一样动听悦耳的旋律，逐渐沁入我的心房。

那是我一直想要遗忘，却又忘不了的感觉。

◇

稍微闲聊一会后，雪菜切入了主题。

「啊……对了，我有件事要告诉你。那个啊，这个礼拜的开樱画报——」

「我看过了，冬马那家伙，真的很了不起。」

「没错、很厉害吧！我都吓了一跳呢。」

「国际比赛的亚军嘛。」

怪了，这是怎么回事？

原来我可以这么轻易说出和纱的事情啊。

而且还是对雪菜开口。

「我看了照片，和纱变得好漂亮喔。我在网路上查了一下，有好几个世界级的钢琴家也得过这个比赛的奖项，有点类似扬名的契机呢。……和纱的母亲以前还拿过冠军喔。」

「这样啊。那么，她现在大概被冬马曜子嘲笑，母女俩互相斗嘴吧。冠军和亚军的争执之类的。」

雪菜笑着同意我的说法。

「要真是这样就好了——如此一来，她的愿望就能实现了。」

「……愿望？」

「她想靠钢琴一展长才，并且和母亲重修旧好。冬马真的很努力实现这些目标啊。」

「不过，和纱的另一个心愿……」

「咦？」

雪菜似乎说了什么，我好奇反问她也没回应。相对的，她提了另一件事。

「……吶、春希。我们来干杯吧？庆祝和纱获得亚军。」

「咦？干杯？」

「嗯，你的房间有酒吗？」

「呃、冰箱是有几罐啤酒啦……」

「那就这么说定了！我立刻准备一下！春希你也去拿酒吧。」

「呃、喂……」

我还来不及叫她等一下，电话里就传来她飞奔离去的声音了。

无奈之下，我也拿着啤酒坐回床上，听着雪菜在电话另一端进行准备的声音。

「呼～、哈～……春希，你、你准备好了吗？」

「你先冷静下来，雪菜。你呼吸都变喘了。」

「我急着上下楼，呼、会累也是理所当然的嘛，啊哈哈……」

雪菜的声音，听起来有种亢奋愉快的气息。

我最后一次听到雪菜活泼的声音，究竟是什么时候呢？

「呼～……嗯、我冷静下来了。不好意思，让你久等了。我们家刚好没有酒类，我就拿料理用的红酒和杯子来了。」

雪菜笑得像个俏皮的孩子，我仿佛可以看到她的表情。

「那么，我现在倒酒喔。」

我也配合雪菜打开啤酒罐。

「春希，干杯的祝词就麻烦你了。」

「祝、祝词？呃、那就……庆祝冬马获得亚军，期盼她日后更加飞黄腾达……」

「太死板了～」

「没、没关系啦！哎哟、干杯啦。」

「干杯！」

我拿啤酒罐轻敲手机，电话里也传来玻璃杯的轻脆碰撞声。

我一口气喝下啤酒，冰冷的刺激溶入胸口之中。

「呼～……和纱，恭喜你。」

雪菜真心庆贺挚友的成功。

她纯粹在跟我分享这份喜悦。应该说，她试着跟我分享这份喜悦。

「好开心喔。啊、我有点想哭呢，啊哈、啊哈哈……」

「…………」

不过，我完全无法回报她的心意。

跟你说，雪菜。

我早就知道了，和纱获奖的事实我几天前就知道了。

可是，我没打算告诉任何人，也没想过要告诉雪菜。不仅如此……我也没办法像雪菜这样真诚庆贺。

「嗯～，这种红酒平时都拿来煮菜，其实喝起来味道也不错呢，喝多少都没问题。」

「喂喂、不要喝过头喔。雪菜，你酒量不好啊。还是说，你升上大学酒量变好了？」

「没有啊。不过无所谓啦，今天难得喝醉也没什么不好啊。……我啊，自从升上大学从来没有像今天这么开心喔？」

「……唔。」

我的呼吸顿时岔气。

雪菜，我跟你不一样。和纱达成了心愿，她拼命拿出了结果，我却无法真心欢庆。

理由——我再清楚不过了。

「雪菜。对不起，其实我……」

「春希。今天呢，就不要再道歉了。答应我，直到电话挂断之前都别道歉了，好吗？」

「雪菜……」

雪菜很温柔，她的温柔一直赦免了我。

然而她的温柔，总让我了解自己是个多渺小、多脆弱的人。同时，我也很清楚自己没资格待在雪菜身旁。

「我呢，不管发生过什么事，还是很喜欢和纱。就算她讨厌我、憎恨我。也许对和纱来说，我的好意根本是麻烦吧。」

三年前遭受严重背叛，雪菜始终不改温柔性情。

三年前残忍背叛雪菜，我却不断逃避雪菜的温柔。

我们各自背离对方的期望奔走，明知前方没有任何答案，也不肯改变彼此的态度。

「我一直……好喜欢她。」

「…………」

「所以，像今天和纱大喜的日子……和你一起庆祝——一起谈天也没关系吧……？」

「……是啊。」

拒绝雪菜的温柔，离开她的面前，也许这才是为她好。

不过，我没有这样做。我嘴上说不想伤害雪菜，反而害她伤得更严重。

就好比雪菜不肯放弃温柔待我一样。

Piece of:雪菜

「那，时间也差不多了……」

「嗯……聊了好久呢。」

「都过四点了。雪菜，你明天……不对、已经是今天了，你今天上课没问题吗？」

「我明天下午才有课，春希你呢？」

「我几乎都很晚睡的。」

「这样啊。啊、对了……」

「嗯？」

「……以前我们也经常聊很久呢。」

「雪菜……」

「啊、对、对不起，我说了奇怪的话。」

「你不是说，今天不准道歉吗？」

「唔……这、这么说也对。」

「是啊。况且，真要这样讲的话，我才该……所以今天，不用顾忌彼此说的话啦。」

「春希……」

「那我们也该睡觉了，晚安雪菜。今天能和你聊天，我真的……很开心、很愉快。谢谢

你……跟我联络。」

「……！嗯、谢谢你，春希……晚安。」

「晚安。」

电话挂断后。

「和纱……谢谢你。」

雪菜喃喃自语。

「然后，对不起……我、我又利用你了……」

12月　第一周　12月3日（五）

Piece of:春希

真的，好久没和雪菜谈天了。

可是，我们交谈的契机是和纱，这件事带给我难以言喻的复杂心情。仿佛操纵我们命运的无形丝线，在某个地方交错的感觉。……也许这三年来一直纠缠不清吧。

话虽如此，今天的事情纯粹是特例。从明天起我又得继续躲避雪菜，刻意遗忘和纱——至少本该如此的。

「……什么？」

两天后，麻理小姐召集编辑部同仁宣布一件事，我不禁怀疑自己是否听错了。

「还怀疑啊？这篇报导，你不是也有帮忙吗？」

麻理小姐摊开本周的开樱画报。

「这个弹钢琴的女孩，似乎获得很大的回响呢。我们公司的隔月刊『Ensemble』音乐杂志要做她的特别报导。」

语毕，麻理小姐指着杂志上的照片，那个人当然是——

「也难怪会广受好评啦，这张照片很醒目嘛。」

「古典音乐界久违的明日之星喔。」

「我有看过她参加其他比赛，她变得比以前更漂亮了……麻理小姐，我们有一起去看过她比赛对吧？」

「是啊，她的实力也比以前更好了。铃木，你的注意力到底放在哪里啊？」

「没办法啊。呜、她的秀发乌黑亮丽，又很适合穿黑色礼服，而且才二十岁……啊啊、好羡慕喔。」

其他社员议论纷纷，铃木小姐的台词几近抱怨，我却没有什么反应。

「然后啊，Ensemble的总编，和这女孩的母亲——也就是冬马曜子相当熟稔，她一下就答应我们制作特别报导了。」

「冬马曜子？啊、我小时候在电视上看过。」

「最近她主要在欧洲活动，已经没有什么话题了，以前是个知名人士呢。她的女儿获得国际大赛亚军，外表又长得那么秀丽，人气瞬间飙升也没什么好奇怪的。」

大家在说什么，我根本没有心情聆听。

我想起了三年前，冬马曜子在我面前饮用砂糖过量的咖啡。

还有和纱。

其他同仁大力赞扬和纱，可其实那家伙除了钢琴外一无是处，为人任性、冷淡，是个乱七八糟的家伙。……外表确实很漂亮没错。

「只是，未经她本人许可，我们没办法采访她。Ensemble的内容大多是请特约编辑撰写报导。这次的企划是临时决定，资料也是我找来的，所以这篇报导就由我们做了。」

「麻理小姐，你又抢其他编辑部的工作啦？」

铃木小姐傻眼地说。

「也不是，我只是认为交给我们做会比较好。那么也该进主题了——」

麻理小姐转身对我说。

「北原，这篇报导我想交给你负责。」

「啥——咦？」

「负、负责？他是打工的耶？」

「就、就是啊。我入社两年了，都还没机会写报导呢。」

铃木小姐大感意外，其他成员和我也一样震惊。

麻理小姐要交给我负责……意思是采访和执笔也都由我包办？

这和我过去处理的杂事或辅助工作不同，是真正「制作书籍」的工作。想不到我一介工读生有这种机会。

「确实，北原是工读生。不过我问你们，你们有谁没依赖过他的？」

「这……」

「没有呢。」

大家面面相觑。

「对吧。那我再问你们，你们拜托北原做事以后，有觉得他派不上用场吗？」

麻理小姐环顾众人。

「大家拼命使唤北原，他也总是拿出超乎预期的成果。虽说他的工作只是辅助，过程中也接触了大量的报导。这篇新锐钢琴家的特集……交给一个新手或许沉重了点，我相信给他一个机会也无妨。」

众人静默了一段时间，铃木小姐率先认可我的能力，其他成员也点头称是。

「也是，说不定北原真有两把刷子。」

「毕竟他是北原嘛。有麻理小姐监督，应该没问题吧？」

「该死，我不能被比下去了。我也要赶快独当一面，写出自己的报导啊。」

所有同仁讨论得非常热络——

而我这位当事人，一直保持沉默。

「嗯，大家都同意了。北原，你将来想在出版社工作吧？我给你机会累积经验。当然，你要是写出差劲的报导，我会直接丢到垃圾桶里。另外，你在家也得处理某些工作，我会稍微增加你的工资，有什么意见吗？」

「…………」

这确实是一个不可多得的机会。

问题是，接下这个工作就得面对报导人物，也就是面对和纱。我必须调查她的经历，采访相关人士，了解那家伙过去的人生。

这种事我办得到吗？

那一年——我们就读高中三年级的那段时光。

我敢再次审视那段亟欲遗忘的时光吗？

……怎么可能呢。

「麻理小姐，不好意思。这工作对我来说……似乎太沉重了，我只是个打工的嘛。」

听到我心虚的回应，麻理小姐惊讶地张大眼睛，她没想到我会拒绝吧。

「为什么？你没信心吗？你好意思说自己只是工读生啊，你平时的工作方式早就超出工读生的范畴了。结果你却认为自己没有撰写报导的能力？你要否定我刚才说过的话？」

「麻理小姐，你太抬举我了。」

「我这是正当评价。况且，你不是一直拜托别人给你工作吗？所以我才给你一个很有成就感的工作喔。这有什么好奇怪的？」

「呃……」

我知道。

我区区一个工读生，麻理小姐愿意给我机会，是她看到我过去努力工作的成果。

可是，我辛苦工作是为了逃避，打工是我遗忘现实的手段。如果这份工作让我想起亟欲遗忘的回忆，那我打工根本没有意义啊。

「北原，我可没闲功夫拜托没本事的人喔。」

瞧我沉默不语，麻理小姐说完上面那一段话后，轻轻叹了一口气。

「也罢，你不喜欢我也不勉强。……然而，你若真有那个心，就不要逃避这份工作。」

「……咦？」

「我是说，你要是真心想投入出版业。从事这个职业，总会在你没有心理准备时，碰上超出你个人能力的工作。假如你每次都用『我办不到、我不配』当借口逃避，那你不管过多久都不会成长。再怎么辛苦的工作，都要先努力尝试才能开拓康庄大道。」

「……」

麻理小姐的话之所以刻骨铭心，是因为她道出了我的境遇。

三年前——我认识了两个我配不上的女孩。

不过我还是很努力。我死命突破万难，试着和她们并驾齐驱。

而今，我却不敢正视她们，满脑子只想逃避。

我连面对她们，解决问题的念头都没有。

「…………」

明明三年前我很努力啊。

当初我拼命解决各种问题，努力超越自己的极限。

努力的下场换来「现在」的处境后，我就一直在逃避这个结果。

换句话说——我连自己过去的努力都想否定是吗？

……要我否定那段努力的时光？

否定为了演唱会所付出的一切心血？

那么，那场演唱会又算什么？

我们共度的那段欢乐时光，难道是虚假的吗？

我要将那段时光——视为虚假的过往？

「啊、抱歉，我不是在责备你，是我太求好心切了。不好意思，北原。」

麻理小姐向我致歉，不晓得她是如何看待我的反应。

「这下该怎么办呢？我本来是想交给北原的…………铃木，你要试看看吗？」

「咦咦！？不行不行不行，我手上的企划已经忙不过来了。」

「是吗？唉、那也没办法，我就自己……」

「——麻理小姐。」

我抬起头凝视麻理小姐的眼阵。

「对不起，那篇报导还是交给我来好吗？」

「咦？你怎么一下子改变心意了？」

我突然推翻自己的决定，麻理小姐和其他同仁都讶异地看着我。

「……呃、我觉得麻理小姐说得很有道理。」

我很想遗忘那段往事。

只要别让我想起来，我宁可选择遗忘。

不过，我不想将那件事情，当成从来没有发生过。

接下这件工作，我不认为能改善什么，总之——我不想辜负那场最棒的表演，说什么也不想。

「咦、这、这样啊？」

麻理小姐的语气似乎有点吃惊。

「也、也是，我就知道你会理解的。呃呃、这份工作是我拜托你的，也许我不该讲这种话，但这不是一份简单的工作喔？」

「我知道，我绝不会半途而废。」

「那好，就这么说定了。之后我去告诉总编，你先有个心理准备。」

「是。」

「交给你啰，北原。我举荐你的理由——不只是因为你特别努力，这你懂吧？」

「……是。」

麻理小姐为人机敏，她不单是给部下机会，相关的事情她也都算好了吧。

「咦、这句话是什么意思？啊、麻理小姐，难道你叫北原努力是出于个人期望——」

「你、你在说什么傻话。」

「好痛。」

麻理小姐卷起资料拍打铃木小姐脑袋。

看她们抬杠的模样，我先深呼吸一口气，然后说。

「其实，我和冬马和纱是高中同学。」

其他同仁不敢置信，大伙又吃了一惊。

「——话虽如此，我不是很了解她。我们没什么交情，也几乎没说过话……」

我无法说出更多的事实，总之今天的这个瞬间，的确有什么改变了。

至于是不是好的改变，我就不得而知了。

12月　第一周　12月4日（六）

Piece of:春希

「……嗯？」

我被手机的铃声吵醒。

看到窗外的光线，我才知道现在是早上。

昨天回家后，我打算编写和纱的报导，没想到就这样睡着了。到头来，我一句话都写不出来。

「呼啊啊……」

一大清早是谁打来的啊？转念及此，我马上惊醒。

会打电话给我的人很有限。

之前，有一个人难得打电话给我。

难不成是——

「喂、喂？」

『啊、北原先生！好久不见了，我是佐藤啦！』

「…………是你啊。」

我无奈地叹了一口气。对方是我之前在餐厅打工的同事，不重要。

「你一大早打给我干什么？我们没有相约出去玩吧？」

『呃、我也不想和你出去玩啊……不是啦，拜托你帮帮我啊！』

「啥？」

『其实啊，店长闪到腰了。本来店内人手就不太够，少了店长真的会死人啦。』

「你说店长闪到腰？是喔……你这么说我也很困扰啊，我早就辞职了——」

『求你了！请你今天来帮忙就好！求求你快点来吧！』

「等一下，拜托你听我说话好吗！」

『我没有人可以拜托了！求你行行好吧！』

「就、就说了……！」

今年春天，我在转系时辞去了家庭餐厅的工作，从事更忙碌、更具文艺性的开樱社兼差。如今我正好辞去了补习班的工作，但目前的状况已经够我忙了，其实不去帮忙也无所谓——结果，一个小时后。

「真受不了，拜托你饶了我好吗？」

「不好意思，感激不尽啊。」

我来到了Goodies南末次店。

这间店诚如其名，离南末次车站不远，峰城大学和附属高中也在附近。因此，我穿上怀念的制服，进行着开店作业。

「不过，我相信北原先生一定会来帮忙的，你从不会拒绝别人的要求嘛。」

「请不要擅自解析我的性格好吗？」

就某种意义来说，佐藤说的也没有错。我现在来到这里，就是最好的证明。

「总之，北原先生肯回锅，等于多了百人份的助力啊！」

「等等，我没说要回锅喔！纯粹是今天来帮忙而已。」

「哎呀、反正你一定会看不下去，每天跑来帮忙吧？最不可思议的是，有你在的话，其他成员也会特别认真工作呢。」

「那是你太没有威严吧？」

除了店长以外，佐藤是最资深的唯一备取社员。他的个性平易近人，却也容易被小觑。他年纪比我大，态度却如此卑微……不过跟年长者讲话没大没小，我也有问题就是了。

「也罢，北原先生就算只有今天来支援，也算帮了我大忙。事实上，今天有个新人要来喔。我希望你负责指导她，让她在一天内成为战力。本周末的班表才五个人，我们没有余力教育新人啊。」

「原来如此。可是，一天内要成为战力未免……」

「不、应该不困难才对。那个新人是我负责面试的，她就读附属高中，个性也很认真，领悟力也十分优秀。我直觉认定，她和你一样是能干的类型，也许你们很合得来吧。」

认真和能干是两回事吧，算了这不重要。

「反正，我尽力而为。」

「是，麻烦你了。……对了，那我向你介绍那个新人。她应该离开更衣室了——啊、我顺便去叫大家来。不好意思，请你先去准备室吧。」

「我知道了。」

我很好奇对方是怎样的新人，当我打开准备室的房门，不小心撞到了某样东西。

「唔喔。」

「呀啊……好痛……」

被我撞到的那个人发出了尖叫声——是一个女孩子——而且还跌坐在地上。

「对不起，你没事吧？」

「是、是的……我没事。」

我还来不及牵她起来，她就先自己起身了。

绑成马尾的黑发也轻灵摇晃。

「抱歉，是我太不小心。」

「不、都怪我站在门附近……啊

她一看到我，立刻指着我的脸大叫。

「你、你、你为什么在这里？」

「咦？你怎么了？」

我不明究理，她开始莫名颤抖。

她认识我吗？我们在哪里见过面？

话说回来，光看她这种反应，似乎对我没有好印象啊……。

「呃呃、不好意思，你是？」

「……我、我。」

「对不起啊，我来晚了。」她正要开口说话，佐藤跑回来打招呼，她又闭上嘴巴了。

「…………」

「啊、你们已经见面啦。呃呃、她是新人杉浦小春同学。杉浦同学，这位是北原春希先生。今天由他担任你的指导者，请多多指教啰。」

「指、指导者！？」

少女——杉浦同学突然大叫，佐藤也楞住了。

不过，我和佐藤的反应完全不同。

「……杉浦？」

这个名字我曾经听过。

我终于想起来，她是之前要求我介绍校园的少女。

◇

「啊、呃呃……辛苦你了，杉浦同学。」

「……你也辛苦了。」

晚班交接后，我和杉浦同学今天的工作顺利结束了。……表面上是如此。

佐藤说的没有错，她的个性非常认真，能力也十分优秀。不但学习速度快，做事也井然有序。后来，我决定这个月再来帮忙几天（佐藤哭着拜托我），这段时间绝对有办法将她培养成有用的战力。

……麻烦的是，她显然对我有种不信任感。

她对其他员工讲话直截了当，并没有因为自己是新人而客气。偏偏对我这个指导者，只会说一些极其事务性的话题。

她的态度并不怯懦，应该说连我都觉得有压力。她似乎有话想说，却一直在忍耐。

上次带她逛大学时，她对我的态度明明很普通，我不懂这是怎么回事。

我问她理由，她也没有明确地答复，打工时间就这样结束了。

「杉浦同学，时间很晚了，我送你到车站吧。」

「…………」

「杉浦同学？」

我说这句话没有别的意思，她的表情却显得很复杂。

「呃呃、我不是故意要卖人情给你，只是——」

「要去咖啡厅吗？」

「咦？咖啡厅……」

面对突如其来的邀请，我不禁感到疑惑。

「回程途中，我们去别家店，不要在这里谈。」

接着，她转身面对我。

那双坚定的明眸，锐利地凝视着我。

「我有话要跟北原学长说。请你……稍微陪我一下。」

◇

「是吗？你是矢田同学的……」

「我是她的同学，我们从一年级就一直同班。」

一进入车站前的咖啡厅，她立刻表明自己的身份。

杉浦就读峰城大附属高中三年级。这个身为我学妹的少女，提起了不在场的另一位学妹的名字。

矢田美穗子。

她是我在补习班的学生……也是之前向我告白的女孩。

「那时候，我也和美穗子在一起。」

「……这样啊。」

「告白本来就不保证会一帆风顺，这点美穗子也有觉悟了。可是在觉悟的同时，她也怀抱着成功的期待。」

我的视线游移不定，她却笔直地注视我。

「美穗子的个性很内向，你是她的老师，应该也知道吧？她鼓起了多大的勇气……你很清楚才对吧？」

「…………」

「从那以后，美穗子一直没来上学。我去探望她，她似乎非常难过。这也难怪……为什么美穗子她非得被自己喜欢又信赖的老师那样残酷对待呢。」

杉浦同学瞪了我一眼。

她的眼神充满愤怒，当中的情绪坚定强烈，纯粹的怒火缠绕着我不放。

「……抱歉，是我太欠缺考量了。」

「这不是欠缺考量的问题，你太过份了。那种反应很奇怪啊，为什么你要丢下美穗子离去！」

她的怒意，简直像在替自己抱不平。

这种为朋友付出的单纯真情——我早已经失去了，想不到我还有幸目睹这种光彩。

「对不起，我确实太过份了。」

我采取的行动也没有明确的理由，几乎是反射性地逃避恶心的感受。而那种反应，对当时的我来说也实属无奈。

不过，我实在不该将这种反应，施加在一个真心告白的少女身上。

「矢田同学本人还有目睹朋友受伤的你，想必很不愉快吧，真的很抱歉。」

我低头致歉，杉浦同学沉默不语。

「我会传简讯向她道歉的，但我还是不能接受她的心意。」

「…………」

「她是一个理想的学生，上课总是认真听讲，下课也常跑来请教问题。这点我也非常高兴，只是恋爱就另当别论了。」

「……北原学长，你是一个很正经的人。今天我观察你，你的思路很有条理，做事情也相当冷静，而且又懂得关心别人。你的好朋友——饭冢学长也是这么说的。」

「武也？」

「在你逃跑后，我向他打听原因。」

原来啊……那家伙什么都没跟我说。

「所以我不明白，为何学长会做出那样的事？为何美穗子鼓起勇气告白，你非得践踏她的真情？饭冢学长一直向我们道歉，却不肯告诉我们原因。」

……武也那家伙。

「有件事我要向学长道歉。其实我请学长介绍大学环境，那并不是偶然。身为美穗子的好朋友，我是想了解她喜欢的对象。……那时我认为你的人品不坏，现在我也是这样想的，毕竟你很认真替美穗子着想。」

「这……」

「那么，为何美穗子勇敢告白时，你要做那种事……这点我实在不懂。」

杉浦同学稍微低下头。

「你不想告诉我的话也没有关系。可是请你好好向美穗子说明，包括你那样做的理由，以及拒绝告白的原因——」

「……对不起，这我办不到。」

杉浦同学讶异地睁大双眼。

我明明可以随便找个借口，嘴巴却擅自动了起来。

「我愿意向她道歉，然而那是两回事，不想说的事情我说不出口。」

「你、这样美穗子太可怜了……」

「还是你要我说谎骗她？这样做你会高兴吗？」

「……唔。」

「你无法接受的话，不必原谅我也没关系。另外，我知道这样讲很自私，但矢田同学不该喜欢上我这种人。现在你也知道，我是个多差劲的人吧。」

「你——」

杉浦同学瞪视着我，好像还有什么话想说。她沉默了一会后，喃喃说道。

「我完全无法接受，我也绝对不原谅你。」

「是吗。」

「算了，没关系。美穗子的事情我会想办法，因为我们是朋友。你不肯告诉她原因，不如别再和她有任何瓜葛。」

她的说法颇为苛刻，却也没有说错。

我这种人永远都是垃圾。

「况且……你用这种表情拒绝，我也无法再追究下去了。」

「咦？」

「对不起，耽误你的时间了。」

语毕，她留下自己的饮料钱离开了。

「什么叫……这种表情啊？」

我一个人自言自语。

不过，我不敢去看自己映照在玻璃上的表情。




12月第二周
12月 第二周 12月6日（一）

Piece of:春希

「打扰了。啊、老师，抱歉在百忙中劳烦你了。」

「喔喔、北原，好久不见啦。你在出版社工作啊？这个工作倒也适合你啦……」

「不，我还是打工的而已……」

事隔三年造访放学后的母校，这里和我记忆中的印象没有任何不同。可是，一样的也只有外观而已。

陪我一起欢笑的人，已经不在了。

此外，我去教职员室协调采访时间和内容，也几乎听不到「劣等生冬马和纱」的传闻。过去大家讨厌她、躲避她，如今却拼命称赞她获得国际大赛亚军，仿佛想要忘记自己多么有眼无珠。那些人的态度，简直视她为本校的光荣，不、他们也的确这么说了。

每个老师都说，她从高中就展现优秀的才能活跃乐坛……我听了也只能陪笑。

峰城大附属高中至今也出了几个职业音乐家，其中获得国际大赛亚军更是无与伦比的实绩，冬马和纱俨然成了众人期盼的新星。这就是所谓的翻脸比翻书还快吧，和纱她最后一年根本不在音乐科。

大家异口同声地赞颂她，丝毫没有提及过去的往事，我一时分不清他们到底是不是在讲冬马和纱这个人。

和纱入学时曾是音乐科的招牌，最后却以吊车尾的名次从普通科毕业。她的个性旁若无人，整天不是翘课就是睡觉，成绩也差劲透顶——而且，也是一个始终孤独的少女。我认识的冬马和纱，是这样的人才对。

「啊啊、对了，北原。那件事你会写在报导上吧？」

「您是指？」

「就是学园祭的演唱会啊，冬马和纱大为活跃的演唱会嘛。」

过去的班导说到了演唱会。我知道早晚会提到这件事，只是没想到对方会突然提起，难免有些紧张。

「咦？演、演唱会吗？呃、这个嘛，那不是多了不起的事情啊……」

「那场演唱会你也参加了，表演得十分热闹啊。现在学园祭执行委员会当中，还流传着你当年的事迹呢。大家说那是过去最棒的演唱会，真不愧是冬马和纱啊，哈哈。我记得当时的演出有录成DVD，我叫他们拷贝一份给你。」

「谢谢。不过……这次的报导大概不需要吧。」

「是吗？天才钢琴家玩乐团，我觉得很有趣啊。」

冬马和纱吹萨克斯风和弹贝斯，确实很有趣。

可是，也只有不了解我们过往的人，才会觉得有趣吧。我们这些当事人，对那场演唱会没有那么纯粹的感想。

之后我和老师闲谈了一会，我看时间差不多也该离去了，这时老师又说。

「对了，北原你知道吗？第二音乐室的钢琴，那是冬马曜子捐赠的喔。」

「第二……啊。」

「这点请你务必写上去啊。我们峰城大附属高中，从以前就和冬马曜子女士有很深厚的渊源——」

老师的话我中途就没认真听了。

仅有第二音乐室这个怀念的字眼，逐渐在我脑海里渲染开来。

◇

「……呼。」

我来到了第二音乐室。

我借了钥匙，来到这个睽违三年的房间。

走近窗户打开窗帘，迟暮的夕阳稍微照亮了室内。

我偶然想起，自己以前从窗户偷跑进来。

那真是蠢到不行的举动。

不过那时候，我非得见到第二音乐室的主人。

所以，当我发现一直陪伴我合奏的钢琴旋律，来自班上的「隔壁同学」时，我真的非常惊讶。

后来几经波折，她终于成为我的伙伴，也令我喜不自胜。

「你……依旧在这里啊。」

我轻抚着室内的钢琴。

那家伙以前一直坐在钢琴前面，帅气演奏完美的琴音。

在她身旁，有一位随着琴音开怀唱歌的少女。

那一段日子，我拼命练习吉他，不愿落于她们之后——

『喂、北原。』

『北原同学。』

她们两个人都好开心。

雪菜与和纱开朗微笑，愉快呼唤我的名字。

『太好了，你成功了，北原同学。』

『……嗯，短时间内练到没有失误，也算很不错了。』

我们三人第一次合奏，就是在这个房间。

三人一同演奏出心有灵犀的「WHITEALBUM」。

『我……我……』

『所以……我的愿望是——』

「…………」

我们三人还是伙伴的那段时光。

是我有生以来，最开心、也最悲伤的记忆。

我宁愿永远尘封于心底，也不愿回忆。

而今，那段记忆一时鲜明地浮现心头。

涂满麻药的利刃，刺入了我的心房。

我甚至不知道自己是什么表情。

我、我其实——

「你怎么了……？」

有人出声打断了我不停堕落的思绪。

「……是你啊。」

我转头望去，有一位和回忆中的二人身穿相同制服的少女。

杉浦小春。

「有什么事吗？你怎么会来这里？」

「啊、不是……那个，差不多快到离校时间了，所以我在巡视门窗有没有关闭。」杉浦同学一脸困惑，在意外的场合碰到我，她似乎非常惊讶。

「你是风纪委员啊？」

「也不是。每次这个时间办完班长的工作，我都要顺便巡视一下才放心。」

「哈哈，这样啊。」

了不起的责任感，跟我这种动机不良的班长，真是天壤之别。

「学长，为什么你在高中部？……而且，还在这个几乎没有人使用的教室？」

「呃、其实我有别的事情，办完了才来这里的，我想看看这架钢琴。」

「是吗……？」

「你知道这是冬马曜子捐赠的吗？」

「知道，现在全校都在讨论这件事。峰城附属高中的毕业生，冬马曜子的女儿在欧洲夺得了国际大赛冠军呢。」

「很遗憾……她只拿了亚军啦。」

我试着露出笑容，杉浦同学依旧一脸困惑的表情。我一个人待在这种地方，被当成怪人也是无可奈何的事。

「那我该走了。时候不早了，我送你到车站吧？」

「呃呃……多谢学长，但我还有事情要处理。况且，我平常都这个时间回家，没有问题的。」

「那好，再见了。」

我正要迈步离开，她语带疑惑地叫住我。

「学长……你是怎么了？」

「咦？」

「这个房间——有发生过什么事吗？」

「……没有，什么事也没有，你为何这样问呢？」

「啊、没事……当我没说，对不起。」

杉浦同学支吾其词，我和她告别后，走到黑暗的走廊下。

看她好像有话想说，也许是我的态度有问题吧？我怀抱这个疑问走向职员室，马上就知道原因了。

班导不在职员室里，我找附近的一个陌生女老师归还钥匙，她讶异地寻问我。

为什么我一直在哭泣？

12月　第二周　12月8日（三）

Piece of:春希

「吶、我肚子饿了。」

「我刚才烤了两片土司给你不是吗？」

「土司没营养啦，太寒酸了。」

「是谁晚餐吃了两大盘炒饭啊！」

礼拜三，参加完研讨会后，我还得跟上礼拜一样监视和泉写报告才行。场所当然是我的套房。

「难得有这么棒的资料，好好努力一定大有进展吧？」

「有饼干吃我就有进展。」

「认真听我说话！」

我叹了一口气，真受不了她。

和泉找了好几本书和古籍，也不知道她从哪找来的。每一本都是同类型主题，统整妥当

的话要写出一、两份报告并不困难……前提是她不要每五分钟就抱怨一次。

不过，看到和泉一如往常的模样，我又有种安心的感觉。

「不要那么贪吃啦。再说了，你为什么都吃不胖啊？」

「嗯～、营养都跑到胸部了吧？你要不要确认看看？」

和泉刻意挺起胸部，拜托别闹了。

「咦？喂、你的手机在响喔？」

「啊、真的耶。谁啊？……欸。」

「喂、干嘛挂断啊？」

「没事没事，不是重要的事情啦，对方晚点会再打来。春希，你上次念书也没接电话不是吗？所以我也不敢接啊。」

「这……是没错啦。」

「对吧对吧？我很了不起吼，给我一点食物当奖励。」

「烦啦！快点继续做报告！」

和泉吵着抗议，我无视她重新面对电脑。萤幕上显示着我这几天书写的原稿。

『二〇××年，四月。就读母亲曜子的母校峰城大附属高中。』

『自入学以来实力顶尖，一年级时就参加全国大赛。』

『琴艺获得评审大力赞赏，展现压倒性的实力拿下冠军，其后的所有比赛也技冠群伦。这位峰城大附属高中有史以来的天才，逐渐在全国展露头角……』

「……嗯—。」

我眺望着萤幕，思考这篇报导。

高中的采访内容整理后，一定会变成这种富丽堂皇的词句。

老实说，我本来的构想是——藉由某人的口述，调侃过去冬马的言行举止，然后再修正到正面积极的方向，这下完全相反了。

「感觉不太有趣呢……」

大家都在称赞虚构出来的冬马和纱。

他们只在意天才钢琴家的光环所吹捧的形象，没有看到真正的和纱。

……可是，这说不定是好事吧？

这份原稿也许和事实乖离，却没有违背众人的印象。

既然大家擅自美化她的形象，那么报导她正面的形象应该比较好吧？这样才是对大家都好的结局。

「呼。」

总之，写到一个段落，我先休息片刻。

多亏和泉安静了一会，我才有办法专心写作。

想必和泉也拿出干劲了吧，我转头关心她的状况——

「呼—、呼—……」

「和泉，给我起来。」

「嗯～、不要……唔唔。」

「和泉，给我起来！」

我用力摇晃她的肩膀，她不爽地瞪着我，问我干嘛吵她。

「你还好意思问，不要睡了。」

「人家很困啊……现在几点了？」

「呃呃、哇啊，已经一点半了。很累了就快点回家，末班电车——」

我话才说到一半。

「还有末班车吗？」

和泉反问我，我失落地双膝跪地。

看样子我太专心写稿，完全没注意时间。

「好……那我们睡觉吧？」

和泉得意地笑了。

「放心吧，只要有开暖炉，我睡地板也没关系喔。呃、我半夜可能会跑上床就是了。」

「…………」

「咦？喂、春希。」

「……没办法，床铺给你睡吧，我拿备用的寝具去浴室睡。」

「你干嘛睡浴室啊？好歹也睡更衣室嘛，没必要躲这么远啊。当然，你没叫醒我是你的问题啦。」

「小心我赶你出去喔。」

这家伙没救了，我抱着寝具躺在坚硬的浴室地板上。我不能和女人睡在同一个房间，哪怕对方是和泉。

我不能……和任何人一起睡了。

「好冷……」

浴室没有奢侈的暖气，我缩起自己的身子保暖。我不懂自己为何非得睡在这样的地方，但这种场所也许很适合我吧。

Piece of:雪菜

到了礼拜四半夜两点。

雪菜烦恼地缩在自家的床上。

她的手中握着手机。

很快，就是上礼拜和他联络的时间了。

「唔……」

他的事情，占据了雪菜心房一整天以上。

一个礼拜以前，雪菜以开樱画报为契机主动联络，他也回应了。

一个礼拜以后的今天，没有其他契机的雪菜，很犹豫该不该和他联络。

雪菜期盼着。

在同一天的同一个时间联络，搞不好他愿意回应。

上次他在这个时间打来，这次换雪菜在同一时间主动联络。光是下达这个决定，雪菜便需要莫大的勇气。

事实上，雪菜想立刻听到他的声音。只要听过一次，就再也戒不掉了。

——不过。

万一他没有回应，或是嫌麻烦呢？

雪菜一直烦恼，就这样犹豫了一整天，把自己关在房里不停思考。过程中，她好几次想放弃。

每当她想放弃，就发现自己热泪盈眶。

雪菜还是好想听他的声音，雪菜企求他的存在，恨不得马上和他见面下定决心后，雪菜用颤抖的手指操作拨号。

手机传来响铃的声音。

不晓得他是否在休息了？

会不会切换成语音信箱呢？

还是，他今天也会接电话呢——

「春希……」

雪菜怀着祈祷的心情，深呼吸静待回音。

终于。

『……呼哇、谁啊？』

「咦……」

电话里传来一个陌生女子的声音。

『呃、请问是哪位？不好意思，我刚在睡觉，头脑不太清醒。』

「请、请问……这个电话号码……」

『啊啊、你打错电话了？……下次注意一点喔。』

「不是……这个电话号码，我是绝不可能弄错的。」

『呼咦？那你是谁啊～？呜—、好困喔。』

「……算了。抱歉，这么晚打扰你了。」

『现在几点啊～？』

「两点多了…………和上礼拜一样。」

『咦？』

「……没事，吵醒你很不好意思。」

『好～、晚安……呼啊。』

「……晚安。」

挂断电话，沉默充斥室内。

「…………」

雪菜她。

刚才的决心和勇气，全部荡然无存了。

房内只剩下失魂落魄、空有人类形体的某种存在。雪菜的眼神失去了生机。

她像个人偶一样楞在原地。

「呜……啊。」

等她游移不定的视线重新找回焦点时——

「呜…呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

雪菜当场跪倒在地。

她感受到的，尽是摧折身心的后悔与绝望。

12月　第二周　12月9日（四）

Piece of:春希

『喂、春希。起床了，我要洗澡啦。』

「嗯……嗯嗯？」

有人叫我起床，这是很罕见的事，我不免有些困惑。接着看到陌生的天花板，我又更加困惑了。对了，我在浴室睡觉嘛。

我忍着背部的酸痛，打开通往更衣间的门。门外站着一如既往的和泉，她说我总算清醒了。

「为什么浴室有锁头啊？不对、你干嘛上锁咧？一般来说是女生才要上锁吧？」

「吵死了，要你管啊。呼哇……现在几点啦？」

「八点。你要感谢我在这个时间叫醒你，你才赶得上第一堂课喔。所以，请你带着感谢的心意做饭给我吃吧。呃呃、我要吐司配煎蛋。煎蛋两面都要煎喔，我是加酱料的，不用帮我加胡椒。啊、有火腿的话帮我放在煎蛋下面，麻烦你啰。」

「……我再也不让你住了，下次你给我滚出去睡大马路。」

「少来了。春希每次都这样讲，却没有一次真的见死不救，我好佩服你喔。啊、有件事我忘了告诉你。」

「什么事？」

「我得跟你道歉才行。春希，你的手机不是放在房里吗？半夜有人打电话来，我不小心替你接了，对不起。」

我将寝具搬出浴室，和泉想起了这件事。

「你唷，真受不了。」

「我以为是我的手机啊。昨天，不是有人打电话给我吗？」

「啊啊……」

「真的很对不起，好像是女孩子喔。我看萤幕显示，似乎是小木曾……雪菜吧？应该是这个名字。」

「——咦？」

「我当时睡傻了，也不记得自己讲过什么，大概是当成打错电话的吧？要不要我替你解释一下，以免对方误会了？」

「……不，没关系。」

「是吗？那我借一下浴室啰。」

「啊啊……」

我整理好寝具，拿起放在桌上的手机。

雪菜是两点多打来的，和我上礼拜联络的时间一样。

雪菜在我们恢复连系的时间打来了。

她是想重拾那段连系吧。

如果我注意到那通电话，一定会比上次更快按下通话钮，再次重拾那段连系。然而……一个小小的差错，造成了这样的局面。

雪菜想必是鼓足勇气打那通电话的。……现在不知道她是怎么想的？

「我真是笨蛋……」

我用力握紧手机。

打通电话去解释，绝对比较好。

可是——我脑中有另一个想法。雪菜要是愿意讨厌我，这样才是为她好吧。我原以为自己有了什么改变，其实并没有，我又伤害了雪菜。

也许命运之神想告诉我，我不该待在雪菜身旁了。

那么，我果然……。

「该死。」

我的脑袋混乱不已，不禁沉重叹了一口气。

「吶、我洗好了，吐司烤好了吗？」

这时，我听到了和泉开朗的声音。

「……你很烦耶。」

我嘴上不饶人，却顺从和泉任性的要求，到厨房制作煎蛋。我只是想透过单纯的作业，放弃思考逃避现实罢了。

到头来——我没有和雪菜联络。

雪菜也没有和我联络了。

12月　第二周　12月10日（五）

Piece of:春希

「喂、春希，你这次又做了什么啊？」

「你在说什么啦？」

「少装蒜了，是雪菜小妹的事情。」

礼拜五早上。

武也在校门前等我，他一看到我就上前逼问雪菜的事。

「她平时也不是特别有精神，但昨天特别奇怪喔，心情非常消沈。她以为自己掩饰得很好，但连我都看出来了，代表情况很严重吧。」

「…………」

「雪菜小妹会变成这样，一定和你有关。」

「我……我什么也没做啊。」

这句话不算谎言，我只是没有说出真相而已。

「雪菜小妹也对依绪说『没事』，怎么可能没事呢？」

武也轻叹一口气。

「……喂、为什么你们会变成这样啊？干嘛不坦率一点？」

「你有资格说我吗？」

「认真听我说啦。」

武也并不理会我的讽刺，他说。

「当我求你了，你们好好对谈一次吧。你有这个意愿的话，我来替你制造机会。你这样闷声不响，根本无法解决任何问题啊。」

武也直视我的双眼，看得出他真的很担心我们。

这个在众人眼里看似轻薄的家伙，其实是一个非常善良的人。他从高中以来，一直很关心我。他明知我是多么差劲的人，却还愿意支持我，是一个十分宝贵的存在。

武也担心地看着我，然而我……。

「……武也，抱歉。再不走就赶不上第一堂课了。」

「啊、喂。」

我又逃避了。

「真的很对不起，我改天再和你联络，下次我们两个男的一起喝酒吧……再见。」

「你先等一下，我还没讲到主题啊。」

我没有停下脚步，武也跟在我身旁继续说道。

「雪菜小妹礼拜六，也就是明天……要去参加联谊。」

「……！？」

武也有些难以启齿地道出这个事实，我忍不住倒吸一口气。

不会吧？

「好像是昨天突然决定的。那个雪菜小妹竟然会参加联谊，光是这样就已经很诡异了吧？」

这个突如其来的事实，害我一时差点失去冷静。我拼命保持面无表情的模样，不让武也看出我的悸动。

「……这也没什么，大学生参加联谊很普通吧？」

我用口是心非的话，来掩饰内心的动摇。

「你认真听我说。那场联谊我也调查了一下，似乎有点危险喔。」

危险？

「男生只限医学系，所以女生要参加也不容易，每一个都是各系精挑细选的美女。当然雪菜小妹是主办的男方拼命说服她参加的。」

「……这么棒的联谊，经济系的你没办法参加真是可惜了。」

「你别开玩笑了。那场联谊——应该说是派对吧，医学系的家伙每年会召开几次——据说有些不太好的传闻，他们把女生灌醉捡尸的机率超级高啊。」

「…………」

「我不是不相信雪菜小妹，但那些人是医学系里的玩咖……搞不好还有使用迷奸药物的风险啊。」

武也这句话害我停止呼吸。

我努力重拾冷静，来回应武也的说法。

「……笨蛋，如果这个传闻是真的，问题早就闹大了。这一定是无法参加的人嫉妒造谣吧。」

「传闻确实夸大了一点啦。不过，也不代表不会出问题啊？你就不在意吗？」

「不会——这是雪菜的问题，她也不是小孩子了。」

「你不担心吗？听了这件事你也完全不在意？你北原春希是这种人吗？」

「……我要去上课了。」

「联谊明晚七点开始，地点是御宿，在车站前的菱岛大厦五楼义大利餐厅……」

「…、再见。」

我加快脚步逃离武也。

再听下去，我就——

「呼、呼……」

一来到文学系校舍，我身心倶疲地靠在墙壁上。

雪菜参加联谊？为什么？

不可能，雪菜她对这种事没兴趣啊。

「……」

我死命将内心的疑问赶出脑海。

不可以担心雪菜，我没有那种资格啊。

快点想起前天的事情。那一天雪菜尝到的辛酸，也是我造成的。

由于那件事，说不定雪菜终于讨厌我，要追求新的邂逅了。

既然如此，不要妨碍雪菜才是为她好……我也许该默默肯定雪菜。就这样放着不管，也许比较好。

「是这样没错吧……？」

我自言自语，犹如在自我确认、自我催眠——

那天我根本没心情上课。

◇

「你写这什么烂文章啊！」

当晚，我怀着忧虑的心情前往编辑部。

「我越读越火大，你在开我玩笑吗？」

「唔……」

麻理小姐一看到我，当场破口大骂。

过去不论我负责什么样的工作，都没有获得如此差劲的评价。

我也是第一次看到这么激动的麻理小姐。

「写出这样的东西，你自己也不觉得有趣吧？丝毫没有任何心意想传达给读者，纯粹是随便交差了事，素质低劣到无以复加。」

「……对不起。」

「麻、麻理小姐，别生气了嘛……北原他是第一次写报导啊。」

「这跟第一次没关系！写这种空洞没内涵的文章还不知反省，才是真正的问题！」

麻理小姐的情绪更加激动，正确来说她不是愤怒……而是有点不甘心吧。

「北原，我相信你办得到，尤其这篇报导很适合你，你知道原因吗？」

「……因为我是冬马和纱的同学。」

「没错。你的能力不差，所以我才交办一个可以活用你的经验、人脉以及特殊优势的工作。结果呢，你写这什么东西？纯粹是把别人说的话复制贴上，这种文章连小学生都写得出来！」

「麻、麻理小姐，冷静点嘛。」

麻理小姐抓起铃木小姐递上的咖啡一饮而尽，之后发出了叹息。

「唉……北原，你究竟是怎么了？这种事情你不可能不知道才对吧？」

「…………」

「过去我拼命使唤你，是看在你有能力。我很清楚你的实力，才会交给你写这篇报导。我认为这个工作你绝对办得好。至少，我敢保证你会认真处理这份工作。」

语毕，麻理小姐又叹气了。

麻理小姐把这个工作交给我，是她看得起我。

她认为我办得到，还替我说服其他编辑部同仁。

没错，这个人——她相信我。

她相信我会认真撰写这篇报导。

然而，我明知这可能是一篇无聊的报导，却没有想方设法改进……连一丝努力撰写的念头都没有。

「你写的这篇报导，连教科书的传记都不如。纯粹只有表面功夫，完全没有深入报导当事人的想法。连深入报导所需的沟通交流，也全数放弃了。」

「是……」

「我不否认你是个阴沈的人，而且又不知变通、缺乏幽默感，但你的沟通交流能力比别人强吧？作为直接访问冬马和纱本人的替代手段，你得透过采访间接诠释本人，来逼近真正

的冬马和纱。总有几个了解她的人吧？例如过去的同班同学、班导、男友之类的。」

「…………她一直是孤单一人的。」

所以没有人真正了解她，自然讲不出有用的情报。

麻理小姐说我的文章「毫无内涵」也是同样的道理。那些老师说的根本不是事实，而是一个被偶像化的人物，我不该直接照本宣科写在报导上面的——

「你看，为什么你不写『她一直是孤单一人』呢？」

「咦……」

「你很清楚她的过往嘛，舍不得写出来的理由是什么？」

我不是舍不得。

我只是，不愿想起她。没有主观的情绪，就不需要挖掘过去的记忆，因此我才写出这篇空洞的文章。

「你是在顾虑以前的同学吗？不想写出负面报导扯她后腿？」

「不……不是这样的。」

我是不想扯到自己的记忆和情念。

「你要顾虑采访对象还太早了，这是我们该协助你的事。首先，你专心思考如何写出有趣的报导。」

我没有顾虑她，而是尽可能不去思考她的事。我不想让真正的冬马和纱逗留在我的脑海

我真是笨蛋。我接下这份工作，不就是为了不再逃避吗？

到头来我又四处逃窜，招致这样的结果。我生命中根深蒂固的逃避性情，也影响到我的工作了。

再这样下去，我这辈子做任何事都没办法投入。

麻理小姐她——至少麻理小姐是相信我的，我不该辜负她的信任。

「总之，整篇报导做废。」麻理小姐叹道。「你想怎么做？」

「拜托……请再给我一次机会。」

无意间，我提出了这样的要求。

「空口白话谁都能讲，那份原稿改了也没用，现在我也不相信你说的话，这次再失败会对我们造成严重打击喔？」

「之前的文章和采访内容，我全部舍弃重新撰写，内容也会写成不一样的风格。我就用自己——北原春希的语言来写这篇报导。这次我一定会写好，所以请再给我一次机会，求求你了。」

「……是吗？」

麻理小姐眯起眼睛。

「我保证写出更贴近冬马和纱的文章，真实到搞不好无法出版问世。」

「你都这么说了，我不再接受任何借口喔。」

我深呼吸一口气，点点头。

麻理小姐说。

「好、我知道了。你有本事写出这么危险的报导，反而是值得称赞的事。我一开始就是要求你写出充满主观见解的报导。麻烦你了——这次绝对要写好。」

「是。」

「嗯、那就交给你了。呵呵，你是怎么了，突然变得这么有自信。」

麻理小姐愉快地笑了。

「对了，下次打工的时候把报导带过来。」

今天是礼拜五，下次打工的日子是下礼拜二，这么说我得在礼拜一之前重写完成。

「你今天可以回去了，辛苦啰。」

「是，谢谢麻理小姐，下礼拜见了。」

「再见了，北原。你一定办得到，加油喔。」

铃木小姐偷偷跟我说，我要是真的写不出来可以联络她。我向铃木小姐道谢后，离开了编辑部。

明天我得去餐厅帮忙，所以周末得写出一个雏型，才能赶在下礼拜一H父件。

「……不，这样是不行的。」

我劝戒自己。

真正的问题不是时间，就某种意义来说，连文章内容都不是问题。

重要的是我能否写得出来。

我能否写出和纱……将真实的冬马和纱昭告大众，以及我能否面对三年前的往事。这才是唯一的问题。

12月　第二周　12月11日（六）

Piece of:春希

隔天，礼拜六。

「久等了，这是您点的什锦烧烤定食。」

「总共是两千八百元。谢谢，收您一万元。」

「欢迎光临，请问几位呢？」

今天难得一大早就门庭若市，一到午餐时间，大家都忙得不可开交。

我身兼帮手和杉浦同学的辅佐，必须同时完成新人教育和通常业务。也幸亏如此，我可以专心工作放空脑袋。

不过，再怎么忙碌还是得休息。每逢短暂的休息时间，我总会想起「雪菜参加联谊」的事，然后拼命将这个事实赶出脑海。

「啊、北原先生，辛苦了。杉浦同学怎么样啊？」

傍晚，佐藤前来休息室寻问我。

「该说她很了不起吧，学习能力优秀，做得相当不错啊。她的性格认真严谨，工作也非常卖力，直觉也很敏锐，一点也不像第二天上班呢。」

从开店前工作到现在，她的工作表现也没有下滑，简直是天才啊。

「没错吧！唉呀、我也真幸运呢。一般来说峰城大附属高中的孩子脑筋不错，就是干劲差了一点啊……」

「那是你的教育有问题吧？」

「所以啦，把教育工作交给北原先生就行了。」

拜托你否定一下吧，代理店长。

「……可是，杉浦同学真的很厉害对吧？她已经算得上战力了，没有北原先生帮忙也没问题了吧？」

「我是觉得你太求好心切啦。算了，她应该是没问题。」

「那北原先生，可否麻烦你去厨房帮忙呢？……另外，请你直接做到晚班好吗P」

「啥？等一下，为什么啊？」

「厨房晚班的人手不足，得有人做全天的才行啊。」

「那也该是代理店长来做吧？」

「其实，我今天有联谊！有一个今年进入大公司的同学说，要找柜台小姐来参加呢。」

你也要联谊啊……怎么周末夜晚都是这种事情？

「求你了！为了我的未来请帮帮忙吧！我会多付加班费的！」

「没有加班费谁干得下去啊？况且，我随便打卡就能多赚了……」

再说了，就算你去参加联谊，你的未来也不会改变啦。

「不行吗？你真的不愿意帮忙吗？」

「呃、你听我说……」

「你有什么要紧事吗？那我只好放弃了……」

佐藤叹了一口气。

「要紧事……」

『联谊明晚七点开始，场所是御宿，在车站前的菱岛大厦五楼义大利餐厅……』

武也这句被我遗忘的话，再次浮现我的脑海。

我望向时钟，快要下午五点了。

时间还很充裕，现在去绝对赶得上——转念及此，我忽然发现一件事。赶得上又怎么样呢？我去那里想做什么？我又能做什么呢？

各种思绪顿时在我脑海里交错——

「……这个人情不便宜喔。」

瞬间，佐藤开心张大眼睛，低下头来向我道谢。

这样就好，我的做法是正确的。

我哪来的资格担心雪菜。

像我这种深深伤害她的人，哪有权力去阻止她——

「……。」

我拼命用这样的方式说服自己，内心的焦躁却始终挥之不去。

◇

到了晚上七点。

客人的数量越来越多，员工的人数却比预期的还要少。

外场人数勉强够用，厨房包含我在内也才两个人。本该前来的另一个晚班，我打电话联络他，他竟然说出「我才刚睡醒」这种胆大包天的话来。

我在纷乱的厨房里忙着工作，内心也松了一口气。现在我得折磨自己的肉体，让脑袋没办法思考多余的事。

「学长，八号桌的客人说……学长？」

不过，我一看到时钟，脑筋又开始擅自思考。

七点，七点了。……联谊开始了。我不仅没阻止雪菜，甚至不敢和她联络。

「呃、学长。」

迟到的晚班，还要一个小时才来。

从这里到御宿要三十几分钟。

这么说，我至少能在九点前赶到。

……赶到？我要赶去哪里？

「——学长！」

「哇啊！？对、对不起，什么事？」

「工作时请不要发呆，我们毕竟是拿钱工作的。况且，现在大家很忙碌啊。」

杉浦同学训诫得很有道理。

「啊、也对，不好意思……你刚才说什么？」

「八号桌的客人想把炸鸡拼盘换成糖醋烤鸡。」

「这样啊。呃呃……我还没开始炸鸡，所以没问题。交给我吧。」

「麻烦学长了。」

我下意识地收起炸鸡，准备做糖醋烤鸡。

杉浦同学说得没错，现在不是发呆的时候了。当下的状况十分忙碌，连她这个新人都很努力，堪称不可或缺的战力。

可恶，都是武也害的，要不是他说一些没根据的话。哪有人会在联谊时下药啊……不可能吧。

更何况，就算联谊的捡尸率再高，雪菜应该不必我担心才对——啧，我在搞什么，到头来我又在担心雪菜了。

够了，别再想了。我伤害她这么深，事到如今就别装出关心她的模样了。

「学长。」

「…………」

可是。

在这种情况下，我们究竟要原地踏步多久？

雪菜要到什么时候才能获得解放？

不管经过多久，我——

「……吼唷，学长！」

「哇啊、这、这次又怎么了

「我还不太清楚厨房的业务，但学长要做的不是糖醋烤鸡，而是猪排吧？」

「啥？……啊。」

听她这么说，我才发现自己拿的是猪肉。

「呃、学长，你没事吧？」

「……啊啊，抱歉。我没事。」

我装出若无其事的语气。

「你有什么很在意的事情吗？难不成……你有很重要的事？」

「不、没有。对不起，再来我会好好工作的。」

「啊……是。」

我用力深呼吸，决意专心工作。

没事的。我没有任何重要的事情，也没有什么需要担心的。

Piece of:雪菜

每个就座的人面前都摆放了一个杯子。

「各位，先来干杯吧。来，小木曾同学也来吧。」

「我、我不太会喝酒……」

「喝一点就好啦？好，那我们要干杯啰。呃呃、该说圣诞快乐吗？」

「还没圣诞节啦！」「你笨蛋喔！」「喂喂、你已经喝醉啰。」

「哈哈哈，反正庆祝什么都好啦！干杯！」

「「「干杯～！」」」

所有人依循干杯的号令，一起敲响玻璃杯。

雪菜只觉得那很像冰冷的哀号声，她的嘴唇稍微沾上摇曳的红色液体，却完全没有饮用的念头。

主办人包下餐厅，设计成自助式派对的空间。清洁的店内和宴席间欢笑的年轻人，都和阴沈的气息无缘。

雪菜来到这种地方，其实无心享受。而现场也没有人理解雪菜的这种心情。

「你好，小木曾同学，我是五年级的庄田。」

「啊、你好，请多指教……」

「我是五年级的竹内，家住横滨，是开综合医院的。」

「这样啊……好厉害呢。」

「多喝几杯吧！啊啊、我去帮你拿料理，你想吃什么？」

「咦？呃、我自己拿就行了……」

「不用客气啦～」

和雪菜同桌的男性，争先恐后地向她搭讪。

雪菜随意陪笑回应，心里是越来越消沈了，她不懂自己为何会在这样的地方。过了好几个小时，酒水和料理逐渐减少，周围的气氛越热络，雪菜的心情就越阴郁。

「小木曾同学，你是在地人吧？有没有去哪里旅行啊？」

「呃、我不太常旅行……」

「那偶尔出去走走比较好喔？下礼拜我们一起去滑雪吧？稻山那边听说已经下雪啰。」

「呃，我完全不会滑雪。」

「我教你啊。今年你还没有看过雪吧？我们一起去啊。难得你的名字有个雪字嘛，开玩笑的啦，哈哈。」

「雪……」

「对了对了，这家伙的车子能坐八个人喔。大家一起去吧，四轮驱动的爬雪山也没问题啦。」

雪……

「好，就这么说定了。外宿也不太好嘛，我们可以当天来回啊。」

「听说那边也有温泉是吧？泡温泉有点像老人家就是了。」

「……温泉？」

雪菜的自言自语，挑起了其他男性的兴趣。

「咦、你对温泉有兴趣吗？真高雅的兴趣呢。」

「不过也挺有趣的。小木曾同学，不如我们去温泉旅馆住一天吧？」

「难得泡温泉也不错呢，那我去找旅馆。小木曾同学，时间订下周末没问题吧？」大伙擅自敲定行程，平常的雪菜一定非常困惑，并且思考该如何拒绝对方。

可是。

「……不。」

「咦？」

「我不想去。」

雪菜的口中，发出了阴郁而明确的拒绝。

「我再也不想泡温泉，我最讨厌雪了……」

「小、小木曾同学？」

「……啊。」

雪菜马上注意到自己失态了。

「对、对不起，我说了奇怪的话，也许是喝醉了吧。」

雪菜暂时离席，留下那些讶异的搭讪男子。

「呼、呼……」

雪菜跑进厕所里，靠在宽敞的洗手台上喘气。

她搞不懂自己在干什么，对那些人说任何事都是没意义的啊。

她真正想交心的对象。

真正想聆听的对象，根本不在这里——

「……唉。」

调整呼吸后，雪菜正想转身眺望镜中的自己。

「唉呀？这不是小木曾雪菜同学吗？」

某个人物一进厕所，一看到雪菜就说出了上面那段话。

「你会参加这种活动，真难得呢。小木曾雪菜果然也对医学系的男人有兴趣啊？」「呃、你是……？」

雪菜不认识对方，她试着回想大学里粗浅的交友关系，依然想不起眼前的女子是谁。

「唔……是吗，你不记得我啊。算了，你从以前就没把我放在眼里，无所谓。」

「对不起……你是同系的人吗？你几年级呢？」

「我叫柳原朋，比你小一岁。」

「柳原同学……」

听了对方的名字，雪菜还是没印象。她甚至不知道这个人之前是否和自己攀谈过。

「啊、原来，高中时的事情你已经完全遗忘了吗？」

对方的语气透露明确的不满。

「你挤下我担任轻音乐同好会的主唱，演唱会还那么抢眼，意思是你懒得记下丧家犬的名字是吧？」

「轻音乐同好会？」

雪菜蓦然想起，在她之前还有一个女主唱，难不成就是这个人？

「……无妨，那个时候的你，也没心力记下那些比不上自己的人吧。」

「我、我没这个意思……」

「不过，你最近变得很安份嘛，也没像高中时那样参加选美比赛。」

「那个……本来就不是我这种人该参加的活动。」

「你要是高中时也这样想就好了。多亏你没参加选美，我才有机会拿下每年的峰城大选美皇后啊。」

「啊、这样吗？柳原同学真厉害。」

「……你在讽刺我吗？过去在高中时代，我一次也没裸过你。」

「不、不是的，我只是……」

不，对柳原来说，也许这句话真是讽刺吧。

雪菜支吾其词，柳原皱起眉头凝视她。

「？怎、怎么了？」

「……哼，你确实变了呢，小木曾同学。那个传闻莫非是真的？」

「传闻？」

「小木曾雪菜在高中毕业典礼，被男朋友甩了，从此一蹶不振的传闻啊。」

「唔……！」

雪菜有种心脏被人狠狠揪住的感觉。

「怎么啦？小木曾同学？」

「不、不是的……我、我才没有……」

「唉呀呀，我说中了吗？不小心说到你的痛处啦？」

对方微笑看着雪菜，眼里带着嘲弄的神色。

「呜、啊……」

「你没事吧？何必这么狼狈呢，搞得好像我做了什么坏事一样。」

雪菜重心不稳，整个人靠在洗手台上。

「原来是真的啊。那个小木曾雪菜，也会为情所困啊？真好笑。也罢，跟我没关系啦，我对现在的你没兴趣。」

「呼……呼……」

「好啦，我该回去了。今天都没有好男人，直接走人算了。那么——」

——替我向北原学长问好啊。

「……！」

无声的嘶哑哀号，撼动着雪菜的喉咙。

「再见啦。」

柳原挥手离去。

「呜、啊……」

雪菜不经意捣住胸口，锥心之痛从胸口扩散到全身。

好痛、好难受，滚烫的高温流过血管，背脊却像冰冻一般寒冷。某种看不到的东西，正一点一滴侵蚀雪菜。

就在她的心灵快要崩溃的时候。

「——呜啊！」

正要离去的柳原，被突然打开的厕所门撞到，发出了奇怪的尖叫声

「好、好痛……我、我的鼻子……」

「唉呀呀、对不起喔，我不知道有人呢。」

进入厕所的，似乎也是参加派对的其中一位女性。

对方奉劝柳原注意安全，悠扬走到雪菜身旁。

「……你可以笑她活该啊。」

「咦？」

女子说完悄悄话，得意地笑了。

Piece of:春希

「喔喔，这个时间真的很冷啊……」

迎面而来的寒风，冻得我浑身发抖。

「都十二月了，当然冷啊。」

走在我身旁的杉浦同学，似乎是要我别说废话。

现在是晚上十点四十五分。

从餐厅到南末次车站，沿途的闹区明亮又热闹，唯独冷风实在无可奈何。

后来迟到的晚班赶来，厨房的负担也减轻了不少。等尖峰时段结束，晚上十点过后的客

席只坐满三成。本来我是打算工作到十二点关门，幸好客源不多也没这个必要，所以我决定先行离开。

另一个原因是，我发现自己让新来的杉浦同学工作太久了。

今天店内人手不足，加上我又一直思考多余的事情，没有注意到她的工时太长。尤其夜色已深，我只好护送她到车站。

「话说回来，今天工作时间很长，真是辛苦你了。老实说，我没想到你那么能干呢。可是，以后还是不要工作一整天，不然身体撑不下去的。」

「我没问题的，我想长时间工作，晚上的薪水也比较高。」

「呃、你不要上晚班比较好。像你这样的女孩子，不该深夜在外行走。」

「那我平常放学，不就没办法上班了吗？」

「你还是高中生，周末假日打工就够了吧？马上就要放寒假了，也不急于一时啊。」

「寒假我当然也会工作，只是我想在假期结束前存二十万。」

「这笔金额不小呢……」

「我跟朋友毕业旅行要去欧洲。西班牙、义大利、法国八日游。……我认为去热海就够了，可惜周遭的朋友都是有钱人。」

欧洲啊……。

「对了，附属高中很多有钱人呢。」

我就认识一个非常有钱的，家里还有地下音乐室呢。

相反的，我也认识一个普通家庭的女孩。

她现在——

「学长？」

「啊、没事。我的意思是别弄坏身子，你太晚回家父母也会担心吧？我也不可能每次都送你回去啊。」

「没关系，反正沿途很热闹，不用送我也无所谓。……是说，学长的正义感和责任感，有点自以为是呢。」

「……你讲话真直接呢。」

我也不好意思说，其实她没资格讲别人。

「我的个性就是有话直说。我也很清楚自己的个性，所以才这么说的——学长你对其他人很有责任感，对自己的事情却不怎么重视呢。」

「咦？」

「应该说，你是想逃避什么事情吧。」

她莫名其妙开始分析我，我一时显得很狼狈。

「你……你怎么一下子提起这个？」

「学长，你为何今天要送我回家？」

我不懂她的疑问是什么意思。

「你有时间照顾我吗？你不是有很重要的事情？」

「……才没有，我是担心打工的学妹，所以才送你的。」

「骗人。你从刚才……不对，你在店内的厨房里，就一直注视着时钟不是吗？」

「这……」

好像连外人都看得出我举止异常。

「你工作时也是心不在焉的模样，为什么你不先顾虑自己呢？」

「那……那不是多重要的事。」

「你看，你就是这样。如果真的不重要，你又何必那么在意时间？明明你有某件挂念的事情，导致你工作缺乏集中力。然而你却延长打工的时间，还送我回家，这样太奇怪了。」「我是担心你和店面而已，担心不是一种罪过吧？我的个性就是这样啊。」

「那你也该担心自己的事情。」

她不断探究我的隐私，我稍微有点不耐烦。她凭什么认为自己是正确的？

「我不是说不要紧吗？真的不是什么了不起的事情啦。」

我们来到车站的验票口附近，各自停下脚步对话。

「一定不是这样对吧？请你告诉我，你到底有什么事情？」

「为何我非得告诉你啊……你不要管这么多啦。」

我无奈地叹气，她静静地说。

「学长，你常干涉别人，却不准别人干涉你啊。」

「唔……」

「别说干涉了，你根本不愿表现真正的自己。关于美穗子的事情，说到底这才是原因对吧？你若肯说出真心话，她一定会理解的，偏偏你就是不肯。」

她口中流转的话语，在我的内心染上苦涩的滋味。

「学长，你太奇怪了。你是个严厉温柔的人，却也是个胆小又可悲的人。」

「每个人多少都有这样的一面吧，你就别管我了。」

「不可能，我和学长一样，都是会去干涉别人的类型。」

「不要随便分析我，你不要在意我不就得了。」

「我怎么可能不在意你，你总是在我面前表现出那种样子啊！」

「你实在——」

她不断说中我的痛处，就在我忍不住要发火的时候，手机响了。

我的脑海里瞬间浮现雪菜的脸庞。

「……别客气，请接电话吧。」

稍微恢复冷静的杉浦同学这么说，我也拿起手机，萤幕上显示我没看过的电话号码。

「你好，我是北原。」

『啊、北原大哥。不好意思，我是小木曾。』

「咦？小木曾……」

『我是孝宏啦，姊姊平时受你照顾了。』

「你是孝宏？」

电话里传来雪菜弟弟的声音，我三年没听过他的声音了。

『突然冒昧打扰真的很抱歉。呃呃，我姊还没有回家，其实也才比门禁晚一个小时啦，不过我父母很担心。』

「咦……」

『我跟他们说，姊一定是跟北原大哥在一起，不必太担心。他们就爱穷紧张，都不肯听我的。』

雪菜还没回家？

她打破门禁，也没和家里联络？

我握住手机的掌心逐渐冒汗。

『我打姊的电话也没人接，因此很不好意思，我只好拨打你以前告诉我父母的电话号码了。我姊在你身边吗？』

孝宏的语气一点也不担心。

他真的以为雪菜和我在一起吧。

……怎么办？我该怎么做？快点动脑思考，要怎么说明才好——

几经思量后，我做出了一个决定。

「是啊，她和我在一起。只是……抱歉，我们发生了一点事情，雪菜她在生气啦。」

『我就知道是这样，是姊姊给你添麻烦了吧？真是对不起。我会向父母解释的，也请你告诉她快点消气吧。』

「嗯，我会尽快送她回家的。」

『那就麻烦你了。』

电话挂断后，我有种强烈的愧疚感。

雪菜不仅没和我在一起，我们早就貌合神离了。

「……学长。」

「没事，你不用担心。」

杉浦同学有话想说，我事先制止她说出口。

「这是没事的表情吗？你最好照一下镜子。」

「…………」

「啊……对不起，我现在不该说这种话。」

她稍微低下头来。

「没关系，你快回家吧，路上小心。」

「学长，你要怎么办呢？」

「你问我怎么办……」

我要……怎么办？我欺骗了小木曾家的人。

「你欺骗对方，说自己和小木曾雪菜小姐在一起，真的没关系吗？学长今天一直挂怀的就是那个人的事情吧？」

杉浦同学诘问时，又凝视着我的双眼。唉，这孩子真是……。

「你不去找她吗？」

「唔，你快点回家，这件事和你无关。」

「……不、我也要帮忙找人。」

「啥？」

她突然说出这句意外的话来，看她也不像在开玩笑。我不明究理地摇摇头。

「你别闹了，为什么你要……」

「我担心雪菜小姐和学长，不行吗？谁叫我个性如此呢，担心不是罪过吧？」

她说出我刚才讲过的话。

「我说了，这件事和你无关……」

「怎么会无关呢。美穗子的事情还没解决，况且……刚才的电话是小木曾孝宏打来的对吧？那家伙是我的同学，我是前任班长，他是我的后继者。」

「……！？真的假的？」

「真正该惊讶的是我才对。」

仔细想想，他们就读同一间高中，还是同学年啊。这缘份也太奇妙了。

「事关同班同学的姊姊……我自然会担心啊。」

「就算是这样，你也不该……」

「好了，我们快点走吧，继续在这里争论也是浪费时间。你要是不带我去，我就打电话给小木曾，跟他说我们目前在一起，但雪菜小姐不在这里，你非常慌张。」

「你……拜托你千万别这样，不要害他们操多余的心！他们都是关心家人的好人，你这样他们会很担心的。」

「……我知道。小木曾虽然是笨蛋，人品却不错。」

所以不论原由如何，杉浦同学想略尽棉薄之力。

真受不了她。

她某些部分和我很相似，然而她的动机很纯粹，不像我是出于算计和惰性……她比我善良多了。

「杉浦同学，你也太鸡婆了吧……」

「我说过很多次了，这是我的性个使然。啊、还有，不用对我加敬称没关系，被学长用敬称称呼很奇怪。」

「……你实在是……」

「我们走吧，时间宝贵。要去哪里呢？需要叫计程车吗？」

「不……我们搭电车。」

她说得没错，现在不是在这里争论的时候了，要把握时间才行。

「那我们走吧——杉浦。」

「是。」

我们快步冲进车站里。

目的地——御宿。

Piece of：雪菜

「好，待会续摊要去唱卡拉OK的人举手！」

「想要再去喝酒的来这里～」

离开店面，参加联谊的人依旧兴致高昂。

「呼……」

雪菜吸入夜晚冰冷的空气，已经晚上十一点了。她自问，我到底在干什么？

「小木曾美眉，我们去唱卡拉OK吧。」

「咦？呃、我……」

「安啦安啦，半数的女生也要去啊，回程我们开车送你。」

「可、可是，我不会唱歌……」

「不喜欢唱歌，你可以来跟我们喝酒啊，附近有不错的酒吧喔。」

「我、我也……不想喝了。」

「喂、你不要跑来跟我们抢啦。」

「是你先抢人的吧？她不是说不喜欢唱歌？」

「来听歌也好啊。」

「与其这样，不如跟我们来酒吧。有酒喝气氛又好。」

周围的人同样无视雪菜意愿，擅自替她做决定。

「那个、我差不多该回去了——」

「别这样啦，大家好不容易交上朋友。」

「总之我们去酒吧啦，那里追边很近，又有一堆香槟王喔。我有订包厢，大家先去再说嘛。……这样你总没话说了吧？」

「也好啦……那我们走吧，小木曾美眉。快点过来。」

「不、不要……」

男人不轨的魔爪，伸向了雪菜。

Piece of:春希

「呃、我不清楚耶……他们是包场的，人数有三十人以上啊。」

「请你再好好确认一次，是照片中央的这个女孩子，她身边应该聚集很多人才对。」

「啊、听你这么说好像真有这个人……嗯、和这张照片的女孩有点像。当时有一个特别可爱的女孩，吸引了不少人呢。」

「是她准没错。」

我们来到举办联谊的义大利餐厅。

这场以派对为名的联谊早已结束，我找上准备关店的店员，寻问相关的目击情报。

「不好意思，我想马上联络干事，请问你知道联络方式吗？」

「咦？呃、请问你是？」

「我是他的朋友。」

「那你总该知道联络方法吧……」

店员讶异地看着我，这也算是正常的反应。

「呃、正确来说，我们以前是朋友。那家伙有点危险，我最近才疏远他的。」

「叹？危、危险？」

「是的，其实今天的派对……他们可能有使用不法药物。」

「不法药物……咦、不会吧

店员一听到这句话，表情大惊失色。一旁的杉浦也是同样的神情。

「这件事搞不好会惊动警察，给你们的店里带来麻烦喔……」

「警、警察？」

「我也不想这样，但在真相不明的情况下，照这样下去难以收拾……所以请你帮帮忙，拜托了！」

「我、我知道了，我去拿预约表单过来……！」

我鞠躬拜托对方，店员赶紧回到店内取表。

真是麻烦透了。

仔细思考不难发现，我讲的话可信度并不高，但这种事情讲求的是强势和魄力。我从麻理小姐的工作本领学到一件事情，表达方式的好坏会影响到说服力。姑且不论我的应用方式是否正当，总之这个方法派上用场了。

「学长……你好恐怖喔，竟然一脸严肃地说出这么多谎话。」

在我身旁的杉浦，神情复杂地看着我。

「这跟恐不恐怖没关系，纯粹是出于必要才这么做的。」

「能轻易办到这种事情很恐怖啊……咦？这张照片……请、请借我看一下。」

「啊、喂。」

「……果然！这张照片上，和学长还有雪菜小姐一起拍照的，不是冬马和纱吗！」

发现意外真相的杉浦惊讶大叫。

「为什么……？不对、这张照片……」

「不要吸收多余的情报，现在重要的不是这个。」

语毕，我拿回照片，收进皮包里。

那张照片……是演唱会后，我们三人拍的照片。收进钱包和最后一次拿出来观赏，都是三年前的事了。和纱离开后，我实在不愿触及往事，所以直到今天都没有拿出来。另一张放在相框里的照片，也被我放在床铺底下。

不过，多亏这张照片，我总算得知雪菜有参加这场派对了。

「杉浦，你去便利商店购买手机电池，我的手机电量剩下一半左右了。」

「有一半就够了吧……况且，万一没电，我的手机可以借你啊。」

「我不希望遇到这种情况，现在已经没时间担心电量了。」

「呃呃……意思是……」

「意思是我得接一大堆电话，顺便和许多人联络，总之你快去帮我买！」

「是、是。」

杉浦连忙离开。尽管这不是我的本意，既然她主动帮忙，我就得让她为我所用。

「久等了。呃呃、你要找水野先生是吧？」

「是的，他叫水野高志。」

「……跟我们预约店面的，是一位叫水野治彦的先生喔。」

「那家伙还用假名？」我故意皱起眉头。「这下搞不好……不好意思，我会尽量把骚动压下来，这件事请你务必保密！」

「呃、可是……」

「如果警察来了，你再老实交代没关系。在这之前请你务必帮忙！拜托！」

我激动地鞠躬哈腰，店员也无暇思考，为何干事使用假名却没有变更姓氏。

「学长，我买来了。」

杉浦在店门前交给我手机电池。

「谢谢，钱我之后给你。」

我将电池装入手机，拨打手机里的某个电话号码。

在打电话给干事以前，我得先进行准备，让「谈话」对我有利才行。

接下来形同战斗。我要冷静行动，不能夹杂私情，好比下棋一样做出最适当的决定。

『喂——』

「武也，我有事要麻烦你。」

我在深夜时分，向久没联络的朋友提出了突兀的要求。

『我知道了，告诉我该做什么？』

然而，我的好友二话不说，答应了我的请托。

Piece of:雪菜

「好、那我们来庆祝无聊的派对结束吧，干杯。」

「干、干杯。」

在御宿车站附近的小酒吧。

两杯鸡尾酒碰在一起，发出轻脆的声音。

雪菜喝了一小口，转身面对身旁的人。

「那个、刚才谢谢你帮助我。」

「不客气啊。对付那种小角色啊，只要说一句『我们和干事有约』他们就会变得很识相了。当然啦，要是干事在场的话，这个借口就穿帮了，啊哈哈。」

「你、你好有胆量喔。」

「演技这种东西啊，一回生二回熟啦。」

和雪菜聊天喝酒的对象，是在派对会场的厕所开门撞上柳原朋鼻子的女性。

刚才雪菜差点被一群男人带走，是她救了雪菜——她随口胡诌「不好意思，我们待会要

和水野干事去喝酒喔」，化解了雪菜的危机。

「总之，真的很感谢你。……对了，我们之前在哪里见过面吗？」

雪菜总觉得，这个人似乎在哪里见过。

「嗯？没有吧，我们应该是第一次见面喔。」

「是吗？那是我多心了。」

「我叫长瀬昌子，商学系三年级。请多指教啊，小木曾雪菜。」

「啊、嗯，请多指教，长濑同学。咦、我们是第一次见面，你怎么知道我的名字……」

「当然知道啊。派对开始前，你的名字就成为热门话题了。大家都说今天小木曾雪菜要来，每个人都抢着要坐你附近。小木曾同学，你很有名呢。」

「才没有这回事。」

「不不、你比那个峰城大选美皇后更有人气。而且大家都说，你很少参加那种活动。」

「今天……是我朋友拼命拜托，平常我是不会答应的……」

「你答应的契机是什么呢？」

「……也没有，纯粹是盛情难却而已。」

雪菜在说谎，她无法说出真相。

「这样啊。我正好和男友分手，所以才跑来参加的。那些家伙只会炫耀自己的家世，有够无聊的。我看你同样是一脸厌烦的表情，就找你一起来喝酒啦。不好意思喔，害你陪我来

到这里。」

「没关系。现在我反而有种想喝一杯的心情。」

话一说完，雪菜又喝了一小口酒。

「啊……对了，我要先和家人联络……咦？」

「怎么了？」

「我手机没电了。」

「唉呀、那我手机借你吧。」

「……无所谓，谢谢。」

没错，一切都已经无所谓了。怀抱这种心情的雪菜，收起了自己的手机。

「那就好。好、那我们多喝几杯吧！唔咕……呼、酒保，再来一杯！」

「长、长濑同学，你喝太快了……」

眼见昌子举杯痛饮，雪菜苦笑之余也喝下自己的鸡尾酒。

二人闲聊了一会，酒过三巡之后，话题无意间带到了昌子分手的对象上。

「然后，我就跟他说啦，他之前隐瞒那个女人的事我就不计较了。不过，他得当下做出抉择才行。」

「你、你说得好直接喔……」

「他竟然跟我说『我也很爱你，但我最爱的是她』。」

「……！」

雪菜不禁倒吸一口气，这个故事和某人太相似了。

「他当我是小三啊？后来我觉得整件事实在蠢到不行，就主动甩掉那种男人了。」

「……昌子同学，你好坚强喔。」

「是吗？换成是你也不喜欢那样吧？再怎么被爱，也比不上对方真正的心上人啊。」

「…………」

确实是如此。只要他不肯忘记那个女人，一定永远是这样。

偏偏，雪菜又无法像昌子一样——主动抛弃他。

所以雪菜长久以来……这三年来走到了这个地步，也始终没有要求一个明确的交代。

「好、再来换雪菜了！跟我说你的恋爱经历吧。」

「咦？我、我……我没有像昌子同学那样的经历啦……」

然而，她和这个初次见面的人物，已经亲密到可以用名字相称了。

「你在说什么啊，刚才你不是独占了所有男人热情的视线？你有这么引人注目的美貌，绝对有热恋的经验吧。」

「才没有呢，真的没有。我……根本没有男朋友。」

「啊、你现在单身啊？不然谈以前的话题也好啊，例如初中或高中的经验。」

「那个……我更说不出口。」

「咦～？那好歹说你喜欢的类型吧。」

「喜欢的类型？」

「没错，我很想知道，你喜欢什么样的对象呢。」

「呃呃……我……」

雪菜很犹豫该如何开口，昌子接着说道。

「你总有一些愿景吧？例如想和哪种对象，谈一场什么样的恋爱之类的。假想的也无所谓喔。」

「咦？……假想？」

「嗯，单纯讲愿望就好，不必讲个人经验。我们来讲假想，不谈过去的往事，讲那种似有若无的假想。想到什么就说什么也无妨，啊、酒保再给我们一杯！」

「…………」

假想，虚构的话题。

「我希望……」

「嗯？」

雪菜也不知道，自己为何有意愿谈这件事。

也许，她很想对某个人倾诉吧，有些事情对陌生的外人反而说得出口。获得了「假想」这个借口，雪菜终于有机会倾诉了。

「我希望，对方是一个很体贴的人。」

「很体贴？雪菜，我还以为你是一个很独立的女孩呢。」

「其实我很喜欢撒娇，所以蛮憧憬那种可靠的对象。我想依靠那种人，提出许多任性的要求。」

「嘿～……」

「我喜欢那种努力满足我任性要求的人。就算再怎么啰嗦抱怨，也绝不会抛弃我。」

「…………」

「对任何人都温柔也没关系，只要对我稍微好一点就很完美了。」

「嗯嗯……虽说只是假想，你的愿望也太含蓄了。」

「是吗？也许吧。」

雪菜隔着酒杯，观望扭曲的世界。

她看的是虚构的世界，抑或三年前的往事？

放任意识神游的雪菜，不经意地说。

「不过，再怎么含蓄的愿望，也是不可能达成的。」

「为什么？」

「他不会只对我好。因为……我一直比不上她。」

「她……？」

「那个女孩永远在他心里，永远在我前面。」

过去如此，往后亦然。

「可是，我并不介意。他要喜欢别人也没关系，我只求他也喜欢我就好。让我存在他们的双人世界，三个人一起度过就好。」

「……你愿意这样？这样你会一直受伤不是吗？」

「无所谓，我最初喜欢他就有这样的觉悟了。只是到头来，我害他伤得比我更重，他的心灵也差点崩溃。我其实……不希望变成那样，这一切都是我的错。」

如果没有那场邂逅。

如果雪菜没遇上他。

如果雪菜没有介入他们的关系。

就不会有这样的事了。

「我现在也害他很痛苦。然而，我还是希望……他能在意我。」

「这是假想……对吧？」

「当然是啊。」

雪菜将杯子里的液体一饮而尽。

Piece of:春希

「呼……这下是十一个人了。」

确认完一对男女在车站旁的居酒屋共饮后，我叹了一口气。

我拼命打电话，四处奔走找人。不知不觉已经到隔天了，新的一天过了二十分钟，换言之联谊结束已过了一个小时以上。

就在这个时候，我的手机又响了。

「喂？」

『春希，你那边情况如何？』

「我确认了十一个人，在居酒屋的两组共四个人，有两个先回去了。」

另外，其中一个先回去的人，声音和名字都蛮令人怀念的，我和她曾经一起玩过乐团。不晓得为什么，她接到我的电话似乎很火大，看来性格还是跟以前一样差。

「去宾馆的有五个人。」

『五个人……奇数？』

「我去突袭宾馆，其中两个是两情相悦的，剩下的三人……」

『难不成……』

「……雪菜当然不在里面。只不过，女方醉到不醒人事就是了。」

『是喔。唉、两个男的睡一个烂醉女子，也不是啥好东西。』

顺带一提，那个喝醉的女子被正义感超强的女高中生送到车站去了。话说回来，医学系学生被女高中生痛骂的光景，真是有够罕见的。

「武也，你那边情况怎么样？」

『二十一人。卡拉OK八个人，续摊的十个人，中途先回去的三个人。』

「这样就三十二人了。」

『是啊，雪菜小妹不在任何一个会场，我们所有人都确认过了。』

我用上威胁的手段，从干事口中打听出参加者的名单。包含雪菜在内共三十三人，雪菜以外的参加者我们都掌握住了。

「那些家伙的话能信吗？」

『应该可以，女方的证言我也打听了。久美也跑去参加联谊，这点让我大受打击啊……算了，这先不提啦。』

「这么说，又得重新调查了……」

雪菜没和派对参加者在一起，代表我们也难以追查下去了，这反而让我很不安。

雪菜，你到底在哪里？你一个人在做什么……？

『啊、对了，春希。那些续摊的人说，雪菜小妹好像被一个熟识的女性朋友叫住，两个人不晓得跑到哪去了。』

「熟识的女性朋友？」

『他们说，可能是派对的参加者吧？我也是这么想的，但其他人的去向我们都掌握了，这显然……』

「……你的意思是，雪菜刚好遇到其他朋友，不晓得和对方跑到哪里？」

『应该是这样啊。』

这怎么可能？

她打破门禁、害父母担心，和朋友跑去玩也没报备？

「雪菜那家伙，究竟在想什么啊……」

『你该高兴才对吧，幸好我说的传闻是空穴来风啊。』

「这是两回事。」

『是吗？总之不好意思啊，都怪我说了不必要的话害你担心。』

「不、是我该道歉才对。一开始我没把你的话放心上，现在却紧张地拼命使唤你。」

『没关系啦，对我来说雪菜小妹也很重要啊。啊、下次你也记得对依绪道谢喔，某些男生是我拜托她帮忙联络的。……那场联谊，她本来也有接到邀请呢。』

「这样啊，我知道了。」

最后依绪并没有参加……雪菜她到底在搞什么？

「那我再找一会吧。真的很抱歉啊，武也。感谢你的帮忙。」

『这都不要紧啦。』武也轻叹一口气说。『……吶、春希，这是一个好机会。等你找到

雪菜小妹，记得要骂她知道吗？』

「咦？」

『现在的你，不是跟以前一样吗？你对雪菜小妹展现出了最真诚的心意不是吗？把你的心意告诉她本人吧。跟她说你有多担心、多难过、多愤怒。』

「这……这种事。」

『少婆婆妈妈了！她一定会很开心的！』

「可是，我没这种资格……」

『总之你说就对了！听懂没啊！这是我的忠告，掰啦。』

语毕，武也唐突地挂断电话。

他也知道不管自己说什么，我的态度依旧消极吧。

「唉……」

今晚我见不到雪菜了吧，武也应该也很清楚这一点。他叫我找到雪菜痛骂她，纯粹是出于苦口婆心，要我们下次见面好好对谈吧。

不过，我……。

这个事态是我造成的，我哪来这样的资格啊……。

「学长。」

有人叫住我，我转头一看，杉浦不知何时回来了。

「刚才那个女人，我送她进验票口了，再来就看她自己能否搭电车了。」

「是吗，辛苦你了。」

「那接下来怎么办？你有什么情报吗？」

「啊啊，事实上——」

我大略说明武也的联络内容。

包括我们掌握了所有参加者的动态，排除了先前担心的危险情况。

还有，雪菜目前和朋友在一起，不需要我们担心等等。

「原来啊，太好了！啊、可是我们不知道她的正确位置，还不到高兴的时候吧。」

「不、这样就算万幸了。不好意思啊，害你陪我处理这些无聊的事情。」

「是我提议要帮忙的，请不用在意。再者，我们排除了担心的要素，这怎么是『无聊的事情』呢。」

话一说完，杉浦露出了微笑。

「是吗？谢谢你啊，真是帮了我大忙。……啊、这个时间还有末班车吧？我再找一下，你也该回家了，我送你去车站。」

「没关系，我刚才就自己走去车站了。」

「别龟毛了，让我送你吧。」

「这样啊？那……那就麻烦了。」

我们在冰冷的寒风中迈步前行。

「对了，这是电池的钱。」

「啊、是。咦、电池没有这么贵啊？」

「无所谓。你就拿多余的钱，从离家最近的车站搭计程车吧，是我害你晚归的嘛。」

「不能这样。电池以外的钱我会还你的，是我自己要帮忙的嘛。」

「可是……」

「请你不必在意，今天能见识到学长意外的一面，已经足够了。」

「咦？」

「下次我再还你多余的钱。……平时待人冷淡的学长，原来也有那么紧张和拼命的一面呢，呵呵。」

不知在嘀咕什么的杉浦开心地笑了。她那微笑中，究竟包含什么样的意味？

在我思考的时候，车站的验票口近在眼前了。

「终于到了呢。改天见了，学长。」

「啊啊、今天谢谢你了，路上小心啊。」

「是，学长也……咦！？」

在我们道别时，杉浦赫然睁大眼睛。

「嗯？你怎么了？」

「学、学长，那是……小木曾的姊姊，雪菜小姐对吧？」

「咦？」

我顺着她的视线望去。

「雪、菜……」

一个少女站在验票口发楞，茫然地眺望着天花扳。

她的存在感薄弱，仿佛随时可能消失。

◇

「末班车开走了呢。」

「嗯嗯……」

「怎么办呢，我们找个地方住一晚吧？」

「回去吧……稍事休息后，我们叫计程车。」

「…………」

远方响起末班车运转的声音。我们并非赶不上电车，杉浦就搭上电车回家了。不过，雪菜没有走进验票口的意思，我也无法催促她去搭车。

我以为她醉到走不动，后来我提议找个地方坐下来休息，她就乖乖跟我走了。

我们来到深夜的无人公园，一起坐上长椅，寒风拂过我们的脸颊。

不晓得我们多久没有这样促膝长谈了？

「孝宏有打电话给我。雪菜，你只告诉家人今天有酒会，不打算在家里吃晚饭，却没跟他们说你要晚归吧？」

「——孝宏打电话给你？」

「你的父母很担心喔。毕竟联络不到你的情形很少发生嘛。」

「……啊—、对了，我手机没电了呢，啊哈哈。」

我搞不懂雪菜在笑什么。手机没电？……既然知道没电，不会去买电池吗？总有解决的办法吧？

「唉、真的好讨厌。我都二十岁了还有门禁，真希望他们别再管我了，好累喔。」

「这……别这么说嘛。大家都很担心你……他们是很棒的家人啊。」

「…………」

雪菜这次沉默不语。她似乎哪里怪怪的，看来她醉得很严重。

「吶、春希。为什么你知道我在哪里？你只是接到孝宏的电话而已吧？」

「我……」

我不知道你在哪里，纯粹像个无头苍蝇四处找人。

「……我跟武也联络，他说你可能去参加联……去参加一场酒会。」

不是的。

我事前就知道了，也为此烦恼了好久。

「我去了会场，酒会已经结束了。所以我——」

所以我非常紧张。我死命打电话，丝毫不在意给别人添麻烦，就只为了找你。我连居酒屋和宾馆都冲了，不断地奋力行动。

我一直在找你啊，雪菜。

「我……我来到车站前徘徊，心想也许有机会碰到你，就是这样。」

不知怎地，我就是没办法说出真相。我没办法告诉她，我是担心她的安危才行动的。

「原来啊。」

雪菜不带感情地说道。

「…………」

「跟你说喔，今天的酒会好棒喔，跟派对一样呢。」

「咦？」

突然转移话题的雪菜，又莫名其妙笑了出来。

「那里有好多料理和名贵的高级酒喔，与会的男生也都很有钱喔。好比某家医院的继承人，或是医生世家之类的，大家都有好几台跑车呢，和我这种普通人完全不一样。」

「……是喔。」

「可是，大家都很温柔喔！我们还热烈讨论，下次要一起去滑雪呢！」

这一定是他们的策略吧？你跟那种混蛋讲话，也和现在一样笑得花枝招展是吗？

在你们欢谈时，你可知道我有多担心吗？

「……这样啊。雪菜，你很喜欢雪嘛。」

我内心愤怒——却没办法说出自己的真心话。

「！嗯……啊、还有喔，我跟一个在派对上认识的人很投缘，派对结束后我们还一起去喝酒呢。」

「……？」

在派对上认识的？奇怪了，是我人数确认有误吗？

「她好像叫长濑吧，是个很有趣的人呢。个性大而化之，多少有些散漫的地方，却也有值得依靠的特质喔。我们聊得很愉快，都忘记时间了呢。」

「是喔……」

「真的好开心呢，今天真是最棒的一天。」

雪菜笑着仰望天空。

看到她的反应，我火大地咬紧牙关。

你是怎样？

什么叫最棒的一天？我今天可是糟透了。

你就为了这种任性的理由，玩到这么晚的时间……你知道我有多痛苦吗？你给我收敛一点！

「雪菜……」

生气吧，快点骂她。武也不是也说过了吗，我非得这样做不可。

我张开嘴巴，喉咙却被什么混浊的东西卡住，发不出声音。

……生气？要我生雪菜的气？

我疏远她这么久，现在擅自跑来找她，我哪来的资格生气啊？

「……春希，你要说什么？」

「没事……酒醒了就回家吧。」

「…………」

语毕，雪菜的脸上顿时失去所有表情。

「啊、对了。我已经跟你家人说，你今晚都跟我在一起。现在记下我的说词，以免穿帮知道吗？你就说我们傍晚一起到横滨去玩，本来要在中华街吃晚饭，可惜想去的那一家店没有开，所以——」

「……我不要。」

「咦？」

雪菜打断了我的话。

「你不要？……当然，擅自编出这些理由我也很过意不去，但你还是不要让家人担心比较好吧？接下来呢，我们因此……」

「我不要，这种谎我说不出口。」

「呃、不过……」

「这么开心的谎言——我怎么说得出口！」

雪菜表情痛苦扭曲。

公园也响起了她悲愤的尖叫。

「雪、雪菜？」

「这种……说出这种从来没发生过的愉快经历，我一定受不了的……我说不出口。」

泪水滑落雪菜的脸颊。

「今天，我其实不想去那种派对，也不想跟陌生的对象喝酒，那样一点也不开心。」

「咦？那你为什么……」

「我相信……也许你会听到派对的传闻，跑来阻止我参加，就只是这样而已。」

——什么？

「结果，我的心愿并没有实现。然而，我还是期待着，说不定你会来阻止我……只要我在那里稍待片刻，你就会来带我走。所以我才……」

天啊，不会吧。

那我、我……

「我很过份对吧，简直是要求别人关心的小孩子。……不过我没有别的办法，除了做这种烦人的事情以外，我已经没别的办法了！」

「雪菜……」

「今天一整天……我觉得自己做这么愚蠢的事情好可悲。」

这不是你的错，是我害你这样的。而且，你的目的落空也是我造成的。

「最后能见到你，我真的好开心。但你没有生我的气、也没有任何责备，你完全没有任何想法对吧。」

雪菜的双眼，闪烁寂寥的神色。

「……你是不是不要我了？是不是觉得我怎样都无所谓了？」

「不、不是的，我——」

「我哪里说错了！假如是以前，你早就生气痛骂我了……现在你却……」

雪菜抖动细小的肩膀，痛心大叫。

我们难得见一次面，我又伤害雪菜了。

「……礼拜三那天，我也好难过。」

礼拜三，就是雪菜打电话给我，被别人接到的那一天。

同时也是造成误会、彼此渐行渐远的一天。

「上礼拜，你终于和我联络了——因此，我心想这礼拜的同一天，在同一个时间打电话给你，也许你愿意和我说话。我花了一整天鼓起勇气打电话给你，好几次都想放弃，每次都哭得好难过……可是我依旧想听你的声音……」

在我安心帮别人做报告时，雪菜的心灵受尽激流冲击，不用想也知道她有多痛苦。

「呜……哇啊啊啊……！」

我总是这样。

嘴上说不想伤害雪菜，到头来却一直痛击她温暖的心房。

我是个胆小鬼，既没办法拥抱在我面前哭泣发抖的雪菜，也不敢丢下她直接离去。

「……吶、春希，你有喜欢的人了吗？电话里的女人，是你的新欢吗？」

良久，雪菜开口问我。

「她、她是……」

「如果是的话，下次记得介绍给我认识。放心，我不会乱说话的，我再也不会让你痛苦了。」

雪菜气若游丝地说。

「然后，然后我一定……」

「…………」

一定怎样——？

这样做雪菜就会甩了我，摆脱我的束缚吗？

不管是不是误会，这才是为她好吗？

那么我该这样做吗……？

「我不要！」

可是——

「刚才的话当我没说，求求你不要回答，什么都不要回答！」

可是，雪菜马上收回了自己提示的痛苦解决方式。

「你什么都没听到对吧？我什么都没有说对吧？拜托、拜托你了，请你当做什么都没听到……求求你……」

「雪菜……」

我们总是这样。

我不敢主动分手，也不敢说出我还喜欢她。

而雪菜一直被我束缚，进无步退无路。

这三年来，我们都是这样度过的。

丝毫没有任何改变。

「给你添麻烦了，对不起……我回去了。」

这次，我们试着接近彼此，也确实稍微拉近了一点距离。

然而，为什么会变成这样……？




12月第三周
12月　第三周　12月13日（一）

Piece of:春希

『这首歌真不错呢，说是人气歌星的新单曲，也没人会怀疑吧。』

是啊，当然这有自卖自夸之嫌就是了。

『曲子是我谱的，好听也是理所当然的。歌词是北原写的，这个就…………嗯。』

不好意思喔！不对，是你拿我的歌词来谱曲的吧，真受不了你耶。

『冬马同学，其实你很喜欢歌词吧？』

『小木曾的品味差劲、观念武断还是一如既往啊，没救了。』

讲话依旧不留口德的是谁啊？

『好了，距离正式演出不到十二小时了，你们还有办法练习吗？准备好了吗？』

『当然啰。对吧，春希。』

是啊，没问题。

我们三个人在一起，肯定——

「！」

我猛然起身，看到往常的冰冷套房。

我发现自己趴在桌上睡着了。

「原来……我睡着了。」

醒来后，我一个人自言自语。

那天，我护送雪菜搭计程车回家，彼此没有再说过一句话。等候女儿回家的伯父，对我们说教到天亮。孝宏在适当的时机替我们说情，伯母在黎明时还帮我准备了早餐。他们一家人和三年前同样温暖，因此我也更加难受。

离开那个温暖的家，我回到公寓后始终睡不着。

我没有心力离开房间、也没有任何食欲。我想起自己还有报导工作，打开笔电试图写下记事，偏偏手指和心灵丝毫不肯动作。

我像个人偶一样空度周末，神智不清地迎接礼拜一早晨。我死命盯着电脑萤幕，也没心情去学校上课……最后我无意间睡着，梦到了过去的往事。

是那一天，那一天的梦境。

演唱会前一天，三人在冬马家的地下室，拼命练习新歌。

那是我们生命中最充实的时光。

气氛开心融洽，美丽结合的音韵动听无比。

也正因为如此，我才始终不愿想起。

不料竟在这种状况下梦到——

「…………」

我站起来离开笔电前，走到洗脸台。

我看着镜子打算洗脸，这才发现一件事情。

「啊……」

这是怎样？

我竟然在哭？

「哈、哈哈……」

我用冰水冲脸，想冲走一切思绪，接着走回笔电前坐下。

现在已是礼拜一傍晚了。明天，我必须拿出新的记事给麻理小姐看，但我的原稿还是一片空白，最绝望的是我也没有时间了。

我实在写不出来。

『努力试看看吧，加油。』

『北原，你要放弃了吗？』

……我又想起来了，耳边擅自响起过去的记忆。

那时候也是希望渺茫，轻音乐同好会在学圔祭前夕解散，再也没机会上台表演。

不过，我拼命挣扎不肯放弃。在旁人眼里，我努力的模样很滑稽吧。后来发生了很多事情，我一度以为没救了，然而直到最后我仍然全力冲刺。

那段时间痛苦难受，却也开心到令人泪流。

我品尝到的这份感情，有雪菜相伴。

当然，也有和纱相伴。

曾经——有她们相伴。

「…………」

我的手指逐渐恢复活力了。

混沌的意识，也慢慢浮出泥沼。

……我非写不可。

我必须写出当时的往事。

写出她们还是小木曾和冬马同学，我和那家伙还是北原和冬马时的往事。

包括我们拥抱的孤独，和难以忘怀的寂寞。

那家伙内心的情感，自私任性的举止，无与伦比的能力。

我都得写出来。

这一切都在我脑海里重现吧。

将我们三人共处的时间，再一次拉回现实。

「……。」

这次，我清楚感受到泪水滑过脸颊。但我没有擦去泪水，就这样让泪水潺潺落下。

我们有过争执，很快又重修旧好。

最重要的是，我随时都能见到她们，和她们在一起。

而今，我连要见她们一面都不容易。

啊啊——美好的那段日子。

我真想回到三年前。

another point of view

「你们是第几个啊？自从『开樱画报』发行以来，像你们这种吵着要看的人有够多。之

前啊，好像还有一个老师叫我们拷贝呢。」

「那个人在欧洲比赛拿下冠军，现在也算是大人物了，大家会在意也很正常啊。」

「…………」

「小木曾你们也是这样啊。」

「是啊，其实杉浦她啊，完全不相信冬马和纱是我姊的朋友，所以我才想拿证据给她看啦。对吧，杉浦？」

「……嗯，是没错。还有，冬马和纱是『亚军』。」

「小木曾的姊姊也是传说吧，三年连续蝉联选美皇后，这可是前无古人、后无来者的超级记录呢。」

「这我就不明白了，我姊纯粹是随处可见的普通姊姊啊，真不晓得哪里好了。」

「那我跟你换啊。是说，小木曾的姊姊没有参加大学的选美吗？有不少人拿下大学的选美冠军，还进入了演艺界呢。」

「我姊进入演艺界，这就好笑了。他现在有男朋友，两个人超恩爱的。上次他们半夜两点才回来，被我爸骂到臭头呢。」

「……」

「可是，仔细想想。这里播出的是那个冬马和纱跟小木曾雪菜的表演吧？这部动画未来肯定很有价值。」

「冬马学姊是有价值啦，我姊的表演是有什么价值啊——」

「……别说这些了，快点让我们看三年前轻音乐同好会的表演吧。」

「知道了。呃呃、到底是哪一个啊，我记得是……」

◇

「麻理小姐，有快递喔。」

「我的快递？」

「东西是寄来编辑部的，寄件人是峰城大附属高中。这是北原上次取材的地方嘛。」

「没错，那是北原和冬马和纱就读的高中。」

「北原他还没来，我就想先交给麻理小姐了。」

「是吗……也许是他请校方寄资料过来吧。」

「说到冬马和纱，明天是北原交出新报导的日子吧，那么实际的截稿日是今天啰。」

「严格来说是这样没错。」

「第一次写的报导被打枪重写，他一定大受打击吧。」

「别说傻话了，因为那点小事消沈，是没办法在我们公司干下去的。」

「他还是工读而已啊……」

「他说未来要在我们公司上班，当然要趁现在锻炼，即战力就是这样培养的。况且那家伙也有才能。」

「麻理小姐，你真的很看重他呢。」

「怎样？」

「没有，什么事也没有～」

「铃木，拜托你不要动不动就摆出奇怪的表情，真受不了你。」

「是是是，我知道了。」

「你唷。对了，这是什么？若是撰写报导用的资料，得先联络北原才行。先打开来看看吧……嗯？」

「里面是什么？」

「DVD……？」

「啊、难不成是冬马和纱弹钢琴的影像？机会难得，我们拿去第二会议室播来看吧……嗯？」

「有人找你喔，铃木。」

「是、我在这里！……那我去去就回，麻理小姐先看吧，我很快就去会议室～」

「好好。……这究竟是什么影片呢？」

◇

「好怀念喔。这场表演，我以前在现场看过。台上的演出者是我姊、冬马学姊还有北原大哥。」

「真的好有人气喔，我们这三年来似乎没看过这么热闹的演唱会。」

「…………」

「话说回来，当初在现场看表演，我觉得真是世事难料啊。想不到我姊唱歌，会有这样的回响呢。」

「正因为是你姊，才有热烈的回响啊。」

「…………这、这是谁？」

「才怪，一定是歌曲的关系啦。」

「他…………不是这样。」

「喂、小木曾，我想当你姊的弟弟。」

「我认识的学长……才不会这样欢笑、耍帅……甚至自我陶醉。」

「随便啦。怎么样，杉浦？这下你该相信我姊和冬马和纱是朋友了吧？」

「他才不会……这样表现自我。他总是害怕别人靠近，不肯表现自己内心的感情……」

「然后啊，这个弹吉他的人是我姊的……杉浦？你有在听吗？」

「这、这上面的人，不是当时……」

「你在碎碎念什么？喂～？」

「在音乐室的学长吗……」

◇

「咦……这是、北原……」

「那家伙、为什么……要隐瞒这件事——」

「……呃、会隐瞒很正常吧。」

「…………」

「……那家伙也真见外，这又没什么。」

「原来他也有玩吉他，好好享受过青春生活嘛。」

「看起来也蛮帅气的啊……」

「哇啊啊啊啊，麻理小姐啊啊啊啊。」

「——唔！？遥、遥控器……停止播放。」

「呜～、总编说我的报导要重写，麻理小姐……咦？麻理小姐，DVD呢？你还没有看吗？」

「啊啊、嗯。我还是认为……在看之前要取得北原的许可啦，这样比较好嘛。」

「是吗？也是，擅自拿出来看总是不太好。呜呜、好久没看冬马和纱表演了，真的好想看喔。上次和麻理小姐去看比赛，已经是三年前的事情了吧。」

「…………」

「麻理小姐？」

「咦？啊，嗯……是啊。」

Intermission 03

『呃、再来……是最后一首歌了。』

『其实，下一首歌是我们的原创曲，还没有任何人听过……因此，练习时间也不太充分就是了……』

『不过，这是一首很棒的曲子，我们自己也很满意，相信大家也会喜欢的。』

『那么，请聆听我们的歌曲。』

『这是轻音乐同好会的原创曲，曲名是……』

Piece of:春希

『我曾想放弃钢琴。』

『我不想……再当那个人的女儿了。』

「…………」

『我什么也不知道，只是……所有的一切我都看不顺眼了，完完全全看不顺眼，就是这样而已。』

「…………」

『总之、客观来说……很成功吧？』

『歌词的确很俗气。……不过，还不赖。』

「…………」

『我……我跟你说……北原——』

「————————！」

写好了。

「呼、呼……」

花了几十小时都没进度的原稿，竟在一小时以内就完成了。代价是付出我所有的精神和体力。

「呜、咕……啊。」

我承受着强烈的疲劳感，稍有不慎随时可能晕倒。

身体痛苦不堪，内心也在偷偷淌血。各式各样的情感，在脑海里交错。

我出卖了她，将我们三人的秘密昭告天下。

可是，当我干下如此差劲的行为时，我想起了三年前的她，陶醉在过往的回忆中。

包括，我得知了那个孤独的「隔壁同学」的真面目，邀请她成为我们的伙伴，一同度过的努力时光。以及她不再隐瞒痛苦的告白，她那笨拙又不坦率的模样，还有她的笑容。

我想起有她陪伴的时光，时而欢笑、时而流泪哭泣。

整颗心也碎了一地。

「我得……寄出原稿才行。」

我移动颤抖的手指，开启电脑的视窗。

意识逐渐涣散，思绪也变得空白。

现在倒下，不晓得何时才会清醒过来。所以我必须马上寄出，趁着我还没晕倒、还没犹豫的时候。况且我越早寄出，麻理小姐一定会采取相应的措施。

档案夹带好后，我寄给目前应该在公司里的麻理小姐。

三人的回忆——流向了电子大海。

「……」

我的视野模糊摇曳，整个人直接趴在地板上。

身体虽然痛苦，但这份痛苦有种舒畅感。

宣泄一切思绪后，雪菜跟和纱的事，还有这三年来的一切，在我脑中变得绚烂透明。哪怕等我醒来又变回混浊黯淡，至少这一刻是美丽的。

「晚安……」

这句晚安，不晓得是对近在咫尺的女孩，还是对远在异国的佳人说的。

说不定二者皆有吧。

也许是对现在的她们，或是……我三年前的伙伴说的。

12月　第三周　12月14日（二）

Piece of:春希

「北原，这是什么东西。」

礼拜二。

我睡到没去上学，连打工都差点迟到。麻理小姐面色凝重地等待我，手上拿着列印出来的原稿。

嗯，这也是我意料中的反应。

「麻、麻理小姐，北原他很努力了嘛……」

「就是啊，他有按时交稿，好歹称赞一下啦……」

「什么都不懂的人闭嘴！」

铃木小姐等人替我说情，麻理小姐要他们安静。

「冬马和纱进入峰城大附属高中就读，是被母亲冬马曜子抛弃的关系？完全无关她本人的意志？」

「至少她本人是这么想的。……后来才发现这是一场误会。」

「高中时和同学程度差异过大，相处起来也有问题，两年来几乎没和同学说过话？而且是迟到和翘课惯犯，连教师也束手无策，到了三年级还被逐出音乐科？」

「她转到普通科就读，还差一点毕不了业。」

「真是惊人的八卦报导呢……成名前是这副德性，真不愧是冬马曜子的女儿呢……」

铃木小姐阅读麻理小姐手上的原稿，用一种难以言喻的表情说。

「北原，这是谁告诉你的？……教师、还是朋友？」

「是她本人告诉我的。当然，这是三年前的事了。」

「…………」

麻理小姐依旧神情凝重。其他还没看过的社员，纷纷传阅我的原稿，看得目瞪口呆。

不过，麻理小姐的表情，没有上次心有不甘的神色。

「北原，这篇报导真的可以刊登吗？」

「这我也不敢肯定……我还没有知会校方，也没有用上采访的资料。」

「意思是校方评价和这篇报导无关吧？那么他们也没资格说三道四。」

的确，也可以这么说吧。

「反正告诉校方，我们不使用采访资料就好。我替你联络吧。」

「咦？麻、麻理小姐，你打算用这篇报导吗？」

铃木小姐惊讶地睁大眼睛。

「我昨天就跟Ensemble的总编说了，我会拿出很惊人的原稿，叫他要有心理准备。所以不必讨论是否该更动了，再来如何推出这篇报导，就是我的工作了。」

麻理小姐还是不改严肃地凝视我。

「……北原，我问你能否刊登的用意，和校方或其他事情无关。」

「咦？」

「这篇报导直接刊登，全日本人都看得到……到时候，就不再是你独有的真实了。」

「……」

「这样你也无所谓吗？」

我所写的东西，是当时和她深交的人才知道的事。

这种行为，等于将不该玷污的圣域摊在阳光下。

所以我本人是否在意，早已——

「……是的，无所谓。」

早已不重要了。

◇

「……是我对不起你。」

「咦？」

「你的第一份工作，让你做这么苛刻的事情，其实我非常后悔。」

麻理小姐说这句话时，盛装可乐的玻璃杯发出了清脆的声音。

这里是公司附近的某家小酒吧。

我下班后正想回去，麻理小姐邀请我去她时常光顾的酒吧。她之后还要回编辑部，没有点酒精饮料。把酒吧当成咖啡厅，很像麻理小姐会干的事。

「别这么说……我很感谢你给我机会。一开始拿出那种原稿，是我的实力不足，况且结果如何也还不清楚。」

「不是的……我不是这个意思。我刚才也问过你，你真的不在意吗？」

麻理小姐低着头，拿出一张薄薄的塑胶片。

「昨天，峰城大附属高中寄来了这个。」

「咦？」

打开塑胶片，里面放了一张光碟，上面写着「二OXX年，第二天表演活动」。

「啊……」

原来是这么回事。

「我擅自拿出来看了，真的很对不起。」

「麻理小姐没必要道歉。」

我劝她放宽心。

她没有恶意，校方也不是属名寄给我的，这也无可奈何。

「我对你说过，我很期待你跟冬马和纱的同学关系。尽管我不知道详细情况，还是太欠缺考量了……抱歉。」

「别这么说，这又不是麻理小姐的错。」

「毕竟，你们若是普通的表演伙伴，你也没理由隐瞒这件事吧。」

「咦？」

「没想到你这样无趣的死板学生，和那种经历辉煌又有才能的美女……」

「也是，我确实是个无趣的人啊。」

「啊、不是的。我不是说你不受欢迎，或是不相信你和那种女孩有关系……。呃、我怎么一直在自掘坟墓啊。」

「不会，我不在意啦。」就某种意义来说，这些话我听习惯了。「另外关于这张DVD的事情，也请你不要在意了。」

「……不好意思，这是不可能的。我总算快了解你身上那种异常特质的真相了。」

「异常特质？那是什么？」

「呃、那个……我之前也说过，你对工作的追求只有忙碌，似乎很喜欢勉强自己背负沉重的负担，和年轻爱逞强又不太一样。」

「我得赚钱生活啊。」

「也不是这个原因，该怎么说呢……感觉你有自我毁灭的愿望吧。仿佛在逼迫自己，来逃避某种东西，然后希望自己就此毁灭。」

「…………」

真不愧是麻理小姐。

「那个原因，说不定是——」

麻理小姐低头看着杯子，一时显露犹豫的神情，接着她抬起头来说。

「说不定是冬马和纱对吧？」

直指核心的言语，传入了我的耳中。

没错，麻理小姐说得对，不过。

「……都是过去的事了。」

「在你心中还没有过去吧？」

「——！」

「还没有过去，所以你才想透过其他东西逃避，例如工作。」

杯子里又响起了冰块的声音。

「可是呢，北原，为了逃避而专注在课业或工作上，也拿不出最佳的成果喔。」

「…………」

「不认真面对工作，是不会有成果的。」

严肃面对和处理工作有多重要。

我透过这次的报导，有非常深刻的体认。

「……麻理小姐，你以前也是这样吗？」

「是啊，这是过来人的经验，我活得好歹比你久啊。」

麻理小姐笑了，她说其实我们年龄差距没这么大。

看到她的表情，我才发现这个人或许也经历过痛苦的回忆。

「这样啊。……恋爱也是同样的道理吗？」

「是啊，恋爱也是同——叹？」

「呃、我是说，工作和恋爱是一样的吧？这都是你的经验之谈吗？」

「咦？啊、是、是啊，嗯。」

「是喔……你以前果然也有喜欢的人啊。」

听我这么讲，麻理小姐睁大眼睛。

「呃、呃……这、这是理所当然的啊。」

她的表情很严肃，语气却突然失去了自信。

「真受不了你……反、反正我是基于自身经验，那个恋爱啊，也和工作一样啦……呜、就是说……」

「……麻理小姐？」

「就是说，恋爱应该也和工作一样，要认真面对才行啦……不对、不是应该，是一定要认真才行——我是这么想的啦……」

她的表情逐渐失去从容的气度，而且还越变越红。

「所、所以工作的规矩，和恋爱有共通之处……都不可以马虎了事……可是、舍弃其中一边也太不负责了……呃呃。」

麻理小姐的视线游移不定，拼命思考下一句话。……我还是第一次看到她这种反应。

「换、换句话说，在逃避之前要试着全力以赴，你没有尝试过对吧？」

事关工作的确是她的经验谈，至于恋爱她搞不好没经验吧。

显然她没办法提供实质的建议，却还是为了我努力思考这些话。

「简单说呢，我也不太会讲啦……就是不要逃避恋爱，埋首在工作里。这样是给双方添麻烦，也辜负了这两方面啊。」

「…………」

「…………」

「…………」

「……干、干嘛不讲话？」

麻理小姐似乎对自己说出来的话感到很害羞。在这种层面上，她真的是一个很有人情味的人啊。

所以，我也说出坦率的感想。

「麻理小姐，你真是个好人。」

「我倒觉得，自己是一个有点丢脸的人啊……」麻理小姐一口气喝光可乐。「反正啊，恋爱和工作都要认真面对啦。」

麻理小姐凝视我的双眼。

「吶、北原。我担心你的程度，大概远超乎你的想象。」

「麻理小姐……」

「对于你，我相信你确实有才华，因此我不希望你毁掉。希望你处理好工作和私生活，好好重视自己。」

「……是，谢谢麻理小姐关心。」

唉、明明平常是个工作魔人，却这么关心一个小小的工读生，还说出了热情的训示。也正因为如此，她的话语打动了我始终顽固的心房。

「好、那我也该回编辑部了，辛苦啰。」

「我可以一起回去编辑部吗？我想再逗留一阵子。难得麻理小姐给我建议，我想尽快认

真面对工作。」

「是吗？也好，不要逞强也很重要喔。」

麻理小姐从座位上站起来——

「呃、北原啊。」

她转过头来跟我说。

「……恋爱的伤痕，还是要靠恋爱治愈啦。不要依靠工作喔，年轻人！」

「咦？」

「～～～～没、没事了。」

说完，麻理小姐飞快跑向店门口。

「……呵呵。」

我重新坐回位子，决定稍微在这里逗留一段时间，再去追麻理小姐。

毕竟她为了我，没有借助酒力就说出那么青涩热情的话来，想必现在一定很后悔吧。

12月　第三周　12月15日（三）

Piece of:春希

礼拜三。

傍晚，研讨会结束后，我疲惫地叹了一口气。

由于我礼拜一、二没去学校，所以事先传简讯告诫和泉「礼拜三我可能不去研讨会，你得出席喔」，结果她还是翘掉了。那家伙到底知不知道自己的出席率很危险啊？

我痛骂她不该翘课，她给了一个很烦的答复。「研讨会休息的份，我去春希家补回来！那我先过去啰！」真是无药可救的家伙啊。

算了，反正她一直都是这样的。

受到和泉影响，我忘了各种烦心的事，甚至考虑晚餐是否要再煮咖哩，看来我也没好到哪里去。

「呼。……嗯？」

当我茫然思考，和泉的报告进度渐入佳境时。

校门前有人身穿附属高中的制服。仔细一看，是我好几天没见的人物。

「杉浦？」

「你好，学长。」

她和之前的矢田一样——在校门口等我前来。她一认出我，静静地走到我旁边。

「啊、上次多谢你了。你回家时有从车站搭计程车吗？」

「……是，也算有。」也算有？「对了，钱还你，这是电池以外的钱。」

杉浦拿出钱包。啊啊、她说过要还我钱的嘛。

「呃、真的不用了，你留着就好。」

「不能这样啦。」

「没关系。拜托你了，如果收了你的钱，我总觉得有违自己的原则啊。」

「我也一样啊，这种事不算清楚，我也很不好受。」

杉浦反驳了好一会，在我们互相推辞的当下，她发现这样是在浪费时间，因此发出叹息收起钱包，决定下次有机会再还我。

「难不成，你是特地来还我钱的？」

「这也是原因之一，但不光是如此……」

她凝视着我，仿佛在窥探我的神情。

「咦、怎么了？」

「……你比我想象的更有精神呢。」

更有精神？大概吧，多亏麻理小姐昨天开导我。

「……是啊，事情闹得沸沸扬扬的，幸好没有发生任何事嘛。」

「没事的只有小木曾的姊姊，剩下的人受到学长牵连，想必吃尽苦头了吧。」

「呃、这个……也是啦。」

「你害派对会场的人多操心，甚至威胁那个干事，连好朋友都拉出来帮忙。」

「……请问，你是特地来抱怨上次没说出口的怨言吗？」

「不、这不是怨言。」她先顿了一会，然后说。「我是来——责骂学长的。」

责骂和怨言是哪里不一样啦？

「其实……我看过学园祭的录影了，学长也有参加的那场表演。」

「…………」

又来了，最近那部影片四处流传啊。

「另外小木曾……啊、我是指弟弟喔，他也跟我说过你们的事。……不过，他只知道你们高中时代的事情就是了。」

「为什么你要打听这种事？」

「那还用说吗？当然是很在意的关系啊。」

杉浦的语气很严肃，不像在开玩笑。

「……我很感谢你帮助我，但也不用做到这种地步吧。」

「原因不只是这样。……上次我在学校的第二音乐室遇到学长也是啊。」

「啊……」

她是说我上次哭泣的事。

「所以我才寻问小木曾，也看了DVD录影，因为我真的很在意。」

「杉浦……」

「我很想知道，学长是个怎样的人，心里究竟在想什么。……然而。」

她一时低下头来，紧接着。

「然而——我知道越多，就越不明白。……也越无法忍受。」

杉浦抬起头，笔直凝视我的双眼，毫不退缩。

之后她说。

「为什么……你们在学园祭上那么开怀、愉快，现在怎么会变成那样子！？」

杉浦激动质问我。

「……！」

「那一天，你还逞强说『没有重要的事』，其实你很在意吧。当你知道她有危险，不是变得非常紧张吗？」

「你先等一下。」

「你对她分明充满留恋，却装成漠不关心的模样……你一直欺骗自己，我无法接受！这

是绝对不行的！」

「我叫你别再说了！我知道你很热心，但你这样不是为我好，纯粹是——」

「没错，我这么做不是为了你。」

「……咦？」

「你还不懂吗？我是为了雪菜小姐。因为，上次她哭了啊，你没发现吗？」

杉浦真挚的声音和眼神，向我倾诉这个事实。

「为什么她非得承受这种痛苦？你告诉我啊？」

「这……」

那一天我们在验票口遇到雪菜，她有哭泣吗？

「你要说我多管闲事或烦人也无所谓，总之我无法忍受这种事。两情相悦的人不但没办法好好相处，而且还过得这么痛苦，这样我很困扰。」

「你有什么好困扰的，这只是你的价值观吧。」

「是啊，这有什么问题吗？假如是我的话……一定受不了被喜欢的人冷落。」

这已经是强迫别人接受她自以为是的热心了，想必杉浦自己也很清楚吧，偏偏她就是不肯放弃。

「所以，我也不希望学长做这种事。请你不要忽视自己的心意，佯装放弃的模样。不然我替你们……」

「等等，这件事和你无关吧？」

「不，你们一个是我同学的姊姊……一个是我工作上的前辈，怎么会无关？」

杉浦说得斩钉截铁。

这孩子是想介入到什么地步啊？

「何况——我相信雪菜小姐，也需要别人帮忙的。」

「你、你少自以为是了。」

「没错，这是我自以为是的举止。……不过，这也是为我自己好。」

杉浦喃喃说道。

「……因为，你对雪菜小姐温柔，说不定对我也会更温柔啊。」

她说出这句话时，稍微仰望着我的双眼。

我不知道这句话是出自真心，还是随口胡诌的。

这孩子实在莫名其妙——自以为是、观念武断、无法接受和自己观念不合的事物。

另外，还插手别人的私事，要求别人符合自己的理想，又不是每个人都能这么单纯地解决问题。

不过——

「…………」

看了她的表情和眼神，我似乎明白了一件事。

她将自己最真诚的情感和想法，毫无保留地倾注在我身上。

我感觉得到，她是真正关心我。不对，是关心我和雪菜。

除了麻理小姐，连这样一个比我小的女孩，都在担忧我这种人的问题。

这件事让我既害臊又感动，我也不好意思拒绝她的心意。

「……我知道了，你的好意我心领了。」

「是吗，那就好。不过……我刚才说的全是认真的。你优柔寡断的情况要是没改善，我就跑去找雪菜小姐喔。」

「嗯。」

我点头答应了。若是前几天的我，一定不会听她的吧。说不定我的心里，也有什么东西在慢慢改变。麻理小姐的开导，还有杉浦这种直率又鸡婆的体贴，也是原因之一吧。

当然，我没有照单全收。我无法轻易拉近和雪菜的距离，理想说得再多，也解决不了当中纠结的千丝万缕。

然而，我也不想否定她们的关怀。

至少我开始积极向前，不再消极以对了。

「那么，该说的我都说了，先走一步。打扰学长了。」

「啊啊、慢走。」

杉浦转身离去，我看着她的背影叹气。

是啊，积极向前。我相信还存有可能性，某种可能性。

问题是，该如何实现这份可能性呢——

「……学长。」

途中，杉浦娇小的背影转了过来。

「我这礼拜六、日都有打工。学长一直叫我别上晚班，所以我都排早班。」

「咦？」

「再、再见。」

杉浦快步离去。

这什么意思？她是说自己老实接受我的忠告了吗？

「……呼。」

我又叹了一口气，迈步离开现场。

老实接受忠告啊……。

◇

「咦～、可乐饼咖哩？呜呜、难得有这么棒的女人来找你玩，你怎么买一些穷酸的伙食呢……算了，我也很喜欢可乐饼和咖哩啦。」

我一回到公寓，和泉在我房门前鼓起脸颊生气。我没去学校她就翘课，只有我请客的时候才会乖乖出现。

坐在门前的和泉呼吸颇为急促，也许是怕赶不上晚餐时间，所以在贪吃的冲动驱使下特地跑来的吧。

「听好了，你不是来玩的。好了，快点继续做报告，你的报告进度渐入佳境了啊。」

和泉一进我房间，和平常一样慵懒休息，我事先警告她别想偷懒。

「哼、春希真无趣。」

和泉心不甘情不愿地坐在桌子前面，我背对着她在厨房制作咖哩。像这样煮咖哩给和泉吃，似乎也成为例行公事了。

「……看来没有我想的消沉呢。」

「奇怪了，锅子呢？啊、有了，再来是蔬菜。」

「……是刚才的女孩给予鼓励的关系吗？表面上没变，又好像有什么不同呢……」

「咦？你说什么？」

和泉不晓得在说什么，我头也不回地问她。

「我在自言自语啦～！我说我肚子饿了～！」

「闭嘴啦，烦死了。」

我无视吵闹抗议的和泉，专心烹调咖哩。

过程中，我偶尔确认她的报告进度，就在咖哩快要煮好的时候。

「春希，你的手机又响啰，应该说是在震动才对。」

「好、我知道了，等我关火……」

「喂，您好，这是北原春希的电话～」

「哇啊啊啊啊啊、笨蛋别闹啦。」

「开玩笑的啦，我还没有接起来，吓到你了？」

「不、不要开这种无聊的玩笑，上次真的被你害惨了。」

「原来上次真的很不妙啊？你要老实告诉我啊。」

「呃、不是，那个……」

「快点接电话吧？」

「……啊啊。喂？请问是哪位？」

『唷、过得如何啊，春希？』

手机里传来好友的声音，他很突兀地说。

『其实啊，我正好来到你家附近的超商啦，依绪也在一起，你家有酒吗？』

「啥？喂、武也，你在说什么……」

『一起喝酒吧，三不五时在你家喝一杯也不错。』

「等、等一下，不要擅自做决定……呃呃、我现在忙着赶报告啦。寒假前没完成，可能

毕不了业的重要报告啦。」

『你做事细心，怎么会需要赶报告呢？再说了，离寒假还有一星期，时间还够啊。』

「真的没时间啦，尤其这次特别赶。」

『讲是这样讲，事实上你早就想出从容应对的办法了吧。』

「没有，这次真的很不妙……」

我很高兴他这么信任我，但这份报告不是我自己的啊。

『总之，我们已经买好小菜了。从我们这里再走五分钟就到了。』

「是喔，去车站也用不了多久啊。」

『春希啊……真的不能去你家吗？稍微喝个一小时也好啊。』

「你这么想喝，车站前有几间酒吧，很适合你和依绪小酌一小时啊。」

『……唉，我知道了，今天就算了吧。』

我听到武也的叹息。

『不过你老实告诉我，你有没有好好吃饭、好好休息？……有像平常那样好好过日子吗？』

「咦……」

我这才注意到。

他们会在这个时机过来，是因为之前发生那件事。

那场骚动，就结果来说他们也受到牵连。他们大概从雪菜口中，得知了事件最后的发展……表面的部分他们应该都听说了。

这么说来，他们造访的理由和麻理小姐或杉浦相同。

唉、为何每个人都这么喜欢多管闲事呢。

干嘛如此关心我这种人啊……。

『……不然我去你家门口，占用你五分钟就好。买来的小菜带回去也很麻烦，你就收下吧。』

「武也……呃呃、我跟你说——」

当我犹豫该说什么时，有人拍拍我的肩膀。

我回头一看，和泉穿上外套，拿着包包站起来。

和泉准备回家，挥挥手向我道别。

『春希？你说什么？』

「啊、没有……那个。」

和泉已到玄关穿鞋，我拿着手机站到她身旁。

「喂、和泉。」

「嗯～、我今天先回去了。下礼拜就放寒假了，我这个礼拜再找时间过来。」

「是喔。……我本来是想回绝他们的。」

「没关系啦，难得朋友来找你不是吗？」

和泉打开玄关大门说道。

「何况，现在的你不要拒绝他们比较好吧。」

想不到，那个和泉千晶没吃饭就要离开了。

换句话说，和泉也顾虑到我……是吧。

『春希？你怎么了？喂～？』

「啊、不好意思。呃呃……那我等你过来。」

挂断电话后，我赶紧追上走到户外的和泉。

「喂、喂，和泉——」

「春希周遭的人都好有趣喔。」

「咦？」

和泉就在不远处，我追上去叫住她，她喃喃地说道。

「你对任何人都很温柔，我一直以为那是单方面的付出，换来的只有吃亏和辛苦。」

「你是怎么了……还有，最会给我添麻烦的是你吧。」

「不过实际上并非如此。有很多人，不论男女都想努力给你一些东西，真是有趣又不可思议呢。」

「不可思议的是你吧。」

「……你们的关系很有趣呢。真是让人越听越兴奋呢……很有参考价值。」

「啥？你在说什么？我听不清楚。」

「我是说、我果然很喜欢春希呢。」

语毕，和泉嫣然一笑。

「……我说你啊，不要对我开这种玩笑。」

「你认为我在开玩笑？」和泉停下脚步。「我很喜欢体贴的人喔。」

「咦？」

我总觉得——她的表情蓦然改变了。

「我其实很喜欢撒娇，所以很憧憬值得依靠的人。我想一直依靠那种人，说出许多任性的要求。」

「和、和泉？」

「我喜欢那种努力满足我任性要求的人，最喜欢了。」

这时和泉的手机响了，但她并不在意。她伸出双手捧住我的脸颊。

「……！？」

「就算再怎么啰嗦抱怨，也绝不会抛弃我。」

和泉抓住我，和我四目相望。

她的双瞳凝视着我。

深色的瞳孔光彩撩动，仿佛要吞没狼狈的我。

这是谁啊……她根本不是和泉，不是我认识的和泉，感觉就像凭空冒出一个假扮和泉的外星人。

和泉对我来说没有「女人」的特质，所以是很贵重的存在。我们维持这样的相处方式，友谊一直持续到现在。

然而，这到底是怎么回事，我不认识眼前的这个人。

……不对，其实我知道有一个人会说这种话，和泉现在的气质也和她很相似。但这是不可能的事情，简直莫名其妙。

「你要温柔对待每个人也无所谓，稍微对我好一点就很棒了。」

和泉的脸慢慢靠近我。

「你……别再开玩笑了。」

「你——」和泉依旧直视着我。「还认为我在开玩笑吗？」

「……」

这家伙是怎样……？

不可能啊，怎么会有这种事。

和泉的脸庞和嘴唇逐渐贴近，我甚至能感受到她的气息。

这是真的吗？

不、可是，这未免——

「是啦，我在开玩笑。」

「我就知道！」

「啊哈哈，春希真的好有趣。」

和泉放开手，恢复了本来的模样，之后笑着跟我道别。

「真受不了她……」

我无力地垂下肩膀。

真搞不懂她。我也够丢脸的，竟然会以为她是认真的。

那个女人说的话都不能当真啊……唉。

◇

「嘿～、你煮的咖哩很好吃耶。」

「没错，想不到春希很擅长料理呢。」

「……你们别全部吃光喔，我暂时还要靠这锅咖哩过日子。」

来到我房间的两位好友，立刻打开家中的啤酒和小菜，到厨房的锅子盛装咖哩，不停消耗那些食物。

「啊啊、冬天喝啤酒超爽的啦。春希，你也多喝点啊。」

「吶、我想吃咖哩配白饭。」

「唉……」

这两个真的只是来喝酒的。

「是说啊，我们也好久没来这里了。当初听说春希要一个人独居，我还想把这里当成据点呢。J

武也啃着鱿鱼一边嘀咕道。

「也是。春希转系后，和我们相处的机会也变少了呢。」

听到依绪这句话，我稍微低下头来。

对于我擅自决定转系，没和任何人讨论这件事，依绪十分不谅解。

「算了，事到如今都无所谓了！来、尽量喝吧！」

依绪语气开朗地劝酒，也不晓得她是怎么看待我的反应。

「没错没错，尽量多喝一点！春希啊，干了吧。」

武也笑着拍拍我的背。

「来，女大学生帮你倒酒喔，很开心吧！」

「我们同年龄吧……」

「喔、不错喔。喂依绪，也帮我倒一杯吧。」

「平常有女人帮忙倒酒的，我才不想帮他倒呢。还有武也，不要叫我『喂依绪』，这样很难听耶。」

看着他们吵吵闹闹的，我在无奈之余，倒也觉得没什么不好。

他们饮酒做乐，尽情炒热气氛的举动，都是考量到我才这样做的。

大伙开心胡闹了几个小时后——

「嗯嗯……呼啊……」

最先醉倒的是武也，时间已过午夜十二点了。是谁说一小时就要回去的……也罢，我早知道事情会变成这样。

「嘿咻。」

「真没规矩的家伙。」

武也躺在地板上，我替他盖上毛毯。依绪看着我们的互动耸耸肩。

「依绪，你没问题吗？想睡觉的话，我的床铺借你。」

「不用了啦。你也不希望自己的床铺沾上其他女人的味道吧？」

「无所谓……我不在意这种事。」

「……是吗？」依绪听了我的回答，眺望着远处喃喃自语。

「啊、这一罐喝完了？要再开一罐吗？」

「免了……稍微休息一下吧。」

酒醉脸红的依绪叹了一口气。

我们三人的酒量差不多，武也第一个醉倒，是他特别卖力炒热气氛的关系。

可惜我们一开始喝酒的兴奋情绪，在武也醉倒前就消失很久了。现在剩下我和依绪，这种情况也就更加明显。

我和依绪喝着瓶装茶，楞楞地看着天花板。

「…………」

「…………」

我们都意识到对方有话想说。

我做好了等依绪开口的心理准备，依绪应该也在等我开口。

沉默和停滞的气息暂时支配了这个空间，最后是依绪率先打开话匣子。

「我跟你说。」

「嗯？」

「昨天，我们去了雪菜家。」

「……这样啊。」

雪菜几天前的身影，浮现在我的脑海里。

「当然，我们没办法玩到这么晚啦，也没有喝酒就是了。」

「……她还好吗？」

我想起雪菜哭泣和悲伤的表情。

这全是我害的，也许我没资格担心她。不过，我还是很在意她目前的状况。

之前我一直装作不在意，而今这层封印被我的好友打开了。

「一开始看到她时，她比现在的你更加失落。」

「…………」

「等我们离开时，她只比现在的你失落一点点。」

「这样啊。」

『你没有生我的气、也没有任何责备，你完全没有任何想法对吧。』

『假如是以前，你早就生气痛骂我了……现在你却……』

各种错综复杂的误会和隔阂，害雪菜流下了泪水。看她哭泣真的是一件很难过又痛苦的事，但脸上沾满泪痕的雪菜，受到的伤害一定比我更沉重。

「春希，你果然很坚强呢。至少比雪菜坚强。」

「咦？」

「……她啊，又在自责了。」

凡是和我有关的一切，雪菜都以为是自己的错。

就算雪菜当真做错了什么，显然也是我害的，真正有错的是我才对。偏偏雪菜就是不肯承认这点。

「任何事情她都说是自己的错。包括她去参加派对的那一天，你转系的那一天，还有三年前的那个时候……」

「…………」

「所以不论我安慰或责备她，到头来她都同样消沈，她的性格变得很麻烦呢。」

没错，雪菜总是深深伤害自己的心灵，一向如此。

她一定是想保护我或和纱，不受某些东西伤害……结果明知于事无补，还是不得不这样做吧。

而她会变成这样，也全部是我害的。

「不过你也很麻烦呢，春希。你平常总是站在公平的立场批判自己或别人，唯独这件事情不肯承认雪菜有错呢。」

「……正因为公平啊，这很显然是我的错，只是这样而已。」

「这、也是啦，我也觉得是你的错，但……。」

颇有微辞的依绪，一口气喝干茶水。看她喝完吐气的样子，我很自然地说。

「吶、依绪。……多谢你了。」

「干嘛突然说这个？」

「谢谢你们来到这里，也感谢你们去陪雪菜。」

「我们没做什么值得感谢的事情，这都是我们自愿的。……可是，你的感谢我就心领了。」

我早就知道——应该说我有了更深刻的体认，我实在是一个很幸运的人。

有很多人愿意关心我这种没用的家伙，例如麻理小姐、杉浦、还有武也和依绪，和泉勉强也算啦。

这几天在他们的介入下，我的心情没有太过消沈。他们不给我自怨自怜的时间，也拉了我一把，不让我的心情向下沉沦。这些人一直陪伴在我身边，是我刻意疏远他们的。

不过，雪菜只有武也和依绪。都是我的关系，她的性格变得比我还要排他。

「雪菜的事情——就拜托你们了。真的拜托了，我知道自己也许没资格这么说。」

因此，我请求这几个古道热肠的好友，请他们紧紧抓住雪菜的手。以免只有我这种人渣获得救赎，而真正该幸福的雪菜反而更加不幸。

「嗯，暂时交给我们吧。记清楚，是『暂时』而已喔，我们只是代理。你要快点负起这个责任。」

「依绪……」

啊啊、我真的太幸运了。

◇

连依绪也睡着后，我搀扶她上床，偶然望向时钟。

——现在是深夜两点了。

又到了这个时间。

这是两个礼拜前，我们稍微接触彼此的时刻。

也是一个礼拜前，我们犯下严重误会的时刻。

对我和雪菜，都是很特别的深夜时分。

「呼……」

大家都很关心我们。

我可以选择忽视他们的好意，过去我一直是这么做的。

可是，现在是唯一的机会。借助酒力和朋友热情鼓舞，我只有这时候才敢鼓起勇气。

放过这个机会，我们大概再也无法交谈了。

我打开手机通讯录，正准备按下通话钮——后来还是切换成简讯。

这不是逃避。比起可能漏接的电话，用文章更能确实传达。

『现在武也和依绪在我家，他们饮酒作乐大吵大闹，而且还一起呼呼大睡呢。』

更何况……要传达无关紧要的事情，简讯应该比声音更合适。

也许这纯粹是借口，总之我们现在的关系差不多是这样。

『我也好久没喝这么多了，明天要努力爬起来才行。』

我没有急躁，也不传达多余的事。

先从互相交谈重新开始吧，慢慢进步就行了。

『就这样，那我要睡了，晚安。明天我再传简讯给你。』

我在结尾附上最重要的一段话，再按下传送的按钮。

这真的是闲谈的简讯。如果这两个睡着的家伙看到，一定会骂我怎么不讲点别的。

不过这样就好，有其他事情想讲的话，明天再传简讯就行了。

「……呼哇。」

我的身体逐渐放松，睡意也越来越浓。

一闭上眼睛，我感觉自己身上有种奇妙的充足感，和自我满足又不太一样。

雪菜，我的周围有各式各样的人。有好多鼓励我、陪我欢笑的好人。我似乎很庆幸有他们相伴。

我是否也该成为你身边这样的人呢？我可以再一次陪伴你吗？

曾经背叛你的我，能像以前那样陪伴你吗……。

Piece of:雪菜

『依绪和武也，昨天有来我家喔。』

『家里有爸爸在，我们没办法喝酒。但大家聊了好多事情，好开心喔。』

『希望你早上不要迟到，小心别感冒了。』

『那么，晚安了。』

「…………」

雪菜哭了。

他联络了雪菜，就在这段对他们来说很特别的时间。

最重要的是——

『明天再联络，一定会再和你联络。』

明天他们还有机会传简讯。

12月　第三周　12月16日（四）

Piece of:春希

『幸好今天我没赖床，武也和依绪睡到打呼，我把他们两个打醒了。』

『上课时间好困。我现在还要忙研讨会，真受不了他们。』

『对了，关于传送简讯的时间。』

『今天也是在这个时间联络的，但从明天开始我想早一点。』

『我担心你刻意在半夜点来嘛。』

『差不多就是这样，明天再联络（▪▪▪▪▪）吧。』

12月　第三周　12月17日（五）

Piece of:春希

礼拜五傍晚。

下课后学生纷纷走出教室，我留在座位上，打开手机。

『幸好你没赖床呢。我今天第一节没课，可以不用这么赶。』

我在半夜传完简讯后，雪菜又立刻回传了一封。这封简讯我一早不晓得看多少次了，现在我依然在看。

『简讯时间我知道了。』

『其实你说的没错，我闹钟设定一点五十分呢。这样你传简讯来，我马上就读得到了。可是我根本没睡着，调闹钟完全没意义。』

『我想起初中的时候，家人第一次买手机给我的情景呢。晚上和朋友一直传简讯，玩到天亮还欲罢不能，去学校也是玩个不停。』

『啊、当然我上课就没玩啰？至于现在……我是有趁上课偷看一下啦，啊哈哈。』

『也不好意思打扰你太久，就先这样了。明天再联络（▪▪▪▪▪），晚安。』

『后记。』

『我有一个问题想问你，我们一天只能传一封简讯吗？』

『传两封，不行吗……？』

「……呼。」

「传两封，不行吗～？」

「哇啊啊啊啊！？」

「好纯情的简讯喔。春希，你的女朋友是中学生吗？原来你有这种嗜好啊？」

「你、你不要乱讲话啦！」

「啊啊、对吼。爱情是不受年龄限制的嘛。」

「就跟你说不是嘛！我没有女朋友，你也不要偷看别人简讯！这是侵害隐私！」

「你的反应也好像中学生喔。」

这家伙实在是……。

「你在这里干什么？你没上这堂课吧？」

「当然是来接你的啊，你今天没课了吧？所以我们一起去买东西吧。」

「买东西？为什么？」

「买你要送给我和初中女友的圣诞礼物啊。」你再说一次？「开玩笑的啦，是买晚饭的食材。偶尔也做点咖哩以外的晚饭嘛，上次也是咖哩，可惜我没吃到就是了。」

「上次？……啊啊。」

对了，礼拜三的读书会不了了之，我得补偿她才行。

「你忘了对吧？这礼拜也快过了。」

「也是。呃呃——」

我在脑海里排定行程。

今天有开樱社兼差。

礼拜六、日得挑一天去餐厅工作，杉浦说她有排班嘛。

礼拜一……寒假前的最后一天，报告缴交的期限。

怎么办呢？她的报告已经有雏型了，为防万一，还是安排缓冲时间比较好。

「拜托，你都让我做到这个地步了，该不会想要抛弃我吧？」

「不是抛弃，是见死不救啦。你是文学系的，好歹学会正确的遣词用字好吗？」这家伙是故意讲给周围的人听的吧。「那好，你今天过来吧。」

开樱画报之前已经入稿了，休息一次应该没什么关系。有工作的话用邮件处理就行了，晚点打电话给麻理小姐吧。

「就是要这样才对嘛。好啦，快去买豪华的食材，回到我们的爱巢吧。」

「我们没有爱，那里也不是你的巢。况且，之前的咖哩还没吃完。可乐饼吃完了，去便利商店买炸鸡，做成炸鸡咖哩吧。」

「呜呜、我有点无法接受……不过炸鸡和咖哩我也很喜欢——」

「别耍宝了啦，我们快点走吧。」

「啊、等等我啦。」

到头来，这家伙吃什么都无所谓嘛。

◇

『原来你在做报告啊，辛苦了。』

『会让你忙到寒假前夕，想必是很严苛的研讨会吧。』

『我多少也有课题要处理，幸好都不太花时间，所以也不必常跑研讨会。』

『可是，毕业论文蛮困难的呢。听说研讨会每年都有一个人无法毕业，我要好好努力以免被当掉。』

『对了，你的毕业论文题目决定好了吗？』

『我是依照教科书决定的类型，自由度高的课程不晓得该如何决定，好烦恼喔。』

『春希，你很擅长这种事吧？你经常接触各种新奇的事物，进而深入探讨。我从以前就很尊敬这种特质喔。』

『那做报告加油喔。你的报告快完成了吧，结束后记得传简讯给我，我也会传简讯恭喜

你的。』

『再见了……改天再联络，我等你的简讯。』

「……完成啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

嘟着嘴巴凝视笔电的和泉，在午夜十二点前放声大叫，还冲上床铺拼命打滚。

「不要大半夜鬼吼鬼叫啦。我来看看你的报告进度……」

「啊～我受不了了，脑袋不想动了～。我什么事都不想做了啦～」

「你安静点，不要吵邻居。」

我看着电脑萤幕，先确认报告开头。……喂、怎么连报告封面都没有？

「我要睡满二十四小时！然后吃一大堆好吃的东西，吃完继续睡觉！再来……呵呵、春希啊，我们一起睡吧。」

「不要。」

啊、找到错字了。标题也强调一下好了，这样看起来比较美观。

「吼唷，你很冷淡耶！这三个礼拜以来，我们是同吃一锅饭，一起奋斗的战友耶！我们不是很努力培养爱情吗！」

「我说过很多次了，我们之间没有爱。何况在这段时间里，我们同吃一锅饭的次数也才

三次而已，又不是我自愿要跟你吃饭的。」

「你在说什么，你不是很重视我的升级和幸福吗？」

「幸福你自己找啦。不对喔，升级也应该是你自己努力才对吧……」

参考文献也确认过了。很好，没问题了。

「嗯，0K,你的报告确实完成了。」

「真的吗！？」

「是啊，格式我改了一点，内容没有问题。我认为你写得很不错，当然这纯粹是我的个人见解啦。」

「春希都说OK了，拿给其他人看也一定没问题啦。太好了！」

「呃、先不说我的意见如何，审查升级的是教授啦，结果如何还不一定。」

「真的不行就算了，有春希认可就好。」

语毕，和泉凝视着我的双眼。

「不枉费我们一起努力到现在呢，谢谢你春希。」

「和泉……」

这家伙平常很随便，因此这句话我蛮感动的。

之前发生了不少事，过程中也蛮辛苦的，不过有她的感谢还不赖。

帮助她是时势所逼，却也是一件值得庆幸的事啊。

「吶吶、我们现在庆祝一下吧。你冰箱里有啤酒嘛，一整手的。还有鱼肉香肠和起司可以吃啊。」

「你什么时候掌握我家冰箱状况的？」

我确认了冰箱，里面的确有啤酒、鱼肉香肠、起司。加上武也他们带来的甜点，下酒小菜应该是够啦。

「啊……」

这时我刚好看到时钟，发现离末班车剩下一小时了。

现在开始喝酒，这家伙赶得上末班车吗……？

「怎么了？小菜不够的话，我出去买吧？」

「呃……」

「好，今天我慷慨一点，小菜的钱一人一半吧！自己的庆祝自己花钱，我好棒喔！」和泉准备出门，说要顺便买酒。这家伙还想住我家吗？

「走吧，哼哼～～买酒、买酒～」

看样子她真的想住我家，上次我留她下来，也没有明确拒绝她嘛。

「和泉啊。」

「快点快点，肚子太饿我会死翘翘。」

今天……我要严正拒绝才行。

「今天你回去吧，电车快没了，再喝下去你会赶不上的。」

「咦……咦咦～！？」

和泉不满地抗议。

「为什么？没关系啦，明天是礼拜六啊，让我住下来嘛。」

「我有关系啊。」

「你上次不是让我住了？」

「上次是没电车了，不得已啊。」

「人家累了啦，今天一步也不想走了！」

「你不是才要出去买东西？」

「……呜。」和泉鼓起脸颊盯着我。「干嘛突然变得这么冷淡啊？」

「呃、不是的……该怎么说呢。」

我左手摸着手机，脑海里浮现雪菜（简讯）的事情。

「改天再庆祝好吗？等你缴交报告以后。礼拜一也有研讨会的庆祝活动，我另外再带你去吃美食，我请客。」

雪菜的事情我又说不出口，只好顾左右而言他。

「…………」

「时候不早了嘛，我送你到车站吧。不快点回家，你父母也会担心吧。」

「……他们才不会担心我。」

这时候，和泉身上的气息和语气似乎变了。

「我没有父亲，和母亲见面也总是在吵架。」「咦？」

「所以与其回家，我宁可待在其他地方。」

继礼拜三之后，我又见识到了不一样的和泉。

不——也许这才是真正的和泉吧？

「可是，既然你这样讲……那我就回去吧。」

「喂、喂、你等一下。」

和泉收拾东西走出玄关，我急忙追上她。

「和泉。」

「什么事？」

「呃呃……那个。」

我无言以对。

我不知道该说什么，但总觉得不能这样让她离开。然而，我也没办法留她下来过夜。

「呃、那个……」

我走在她身旁，很犹豫该说些什么。

「我——我的父母离婚了。三年前，在我高三的时候。」

反倒是和泉先开口了。

「我也不是小孩子了，当事人都决定了，那也无可奈何。本来我们家关系就不太好。」

和泉平静地接着说。

「只是，我父亲搞外遇。严格讲起来，我是同情母亲的。」

「…………」

「和母亲住在一起后……母亲的怒火失去了发泄标的，就全部发泄在我身上了。」

和泉直视着前方说。

「她对我的行动总有怨言，动不动就无理取闹，会吵架也是理所当然的。因此不要碰面比较好，我住在研究室也是不想回家的关系，毕竟也没有人愿意一直收留我。」

「和泉……」

「也罢，家庭环境的痛苦，没有经历过的人不会懂的。」

和泉无奈地叹了一口气。

我对她说。

「我懂喔。」

「咦？」

「我也一样——没有父亲。」

「春希也是吗？」

前往车站的这段路——我刻意放慢脚步——之后，我对和泉诉说了自己的家庭。只有我隐瞒自己的家庭状况，总觉得有点不忍，也许和泉并不会这样想吧。

和泉带给我一种奇妙的共鸣，过去我在和纱身上也感受到同样的特质。

「是喔……明明春希毕业于附属高中却一个人住，原来是因为这样啊。」

「我是不认为自己不幸啦，反正自在过活就好。」

「自在过活啊？春希果然跟我一样呢。」

和泉说我们很相似，脸上稍微露出了微笑。

「唉、我本来不想说这种事的。……大家绝对会退避三舍，所以我从来没说过。」

「是吗？放心吧，我不会那样的。」

「嗯，也对。就各种意义来说，幸好你是春希呢。」

和泉笑逐颜开。

「不过——」

「不过什么？」

「……吶。」她的笑容中，多了几许复杂的神色。「你不让我住，是女朋友的关系吗？」

「咦？」

这句话，害我倒吸了一口气。

口袋里的手机，又浮现在我脑海里。

「啊、算了，不要在意我说的话。送我到这里就好，再见。」

语毕，和泉走向不远处的车站验票口。

「和泉……」

和泉并不了解我的过往，她也不认识雪菜才对，奇怪的是她不时会展现出敏锐的一面，她的内心我终究无法理解。

或者，那才是正常的一般人，而我和雪菜只能谈出扭曲的恋情吧。

「呼。」

我莫名叹息，顺着原路折返。

◇

『那就按照先前的约定，祝你完成报告顺利升级！』

『啊、被孝宏骂了，在晚上玩拉炮不太好吧。』

『我准备的红酒也被发现了，他还笑我打算喝多少酒呢。』

『先不说这个了。总之，这下春希可以安心放寒假了，真是太好了。』

『你休假有什么预定吗？还是和之前一样拼命打工？』

『你之前常说，圣诞节和年假这种大家休息的日子，是赚钱的好机会嘛。』

『今年也是这样吗？……不稍微休息一下？』

『我没有其他意思，只是想问看看而已。』

『我现在喝第二杯了～』

『谢谢你恭喜我。』

『期末考还没结束，也不保证一定会升级啦。当然，没意外的话是没问题的。』『那份报告蛮难搞的，好在顺利完成了。』

『雪菜，你喝太快了吧？』

『你喝一小杯就会醉不是吗？』

『明天虽然是礼拜六，喝太多小心爬不起来喔。』

『放心放心，我不会赖床的。』

『你还没回答我的问题喔。』

『我喝第三杯了～』

『你喝太快了啦！』

『况且你问这个干什么？你果然醉了吧？』

『我想知道你寒假的计划，这有什么好奇怪的吗？』

『我只是担心你，偶尔不参加一下滑雪或新年参拜那种开朗的活动，可能会变得太老气啊～』

『你不是说没有其他意思吗？』

『整天在意这种小四，春希真的变老气了。』

『雪菜，你简讯都打错字了，差不多该睡了啦。』

『放心，我没问题的。』

『乖啦，快去睡觉，不然明天会没精神。』

『明天是礼拜六啊。啊、可是我一早要和妈妈去买东西。』

『所以啦，快点去睡吧。』

『没事拉、窝不会赖窗的。』

『你这样一点都不像没事。那个啊，你不介意的话，我早上叫你起床吧？』

『麻烦你了！』

◇

「喂——」

「早、早安！」

「……雪菜，你真的有睡觉吗？」

事隔一周听到雪菜的声音，感觉好怀念、好开心……内心也泛起一股淡淡的辛酸。

12月　第三周　12月18日（六）

Piece of:春希

『是喔，你又回去餐厅帮忙啦。』

『不过，出版社的打工你也没辞掉吧？上次你传简讯说，你在公司里是负责杂务的，但出版社给人很忙碌的印象呢。研讨会也不轻松吧，我蛮担心你的，小心别弄坏身子了。』

『话虽如此，就算逞强也要完成别人的请托，这就是春希的个性嘛。』

『其实啊，我大约在一年前，刚好有看到春希在餐厅里工作喔。』

『该怎么说呢，我看一眼就知道了，你待人很严格，但大家都很仰赖你呢。』

『我看得好开心喔，因为我终于有机会看到春希不愿在我面前展现的特质了。』

『啊、对不起，我说了奇怪的话。我真正想问的是，你寒假期间也会在那间餐厅里打工吗？』

『那个啊，你若不嫌弃，不会给你造成麻烦的话……』

『算了、没事。再见。』

「……呼。」

我阖上手机叹了一口气。

如果真的没事，为何她要打成文章，不把那段话删掉呢？

还有，为何她要打出我看了会心痛的内容呢？

雪菜的简讯，开始慢慢夹杂了她的真心话。也许对我的顾忌逐渐消失了吧。

要真是这样，也许这是一个好预兆吧？

什么话都憋在心里，拼命压抑着不敢发泄出来，雪菜不停重复这种循环，她也很疲倦了吧。

稍稍帮她发泄一点压力，她的心理状况也会略有变化吧。

简讯这个手段，似乎发挥了这样的功用。

「好。」

我保持积极的态度打起精神。

总之，先努力处理好眼前的事情吧。

「早安。」

「早安……啊、学长。」

「早安，杉浦。之前多谢你关心啊。」

和鼓励我的后辈一起努力吧。

◇

『我下班了，再来要回家。』

『我会顾好其他工作和学业，不用担心。』

『何况，这个打工是短期的，也许只做到年底。』

『所以……』

『呃呃，有件事我得先说清楚，我不是嫌你碍事喔。』

『我是怕你白跑一趟，也怕你来了感觉无聊，总之不是什么大不了的理由。』

『在我打工的时候，千万别跑来店里喔。』

「……唉。」

我按下传送钮，发出叹息。

雪菜会生气吧。

不过，她来了我会很困扰。

其他同事误会我和杉浦的关系特别好，最后我在大家面前说自己有女朋友，以求解开这个误会。

所以如果雪菜跑来店里，而我不小心有了回应，那些同事可能会质问雪菜吧，偏偏我们

现在是一种难以言喻的关系。

「喔喔。」

雪菜立刻回信了。

『我又没说我想去！』

……嗯，她果然生气了。

到头来，我又打了好几封简讯安抚她——但这种感觉还不赖。




12月第四周
12月　第四周　12月20日（一）

Piece of:雪菜

『报告交出去了。』

『今天是最后一天，再来研讨会要办庆祝活动，终于可以顺利放寒假了。当然，那些学长姊还要忙毕业论文和其他事，也没假期可言啦。』

『过年我还是要忙打工。那也没办法，这个时期到处都缺人手嘛。』

『这下我也没时间休息了，圣诞节和年假大概也没了。』

『可是，在正式求职之前，我想多存一点钱。』

『雪菜，你寒假要去哪里玩呢？去冲绳或北海道来趟美食之旅？』

『去海外也不错。不过，雪菜蛮不喜欢出门的嘛，啊哈哈。』

「……唉。」

漫步在夕阳西下的校内，雪菜阖上手机，叹了一口气。

圣诞节和年假大概也没了。

雪菜不是不知道，这句话是一道防线。

「何必这么拒人于千里之外呢……」

雪菜努力鼓起勇气，试着慢慢靠近他，他却保持着绝妙的距离感。

「这是……难得的寒假啊。」

雪菜嘟起嘴巴，一个人闹别扭。

不知不觉间，雪菜逐渐变回以前的自己，然而她本身还没有发现。

雪菜吐出白色的气息，就在她准备回家的时候。

「咦？」

雪菜刚好走到学生餐厅，偶然看到一个熟悉的身影站在餐厅入口。

那是一张数日未见的面孔。

「……可恶，我太早来了吗……看来我太快结束练习了。」

「请、请问。」

雪菜走近那个自言自语的女子，主动向对方攀谈。

「早知道约四点半就好了……是说那家伙……大概会比约定时间早到吧……」

「那个、昌子小姐。」

「肚子好饿喔，可恶……今天要大吃一顿。」

「昌子小姐……」

「咦？……啊p」

对方终于注意到雪菜，吓得张大眼睛。

「你是昌子小姐对吧？你的发型和上次不同，我一开始还认不出来呢。是我啊，上次在派对上碰面的小木曾雪菜。」

「昌、子……？」

「咦、奇怪？你不是长濑昌子小姐吗？对、对不起，我认错人了……」

「——啊！没、没错没错，我是长濑昌子！我的确是这个名字呢！」

「太好了，我还以为自己认错人了呢。」

「对、对了，你今天怎么了吗？」

「也没有啊，我正要回家。课程都结束了，也要放寒假了嘛。」

「这、这样啊，那真是太好了……也对，要放寒假了，太好了太好了，哈哈……」

「也称不上好啦。倒是昌子小姐，你在这里做什么呢……奇怪，你流好多汗喔？」

天气这么冷，她是怎么搞的？也许她身体不太舒服吧？

「糟了……万一他们碰面……」

「咦、你说什么？你不要紧吧？要我送你去医务室吗？」

「我、我没事，真的没事！先别说这个，我们赶快离开这里——不对、我们去喝杯茶庆祝再会吧？」

「嗯，我很乐意，昌子小姐真的没问题吗？」

「真的真的，我们走吧！去离大学远一点的咖啡厅吧，嗯！」

◇

「让您久等了，这是芒果圣代和草莓圣代，请慢用。」

二人来到咖啡厅，桌上放了份量十足的圣代。

「来、快享用吧，我肚子好饿喔。」

「虽然我跟着昌子小姐点了圣代，但晚饭前吃圣代不太好吧。」

「别在意别在意，就当是忘年会，痛快大吃大喝吧。」

「忘年会吃圣代也怪怪的……不过也好。」

「没错没错。好、今年大家辛苦了！干杯！」

「哇啊、小心洒出来。」

昌子用圣代的容器干杯，面带苦笑的雪菜也拿起了汤匙。

远比气温冰冷的甜点滑入喉头，雪菜很自然地流露静谧的叹息。

「嗯，真好吃。冬天在温暖的室内吃圣代，别有一番滋味啊。」

「啊、这种感觉我懂，例如窝在暖桌里吃冰之类的。」

「对啊，冬天冰箱里也得放冰淇淋呢。」

「嗯，可是我弟弟都会把我的冰淇淋吃掉。等我想吃的时候早就没了，这种时候真的会大受打击呢。」

昌子凝视着欢谈的雪菜。

「每次遇到这种事，我总是幼稚地生弟弟的气，实在太不成熟了……。嗯、圣代真的好好吃喔。」

「…………」

「在有暖气的地方吃特别……昌子小姐？」

雪菜发现对方直盯着自己，她不能理解这是为什么。

「你怎么了？啊、我脸上沾到奶油了吗？」

「不是，只是你比之前更开朗了。」

「咦……」

「有什么好事吗？和男朋友进展顺利？」

自己的情况一下被昌子看穿，雪菜非常讶异。难不成自己的表情这么明显吗？

「其实……也还好。上次我看起来很消沈吗？」

「不用隐瞒也没关系啊？你们进展得不错吧，一定是这样吼？」

「唉……昌子小姐真是的。」

「果然是这样啊。」

「不是的，并没有你期待的事情发生。只是稍微……」

这不是什么值得一提的事情。

然而雪菜会说出口，代表她还是想和别人分享。和这个完全不了解真相的人。

「稍微怎样？」

「我们吵了一架……然后又合好而已。」

「什么啊，我还以为你们大有进展呢，原来只是这样而已。」

「我就是这么说的啊。……不过，这样就好。」

因为这三年来，他们连这点程度的互动都没有。

「我想啊，也许这次真的有所改变吧。慢慢来也无所谓，说不定有机会向前迈进。」

「…………」

「啊、对不起。我们是谈假想的话题嘛，结果我却说了奇怪的事。」

雪菜吃着圣代转移话题。

昌子不再品尝所剩不多的圣代，眼睛直盯着雪菜。

「……你们实在很有参考价值呢。」

「咦？你说什么？」

昌子不明究理的话语，引起了雪菜的疑问——

「吶、雪菜。心心念念想着一个男人好几年，到底是什么样的感觉？」

然而，雪菜得到的却是这样的字句。

雪菜顿时倒吸一口气。

不了解原委的昌子，是怀着何种心思和用意，提出这个问题的？

「……你指什么？」

「也没什么。只是听了你的『假想』有感而发罢了。」

昌子真敏锐——不、是雪菜太好懂才对。

「唔……」

对于这个问题，雪菜开始思考。

是什么感觉？

这三年来，是什么感觉？

当然是辛酸、痛苦、难过——

却又无法放弃。

「对不起，没有头绪就算了，我也是随口问问。」

「嗯……」

雪菜沉默地吃着圣代。

「那么，也差不多该回去了。」

昌子随便挑个时机，结束了这场谈话。

「是我邀请你的，我请客吧。」

「……应该说。」

「咦？」

「我别无选择。」

雪菜悄然低语。

「我也试着遗忘，可惜我办不到。所以我一直等待……盼望他有一天可能回心转意，就这样度过每一天。」

「雪菜……」

「寒假他忙着打工，我知道他在躲避我，可是这也没关系。只要他在自己方便的时候，内心需要我的时候，想起我就行了。如果可以的话，我想见他一面，这样就好。」

这三年来，雪菜连这些念头都无法告诉他。

「有时候，我很希望他陪伴我，心里也只有我的存在。最好眼里永远只有我，没有其他人。其实我也知道这样很自私。」

「…………」

「我好希望这些心愿，总有一天会成为习以为常的事情……」

雪菜喃喃自语，视线眺望着远方。

在那遥远的未来，雪菜和他是否能欢笑度日？

唯有这一点，不论雪菜怎么想象，都得不出一个明确的答案。

Intermission 04

「……喂、请问哪里找？」

「啊啊、嗯。小有进展啦，是是，我知道。」

「稍微住在男人家里而已，不要说三道四的好吗？」

「不用担心啦，再一下下就好。」

「我终于……找到最棒的伴侣了，现在我无法离开。」

「所以，暂时让我尽情发挥吧。好啦好啦，再见。」

「真受不了。不过……实际上该怎么办呢？」

Piece of:春希

『您拨打的电话，可能在电波无法传递的场所……』

「可恶……那家伙在干什么啊？」

现在是傍晚五点半。

和泉说自己不知道庆祝会场在哪里，我们约四点四十五分在食堂前碰头，不料她迟到了半小时依然没出现。

「好、大家都拿到饮料了吗～」

在居酒屋的狭小包厢里，干事拿起啤酒杯站了起来。

和泉个性随便也不是一、两天的事了。今天她不知何时交了报告，然后只传简讯说「我会出席庆祝会」，连研讨会也没参加。

「…………」

没错，她一直很随便。可是像这样音讯全无，让我不禁有个念头。我在礼拜三看到那个判若两人的和泉，和这件事是否有关呢？

「那在干杯之前，我们先请荻岛老师说几句话。」

是我多心了吧？

后来庆祝会开始——直到八点过后，大家酒过三巡之际，我的手机才接到联络。

『喂、春希吗？』

「和泉！你手机没开到底在干什么，约定的时间你也没来。」

『啊、对不起啦。遇到了一点意外的事情……所以我在进行特训。』

「啥？你在胡说八道什么？」

『我想也是……』

电话里传来和泉恍惚的声音，仿佛发烧到神智不清似的。

「你没事吧？感冒了吗？」

『嗯嗯、没有啦。……你们还在庆祝啊？』

「包厢订到九点半，你要过来吗？现在来的话，还能喝到不少酒，大家搞不好还会续摊喔。」

『是喔。嗯～……该怎么办呢？』

「你没办法来吗？」

『也不是啦……』

和泉支吾其词，好像有什么难言之隐。她的反应果然怪怪的，平常她处理任何事情都很果断的。

而且，她也绝不会让对话停滞。

『大家都在那里吧？春希你也要去续摊吗？』

「研讨会的庆祝活动，大家都在啊。至于续摊嘛，今天就难得参加吧。」

和泉沈吟了，她先静默了一会。

之后她说。

『……春希啊。』

「怎样？」

『离开那里吧？现在……跟我续摊就好，你看怎么样？』

「啥？你莫名其妙说什么啊？」

『你不是说，我们两个要私下庆祝吗？』

「呃、我是说过没错……但现在去也太赶了吧。」

『我要现在啦，我想马上单独见你。』

「……」

这句话也没什么好动摇的。

讲这句话的人，是这个月来多次造访我家的和泉。

我们没有交往，却共处了很长一段时间。

奇怪的是，我现在怎么会对她心动啊？和泉这个朋友，不是没有异性的气息吗——「我知道了，那半小时后，在御宿东口见面。」

『……可以吗？』

「是你邀请我的吧？况且，我之前答应要请你吃饭的。」

没错，没必要在意这点小事。

我在意的是，和泉的反应不太正常。

所以……我得见她一面。

我都帮她做报告了，再帮个忙也没什么。

「不过，你这次可别放我鸽子喔，刚才我等了你三十分钟呢。」

『刚才是……嗯嗯、我知道了，我一定会去。』

接着，我挂断了电话。

「…………」

脑海里，莫名浮现雪菜的面孔。

◇

「那么干杯吧！」

玻璃杯发出了清脆的碰撞声。

「辛苦啰！唔咕唔咕……噗哈！」

「你啊，不要一来就破坏店内的气氛啦。」

我跟和泉进到一家安静的酒吧，和刚才的居酒屋气氛完全不同。不过，和泉的反应完全是居酒屋的调调。

「酒保，再来一杯。春希也多喝点啊，是你请客的嘛。」

「我刚才已经喝很多了。」

我在担心钱包之余，看到和泉一如往常的态度后，也松了一口气。

本来我还很烦恼，假如要面对电话里的和泉，或是礼拜三那个陌生的和泉，我究竟该怎么办才好？还好眼前的对象，依旧是那个性格散漫的女人。

这下我不必顾虑太多，可以像平常那样开心喝酒了。

「抱歉啊，硬把你叫出来。」

「你要真觉得抱歉，酒钱平均分担如何啊？」

「当然免谈啊～！啊哈哈。」

我发出无奈的叹息，将面前的酒杯一饮而尽。

「……呼。」

「好，春希也再来一杯吧。」

「就跟你说了，我刚才已经喝了不少，不能喝太快啦……」

话虽如此，我还是被和泉略嫌快速的喝法影响，陪她喝了不少酒——

「……吶，和泉。」

就这样喝了超过一小时，我们也快要喝不下了。

「嗯～……？」

和泉从刚才一直在玩鸡尾酒上的樱桃，她转头看了我一眼。

「你高中时代，是一个怎样的人啊？」

「……你干嘛突然问这个？怎么了吗？」

「也不算突然吧，我之前也问过你好几次了。」

我认识和泉近一年，她几乎没谈起自己的过去。和泉常打探我的过往，我每次问她，她却顾左右而言他。

可是，礼拜三我知道了和泉的家庭问题。接下来我在意的，就是她以前的高中生活，我很好奇这个散漫的家伙，是如何考上峰城大学的。

「我记得你是都立高中毕业的吧？哪边的高中啊？」

「……东有川？」

「啊啊、千叶附近吗？」

她说的明明是自己的事情，为什么一副没信心的模样啊？

「你这么想知道，我就告诉你吧，不怎么有趣就是了。」

「如果我觉得你的事情无聊，就不会开口问你了。」

「咦……」

「啊、不是，我没有别的意思，应该说我对你有兴趣吧。啊、也不是这个意思……呃呃，对不起。」

我找不到妥当的说法，只好向她道歉了。也许我喝醉了吧？

「…………」

和泉的右手，盖住我放在吧台上的左手。

她轻抚我的手指，偶尔用指甲抓抓我的手掌。

「等等、你、你做什么？」

「……我的过去很普通喔。」

「咦？」

「我是个随处可见的女高中生，而且是不起眼的类型，同一个学年的学生都不记得我是谁吧。」

「是、是喔。」

和泉回应我的问题，指尖开始在我手上移动。

平常我会随意甩开她的手，但她用一种举止温柔、深入人心的动作，试探般地抚摸我的肌肤。

「你、你的成绩如何？有办法考进我们学校，代表你高中时代成绩不错吧？」

我提了一个问题，想从那股纤细柔软的感觉上稍微转移注意力。

「嗯～、考上峰城纯属奇迹吧，那时候父母也刚好离婚嘛。」

「……这、这样啊。」

「你现在很后悔提起这个话题吧？其实你不用在意啊。」

被她看穿了。

「呃呃、那社团活动呢？你从事过什么社团活动？」

「社团活动啊，我是多少有涉猎啦，还有获得表扬喔——不是个人奖项就是了。」「是喔，真意外呢，你参加什么社团活动？」

「你说呢？」

和泉轻吐舌头，我不能忍受自己竟然感觉到一种妖艳的气息。

我随便回答一个答案，来掩饰害羞的心情。

「什、什么啦，料理社吗？」

「噗噗—。要锻炼舌头和喉咙的社团喔。」

和泉故意伸出舌头动来动去，这家伙绝对在调侃我吧。

「而且很耗费体力和心力喔，有时候喉咙深处也会很痛苦呢，这样你该懂了吧？」和泉还发出性感的叹息，真是讨厌的调侃方式……既然这样我一定要猜中。

舌头和喉咙，也就是嘴巴吧。那就等于……发声是吗？

「我知道了，发声练习！你是戏剧社的吧！」

我自信满满说出答案，和泉一时惊讶地眨眨眼睛。

「…………一般来说，会先想到合唱团吧？」

「啊、也对。」她这么讲也有道理。「原来是合唱团啊，有点意外呢。」

「进入大学后就放弃了啦，感觉江郎才尽了，春希呢？」

「我啊……」

我的脑海里，浮现出那一天的演唱会。

那一天，那段三人共处的时光。

「……我什么都没参加啦。之前我也说过，我高中都在念书，对活动没什么兴趣。」

「那么学园祭呢？附属高中不是也有选美吗？你对女孩子总有兴趣吧？」

「呃、我对学圜祭也没兴趣……顶多帮忙班上举办的活动。」

我面朝前方，不好意思正眼看着一旁的和泉。

「咦～、好无趣喔。你们的选美有很多可爱的女孩报名，一般来说都会在意的吧？同学年的女孩有获得冠军吗？」

「……好像有吧，是我不太熟的女孩。」

「是喔，那个人念我们大学吗？」

「这我就不知道了。」

「哼～……春希真的好无趣喔。」

和泉似乎想到了某件事。

「啊、对了，你房里不是有吉他吗？你说自己没练吉他了，那你是玩到什么时候才放弃的啊？」

……亡了。」

尽管我们各方面互有了解，但说不出口的事情就是说不出口。

「……你说不出口吗？」

和泉的低语，仿佛看透了我的心思，又有点像是要介入我的隐私。

「不是……也没有。」

「…………」

「…………」

无意间，和泉的身体紧靠在我的侧腹上。

我的耳朵感受到温热的叹息，她的眼神一定凝视着我的侧脸。

「你从刚才，就不肯看着我呢。」

「唔……」

那个陌生的和泉，又出现在我身边了。

「原来，你经历过痛苦的往事啊。」

那是一种接近呢喃的细语。

「很辛苦对吧，春希。」

她的说法犹如看穿我的心底，我却无法回应。

瞧我沉默了一阵子。

「怎么了？喝醉了吗？」

和泉问我。

我不知道该如何回应这样的和泉。

「也许吧。所以……也差不多该回去了。」

说出这句话逃跑，已经是我的极限了。

「那我送你回套房吧？」

「……不必了，你想住我家对吧？」

「啊哈哈，被发现啦？」

「我就知道，真受不了你……」

我只能这样做，来逃避这种气氛。

无意间十指相扣的触感，也被我抛到脑后了。

◇

「唔～、好冷喔。」

我走上御宿车站月台目送和泉，冰冷的寒风迎面而来。

「春希，你寒假打算做什么？」

「又来了……啊、不是，我在自言自语。呃呃、我要忙打工啦。」

「哼～、是喔。」

和泉这句话似乎没有特别的意思，又好像有其他的言外之意。我会有这样的想法，主要是她和某个人的提问方式很类似吧。

「…………」

她果然哪里怪怪的，我从礼拜三一直有这种感觉。我们之间的关系，不该是这样的。

我跟和泉的友谊，似乎快要持续不下去了。

原因我也很清楚。

这家伙在我面前，逐渐变成一个「女人」了。

说不定这是我擅自产生的错觉，总之我们的关系慢慢改变了。至于理由……这我就不晓得了。

不过，那是绝对不该有的选择。我不想再背叛或伤害任何人了，绝不允许。

所以我得告诉她。

在道别时开口也许很卑鄙，而且也可能是我丢脸的自做多情，但为了避免事后后悔，我得趁现在说清楚才行。

「吶、和泉，我……」

「——你和那个女朋友，进展顺利吗？」

「咦？」

「顺利的话那就好。是说，这样你也不会寒假拼命打工了吧？」

『开往有川的普通列车即将进站……』

「……春希，我不会主动找你，或是要你陪我玩。」

和泉直视我的双眼说。

「如果你闲到发慌，尽量找我出来吧。在你方便的时候、内心需要我的时候，想起我就

可以了。无论任何时候，我会用你期望的身份来陪伴你。不管是好友或损友——————哪怕是那个女孩的代替品也好。」

「……」

「再见。」

语毕，和泉走进滑入车站的电车，轻轻挥手后失去了踪影。

「那家伙……」

我全身上下充满一种难以言喻的心情。

和泉是抱着何种心情，在这种时机说出那些话呢？

这一切我统统不知道……可是我。

「…………」

我站在原地好一会，本想拿出手机传简讯给和泉，后来还是做罢。我认为直接对谈比较好，况且——我真正想传简讯的对象，另有其人。

『庆祝结束了，我似乎喝太多了呢。』

抱歉，和泉。

『明天的打工从傍晚开始，下班一回家我就要睡觉了。』

『今天我喝醉了，就先到此为止吧。那明天再联络了，晚安。』

真的很抱歉，然而我——

我不想再背叛雪菜了。

12月　第四周　12月21日（二）

Piece of:春希

「北原，你过来一下。」

礼拜二傍晚，我一到编辑部，麻理小姐表情凝重地等我前来。

「啊、你好，麻理小姐。奇怪了，其他人呢——」

「现在发生了紧急情况，北原你整理好自己的东西后，记得来第三会议室，大家已经在里面了。」

「咦！？瞭、了解了。」

麻理小姐先行前往会议室，到底是什么紧急情况啊……？看来不是单纯的印刷错误，难不成是编辑同仁或作家出事了吗？

我将包包放到座位后，赶紧前往第三会议室。

「打扰了……」

我敲门进入室内，现场响起了拉炮的声音。

「哇啊啊！？」

我惊讶大叫的同时，听到大家对我说恭喜。

等我冷静下来，这才发现麻理小姐和其他同仁笑眯眯地站在我面前。

「……呃呃、这究竟是怎么一回事？」

「我们在替你庆祝啊。来、过来这里。」

麻理小姐拉着我，我看到摆满甜点和饮料的桌上，放了一本杂志。我终于知道大家的用意了。

「Ensemble……」

「二月号今天发售喔，恭喜你的第一篇报导出版了。我们都看过了，很有趣喔。」

「感觉好像以前的电视剧呢。不良少女获得周遭的理解，慢慢崭露头角之类的。」

「就各种意义来说，这是一篇很维护取材对象的报导啦。不过以第一次写报导来说，确实是相当不错的内容，我以前写得乱七八糟呢。」

铃木小姐和其他同仁纷纷祝贺我。

我却没那个心情感谢他们。

「真的假的，这封面……」

那本杂志——封面上的照片，是我认识的同班同学睽违三年的模样。

「对一个新手钢琴家，这是非常优厚的待遇。也没什么不好啦，她的照片很上相嘛。」

麻理小姐说得对。

这张照片比开樱画报上的更棒，不论是大小或构图。

「她真是……」

啊啊、她的眼神还是那么凶。头发也和以前一样漂亮，皮肤也好白晰。

和纱实在很潇洒啊……。

「先不说这个了，今天的主角是你，恭喜你啊，北原。从现在开始，你的编辑人生总算有个华丽的起点了！」

「麻理小姐啊，这种说法是不是古板了点？」

「我、我和铃木年纪没差这么多啦！」

「不过，确实是古板了点。甜点也是便宜的巧克力，看了好寒酸喔。」

「哪、哪会啊，划算就好啊……这跟年龄没关系吧？」

「应该说，现在还有人办惊喜派对，这本身就是一件令人怀念的事了。」

「你、你们几个！我就说了，我和你们年龄差不了多少啦！」

……麻理小姐，这么在意自己的年龄啊？我是不知道她几岁啦，但她的外表很年轻，不必在意这个啊。也罢，说出来她一定会生气，想想还是算了。

「别生气别生气，这好歹是庆祝会嘛。你看北原都傻眼了。」

「这是我提议的耶……真受不了。北原，你看啦，都是你害我丢脸了。」

「咦、我的错吗……？」

「北原，你表现得开心点就行了。麻理小姐买拉炮和甜点的时候想必很得意，她相信你一定会觉得高兴的。」

铃木小姐在我耳边说悄悄话，一想到麻理小姐替我购物庆祝的样子，我也感到好窝心。麻理小姐真是一个好人……。

「呃、谢谢你，麻理小姐。劳你费心了。」

「费心准备一段这么无聊的时间，真是不好意思喔，哼。」

「乖啦乖啦，不要闹别扭了，我们来干杯吧。来、给你果汁，北原也来吧。」

「啊、不好意思。」

「你们喔……」

大家在百忙中，特地拨冗替我庆祝。

「那么，干杯吧！」

他们的心意，实在令我喜不自胜。

同时，我也有点愧疚。

「是说啊，这女孩真的好漂亮喔，可能国外的化妆品比较好吧？」

铃木小姐喝着饮料，仔细观察杂志的封面发表感想。不是的，那家伙从以前就几乎不化妆的。当然，这句话我说不出口。

「这本销量应该不错。从封面到内容都很具冲击性，古典乐迷以外的人也会买吧。」「北原，她是你同学吧，介绍我认识一下啊。」

「好啊，前提是你们先带我去维也纳。」

想不到其他人会以这样的方式谈论和纱。想不到，我还会这样谈起和纱。

「吶吶、北原，你可以打听一下她都用什么洗面乳吗？」

「咦？呃、这个……」

我一直以为自己再也无法面对过去，看来这几个礼拜我变得比较积极了吧。

也许我能把她的存在，化为单纯的回忆了。

「对了对了，总编有给我几本样书，这一本给你吧。」

「谢谢。」

Ensemble是隔月刊，秉持实实在在的出版理念，杂志的篇幅也颇厚重。

可是，这对我来说有另一种沉重的意义。

「你还想多拿几本吗？」

「咦？」

「你有想赠送的对象吧？例如家人、朋友、还有……呃、总之一言难尽啦。」

「麻理小姐，你说的一言难尽是什么意思啊？」

「你、你很烦耶，铃木。」

无视铃木小姐吐嘈，麻理小姐跟我说。

「呃呃、我也没有拿到很多样书，但还是有办法给你几本喔。」

想赠送的对象？

家人、朋友……还有谁？

「…………」

我的第一份正经工作。

虽然只是兼差，而且是听命行事罢了。

不过，我写出的报导，化为明确的形式问世，这是值得纪念的第一步。

家人就不必了，他们一定是兴趣缺缺的反应。

至于我的好友，一定会替我高兴吧。他们大概会跑来我家玩到天亮……前提是报导内容不是和纱的话。所以，这本杂志我也不好意思给他们。

再来……就剩下「她」了。

她绝对会满心欢喜，就算她知道这是谁的报导。

饶是如此，不久前的我也不敢交给她。我连破坏或修复彼此关系的念头都没有，只能手足无措原地踏步。

可是现在的我，稍微改变了。

花了整整三年，拖了这么久好不容易改变了。

我不想——再原地踏步了。

因此。

「北原？」

「啊、不好意思。……那请再给我一本吧。」

送给她吧。

送给冬马和纱的好友。

◇

『今天，杂志在店头发售了，我自己买了一本当纪念。』

『编辑部同仁也在会议室举办小派对替我庆祝。』

『对不起，没有告诉你杂志的名称和发售日。』

『我想直接交给你，不希望你事先购买。』

『你若不嫌弃，请收下刊载我第一篇报导的书吧。』

『明天你有空吗？我拿去你家，三分钟就够了。』

『我等你回信。』

我把握这股积极的心情编写简讯，按下了传送钮。

我内心很紧张，却不感到后悔。

我希望她替我高兴，在我面前笑着鼓励我。

读了这篇报导，也许雪菜会受伤吧，说不定她又得承受痛苦的心情。

然而，包含这点在内，我依然想传达自己的心情。

所以……我想见她一面。

花了三年时间，我总算有这个念头了。

「啊……」

传送简讯后，我稍微放空了一会，不久手机收到了回信。

我胆战心惊地打开简讯。

『不好意思，我明天有事情要和家人出去。』

看到这段话，我轻叹了一口气，这时我才发现还有下文。

『二十四日……不行吗？』

12月　第四周　12月22日（三）

Piece of:春希

「……呼。」

礼拜三。

不晓得为什么，杉浦叫我今天一定要来，于是我乖乖来到餐厅工作。

我利用休息时间，在员工准备室重读雪菜的简讯。

『对不起，春希，害你费心了。』

『我挑二十四日，没有别的意思，刚好那一天才有空。』

『我们家二十五日要办圣诞派对，妈妈从一早就准备烤鸡，然后大家老样子用香槟风味的果汁干杯。』

『等孝宏满二十岁，就可以喝真正的香槟了吧？你也知道爸爸的个性，他应该会说喝果汁就够了。』

『抱歉离题了。所以，后天欢迎你来。』

『啊、别忘了带书喔，那才是重点嘛。』

『反正差不多是这样。……要是不方便的话，记得跟我说喔。』

——要是不方便的话。

她都这样讲了，我怎么好意思问她明天有没有空呢。

诱导得这么明显，安排又称不上缜密，这种简讯真有雪菜的风格。

我苦笑着编写回信内容。

『我知道了，那就二十四日吧。』

『我也没有费心啦，纯粹是还有工作的关系。』

『可能时间会拖到很晚，怕晚上造访打扰到你。』

『你不介意的话，那我就前去叨扰了。』

『反正后天见吧，我在过去之前会打电话，你不用熬夜等我喔？』

「好、这样就行了。」

我下定决心了。

后天是关乎我们命运的日子。不论结果好坏，我们的关系必定有所改变。

是好是坏都无所谓，至少有一点点改变或前进的感觉就好。

「喔喔。」

我偶然看到时钟，发现自己休息好一段时间了。

再不快点回去，啰嗦的后辈又要训话了。

「啊……」

就在我起身的时候，手机发出震动。

『再晚也没关系，我会一直等你的。』

『可是，我希望在当天见到你。』

「……」

我不经意地倒吸一口气。

我们共同度过平安夜，只有三年前的那一次。

在温泉旅馆跟和纱共度的那段时光。

真想不到，要在充满那回忆的日子里，将刊载和纱照片的杂志交给雪菜。

不知道这是神明的安排，还是恶魔的捉弄。

或者——

「……不、这样就好。」

我自言自语回到外场。

想了也没意义的事，就别去想了。

「久等了，杉浦。换你去……」

「大家都在拼命工作，你要休息到什么时候啊？只要自己过得舒服就好，别人累到死也

无所谓是吗？你就没想过要快点帮助伙伴吗，学长？」

更正，这已经不是训话的程度了。

「呃、对、对不起。」

「你一定在想，这家伙的牛脾气烦死了对吧？不好意思喔，我就是这种个性。」

杉浦依旧骂个没完。

「那我去休息十分钟了，寒假这个时段的客源很多，不能休息太久嘛。」

「不好意思……」

与其说牛牌气，不如说是挖苦人吧……当然，这话我说不出口。

「十二号桌的客人还没点餐，麻烦你了。」

「啊、好，我知道了。」

杉浦离去的背影，带有一种和娇小体格不相称的气势。

这家伙是个古道热肠的好人，但讲话实在很不留情面啊，真令人头痛。也罢，反正她的性格善良纯朴，了解她的性格就不太会生气了。

总之，现在她讲得有道理，我得集中精神专心工作，不能再惹她发火了。

「十二号桌……客人，抱歉让您久等了，请问您要点……」

「我要小羊排和普罗旺斯风味舌鳎鱼。」

「我要豚骨硬条拉面，红姜要多一点！还有蒜味炒饭！」

「没有这些东西啦……你们来干什么？」

我对座位上的两位好友叹气。是谁说杉浦性格善良纯朴啊？……唉。

◇

「听说是很感动的爱情故事喔，评价很不错呢。」

「是喔……那部电影的门票怎么了吗？」

「问得好啊，春希！」

「啊、我还是不要问好了。武也，你每次这么亢奋总没好事……」

这两个麻烦的客人，一直故意点些惹我发火的菜色，我只好带他们到员工的准备室里。我问他们来这里做什么，武也突然提起电影的话题。

「听我说嘛，这两张电影票本来每张要价四千元，现在两张算你七千就好！七千元就让给你喔！」

「啥？为什么我要买这种东西啊？莫名其妙。而且这个价格太贵了啦。」

「拜托你了，春希。不然两张算你四千就好，拜托你买下来吧。」

「喂、喂，依绪。不要随便砍成半价啦……」

「其实啊，这家伙原本要和喜欢的女孩一起去，结果这个时候被人家甩了。其他女孩子

也抽不出时间，很可怜对吧？」

「依、依绪～～……」

「……确实很可怜呢。」

这话出自依绪口中，武也确实很可怜呢。简单说，这家伙是来卖给我不要的东西。「所以啦，你就帮帮这个可怜的男大学生吧。」

「呃、那你陪他去不就得了。」

「开什么玩笑，谁要跟他去啊！」

武也痛苦沈吟了。……真可怜的家伙。

「拜托你啦，春希。这不是钱的问题，这种东西放在手边很痛苦啊。」

「对啊，你要转卖或送人也可以，就当是帮帮武也吧。」

「……真拿你没办法。」

我本来想叫依绪买下来，但讲这种话似乎没意义，后来想想还是算了。

「唉。给你啦，拿这些钱去买酒喝吧，依绪你就陪陪他吧？」

我从钱包拿出四千元，交换这两张电影票。

「抱歉，春希。感谢你的大恩大德。」

「咦、我和武也？好吧，稍微喝点酒也没什么。」

真搞不懂他们的关系到底好不好。

是说，看电影啊？我最后一次看电影是什么时候……又是和谁一起看的？

「啊、对了。这两张票是下午五点上映的，座位也是指定席。」

「连时间都决定啦？」

简直就像音乐会嘛。算了，年末的休闲活动都这样的吧。

不过，这下该怎么办呢？有人对电影有兴趣，愿意用半价买下来吗？

「日期也决定了，是二十四日限定的喔。」

「是喔……」

连日期都定了，要卖也有困难，干脆直接送人算了？

「顺便跟你说，展望餐厅的预约是晚上七点半。」

「啊啊……」

「是用我的姓名订的双人席，有海景的窗边座位。料理一人两万，合计四万元。」

「啊啊……嗯？」

「所以啦，你还欠我四万。」

「等等！你说餐厅怎样？」

「抱歉啊，春希。算你三万五千元就好，你就买了吧。」

「依绪！就跟你说不要擅自降价啦！」

「为了好朋友，你就算便宜一点嘛！」

「你们两个等一下！什么叫为了我啊P我不懂你们在讲什么……」

「可恶、这下财政吃紧啊，但为了好朋友……妈的，算你三万五千元啦，拿去！」

「财政吃紧的是我吧！？」

◇

于是乎。

「这、这个月的薪水……」

两个笨蛋回去后，再过半小时就要关店了，这个时段几乎没有客人了。

失去近四万元的事实，令我呆若木鸡地站在外场。

为什么会搞成这样？

买电影票也就罢了，为什么我还得买下餐厅的预约席次啊？

一般也没有人事先付款的吧……武也只有在女性关系方面准备得特别周到啊。

可话说回来，我该怎么办才好？我不认识愿意买下高级料理套餐的朋友。二十四日我又得在这里打工，没时间自己跑去吃啊。

浪费这两个字，指的就是这样的情况吧。

「北原先生。咦、你怎么了？」

后方传来佐藤的声音。他一看到我，就好奇地问我怎么了。

「呃呃……我在思考为了友情破费的问题。」

「金钱会破坏友情喔。」

是啊，我现在有很深刻的体认。

「对了，你找我有什么事？」

「啊啊、其实啊，我有件事要拜托你。下个月的班表，人数真的不够啊。每年的一月很难确保工读生的人数……」

「佐藤，我记得之前说『一月可以加减排班』的时候，你信誓旦旦向我保证『这次我绝对不会给北原先生添麻烦的！』对吧？」

「唔。是、是没错啦，不过有好几个工读的临时跟我说，他们也想休假……我也是被害者啊。这种危急时刻能拜托的也只有你了，求你帮帮忙吧！」

「我跟你说，我很快就要忙就业活动了。你每次出事情就指望我，我也很困扰啊。」

「这我知道，寒假期间就好！这段时间结束，我绝不会再麻烦你了，这次是真的不会再麻烦你了！」

佐藤双手合十拜托我，这家伙真令人头痛。

「唉、好吧，我也正好需要钱。」

「太感谢你了！那三天年假的晚班麻烦你了。」

「三天全部啊？真受不了你……」

唉、看样子真的没办法过圣诞节和年假了。

算了，也没差——

「真是不好意思。可是相对的，年底你可以不用来啰。」

「咦？……我原本的排班呢？」

「年底不缺人手了，我有找到愿意上班的工读生。北原先生很忙这我也知道，年底前就请你好好养精蓄锐，等年假三天再好好工作吧。」

「啊、这样喔。」

我纯粹是来帮忙的，不缺人手的话自然用不到我……但忙碌的年末时期，这下突然变得无所事事了。

最重要的是——二十四日空下来了。

「那差不多就是这样。喔、客人都走光了，该准备关门了。」

「……啊啊。」

我拿着拖把在外场拖地，却始终心不在焉。

这是神明的恶作剧？恶魔的巧妙安排？

还是……。

「唉……」

「学长似乎很疲倦呢。」

我发现换完装的杉浦，和平常一样来到我身旁。

「学长还这么年轻，不要一脸郁闷地叹气嘛，幸福会跑掉喔。」

「不要管我啦，你还没回去啊？」

「我很久没上晚班了，顺便帮你扫地吧？」

我都劝她别上晚班了。也罢，现在说她也听不下去。

「不用了，我快扫完了，关店不是你的业务。」

「这样啊。」

「是啊，时候不早了，快点回家吧，辛苦了。」

「…………」

「怎么了？」

杉浦用一种试探的眼神，紧盯着我的双眼。

「……没事，看来学长似乎真的很累。」

不晓得她的判断基准是什么，但她的表情颇为微妙，好像有点安心、又有点遗憾。

确实，也许我真的累了，今天发生了好多事情。有不少我想不通的问题，大概是一直烦恼的关系吧。

「之前，学长发挥了心思缜密的行动力……然而在脑筋不灵光的时候，直率的行动力才

是最重要的喔。」

「啥？」

「那我就依照学长指示先回去了，祝学长新年快乐。」

「啊、谢谢，也祝你新年快乐。」

我从杉浦离去的背影，感受到某种异样的气息，无奈看不出一个端倪。

「……学长。」

中途她转过身来。

「要直率一点喔，知道吗？……不然，我就太可怜了。」

「呃、你到底在说什么？」

「晚安。」

这次，杉浦的身影很快就消失了。

◇

等我回家躺在床上，才发现哪里有问题。

「啊……」

我想起了杉浦说过的话，她刚才祝我新年快乐。

为什么「我们今年没机会碰面了」？她年底还有排班才对啊。

难不成，她知道我年底没有排班了？可是，我是在见到她之前，才从佐藤口中得知班表变更的。

她应该也没有偷听我和佐藤谈话，照理说不可能知道这件事。

「……那家伙该不会……」

我没有证据，但今天发生太多巧合了。

武也和依绪来到店里，强迫推销我二十四日的电影和晚餐。

年底的排班也没了，换言之二十四日空下来了。

短短一天内，而且还是在几个小时内，这一切就像拼图般环环相扣。

雪菜大概不知情吧，她不是那种懂得算计或使用谋略的性格，纯粹是指定二十四日和我见面而已。

不过，从雪菜身上打听出消息的其他人，极有可能共同出谋划策。

如果这一连串的巧合，不是神明或恶魔的安排，而是出于某个人的意志，那么提案的人也未免——

「太鸡婆了吧……？」

我叹了一口复杂的气息。原来她说我脑筋不灵光，是指这个意思啊。

她的手段也太强硬了，当然我是不讨厌啦。

「…………」

我拿起手机，编写传给雪菜的简讯。

我们之间的关系还很脆弱，尽管稍微有一点点改变，但进展真的不大。

所以后天不该贪功躁进，我不该配合这种夸张的计划。

去雪菜家打扰一下，将书交给她，顺便聊个天……这样就够了。这样对我们来说已是很大的进步了。

慢慢来就好，我们的学生生活还有一年。

「呼……」

可是——一想到这里，我停止输入简讯。

花了三年，我什么也办不到。现在难得有改变的机会，以及这些热心的好友鼓励——试着前进一步也未尝不可吧。

例如，稍微改变一下，用打电话代替简讯。

我下定决心删除简讯，再深呼吸打电话给雪菜。

「……」

『……喂？』

是雪菜的声音，电话才响一声就接起来了。

之前我们只用简讯沟通，文章交流帮助我们慢慢拉近距离。

然而，实际听到雪菜说话，我才知道自己有多想听到她的声音，我真的一直好想听这个人的声音。

「好久没联络了……雪菜。」

『也没有很久啊，我们每天都有联络不是吗？』

「是吗，这么说也对。」

『啊、对了！呃呃、现在说这个也许太迟了，恭喜你的杂志发售了。』

「谢谢。啊、你不是用简讯恭喜过我了？」

『我没有亲口告诉你啊。……真的，恭喜你了。』

「嗯，谢谢你。」

后天，她一定还会恭喜我吧。雪菜大概会说，她还没有当面恭喜我。

『那是什么报导啊？我好期待喔。春希，你也不肯告诉我杂志的名称呢。』

「抱歉，我想直接交给你。」

『嗯嗯，没关系。你这么说我好高兴，之前的事情……我也想亲自和你道歉。』

「雪菜没什么好道歉的啊。」

『我说有就有，所以要先道歉才行。』

「…………」

『春希，那个啊，我之前说的不是真心话——』

「等等，你不是要当面告诉我吗？」

『啊……也对，不好意思。』

「这个就不必道歉了啦。」

我忍不住苦笑。

我们的对话，果然还残留着某些不安定感。

顶多没有以前如履薄冰的危险气息。

『还有，谢谢你答应我二十四日见面的任性要求。真的很对不起，都没有考量到你方不方便。』

「不、没关系。我会过去的，放心吧。」

『嗯，我等你来。……吶、到时候你来我家坐一会吧？难得有这个机会，我请你吃点蛋糕吧？』

「呃、这……」

『户外很寒冷嘛，妈妈也说还想见你一面呢。况且寒假期间，你深夜来爸爸也不会说什么的。』

「…………」

慢慢来就好。

『啊、对不起。你很忙对吧？下班以后一定很累嘛。』

我们应该慢慢接近彼此——然而。

『刚才的话当我没说过，不要在意。』

「……雪菜，其实我二十四日的打工，全都没班了。」

『咦？』

然而，我却说溜嘴了。

不、我想……我是故意说溜嘴的吧。

「然后，武也给了我电影票，二十四日限定的。……还有附晚餐呢。最好笑的是，地点是有海高级旅馆的展望餐厅喔。」

『咦……』

「电影下午五点开始，晚餐则是七点半。」

『……。』

我听出雪菜倒吸了一口气，这时我才回过神来。

我在说什么啊？

「啊、对、对不起。一下子说出这种事，你也很困扰吧？」

『咦、啊……』

「况且在有海吃晚餐，回到家就很晚了。不好意思，你就当我没说过吧——」

『等等！』

雪菜激动地打断我。

不小心说出口的话语，再也无法取消了。

『……我去，我想去。』

「唔……」

武也强迫推销的电影票。

很难转卖或送给别人。

不过，像这样邀请一个女孩子，更是困难——

却又如此简单。

Piece of:雪菜

电话挂断后。

那是他久违的电话，而不是简讯。

「…………」

雪菜的房间一片漆黑。

手机上的光源，照亮独自瑟缩在黑暗中的雪菜。

雪菜待在原地动弹不得。

不是那一通电话害的——她从昨天就一直这样。

不久，门外响起了敲门声。

「……什么事？」

雪菜回应对方，弟弟隔着房门说。

「姊姊，妈劝你好歹吃点稀饭。」

「……对不起，我没食欲。」

「你没事吧？从昨天就一直这样耶？不舒服的话要去医院喔。」

「放心……我没事的。」

雪菜还偷偷加了一句，到后天就没事了。

「那就好，明天要好好吃饭喔？」

「嗯，帮我和妈妈道歉。」

「我知道了。啊、对了，姊姊。」

「什么事？」

「那个啊，你昨天有买Ensemble对吧？」

「——！」

雪菜顿时岔气。

「借我看一下好不好？我本来要去书店买，结果卖完了。」

「是吗……」

「冬马学姊好厉害喔，登上音乐杂志的封面呢。」

「……嗯，很厉害呢。」

「所以啊，借我看一下吧？我很快就还你。」

「…………」

雪菜在黑暗中，默默望向书桌。

放在书桌上的……。不、在那里的是……。

「姊姊？」

「……对不起，我忘记放哪里了。」

三年前，曾为雪菜好友的钢琴家。

12月　第四周　12月24日（五）

Piece of:春希

「让您久等了，这是为您准备的手镯，请您过目。」

「啊、是的，没问题。」

「您有需要的话，我们还有提供刻字服务，请问您意下如何呢？」

「……刻字服务？」

「是的，我们会用英文字母替您刻上对方的姓名或纪念日。现在开始刻，三十分钟后就能拿到。」

对了，三年前我也……。

「不……不用了，请直接帮我包起来。」

「好的，那我直接为您包装，请稍待片刻。」

看着店员将手镯放入盒子包装起来，我轻轻发出叹息。

我来寻找送给雪菜的礼物，偶然看到了这家店。过往的记忆浮上心头，我仿佛受到吸引般踏入店内。

话说回来，这家店还在啊。

我猜这个店员，大概和三年前是同一个人吧。

「让您久等了。」

「啊、谢谢。」

我支付货款，回想三年前的往事。

当时我买的生日礼物，是刻着「SETSUNA」的银色戒指。

那是一种太过夸张、却充满真心诚意的礼物。最后我没有交给雪菜，一直放在抽屉里不敢拿出来。

饱含太多情念的爱恋以失败告终，我们的关系也急速崩溃。

所以这次，我不送那么特别的礼物。

不过，我还是想挑点比较不一样的东西。于是我花了将近两个小时，买了这个普通的圣诞礼物。

雪菜她……不晓得会抱持何种心情，收下我的礼物。

「多谢惠顾。」

店员目送我走出店外——天上不知何时下起了雪。

「下雪了……」

天气预报的确有说，白色圣诞的可能性很高。今年最强的冷气团，将为东京带来入冬的

初雪。

来往的行人，无不兴奋仰望空中，当中也有人一脸厌烦。

总之，每个人都在品味着今天下雪的意义。

「……走吧。」

这句话，是对我自己说的。

我走向车站，尽量不思考下雪对我的意义。

Piece of:雪菜

「下雪了……」

雪菜仰望灰色的天空低语。

「是雪喔……春希。」

Piece of:春希

『目前正进行车辆安检，上行和下行列车将延后发车……』

「……该死。」

先前两次转车，列车都还正常行驶。没想到在最后的转乘站，下雪延宕了发车时间。

「赶得上吗……？」

现在是下午四点。

约定的时间是四点半，顺利的话可以在十五分钟前抵达碰面的地点。可是，延后发车就很难说了。

我竟然在这种日子迟到，也许是挑礼物犹豫太久了。

「……喂、雪菜吗？」

『春希？』

我赶紧打电话，以免雪菜担心。幸好雪菜马上就接电话了。

「呃呃、对不起……也许我会晚点到，我在最后的转乘站动弹不得，下雪延宕了发车的时间。」

『是吗……那也没办法，天气不好嘛。』

天上的雪越下越大，导致市中心的交通网有些混乱。

拜托要赶上看电影的时间啊。

「你已经到了吗？」

『嗯，我比较早来，就随便逛逛了。我到这里才开始下雪的。』

「对不起，我应该约中午的……这样就能一起买东西了。」

『这是天气害的，也没办法啊。是雪害的……所以不怪你……』

「我可能会晚点到，但我一定会立刻赶去的。电影开始的话，你先进场吧。就算我没办法准时，也绝对会赶到的，你等我。」

『……！』

「啊、糟糕，电影票在我手上。可恶，对不起雪菜……」

『嗯嗯，没关系……假如电影赶不上，我们就一起逛街吧。』

雪菜的温柔体贴，反而让我好心痛。

我连这么重要的日子都搞砸了。

「对不起，真的很对不起。不应该是这样的，我……」

『……不要这么拼命道歉嘛，只要你愿意来……这样就够了。』

「咦？雪菜？」

雪菜的语气似乎变了。

『啊、呃呃……又不一定会迟到很久，你太夸张了啦。』

「可是，迟到就是迟到啊。」

『你还是跟以前一样呢。总之，我等你，来的时候要注意安全喔。』

「我知道了。……喔、看来会晚二十分钟发车，大概四点半左右我就到了。」

『你看，这样还赶得上看电影啊。其实……你不用跟我联络啊。』

「我不想害你担心啊。反正，等我到了再联络你，你先找温暖的地方休息吧，那么晚点见了。」

『嗯，我知道了，晚点见。』

我挂断电话，走到终于进站的电车里。

「…………」

好想快点见到雪菜。

Piece of:雪菜

电话挂断。

雪菜——凝视着灰色的天空。

「…………」

我可能会晚点到，但我一定会立刻赶去的，你等我。

他的这句话，让雪菜想起了三年前，他也做过类似的保证。

『也许我没办法准时……但我一定会过去的，你等我。』

雪菜想起了三年前等待他的那一天。

雪菜对家人说谎，想和他单独庆祝生日的那一天。

那一天，雪菜孤独苦等，直到最后他也……。

「还有三十分钟……」

雪菜如同呓语般喃喃自语。

「真的吗？你一定会来吗？」

她的视线，从空中落到了地面。

那一天也下着雪。

不过，事情不光是如此。

「是雪喔，春希……下雪了。」

最后那一天。

雪菜最后一次见到好友的那一天——

「我、我……最讨厌雪了……」

那一天，也同样下着白色的细雪。

Piece of:春希

「呼、呼……」

我们本来约在海滨公园见面，后来雪菜前往购物商城——我拼命跑去找她。「啊……」

「你唷，都跟你说来的时候要注意安全了。」

在熙来攘往的平凡地点。

「雪菜……抱歉，让你久等了。」

「也没有等很久啊。」

我们见面了。

终于，见到面了。

「春希，你头上积雪啰，蹲低一点。」

「啊、啊啊。」

这是隔了两个礼拜的再会。可是，我们多久没有在双方都想的情况下碰面了？

「从车站到这里就积了这么多雪，看来雪下得很大呢。」

「是啊，现在下得很大。」

「这样啊。来、向后转，你的大衣也沾满雪啰。」

难得久久见一次面，雪菜身上没有以往沉重的气息。从我们见面的那一刻起，她就秉持和颜悦色的态度，活像普通的恋人那样对待我。

所以，我也仿效雪菜的做法。

「谢谢，那我们去看电影吧。」

「嗯，我好期待喔。最近都没有机会去电影院呢，要吃爆米花吗？」

「也好。啊、之后有晚饭喔？爆米花可别吃太多了。」

如果雪菜期望这样的关系，我们就进行一场普通的约会吧。

反正——她一看到那篇报导，气氛绝对会改变的。至少在那之前，我们就像普通的恋人那样过节吧。

度过普通的圣诞节。

「吼、我知道啦，吃不下晚饭很可惜啊。」

「那一餐可比爆米花贵上几十倍不止嘛……啊。」

「咦？」

「啊、没事。」

糟了，不小心说溜嘴了。

「……等一下，春希。今天的晚饭你花了多少钱？我记得有海旅馆，里面都是很高级的店面对吧？」

「这、这你就不用担心了，是我邀请你的嘛。J

「这样不行啦。春希，你为了生活拼命打工，好歹让我出一半吧。」

「不可以啦，今天让我出吧。」

「你唷～，我纯粹是一个很普通的庶民女大学生喔？在我身上花那么多钱没意义啊。你请我吃拉面我就很开心了。」

「今天你就开心享用法国料理吧？好了，再不走电影要开始了。」

「啊、不要转移话题啊，春希。」

看吧，这样就好。

我维持普通的态度，雪菜也会用同样的方式相待。

这一刻，我们就像三年前一样。

哪怕……只是在演戏也好。

◇

「雪，一直下不停呢。」

雪菜轻叹一口气说道。

「是啊。」

餐厅的窗户外，依旧静静地下着雪，犹如天上倒下了一堆砂糖。

我们看完电影、吃完高级料理，时刻已到晚上九点。

白色圣诞尚未结束。

「…………」

我眺望雪菜的侧脸，注意到视线的雪菜问我怎么了。

「啊、你在看这个吗？」雪菜得意挥舞左手的手镯。「很不错吧，这是某个很棒的男生送我的喔，你很在意吗？」

「你喔……」

我在晚饭前送给雪菜的礼物，她马上拿来戴在纤细的手腕上。

「你不在意吗？我啊，真的非常非常开心喔？那个人……我变得比以前更喜欢他啰。」

「……是喔，那个人真了不起，能让雪菜说出这种话。」

听了我的话，雪菜愉快地笑了。

「我跟你说，那是便宜货啦。」

「我也说过，自己是庶民啊。」

雪菜伸手轻抚手镯。

我认真挑选的礼物无法送给她，花两个小时选的礼物倒是很轻易送出手了。

为什么这世界总是这样？

「所以，这种东西很容易就抓住我的心了。就连难得的法国料理，我都感动到快吃不下了呢。」

「你开心就好。……雪菜，你真的没事吗？看你吃的很少呢。」

「……我没事的。」

雪菜的回答，实在很缺乏可信度。

她说看电影要吃爆米花，结果连饮料都没喝几口。

整套丰盛的晚餐，她也只勉强吃完汤品和沙拉，主菜有一半以上没吃完，红酒也是浅尝而已。最主要的是，她现在气色不太好。

「你是不是不舒服？对不起，害你在这么冷的天气跑出来……」

「不是的，我没有发烧喔，你要量看看吗？」

我抚摸着她的额头，确实没有病人感冒的温度。

「其实啊，我最近在减肥啦。有时候晚餐只吃沙拉，所以我已经很饱了。」

「勉强减肥对身体不好喔，要好好摄取营养才行——」

「我知道你会这样讲，才没有告诉你的。」

「……你真的不要紧吗？没有说谎吧？」

「我的身体健康，和你钱包里的状况一样好喔。」

「那我应该要立刻叫救护车了。」

「啊哈哈。」

雪菜俏皮地笑了，我总觉得她在顾左右而言他，想必她不希望我深究吧。

老实说，我不知道她的身体怎么样。只是我清楚感受到，她就算强忍身体不适，也要度过这段时光。

我也是一样的——因此我说。

「啊、对了。」

「嗯？」

「你的手镯很漂亮呢。」

「对吧对吧！我跟你说喔。」

荒唐滑稽也无所谓。

我想好好珍惜和雪菜相处的这段时间。

「款式很漂亮对吧。选这个礼物的人，我想一定很有品味。」

「真羡慕那个被雪菜称赞的人呢。」

我们就这样谈天说笑。

暂时享受一段温暖的交流。

不久——

「……那个啊，雪菜。」

服务生收走甜点的餐盘，再来就剩下结账了（当然，这一餐事先付清了），我也终于进入主题。

「除了手镯外，我还有一样东西要拿给雪菜。」

「……嗯。」雪菜点点头。

「其实我一直很在意，你要什么时候拿给我呢。」

「抱歉，我找不到适当的时机。」

不、适当的时机不是没有。可是，和雪菜共度的时光真的好开心，我舍不得破坏。

现在不给也不行了。我花了时间和金钱来到这里，就是要达成这个目的。

「来——这是刊登我第一篇报导的杂志。」

「哇、好厚喔。恭喜你，春希。这真是……咦？」

「…………」

雪菜张大了眼睛。

「这是……和纱？」

「……Ensemble这部杂志的本月号，专门介绍某个年轻钢琴家。」

我的心跳越来越快。我内心早有觉悟，却不免感到紧张沉闷。

「上个月开樱画报刊载一个叫冬马和纱的人物，获得了很大回响。于是，上面临时决定在这本音乐杂志上制作她的特集。」

「开樱画报……」

「我只告诉过你，自己在出版社打工对吧？事实上，我在开樱画报的编辑部上班。……之前你打电话给我，我没有据实以告。因为我说不出口，对不起。」

「…………」雪菜的脸上，多了一种我无法理解的感情。「我可以打开来看吗？」

「啊啊、请吧。」

白晰的指尖，终于翻开了页面。

雪菜找到和纱的报导，专心阅读上面的内容，我忍不住开口说。

「开樱画报的报导，是我上司撰写的。那个人知道我是冬马的同学，就指示我撰写Ensemse的报导。」

「…………」

「我趁着这个机会，利用了冬马。」

「…………」

雪菜看着报导，一直沉默不语。

不晓得她是在生气，还是讶异到无言以对。

这也无可奈何，不管她有什么反应，那都是我害的。

「我利用她完成工作，写下了这篇报导。」

所以我继续自白，彻底说出我干下的事情。

「我知道自己做了很过份的事，真的非常清楚。」

「…………」

「我、我出卖了她，出卖了我们之间的回忆——」

「……噗。」

「咦？」

蓦然。

「噗、呵呵……这是什么，上面写了很不得了的东西呢。」

雪菜忍不住笑出来了。

「咦？雪、雪菜，」

雪菜阅读报导的反应，出乎我的意料之外。

她开心地笑了。

「三年来成绩糟糕透顶，还误以为被母亲抛弃而学坏，本人完全没有生活能力……写这种东西没问题吗？人家是新锐钢琴家呢……啊哈哈。」

雪菜打从心底欢笑。

这出乎我意料之外，但我也许有勇气开口了。

再往前踏一步，应该也没问题吧。

「……我故意这样写的，这种写法比较容易吸引读者，就像常见的八卦新闻一样。」

「咦？」

「我出卖那家伙了，对象还是全日本。我利用了我们之间的回忆。」

雪菜看着我不说话。

「我出卖了冬马……出卖了我们的伙伴。我把她当成了一个单纯的取材对象，我也真的这样做了。很过份对吧？我写出了事实，不只是好的一面，连负面的部份也写出来了。」

就某种意义来说，我并没有说谎。

「雪菜，请你告诉我。我对她做了这么过份的事，你生我的气吗？我用这种揶揄的方式描述自己的伙伴——」

「…………」

「你觉得我很薄情吗？」

对于我的疑问，雪菜先是低下头来。我不懂她是生气或难过，或者是在寻找包庇我的理由吧。

「怎么会呢。」

雪菜在漫长的沉默后，说了这么一段话。

「春希怎么会做这种事呢。」

我知道她一定会这么说，她总是不承认我有错。

「不过，我确实做了。」

「这哪里过份了……因为、这根本是——」

「是什么？」

「……没事。」

雪菜稍微摇摇头。

事后回想起来，如果我在这时候发现雪菜想讲什么，说不定情况会有所改变吧。偏偏，我就是没发现。

「我没有生气喔。」

「咦？」

雪菜叹了一口气说。

「和纱的确是这样，你写得很好。」

「是、是吗？」

「这样讲有点对不起和纱，但你写的毕竟是事实……呵呵、好好笑喔，认识她的人看了会更觉得有趣吧。春希，你写了一篇有趣的报导喔。」

语毕，雪菜莞尔一笑。

「大家绝对会喜欢这篇报导，我要再次恭喜你。」

「啊、啊啊，谢谢。」

不知怎么搞的。

雪菜笑了，这点是无庸置疑的。

所以，我也该松口气才对。然而，我就是感觉哪里不对劲。

大概是我做好了雪菜会生气或悲伤的心理准备吧？

结果，现在却有种预期落空的感觉……。

「话说回来，我有点难以置信呢。想不到杂志特别报导的人，曾经是我们的朋友。」

雪菜也没对我说什么，她替这个话题总结，画下了句点。

「啊、不能说曾经对吧，我们现在也是朋友嘛。」

「……也是。」

雪菜没有批评、指责、轻蔑我。

她很干脆地接受了这件事，干脆到诡异的地步。

既然如此，我也无话可说了。

◇

「雪变小了，要散步吗？」

「……好啊。」

天上的风雪减弱许多，行人总算可以正常行走，路上有不少情侣在眺望雪景。我们穿过那些情侣，慢慢前往海滨公园的方向。

「感觉好像在约会喔。」

「是啊。」

「你唷，你应该要说『我们是在约会啊』。」

「咦、啊，也对……不好意思。」

「难得来到情侣的约会圣地，真希望你态度磊落一点。」

「我就是这种人嘛，无聊又普通啊。」

「说得也是，我就是喜欢你这一点嘛。」

「……你品味不好喔。」

「别人说什么，我都不介意喔。」

雪菜眺望大海的方向，她说自己想起了某件事。

我不用问，就知道她指的是什么。

「那时候也下着雪，同样是白色圣诞呢。」

雪菜初次提起那一天——也就是三年前的往事，我不能转移话题、也没办法逃避。「……那一次完全没有西方节庆的气氛吧？」

「对吧！场景是温泉旅馆，还有和室跟浴衣的要素嘛。」

雪菜咯咯笑了。

「我想起来了，和纱在雪山里开车，轮胎还陷进沟里呢。」

「那个超恐怖的，我再也不想来第一一次了。」

「不过，后来你也一饱眼福了吧？一次享用两个少女的柔嫩肌肤呢～」

「喂……我、我才没有偷看！」

「很可疑喔，当初大家都喝醉了嘛。」

「我、我没有你们那么醉。」

「你确实在左拥右抱的状态下，和我们一起泡澡了吧？啊哈哈。」

「……别、别说了啦，大家都在看呢。」

我们的声音似乎太大了，周围的情侣困扰地看着我们。

「不，我要继续说。」

雪菜的表情变了。

「现在，和当初一样是圣诞节，也一样下着雪喔？」

雪菜的视线望向灰色的天空。

「吶、是雪喔，春希。你喜欢雪吗？」

「……我没什么感觉。」

我不敢说出自己喜欢或讨厌。

因为，我背叛雪菜的日子，总会下雪。

「你还记得吗？车子的轮胎陷入沟里后，天上降下的雪。」

「…………」

「从旅馆的房间眺望到的积雪，落入露天温泉里融化的雪。」

「……」

「我、我跟你说，我对雪——」

「别说了，雪菜。别拿三年前，和现在相提并论了。」

「为什么？现在同样下雪了，纯白的雪景喔。」

「我不是这个意思，我的意思是……」

「过去有和纱的关系？是吗？」

「…………」

雪菜说得对。一谈到下雪和三年前的往事，我一定会想起和纱的存在，就像在玩联想游戏一样。

不过这样是不行的，想要往前进就不该这样做。

「春希，你还是喜欢和纱吗？」

「……我早就忘了冬马，所以我才出卖她、利用她。」

连同回忆都出卖了。

「我们，也不要再拘泥三年前的往事了。」

「有三年前的往事，才有现在的我们啊。」

「可是，现在的我什么也没有，除了伤害你的罪孽以外。」

「春希又没有错，是我……」

「你看，到头来我们又抢着责怪自己。我们不要再做这种事了，忘了三年前的雪……还有那家伙的事情吧。」

「你要忘了和纱？你办得到吗？」

「我已经忘了。」

「…………」

遗忘过去，不是一件简单的事。

然而，这对我们是必要的。

「雪菜，也许你很难马上接受，我也无法完全原谅自己。但我想踏出新的一步，慢慢来也无所谓，我想和你建立新的关系。」

我们要前往一个不同以往的新世界。

「互相传简讯、打电话，偶尔约出来见个面，慢慢拉近距离。这样不行吗？」

「……你这种说法，好狡猾喔。我怎么可能拒绝呢。」

雪菜稍微低下头来。

我要忘了和纱，全心爱着雪菜。

本来，我在很久以前就该这样做了。如今，我终于打算实践这个念头。

「我想接近你，忘掉过去的一切，重新认识你。」

「……。」

雪菜一直低头不说话。

她静默不语，内心想必百感交集吧。

过了一会，我弯下腰俯视她的脸庞，没想到她的脸颊都红了。

「礼物……」

「咦？」

「我没有准备礼物。——我故意的。」

「呃、不用在意啦……咦？」

「我要让你，没办法用东西补偿我。顺便……催促自己鼓起勇气。」

雪菜抬起头来。

同时，雪菜用一种下定决心、又不单只有深情的危险眼神，释放出冶艳的气息贯穿我的心房。

「我跟家人说……今天要在外留宿。」

雪菜朱唇流转的美声，沁入我的耳中。

「这就是我的礼物，只为你准备的礼物。」

雪菜走近一步。

「虽说是平凡、自私、又强硬的行为。」

再往前一步，她就在我眼前了。

「三年前，我就想把自己交给你了——现在你愿意收下吗？」

「雪、雪菜……」

这个女孩比三年前更美丽了，面对她充满魅力的蛊惑表情，我的内心只剩下拥抱她的选项了。

「春希……啊。」

「雪菜……雪菜。J

说不定周遭的人都在看，搞不好其他人也在做同样的事。不过，我没必要在意其他人。我只要紧紧抱住怀里的女孩就够了。

「我、我一直很努力喔……我拼命保持在不会太近、又不会太远的距离，一点一点慢慢接近你。」

「我知道……」

「可是，我们的距离完全没有拉近！我一直好想这样……和你在一起。」

「嗯。」

「之前，不论春希或是我，一旦稍有接近对方的感觉，都很害怕再往前踏一步。」雪菜的脸庞，用力贴住我的胸口。

「所以今天……请你趁我没时间思考、决心也没退缩的时候——占有我吧。」

在我怀里的脸庞，凑到了我的面前。

「嗯……」

事隔三年，我们再次接吻了。

「呼啊……嗯、啾……」

令人怀念的柔软触感，化为快感刻印在我大脑里。

「呼、嗯……嗯唔唔……嗯嗯、啊嗯……！」

瞬间，想要温柔相待的念头烟消云散了。

强烈的贪欲本能，代替了温柔的理性。

「嗯、嗯……啾……噗哈。」

不久我们放开对方嘴唇，一条丝线从中滴落。

「好、好久没有这样做了呢……」

雪菜的呼吸很急促。

「对不起……我太激动了。」

「没关系。因为是你，我不介意。况且，有种怀念的感觉……我真的好高兴。」

她颤动的眼阵，红润的脸颊，被我沾湿的嘴唇都在倾诉。

倾诉着想尽快被我占有。

「春希，既然你要我忘了这三年，那我也要找到新的自己……不对、我必须找回自己该有的样貌。」

「……」

「我要快点变回那个最喜欢你、片刻不想离开你、只想拼命对你撒娇的自己。」

「雪菜……！」

我用力抱紧雪菜。

「我爱你……我也爱你，雪菜。」

「春希……」

我不断嗅着让我失去理性的香气。

然后，我对她说。「我跟你说，雪菜。」

「嗯……？」

『这是我送你们的圣诞礼物。当我请你的，心怀感激地收下吧。』

武也在晚餐时间，传简讯告诉我一件他特地隐瞒的事情。

平时我收到这种简讯，一定会骂他别说傻话。

可是，对现在的我来说……。

「我有订……旅馆的房间。」

「嗯……」

这是一封满足我本能的必要讯息。

◇

从高楼看出去的景色，依旧点缀着白雪的色彩。

不过风雪的势头小了很多，看样子白色圣诞也快要结束了。

我和雪菜之间，这段剪不断、理还乱的悲哀关系，也即将画下休止符了。

「……呼。」

我喝了一口矿泉水，轻声叹息。我试着喝水平复心情，但这么做也无法整顿或冷却我混乱的情感。

雪菜正在淋浴。

刚才我一进房里，真的好想直接推倒雪菜。我能压抑内心冲动，甚至建议她去洗澡，纯属奇迹。

被关押在理性中的本能，迫不及待地张牙舞爪。

这样是不行的，我没办法温柔对待雪菜，也没办法让她安心。

比起我的态度，雪菜反而更为沉稳。在我们入住旅馆时，当我紧张地写下「饭冢武也」这四个字时，她在一旁顺手写下「水泽依绪」的名字。……而且身体还紧贴着我。

「呼啊……」

我反复深呼吸。

冷静啊，好不容易走到这个地步了。

这和我当初的计划不同，也许太躁进了吧——不过，我们在同一个房间是事实。

已经无法回头了，我也不想回头。

我唯一能做的，就是尽量别让雪菜难过了。

等我们一起迎接朝阳时，希望能发自真心微笑，不再有后悔与不安。

「……啊。」

我注意到有个人依旧面无表情，凝视着紧张又滑稽的我。

那是放在我包包里的杂志，雪菜的包包放不下。

「……干嘛啦，不要用那种眼神看我。」

封面上的女人，是个拥有纯黑发色和礼服的钢琴家。

「你唷，总是这样戏弄我。」

我拿起杂志，翻阅卷头的彩页，那是她表演的照片。

演奏者、钢琴、聚光灯，以及无数的观众。

翻开其他页面，另有她白晰精致的脸庞特写，外加各种角度的演奏风景。

「……这是怎样啊。」

她面无表情，但我一看就知道她弹琴的样子很满足。她在我面前弹琴，从来没有展现过这种神态。

不、曾经有过一次……是我中途睡着了。

「…………」

吶、和纱。

你去海外是件好事吧。你努力投入钢琴，还如此功成名就。

有一群真正了解你价值的人相伴，而不是我这种在演奏途中睡着的外行观众，真的是太好了。

……可是，有一点蛮好笑的。

大家都说你是名人、新锐钢琴家、继承天才血统的乐手。

其实，要不是我三年前找你登台表演，你现在也不会崭露头角吧。

如果我什么都没做——

「……哈哈。」

我喝了不少水，笑声却显得极为干硬。

Piece of:雪菜

「没问题……」

雪菜擦拭水滴，用浴巾裹住身体，紧盯着镜中的自己。

「没问题的。」

雪菜在低声说服自己。

「我一直很喜欢春希，他也向我告白了。他……他想得到我。」

镜中的雪菜开口说道。

「我没有不安，没有后悔。因为，我全都遗忘了。」

雪菜并没有发现。

「所以这样就好，我们只是在做普通情侣会做的事。」

她在离开镜子前，前往他身边的时候。

「和纱，我今天就要抢走春希了。」

当她表明绝不会将春希交给和纱，等于她根本没有遗忘过去的事情。

或者应该说，她是装作没有发现而已。

「春希……」

可是，雪菜走到他身旁，脑海只充斥着一个念头。

她很紧张，不紧张才奇怪。

毕竟她毫无经验。

「……雪菜。」

坐在床上的他，转身面对雪菜。

「那、那个，呃呃I」

「过来吧？」

「咦？啊、我……」

「放心，冷静一点。还有很多时间，我们慢慢来就好。」

「啊……嗯。」

「先坐下吧？对了，要喝点什么吗？」

「…………」

「雪菜？」

「呃呃、春希，你不先洗澡吗……」

「啊啊、也对，那我去去就回。」

他站了起来，雪菜对他说。

「吶、春希，你是不是——」

「怎么了？」

雪菜感觉，他的态度似乎变了。

「……嗯嗯、没事，我在这里等你。」

「啊啊。」

雪菜对他前往浴室的身影有些疑虑，但思绪立刻又被紧张占据了。

静不下来的雪菜，闲来无事又重新卷好浴巾。

「～～唔、我、我还是喝点东西好了……咦？」

这时，她注意到一样东西。

「和纱……」

是放在床上的杂志。

「对不起，和纱。请不要看着现在的我。」

语毕，雪菜打算收起杂志，逃避那个好友的视线——

「……为什么、杂志会在床上？」

Piece of:春希

「呼……」

莲蓬头的热水淋上我头顶。

就快结束了。我们漫长的痛苦，今晚就结束了。

不安和触景伤情的事，都不会再发生了。我们不必再背负沉重的负担了。

吶、和纱。

今天，我就要遗忘你。

未来，我要和雪菜走上新的道路。

我不会道歉的。要不是你理会我这种男人，我和雪菜早在三年前就结合了。「唔……」

唉、到了这时候还把责任推给你，我实在太差劲了。

没错，我是最差劲的家伙。

因此，我要舍弃你——舍弃关于你的回忆。

「啊……呜、咕……啊啊啊……！」

我的啜泣，随着热水流逝。

再见了。

再见了，和纱……。

Piece of:雪菜

『峰城大附属高中时代。』

『缺席天数，一年级时五十四天、二年级时九十天，三年级转到普通科后，总共二十一天。』

『各学年成绩都是最低水平，三年级冬天还用功苦读，才得以毕业。』

『不过，冬马和纱在学中，倒还健康安泰。』

「……呵，这种讽刺真有春希的风格。」

『照片四，峰城大附属高中的第二音乐室。』

『峰城大附属高中，共有三间音乐室。』

『第二音乐室主要是预备教室，但冬马和纱在学的三年中，一直据为己有当作自己的练

习场地。』

「呵呵……我们也是共犯呢。」

『照片六，峰城大附属高中的学园祭舞台。』

『由于和母亲争执，冬马和纱曾有一段时间荒废琴艺，然而她终究没有放弃音乐。』

『其后冬马和纱参加乐团登台演出，展现了键盘、萨克斯风、贝斯等多样才华，获得了广大的喝采。』

「…………」

『入学时，和纱与音乐科同学发生冲突，因为性情冲动又待人冷漠，才短短几天就被完全孤立了。』

『不过，这也是她真诚看待音乐，不愿对音乐科的课程内容、练习时间以及实力妥协的缘故吧。』

『冬马和纱继承了母亲•曜子的绝世美貌和才能，连清高孤癖的性格也如出一辙。』

『所以她和母亲一样，不、她比母亲更难屈就在日本的音乐界。相反的，这件事带给她

和曜子的恩师马汀•佛利克相遇的契机。高中毕业后的和纱，才能逐渐崭露头角。』

「……」

『如今，她住在维也纳的郊区别墅。过去她们亲子间曾有误会，现在母亲•冬马曜子则是她独一无二的存在——既是她的恩师、也是她的对手，亲子二人共聚一堂。』

『即将在世上大放异彩的才能，今后将有更大的发挥空间吧。』

『无论她会踏上哪一条道路，祈求她的人生充满希望与喝采，也敬请大家期待她未来的活跃。』

「呜呜……啊啊。」

『支持她的朋友们，请务必要了解一个事实。』

『冬马和纱冷淡又难以接近的态度，其实是比任何人都酷爱钢琴所造成的笨拙个性使

然。』

『请大家别忘了，她虽然性情冷漠，却具有温暖的人性风采。』

『当然——她本人的态度再柔软一些，绝对是比较好的。』

「啊、呜、呜呜……呜、桂啊啊啊啊啊……」

Piece of:春希

「……雪菜。」

「…………」

我离开浴室，雪菜瘫坐在床上。

她低着头，不肯看我一眼，身体一动也不动。

「雪菜？」

我绕到雪菜面前俯视她，她低着头撇过脸庞。

不知道她是害羞，还是出于其他感情才这样做的……。

「怎么了？你害怕了吗？」

雪菜稍微摇摇头，她是怎么了？她的模样和刚才明显不同。

我伸手抚摸她的脸颊，想让她面对我……。

「好痛！？」

雪菜以强烈的力道，瞬间拍掉我的手指。

「…………」

她也没有说明这么做的用意。

这下我终于发现，自己被她拒绝了。

「雪菜……为什么？」

不明究理的我，偶然看到床边的桌子放着杂志。

「啊……对不起，我忘了收起来。」

和纱的视线令我颇为狼狈，我反射性地去拿杂志。

不过这一次——

「咦？」

雪菜的手，轻轻制止了我。

不祥的预感，在我心里渲染开来。

「……其实。」

雪菜的声音细小又脆弱……明白道出了她的心境。

「这篇报导，我读过几十次了。发售当天，我就自己买来看了。」

「咦……」

「尤其是十二到十六页。从和纱的生平，到她前往维也纳的经历。」

雪菜自己买来看，这是很有可能的。不、我该事先料到才对。封面是和纱的杂志，雪菜定会留意的。

看穿杂志中我负责的部分，对她来说也是易如反掌。

「我看得非常仔细。每次阅读那篇报导，一开始都是苦笑的心情，接着捧腹大笑——」

「…………」

「最后，眼泪流个不停。」

雪菜抬起头来。

被热水温润的肌肤，变成失去血色的惨白。

唯独痛哭过的双眼红肿充血。

「吶、春希，我再问你一次。」

丧失神采的表情，问出她心头的疑问。

「你真的忘了和纱吗？」

「……真的忘了。」

我的喉咙发不出声音，但我还是努力说出口了。

没错，我忘了。所以我才能写出这篇报导出卖和纱。

我将和纱尘封在过去了。

「你怎么忘的？」

「这……」

一时间，我动摇了。是啊，我怎么忘的？

是遗忘后才出卖的？

还是，出卖后才遗忘的？

「都过三年了……一直不去思考的话，任何感情都会消失。」

我拼命解释，力求口径一致。

可是，雪菜看穿我的迷惘，她说。

「你说的——根本是谎言。」

「不是的，我……」

「不要过来！」

我下意识地伸手想接近雪菜，她拒绝了我。

「什么叫你忘记了？什么叫你对她的感情消失了？春希……你和三年前一样，完全没变。」

「雪……雪菜？」

「算了，我就直说了。既然你不肯老实……那就由我先挑明了。」

雪菜红肿的双眼，和我正面对视。

毫不胆怯地对立。

「这篇报导，我读了几十次，每次都夹杂欢笑和泪水……每次我的心都差点崩溃。我睡不着觉，也吃不下饭。」

「……」

「因为，你说的话丝毫没变。跟三年前被和纱吸引、努力追逐和纱的你，完全没有任何不同。」

「没……没有这回事。」

雪菜的话语，带给我立场逐渐瓦解的感觉，所以我才拼死否认。

「我利用了她、出卖我们之间的回忆啊。里面还写了她的坏话，刻意编纂成有趣的八卦新闻……」

「这篇报导充满了爱意，还有你对和纱的情意，你还要否认！？」

雪菜她，不肯让我走下瓦解的台阶。

「你说了和纱的坏话？这跟三年前哪里不同了？而且，文章一开始先说她坏话，无意间转变成包庇她的文体，最后再以讽刺的说教总结……哪里不一样了？谈起和纱的你，依旧跟三年前一模一样啊！」

「！」

「你还是跟以前一样啊……」

泪水自雪菜的眼中滑落。

「你……你让我看了这样充满爱意的情书，我究竟该怎么做才好？你说你忘了和纱，你要我如何相信你？」

我再也没有任何反应了。

「…………骗子。」

「雪、菜。」

「你这个骗子。骗子、骗子、大骗子！」

雪菜的尖叫，深深刺伤了我和雪菜的心房。

「可是，我认为被你占有，一定能有什么改变。说不定我可以装出相信你的模样……没想到。」

「…………」

「刚才，我出浴室的时候，你的态度很奇怪，突然变得太冷静了。起先我还不知道理由……后来我明白了。」

杂志上的和纱，默默地凝视我们。

「春希，你跟和纱谈过了对吧。」

我说不出否定的话语。

「你让和纱推了你一把。你从和纱的身上，一并获得放弃她的勇气、还有拥抱我的勇气对吧？」

「我、我……」

我以为自己忘了和纱，至少我是这样说服自己的。

实际上，我只是持续逃避重要的现实。

因为我无法否定雪菜说的话。

我向自己遗忘的家伙攀谈，偷看被我出卖的回忆。

「春希，你太狡猾了。过了这么多年，你还是在说谎。你不只对我说谎……你甚至还对自己说谎。」

…………。

「你欺骗我和自己。这一切……都是为了我。」

我……。

到头来，我根本没有改变。

「三年来，一直如此……」

没错。

三年来，一直如此。

◇

等我走出旅馆，雪已经停了。

剩下深夜的市镇街灯，照耀路上的积雪——

「…………」

这片景色，留有美丽的纯白。

不过，大部分是被践踏后的残破灰雪。

走在灰雪上，沉闷的声音和触感，分别传入我耳朵和脚底。

「…………」

我背叛雪菜的日子，总是下着雪。

今天雪停了，我还以为一定没问题的。

到头来，我和雪菜的心，还是变得残破不堪。

仿佛这片不再美丽的淡雪。

Piece of:雪菜

「我真是笨蛋……」

为什么会变成这样？

他不惜欺骗自己，也要回报雪菜的心意。

苦等三年的情念，终于要实现了。

就算雪菜是他心目中的第二，雪菜原本也不在意。

「为什么、会变成这样子……」

这三年来，雪菜一直想接近他，拉近彼此的距离。

偏偏这个心愿难以实现，每天都过得很痛苦。

而今，他好不容易主动靠近雪菜，雪菜却在最后的关头拒绝他。

雪菜主动，他就退缩。

反之亦然。

雪菜已经混乱了。

她不知道自己该怎么做，或者想要怎么做。

「呜呜、啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊～！哇啊啊啊啊啊啊啊……！」

时间即将从平安夜跨入圣诞节。

破碎的心灵哭喊，伴随着深沉的悲哀。

Piece of:和纱

「……呼。」

舞动的指尖离开了键盘。

感觉不错，和纱觉得自己每天都有进步。

她很清楚自己的实力，距离真正的目标还很遥远。

然而，她相信这身本事还会成长。

这不是自夸，而是一种几近确信的预感。

「哼～，相当不错嘛。」

某个人的声音吓了和纱一跳，她回过头来。

「……拜托不要一声不响地跑进来，你要我说几次啊？」

「唉呀、打扰你演奏才叫失礼吧？」

「那你别进来啊。」

「有什么关系呢，我想听你弹琴嘛。」

面对嘻笑的母亲，和纱无奈地叹了一口气。

「你最近状态不错呢。」

「是啊，但我还得再接再厉。」

「加油喔？你要有本事威胁我的地位，不然我会很没干劲的。」

「哼……我不久就能超越你了啦。倒是你，最近偷懒了吧？整天四处玩耍。」

「很遗憾，飞往各地也是我的工作喔。担任事务所的社长好辛苦，真希望随便找个人来代替我。」

「不好意思，我可敬谢不敏。」

「不好意思，我也不想让公司倒闭。」

和纱瞪着曜子，质问她这话是什么意思，曜子又笑了。

「说穿了，你还是来打扰我的嘛。吃饱没事干的话，请你出去啦。」

「抱歉抱歉，我有事要找你。和纱啊，年末就要到了喔。」

「你是指巴黎的新年演奏会吧？怎么，你果然不希望我去看吗？」

这三年来，和纱有空都会参加母亲的演奏会。

「你只说对了一半。」

「一半？该不会要中止吧？」

「你还是只说对了一半。」曜子交给和纱一个信封。

「来、这是给你的圣诞礼物。」

「这是什么？……机票？什么啊，你要我去巴黎——」

话才说到一半，和纱发现那不是去法国的机票。

「……咦？」

上面标示的国家是……。

「其实呢，我要举办新年演奏会没错。不过我说要办在巴黎是骗人的，真正的地点是东京啦。」

「你……！？」

「吓到你了吗？看到自己的孩子乖乖被骗，我好开心喔。」

和纱花了一点时间，才理解当下的状况。

「为、为什么要说这种谎啊？」

「这样才算惊喜啊，我想吓你一跳嘛。……当然，有个意外的收获，是我始料未及的就是了。」

「咦？」

「没事没事。总之就是这样啦，你跟我一起回日本吧。」

「等、等一下。你这个骗子，为什么总是这么自私啊。况且我不想……」

和纱不想回去。

「你不是说很快就要超越我了？我就让你听听看，到底是不是这样吧。」

「呃、不过……下次再说吧，你带其他人回日本……」

「不行，这次非你不可。」

「为什么？」

「我们难得住在一起了，我希望新年一家团聚啊。」

这个理由很像临时想出来的，不晓得曜子真正的想法是什么？

「总之，年末行程就这么决定了。那我不打扰你了，你好好练习吧。」

「啊、你等等。」

曜子翩然走出门外，和纱无奈望向双手掌心。

上面放着一张纸片。

「…………」

老实说，这个提议太突然，和纱根本搞不清楚状况。

她唯一明白的是，母亲想带自己到某个地方。

和纱不想回到那个国家。

这样的念头，从她的内心涌现。

话虽如此，不管曜子说什么，和纱只要强烈拒绝就可以了。

这么做并不困难，但和纱她——

「日本……」

奇怪的是，和纱她没有还给曜子机票，也没有当场撕破。

Intermission 05

按下DVD播放键，电视上出现了影像。

那是三名高中生组成的乐团在进行演唱会的录影。

画面上，他们的表演持续了一会。

『呃呃、大家好，我们是轻音乐同好会！』

曲目的中场时间，担任主唱的少女和台下观众交流。

「啊—啊—。大家好，我们是轻音乐同好会！……有点不太像。」

『大家好，我们是轻音乐同好会！』

「大家好，我们是轻音乐同好会！嗯，很好。」

观看录影的人兀自颔首，画面跳到了下一句台词。

『今天有这么多人来看我们表演，我在这里要感谢各位，真的非常谢谢你们！』

「今天有这么多人来看我们表演，我在这里要感谢各位，真的非常谢谢你们……」

这样的模仿重复几次后。

「呃，再来……是最后一首曲子。」

到了最后，「她」已经没在看DVD影像了。

「其实，下一首歌是我们的原创曲，还没有任何人听过……因此，练习时间也不太充分就是了……」

她像在念台词一样，背诵着那些字句。

「不过，这是一首很棒的曲子，我们自己也很满意，相信大家也会喜欢的。」

她不断重复着同样的举动。

「那么，请聆听我们的歌曲。」

独自一人，在没有其他人的房间里不断重复。

「这是轻音乐同好会的原创曲，曲名是……」

——无法传递的爱恋！

下集待续




卷末特别企划
胜作脚本作家问答特集

大家好，这次的卷末特别企划，是对原作者丸户史明氏的提问时间，内容取自GA文库的问卷调查。

我们也有请提问的读者投票支持自己喜欢的女主角。所以疑问后方的括弧，也记入了大家支持的女主角。相信各位看到这篇特集，应该可以了解不少内幕吧。

那就让我们马上进入问答特集吧。

问：如果要交往的话，丸户大师会选雪菜还是和纱呢？我喜欢中川小姐啊（餐厅的同僚）！！（雪菜党）

答：不好意思，您可以自由回答，为什么我只能二选一啊？也罢，总之我这个人超景仰春希的，谁先告白我就跟谁交往。

问：依照丸户大师的认知，雪菜党跟和纱党的比例是多少呢？我个人是雪菜党，但周围都是和纱党，真是有志难伸啊……。（雪菜党）

答：您以为这个问卷调查是办假的吗？这次的问卷调查投票，和纱的得票率……呃呃、

好像是六成吧？雪菜党的别在意啦。

问：丸户大师在这部作品中，对哪个角色最有感情呢？我真的很好奇，麻烦请告诉我I

下。（小春党）

答：当然是春希啊，我最喜欢他了。有多喜欢呢？每次这部作品的女性声优嫌弃春希的时候，我都会生气地反驳她们呢。各位不要再嫌弃春希了！不要欺负我的春希啊！

问：如果雪菜没有介入，和纱跟春希会在-起吗？（千晶党）

答：不可能啦，孬种的春希没那种狗胆，这才是我欣赏的男人啊。

问：大师你好，我超喜欢小春的。PC版的「introductorychanpter」（以下简称「1C」）结束以后，已经有「closingchapter」（以下简称「CC」）的影片了。意思是制作「—C」的故事时，您已经有思考「CC」的女主角构想，或是以这个前提来设计故事吗？（小春党）

答：在某种程度上，没有事先想好所有女角的情节，当然不可能制作故事啊。尤其千晶在相当初期的阶段，就决定好详细设定了。她也算是「1C」的角色之一啦……啊、不小心爆雷了。

问：『WHITEALUBM2』这部作品在许多地方都带有深厚的内涵，请问角色名称有什么特殊意义吗？（和纱党）

答：这方面的轶闻呢，请参考GA文库网站『月岛雅也X丸户史明对谈』会比较清楚一点喔（宣传）。

问：您在写故事的时候，有什么特别注意的事情吗？如果有的话还请赐教。（雪菜党）

答：我在思考故事时，总是把「如何吸引玩家」放在第一顺位。这里所说的「吸引」并不只是要讨玩家欢心，而是从各方面撼动玩家的感情，让自己的作品在他们的脑海里留下深刻的印象……因此，这部『WHITEALBUM2』若在玩家心中留下无法磨灭的心灵创伤，那真是再好不过了（抖S）。

问：有什么桥段，是写起来特别难过的吗？请告诉我最心痛的桥段好吗？（和纱党）

答：（以下有雷）那肯定是和纱TRUEEND里面，春希被好友、公司同事、小木曾家族尻连续技的桥段啰。我在写那一段的时候，整个人像疯了一样笑个不停……说错了，是神情忧郁文思泉涌……也不对，好像是写得痛心疾首吧。

问：有个问题想请教最爱丝袜的丸户大师。『WHITEALBUM2』是一部描写爱情、友情以及丝袜有多美好的作品。不过，为何只有小春没丝袜的桥段呢&quot;：啊、雪菜的丝袜多谢款待了。（雪菜党）

答：这是很具冲击性的自白，其实小春的打工制服，我当初在写故事时没打算让她穿丝袜。直到我写完小春的故事，画师跑来笑着跟我说「只有小春没有穿丝袜的桥段，所以我做好追加设定了」。这时我才深刻感受到，自己是逃离不了丝袜的，应该说我也不想逃啦。

问：丸户大师写的作品，经常出现过去和主角有关系的女主角，然后描述从那段失恋中重新起步的故事。您写下许多这种题材（？）有什么原因吗？我记得以前在某个地方看过您的采访，您说那些女主角是反映您本人的理想。撇开这点不谈，我最近总觉得您的

作品和私小说有点像呢。（小春党）

答：如果真是私小说，我也太现充了吧……不过实际上，我的人生有类似的后悔，却没有类似的发展啊。不要小看靠妄想为生的脚本作家。

问：丸户大师至今经历过最重大的二选一是什么？（小春党）

答：选择动画脚本或轻小说工作吧……结果，我两个都选了！

问：游戏中（尤其是「—C」篇）的钢琴曲，是丸户大师亲自选定的吗？和纱在各场面弹奏的钢琴令人印象深刻，我查了一下那些乐曲的曲名，有时候似乎还表现出和纱的心境。（千晶党）

答：那是以下川社长为首的音乐团队选择的曲子，我几乎没有提出指示。感谢音乐团队详细阅读故事内容，提供了这么精彩的音乐演出。嘛～我会把这部作品拿去AQUAPLUS卖，主要也是看重那个音乐团队啦～。

、

问：只会弹钢琴的『新婚和纱after』请问有可能发售吗……？（和纱党）

答：这次的提问，有四分之一都是这个内容……上原小姐在『HIGHSPIRITS』中也唱过了，可能性不是零啦。收录这首歌的专辑『I'espoir』好评发售中喔。

问：雪菜线结束后，是什么样的发展呢？（雪菜党）

答：呃～、这部小说的最后一集会提到吧？（问题发言）

问：假如要写『WHITEALBUM3』的话，会选择和『WHITEALBUM2』相同时代的不同场所吗？还是不同时代的相同场所？抑或完全不同时代不同场所？（和纱党）

答：假如要写『WHITEALBUM3』，应该会找完全不同的人来写吧。

不晓得各位看得还满意吗？

那我们下集再见了。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/400/52/6592e4f5e0fd4d156c2b62b3b91b3d78.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/400/52/6592e4f5e0fd4d156c2b62b3b91b3d78.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/400/52/6592e4f5e0fd4d156c2b62b3b91b3d78.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/400/52/6592e4f5e0fd4d156c2b62b3b91b3d78.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/400/52/6592e4f5e0fd4d156c2b62b3b91b3d78.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/400/52/6592e4f5e0fd4d156c2b62b3b91b3d78.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/400/52/6592e4f5e0fd4d156c2b62b3b91b3d78.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/400/52/6592e4f5e0fd4d156c2b62b3b91b3d78.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/400/52/6592e4f5e0fd4d156c2b62b3b91b3d78.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/400/52/6592e4f5e0fd4d156c2b62b3b91b3d78.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/400/52/6592e4f5e0fd4d156c2b62b3b91b3d78.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/400/52/6592e4f5e0fd4d156c2b62b3b91b3d78.jpg




