文件发布时间:2010-06-02 20:25:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：失落的奥德赛 千年之梦
本卷名称：番外篇

一卷全
塞丝前传

魔兽阿奈拉……

高贵、骄傲的白羽族后裔……

你是我最无可取代的同伴。

当你听我说我们是气味相投的同伴时，一定很生气吧？但事实就是这样，不是吗？你不觉得，有一条无形的线牵连着我们俩，让我们成为命运共同体吗？

那条无形的线就叫做“寂寞”……

阿奈拉……

你是我的恩人。

但不是一般人口中的“救命恩人”，因为我无论如何都不会死。不会死……我是永远不死的。阿奈拉，所以你不是我的救命恩人。

阿奈拉……

你解救的，其实是我的心。

那时……在遥远的几百年前，我曾经是海盗。

一提到塞丝·巴尔莫亚的名号，跑船的人有谁不知道？

有人总是带着恐惧的语气谈论着这个名字，不过也有人一提及这个名字在言谈当中便流露出些许憧憬。

还有人称呼我为“义贼”。我想，应该算是吧。

我率领的是一群纪律严明的海盗。

我们只攻击那些载着有钱人的豪华游轮，然后威吓取走他们的财物，绝不伤害人命。我们只是采用比较粗暴的方法，拿走有钱人多余的财物，然后再把这些财务变卖成现金，分给贫民。

虽然我们不太习惯被称为“正义的一方”，但也绝对不是“坏蛋”。

为什么要当海盗？

理由很简单。

我讨厌法律，更痛恨拿法律仗势欺人的家伙……换句话说，我要的是自由。

当我站在破浪前行的海盗船船头，乘风眺望广阔的大海和晴空时，就有种被自由围绕的幸福滋味。

我无缘体会一般人年老或死亡时的恐惧。

对于永不衰老、永不死亡的我来说，无尽的时间就是文字也无法贴切表达的无限的自由。

不错吧？

发现今天的猎物了……一艘游轮。

我总是带头冲锋陷阵。

轻松地纵身一跃，跳到游轮的甲板上，大声吆喝：“我是塞丝·巴尔莫亚！乖乖地把你们身上的财物交出来！”

然后我跟手下带着抢来的财宝，高声欢呼扬长而去。

我总是无拘无束，什么都阻挡不了我。

充满自由的无限生命……

不错吧？

“你们这些业余海盗，别太嚣张了！”

到处都有因为充满妒意而满嘴胡说八道的人，这种情形在粗鲁的海盗世界里格外严重。

我也知道自己树敌无数。

连小孩子都知道，在这个强取豪夺的海盗世界里，一旦被冠上“义贼”的称号，只会招来更多的敌人。

不过，那又怎样？

就算我被刀割炮轰，一样不会死。

不怕死的塞丝……

这可不是玩笑话。

“我不会妨碍你们，可是你们也别妨碍我的好事！”

我什么都不怕。

我有自己的生存之道，谁都不能打扰我。

可是，我错了。

因为大意，我落入敌人手中，成了阶下囚。

不过这也没什么好怕的。我已经说过很多次了，我是永不衰老、永不死亡的塞丝·巴尔莫亚。当然那些家伙也知道，他们是无法杀死我的。所以他们只能把我毒打一顿，然后口出恶言威胁我：“这次只是略做惩罚，下次绝对不只是这样而已。”他们必须在手下面前建立威严，总不能在我闯进他们的地盘后，还完全无动于衷吧？

所以我说：

“想怎样就赶快！我可没空陪你们玩！”

我们到了无人岛的洞穴中。

我被铐上了脚镣手铐，几个彪形大汉团团围住我，其中一个还拿着又粗又长的铁链。

“你这张恶心的脸真让我想吐。快拿铁链走我啊，还是你想勒住我的脖子？随便你啦，快点动手。”

他大笑了起来。

“快点动手？”

“塞丝，不好意思，我们这次可不会那么痛快地惩罚你。”

“真可惜，我们不能陪你到最后了，嘿嘿嘿。”

“我们可是生命有限的正常人，跟你这怪物不一样。”

“我们就如她所愿，赶快动手吧。”

他们一共有三个人。手拿铁练的男人奸笑着走过来。

另外两个则从两边抓住我的双臂。

原来他们不是要用铁链来伤害我，而是要剥夺我的自由。

我被绑在洞穴里的大岩石上。

那几个男人捧腹大笑。

“塞丝，这是你要的吧？”

“你也有这么一天啊！”

“既然伤不了你，杀不死你，那么把你关在这里最适合不过了。”

“我们不会再回来这个岛了。”

“没有任何航线会经过这个岛，连你这个业余海盗也应该知道吧？”

“就连渔船也不会经过这里哦。”

“你的手下不知道何时才会找到这里来。”

“只有我们的老大克拉斯才知道你被带来到这里。”

“不会有人来救你啦。”

“你要永远待在这里了。”

“动也动不了，死也死不了。”

“孤零零的。”

“永无止境。”

然后，他们就离开了。

只留下我跟一盏油灯……

“开什么玩笑！你们这些胆小鬼，给我站住！”

但是，只有我的叫声在洞穴里回荡着。

他们并非出于好心才留下一阵油灯给我。不久之后油尽灯枯，四周变成一片漆黑，我终于了解“永远的孤独”是多么的沉重。

油灯亮着时，我的胸中满是对那些家伙的怒火。

可是，当油灯快要烧完，火焰开始摇晃时，一股不安的感觉开始侵袭着我。

我动不了，只能呆呆地望着灯火。

永远……

世界上没有这种东西。

正确的说法或者是，世界上不应该有这种东西。

孤独……

我始终是孤单一人。不，应该说，我背负着“到头来还是只有我一人”的命运。

不管我有多么要好的朋友、多么深爱的人，他们总有一天会离开我。我在永无止境的人生中，曾经亲眼看过周遭数不清的生离死别。

阿奈拉，这些你都能了解吧。

灯火灭了。

四周尽是黑暗。

我在黑暗中孤零零地一个人。

再也尝不到分离的痛苦、重逢的喜悦，而是永无止境的孤独。

我没有喊叫。

喊叫的目的，是为了让别人听到。因为他们相信有人会听到，才扯开喉咙拼命地喊叫。

可是，我流泪了。

我才不想哭呢。不怕死的女海盗塞丝·巴尔莫亚怎么可能会哭……

这是不可能的事情吧？

当黑暗微微地晃动时，我才发现，眼泪滴了下来。

真的，就只是如此而已。

到底过了多少时间啊？

不，不该说“时间”，应该说到底过了多少“天”了呢？

我在黑暗中已经完全丧失了时间感，对于时间的流逝根本没有意识。

我也始终不懂另一件事。

我就这样拖着不朽之身活着，和永无止境的孤独奋战……

那么我的生命还有什么意义呢？

正如那群胆小鬼所说的，我不会老也不会死，也许我真的是个怪物。

那么，为什么这世界会有这种怪物呢？

我在这个世界的目的到底是什么呢？

我不知道。

永远都不会知道。虽然我的人生不会结束，但却像被划上句点。

我不甘心。

我好难过。

或者说……我好害怕。

我害怕永远，我害怕孤独。

我在发抖吗？

也许我连发抖的力气都没有，只是精疲力竭了。

而就在那时候……

阿奈拉，你出现在我眼前。

我紧闭着眼睛、皱着眉，然后慢慢地睁开双眼……

一只散发着纯白光芒的魔兽，在半空中盘旋。

它身上的白色羽毛，美丽得令人屏息。

阿奈拉……

你是如此美丽，但跟世俗间的美丽有些不同，是笼罩着寂寞的美丽。

“我也是。”

你开口说话，我疑惑地转头看着你。

“我一直在找像你这样的人。”

你高贵而缓慢地开口说着。

“永不死亡的女海盗，我们的处境相同。”

你知道我是谁。

然后……

“我们一起摆脱孤独，如何？”

你盯着我说。

“摆脱孤独”这四个字，不断在我耳边回荡。

可是我不认识你。连你是人是兽或是什么动物、是敌是友都不知道，我怎么可能会高兴得接受你的提议呢？

“……你到底是谁？”

“白羽族的阿奈拉。”

“白羽族？”

我听说过这个名字，它们是传说中早已灭绝的魔兽。

“听说白羽族早就灭绝了……”

“我是最后一个。”

“只有你一个活下来？”

“嗯，只有我，所以我才说，我是‘最后’一个。”

我明白地点点头。

“所以你刚刚才会提到孤独？”

我松了口气，语气也缓和多了。

我放松下来，自嘲地微笑着。但那沉重的锁链，还是束缚着我的肉体跟心灵。

“……你刚刚说‘孤独的牢笼’，没错，这里就是牢笼，没有铁栏杆，却能把我困在永无止境的孤独里。”

阿奈拉，你静静地听我说话，然后点了点头。

“直到刚刚，我也在牢笼里。”

“嗯……因为你是最后一个白羽族。”

“我独自活了很久。”

“……我了解。”

传说中，白羽族有千年寿命。但阿奈拉是最后一个白羽族，即使可以活数百年，也不可能遇到雌性来繁衍后代，只能孤独地活着，寂寞地度过余生。

阿奈拉，于是你说：

“为了战胜这难以忍受的孤独……我需要可以结伴而行的人……”

你盯着我看，仿佛在对我说：“女海盗，你也这么想吧？”

原来如此，我再次点点头。

可是我故意笑着说：

“所以，你很寂寞？”

你美丽的脸庞不再紧绷，有点腼腆地说：“也许吧。”

“我听说白羽族都很高傲，又崇尚孤独，不是吗？”

你更不好意思地说：“孤独也是有极限的啊。”

好，我相信你。

“别拐弯抹角了，你就直接说，你需要朋友吧！”

“朋友？”

“说是同伴也行。”

“同伴？”

“对，就是我们两个。”

你不再迟疑，认同我是“可以结伴同行的人”。而我也全心全意地信任你。

“我们一起在大海中大闹一场！这就是你说的结伴同行吧！”

“我……当海盗？”

“不喜欢吗？”

你有片刻的静默，接着呵呵地笑着说：“我早就想尝试看看了。”

话才说完，你就朝我飞了过来，咬断了绑在我身上的粗厚铁链。

魔兽阿奈拉……

高贵、骄傲的白羽族后裔……

这就是我们的初次相遇。

往后的九百年里，我们纵横大海上的日子，比我当年孤军奋战的岁月还要活跃。

当我站在海盗船船头眺望远方，找寻猎物时，你总是在我身旁。

我们是无可取代的同伴，是朋友……也是家人。

塞丝后传

阿奈拉……

你现在应该很恨我吧。

活着，对于高傲的白羽族后裔来说，憎恨是不合乎身份的卑微情感？

总是温柔的你，可能已经原谅我，也能够包容我的所作所为……也或许你会同情，如今再度被困在孤独牢笼里的我。

可是，阿奈拉……

温柔的你，可以再听一句我任性的话吗？

恨我吧，永远地恨我吧。

只有一想到你还恨着我，才会让我觉得我们还紧紧相连。只有在想到你不原谅我的时候，胸中的那抹痛楚才会让我感觉你还在我身边。

你是不是在笑我说话拐弯抹角？

那我就直说了。

我很寂寞，一想起会永远地孤独下去，就令我打从心底觉得恐惧。

阿奈拉，自从用我这双手杀了你的那天开始，一直都在害怕着……

从我们相遇的那天算起，已经过了九百年。

我也跟一般人一样，结婚、生子。

我丈夫为孩子取名为赛德之后没有多久，就因传染病而死亡。我在他的病榻前，诅咒着自己拥有不死之身的命运。

阿奈拉……如果不是你在我身边，我连独自养育赛德的勇气都没有。

阿奈拉，你对我说：

“能够生、养属于自己的孩子是天底下最幸福的事。”

这的确像是你会讲的话，毕竟你是白羽族的最后一个后裔。

你也这么对我说：

“塞丝，没问题的。你并不孤独，你还有赛德啊。只要有他在，你就绝对不会孤独。”

是啊，我含泪点点头。你继续羞涩地说：“赛德的事就交给我吧，我会尽心尽力把他锻炼成大海男儿。如果有人想伤害他，我会用自己的性命去保护他。”

阿奈拉，你真温柔。

真的。

我到现在都还印象深刻。

你跟赛德玩的时候，展现在脸上的轻松笑容。

你为了把从小就懦弱的赛德锻炼成坚强的男孩，总是对他特别严厉。但你也总是在他哭着睡着后，温柔地注视着他的睡脸。

阿奈拉……

能遇见你，真是太好了。

在这漫长又漫长、永无止境的一生中，你是我最好的朋友。

但是，阿奈拉啊……

为什么事情会变调呢？直到现在我还是始终不明白。

那你呢？

你可曾想清楚，自己为什么会做出那种事？

我想知道答案。

因为已经不可能知道答案了，所以我更想要知道……

那是三十年前的事了。

我想你和赛德告别后，出发前往镜塔。

我想起自己来到这世界的使命。

当初是为了要完成某个任务才来的，而我也了解自己保有千年记忆的原因。

我是极度爱好自由的海盗，热爱摆脱法律跟权威的约束，自由地在海上遨游。

可是，为什么我会如此热爱自由呢？我自己也不明白。

直到那时，我才头一次深刻体会……

内心深处渴望自由，但却身不由己的痛苦。

阿奈拉……

是你让我了解，什么是“孤独的牢笼”。

没错，我被囚禁在“孤独的牢笼”。

虽然当时只是被囚禁在无人岛的洞穴里，不过不只是如此……对我而言，“活着”本身就是个孤独的牢笼。

就因为发现这个事实，才会前往镜塔，为的就是要回到原本的世界。

带着在这世界活了千年的记忆，回到原本属于我的地方。

镜塔里有一个人。

一个等着跟我一起回到原来世界的男人。

但我却浑然不知，这全都是冈伽拉那家伙的圈套。

我到现在都还记得，冈伽拉挡在镜塔前，露出狂妄的笑容那种恶心、令人反胃的感觉。而一想到他布下的圈套，就让我不寒而栗。

冈伽拉并不打算回到原来的世界，他打算在这个世界称王。他布下了圈套，任何忤逆他的人只有死路一条。

包括我在内……

我知道冈伽拉的野心后，马上赶回海盗船。

他的诡计应该不光是在镜塔等我这一项而已。

那家伙……

那家伙可能会……

我又不祥的预感。

“赛德！阿奈拉！”

我狂喊着跳上船。

下一秒，我的心跳几乎停止，不祥的预感果然成真了。

赛德和你都在甲板上，可是赛德倒在血泊中。

而你，阿奈拉……

当你发觉我出现时，缓缓地回头看着我，眼神闪着异样的光芒。

嘴里还咬着某样东西……那是赛德的脚！

所有的声音都消失了。

赛德被咬掉一只脚，倒在血泊中，拼命地叫我。

可是我听不到。

“不是阿奈拉的错！”“不要怪它！”

赛德充满悲伤的眼神，仿佛述说着事实的真相。

我应该也说了些什么。

发生了什么事……

怎么会这样……

冷静点！阿奈拉，到底怎么了……

赛德，振作一点……之类的话。

也或许我根本都没有说出口，只是不停地尖叫。

我连自己的声音都听不到了。

阿奈拉，你用闪着异样光芒的眼睛，凶狠地注视着我。

你已经不是你，而是被别的东西俯身了。

怎么会这样？

阿奈拉，到底为什么会这样？

你把赛德的脚吐出来，准备要攻击我。

可是赛德的声音划破寂静。

“住手！”

阿奈拉，赛德是在叫你住手吗？

还是在对我说呢？

四周被一片白光包围。

等我醒来时，已经倒在甲板上。

我慢慢睁开眼睛，站了起来，但挂在腰际的剑鞘是空的。

我砖头一看，阿奈拉，你仰躺在甲板上。

胸口插着我的剑，仿佛像个墓碑。

“阿奈拉！”

我大叫着冲过去，用力摇晃着你的身体。可是你的眼睛仍然紧闭，再也不会睁开了。

“阿奈拉！阿奈拉！振作点！起来啊！快起来啊！赛德！快过来！阿奈拉他……”

赛德没有反应，他因为失血过多而晕死了。

可是，阿奈拉，你不只是晕死而已。即使你受了重伤，但是只要还有一口气在，或许还有救。

但我的剑，却不偏不倚地刺中你胸口的要害。

我就这样呆坐，望着死去的你。

阿奈拉……

高贵、骄傲的白羽族唯一的后裔，阿奈拉……

告诉我到底发生什么事了？

是我亲手杀了你吗？

突然感觉有人欺近我的背后。

回头一看，冈伽拉面无表情地看着我。

“是你杀的。”

沉着的声音，不带一丝感情。

我难以置信地摇头说：“不是我……”

我沙哑的声音颤抖着……

冈伽拉继续慢慢地说，一字一句地钻入我的耳朵：

“是你杀的！”

“不！不是我！”

“是你！”

“不是！绝对不是！”

“那这把剑是谁的？”

“不是我……”

声音中的颤抖已经传达到我的身体了。不是我，我怎么可能会对阿奈拉做这种事。

但这股信心却被眼前的景象给彻底粉碎。

冈伽拉放声大笑，仿佛夸耀着他的胜利，又带着一丝轻蔑。

“塞丝，你知道自己做了什么吗？你亲手杀死了自己的最爱。从今以后，你就要住进‘孤独的牢笼’了。”

他哈哈大笑，走下甲板。

这个男人，对不会死去的我，设下了比死亡更残酷的圈套。

我呆坐在甲板上，看着天空，脸颊被泪水湿透。

滴滴都是血泪。

不会死去的我，陷入了永远的孤独。

因为冈伽拉，我的心再度被囚禁在黑暗中，而我的记忆也随之埋葬在黑暗里了。

我放声痛哭。

扯开喉咙，声嘶力竭地尖叫。

想把藏在内心深处的恐惧，全都随着叫声发泄出来。

阿奈拉！

救我！

女王陛下的孤独

历经千年的时光，连大地的模样都会改变。

从城堡的窗户望出去的首都景致，就像一本巨大的历史教科书。

远方的火山曾经活泼而热情地喷着火焰，而就在七百年前，火山已经成为一片死寂。

过于曾经是河流出海口的那个小海湾，已经在五百年前被填海开发成渔民聚居的村落。

而以往蜿蜒的大河，就在三百年前因泛滥成灾而进行大规模整治，截弯取直不再蜿蜒。曾经九弯十八拐的河道现在已经成为长满芦苇的泻湖，为两岸居民带来富饶的生活。

原本寸草不生的荒地，自从两百年前开始进行灌溉工程之后，现在摇身一变成为广大的果园，到处结满果实。

而过往那座人们心目中的圣山，在黑夜中被大火吞噬则是一百年前的往事了。从前，那座绿草如茵的山被认为是众神的住所，但在大火燃烧了三天三夜之后，形成一片光秃，茂盛景象再也不复见。不只是山上的鸟兽，就连居民都死伤无数，令人不胜唏嘘。但在百年岁月之后，圣山又恢复了以往的苍翠。虽然口耳相传的结果令人们还依稀记得百年前的那场大火，但是现在的小孩应该很难想象，眼前一片生意盎然的圣山曾是焦土的模样吧。

当然，天有不测风云，早已恢复生气的圣山很可能会再度遭逢大火吞噬的命运。说不准是哪一天，可能是一百年后、两百年后，也可能就是明天……不过就算变成焦土，树木还是会长出新的绿芽，奔逃四散的鸟兽也还会再回来。随着光阴的流逝，山又会回复原本的翠绿。这就是大自然生生不息的力量。

只要经过漫长到足以令人忘却过去的漫长岁月。

不，不对。

对遥远的过去保有模糊的记忆，是那些拼命活在“当下”的人才有的特权。

能够像老者一样跟孩童说：“很久很久以前……”能够回想过去一年所发生过的事情，是多么的幸福啊。

可以像孩童般眼神闪耀着光芒述说对未来的憧憬，把国家的未来编织成绚丽的梦想，将这些梦想一代代传承下去，又是多么幸福的事啊……

敏从城堡的窗户往外看着首都的风景。

这是她每天早上固定的习惯。观察人民的生活、注意敌人的动态、思考着接下来的施政方针，她总是这样度过每一天的早晨。

过去一千年来，每天都是如此。

国家繁荣兴盛。

百姓衣食无忧。

后代的史学家肯定会赞扬在敏的治理下，长达千年的盛事吧。敏会被歌颂为“千年女王”，而她高贵的形象也会鲜明地刻画在百姓的记忆里吧。

只是……每个抱着这个鲜明记忆的人，都比敏先一步离开人世。赞扬敏的史学家们，还没能看完她的盛世，自己反倒先成为历史了。

敏过去一千年是女王。

未来的一千年也会是……

“陛下今天的精神也很好……”

声音从背后传来。

敏继续看着窗外的首都回应道：“你起得还真早啊。”

“不、不早。女王陛下您都已经起身观察百姓，所以已经不早了……”

敏不用回头看，就知道背后发出哈哈笑声的来者是谁……

大臣纳葛拉姆，他的笑容既殷勤又热切……

不过在他细小的眼睛里偶尔却有幽暗的影子一闪而过。

“今日由微臣纳葛拉姆陪陛下阅兵。”

“换成你了？”

“是，人员更动了。”

“原来如此……”

“微臣不才，愿意竭尽全力，请允许微臣陪同陛下阅兵。”

敏背对着纳葛拉姆，点头答应了。

敏心想，原来如此。她暗自苦笑，看来今天要“行动”了。

早在之前，敏就觉察到纳葛拉姆的异样。他似乎掌握了城堡里大部分的军队，以及女王的侍卫队。就连首都城内也有他的眼线，只要他一声令下随时就准备放火烧城。

今天是举行例行性阅兵典礼的日子，确实也是最适合发动叛变的日子。

纳葛拉姆离开后，敏走到办公室，把大臣中的长老哈耐斯招来。

胡须花白的哈耐斯已经跟随女王四十年了，也是她最信赖的心腹。

“陛下，纳葛拉姆刚刚好像在这里。”

“嗯，他说今天要陪同我阅兵。”

这样一说，哈耐斯就明白了。

他用手抚着胡须说“他们也等很久了。”

敏回答：“应该早就等不及了吧。”

“不过，纳葛拉姆还真笨……陛下，他做梦也没有想到陛下早就在监视他了。”

“如果他够聪敏的话，应该不要急于一时，再准备个两年可能比较保险一点。”

那样一来，他掌握的势力就会更庞大了。不只是侍卫队，还可以对内掌控国内的军警、对外联合敌人，里应外合一举攻入国境，如此一来政变成功的几率将会大幅提高。而如果他能更深谋远虑地收买国内的富商和知识分子，更可以发动革命，打倒女王的政权。

“如果我是纳葛拉姆的话，我就会这么做。”敏说，“既然要做，就要做得彻底一点……”

哈耐斯不自在地笑着说：“除了陛下自己，实在没有人会是您的对手。”

也许哈耐斯说的是事实也说不定，敏想着。

如果对手跟自己一样，拥有千年的寿命，或许他会花上一段很长的时间……例如一、两百年来策动革命。这么一来，结果可能不只是发动革命，说不定还会引发内战。

可是，人类的生命是有限的。

就是因为有限，所以通常人类会急着想得到结果。

纳葛拉姆就是这样。如果他可以活上两百年，就不会这么仓促地行动了。

“尽管如此，他的势力还是超乎我的想象。我真是失职啊！真是非常惭愧。”

“没关系。也是因为你处理得当，才能够让这些鼠辈这么快现形。”

敏呵呵笑地说着。

没有冒然动手逮捕纳葛拉姆，只是暂时监视他，就是为了要把叛乱分子一网打尽。这绝非逞强，而是策略的运用。

哈耐斯回答说：“是的，万事俱备。”然后开始说明镇压政变的方法。

已经准备妥当了，政变绝对不会成功。只要把首都里那些隐藏在侍卫队里的叛乱分子擒下，同时将首都城内的乱党一网打尽，短时间内就不会再出现野心份子了。

“这是十五年来，首次肃清叛乱分子。”

“已经过了那么久了？”

“是啊，那时候我的胡子还是黑色的。”

十五年前也发生过政变，当时也是由哈耐斯指挥镇压的。他是个忠诚、勇猛、果敢、沉着冷静的参谋。在敏统治千年的历史当中，他的能力绝对是前五名。

“真是对不起你，我早该让你退休颐养天年了……”

“哪里的话，为陛下效力就是卑职的人生。都这把老骨头了，还能为陛下效忠，让卑职感到无比的光荣。”

是啊，这么优秀的忠臣也不会永远陪伴着敏。大概再五年……最多十年吧，哈耐斯也会成为历史，在军队的礼炮声陪伴下长眠地底下。

一直都是如此，历史上有许多野心家因为了解生命的有限，所以想尽办法急着立下大业……敏全心信赖的忠臣们也因为生命有限，因此赌上自己的人生侍奉女王，最后留名青史，早敏一步离开人世。

到最后总是只有敏还继续活下来。

长生不死真的是人类的美梦吗？

那是因为没有人了解永生的孤独。

“陛下……”哈耐斯继续说着，“这次首都外的镇压行动由我来指挥，首都内就交给我一手栽培的洋姆，如何？”

“嗯，洋姆吗？”

“他虽然年轻，却是个优秀的人才。待卑职百年之后，他一定能替陛下您分忧解劳。请让他在此次的行动中展现能力，为陛下清除这一干叛徒。”

敏也承认洋姆的确很优秀。虽然年轻，却是文武双全，在众多侍卫当中相当杰出。继承哈耐斯之位的首要人选……应该就是洋姆了吧。

“陛下，你觉得如何？”

“就照你说的去办吧。”

“谢谢，洋姆一定也会很荣幸的。”

哈耐斯深深一鞠躬，在得到敏的许可后，轻松地笑着说：“话又说回来……陛下在很久以前，就注意到纳葛拉姆的异样了吧？”

“没错……”

“卑职这个老糊涂，一点都没有想到他要谋反。真是惭愧！卑职还一直以为他是个忠诚的臣子……英明的陛下，是怎么看出他的意图的呢？”

敏只有微笑，什么也没说。

哈耐斯又接着说：“十五年前的政变也是，因为陛下您比谁都要早察觉叛党的计划，我们才能防患于未然。那时候，卑职也是一样一无所知。”

“……是吗？”

“您不记得了？”

“那已经是很久以前的事情了啊。”

敏在说谎，她怎么可能会忘记呢？十五年前发动政变的主谋就是敏当时最信赖的人。当敏说出要注意这个人时，哈耐斯等人还不敢相信。结果敏是对的……不论他们多么忠实地执行命令、多么热烈地宣誓效忠，敏就是会知道。拥有这种洞悉人心的能力到底是幸，还是不幸……最近她自己也越来越不确定了。

千年的时光改变的不只是风景，还有人心。

在看尽数不清的悲欢离合后，敏了解到“信任”的脆弱和虚幻。

敏无法再相信人们所说的话，也无法完全相信人们的行为……

只要看着对方的眼睛，就会知道一切的真伪了。

这是一种不可思议，却又令人感到悲哀的能力……只要一眼就知道了。

会为国家带来灾难的人，眼神里肯定闪动着黑影。

不论是图谋政变的人，或者联合外敌的人、向人们课以重税中饱私囊的人、引诱大臣想套取国家重要情报的女间谍、收受那些想做宫廷生意的商人重金贿赂的人……每个人都一样。

有些人的不良企图从言语和行动中是分辨不出来的。

很多时候，连本人都不知道自己以后会做出那种事。

但敏却知道。

只有活了一千年的她才知道。

要小心这个男人……

要留意那个女人……

许多无声的警告……就这样传进她的耳朵。

敏年轻时并不具备这方面的能力，而是在尝尽无数背叛和苦涩，经历不断的后悔和自责之后，才终于学会了“怀疑”。

别人无法感受眼神深处的黑影，敏却能一目了然，所以才能防患未然。国家现今能够如此繁荣，就是因为她选择“怀疑”多过“信任”。

身为一国的女王，这么做是毋庸置疑的。

但……也让她感到无比的寂寞。

纳葛拉姆的政变瞬间就溃败了。在阅兵广场中对敏拔刀相向的侍卫队叛乱份子，全成了洋姆他们的囊中物。原本要放火烧城的纳葛拉姆同伙，在被哈耐斯率领的镇压部队袭击下，还来不及反抗就被逮捕了。

可怜的纳葛拉姆趴在地上求饶，但敏只说了一句话。

“我是很宽容大量的，你可以有尊严地死去。”

一位侍卫拔出长剑，放在他面前。

自尽吧……

敏二话不说地回头，在侍卫的陪同下回到城堡。

经过这一次的教训，暂时应该不会再出现图谋政变的人了吧。

国家的和平保住了，但不会永远持续下去。等到大家都淡忘了纳葛拉姆的政变……也许是十年、二十年，或者百年后，还是会出现有野心的人。

历史会不断地重演。

一再忍受历史重演就是女王的宿命……敏叹了口气。

敏站在城堡窗边眺望首都的街景时，洋姆进来了。

“报告，纳葛拉姆刚才自尽了。”

“是吗……死得有尊严吗？”

“是。虽然是叛乱主谋，但仍有将领的风范。”

“把遗体好好送回给家属。”

敏转过头来看着洋姆。

洋姆毕恭毕敬地站着，但在他眼睛的深处，一瞬间飘过了黑影。敏看到了，真的看到了。

原来如此，敏苦涩地笑着。

然后对不明白她为何而笑的洋姆说：“辛苦了。”

敏无声地咽下叹息，又继续往窗外看去。

蓝天一望无际。

千年以来完全没有改变的，或许就只有天空的蔚蓝色彩了。

不过……

我是女王，敏对自己说着。

我是治理这国家，带给百姓幸福的女王。

她凝视着天空，自然地抬头挺胸，展现高贵的仪态。

“啊，是女王陛下！”

城堡下的巷子里有个小男孩看到她，用力地招手。

“女王陛下！女王陛下！”

他的母亲慌张地出来，一边恭敬地低头，一边斥责大胆无礼的孩子。

但敏却温柔地微笑，还对男孩挥手。

男孩没想到陛下会跟他挥手，高兴地笑着说：“女王陛下万岁！万岁！万万岁！”

他快乐得跳来跳去。

敏继续看着蓝天。

虽然天空的蔚蓝在这千年来完全没有改变，但在敏的眼里和心中，这片蔚蓝给她的感受却比年轻时更为深刻。



