文件发布时间:2011-02-22 18:30:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：青之轨迹
本卷名称：不受欢迎之人

一卷全

不受欢迎之人（出书版） by 久能千明
　　 
　　 
　　[青之轨迹系列]不受欢迎之人（出书版） by 久能千明 
　 
　　出 版 社： 玛朵   
　　出版日期： 2009/02/04　 
　　　　 
　　文案： 
　　行星探测船的机组员们准备申请通过查诺提国的领空，岂料对方却求直接面谈。联邦官员近凯留下狐疑的机组员，孤军前往谈判。本以为会一切顺利，没想到回来的太空船上却不见的身影———。凯的失踪与即将发生的大事有关。而在厘清谜团的过程里，凯伊在激烈战斗中得到的是…！？ 
　　 
　　 
　　 
　　序幕 
　　 
　　房间的照明全灭。 
　　只能借房内一角机械闪烁的光线，勉强从一片黑暗中辨识出坐在椅子上的人。 
　　除了肩膀规律起伏，房间主人动也不动。寂静的室内空气诉说着漫长的沉默。 
　　他保持这样多久了？隐约听见衣服摩擦的声音，房间主人转身。 
　　静悄悄的房里响起低沉震动声。房间主人面对的墙壁一部分缓缓上升。窗外是真空的宇宙。少了大气影响视觉，星星不再闪烁。人类的度量衡计算的时间，一秒、一分、一小时，在这片悠久宇宙面前，毫无意义。 
　　静止的星空，犹如漆黑的天鹅绒上撒着各式色彩、大小的珠珠。房间主人失了魂似地凝视不动。 
　　削瘦的身影突然紧绷，手边的操控面板通知他访客到来。 
　　还没来得及盘问，舱门已经打开。突然的访客背对走廊灯光现身。 
　　是名高大的男子。身躯修长，强调坚实体魄的服装，单凭剪影就能判断是军服。 
　　男人没打算取得主人的入房许可，踩着坚硬的鞋底走近。 
　　「您在观赏外面吗？」 
　　男人口齿清晰地说完，站在椅子旁。从声音、举动，可以得知是名年轻男子。 
　　「不，我刚刚睡着了。」 
　　房间主人制止对方将手伸向他跟前的操控台，首次开口。平静的声音听来也很年轻。 
　　「上任后，您一有时间就会欣赏外面。司令官喜欢这景色吗？」 
　　刚刚的否定，对方置若无闻；他无声笑了起来。 
　　「不是喜欢，是没有其他东西可看，只好看外面。……说的也是，也许是喜欢吧，真美。」 
　　听到司令官孩子气地说明，身旁的军人面无表情投以一瞥。 
　　「——您真的打算执行吗？」 
　　军人打破窘迫的沉默，直视前方说。 
　　「是的。」 
　　「麦杰拉司令官——」 
　　司令官以微笑打断还想继续说的男人。 
　　「为什么要问？带着这个计画前来基地的，不正是上校你吗？我怎么可能抗令？我不是说了，我想快点回国。」 
　　口气粗鲁，说话内容像小孩子闹别扭。军人的嘴苦笑扭曲。 
　　「很好。可是这两件事情完全不相干。计画没有强制作用，只是请求而已。司令官应该有选择的余地才是。」 
　　军人继续以说教口吻说着。 
　　「我还以为您应该会拒绝。」 
　　被称为司令官的青年这回明白笑出声，仰望站在身旁的军人。 
　　「拒绝后又怎样？我仍会被派到其他地方，然后计画转给下一任司令官。既然必须有人去做，由我动手也无所谓。」 
　　年轻司令官愉快地说完，视线再度转向不会闪动的星空。 
　　「司令官偶尔会出现不同面相；才觉得您很孩子气，一下子又变成厉害的策略家。真不可思议。」 
　　「哈哈……什么意思！？」 
　　年轻司令官听到上校近似自言自语的低沉声音，忍不住笑了出来。 
　　黑暗中只见白金色头发晃动。他转向身旁的高大男人。 
　　「我有那么神秘吗？真是这样的话，那是我的荣幸了！回国后我可以向朋友吹嘘一番。」 
　　「向明友吹嘘？」 
　　男人听到他轻浮的语气，蹙眉心想，司令官究竟明不明白，接下来的任务有多重大？ 
　　「嗯。因为这趟任务结束后，我就可以回国了，之前我也大概和你提过吧？」 
　　上校静静吐出梗在胸口的气，为了有点牛头不对马嘴的对话感到焦虑。他开口结束这段对话。 
　　「很好，麦杰拉&#8226;耶尔&#8226;薛朗司令官。既然您已经做好准备，我也将执行我的任务。」 
　　「要做就做吧。另外一件事，伊萨克&#8226;法堤沙力上校，请叫我薛朗司令官。在我们曼德雷，只有相当熟稔的人，才会彼此以名字相称。」 
　　「了解。那么，薛朗司令官，请您叫我伊萨克。在我们查诺堤，是由自己选择称呼。我希望您叫我的名字。」 
　　上校兴味盎然地望着明显僵硬了身体的年轻司令官。 
　　然后第N次更正自己对于这位孩子气、不难对付、不知天高地厚的青年的评价。 
　　麦杰拉司令官握紧摆在操控台上的拳头，瞪着自己的鞋尖，但他立刻恢复，松开紧抿的嘴唇，微笑着站起身。 
　　「我知道了，伊萨克，这样叫可以吗？……你应该有空吧……？」 
　　年轻司令官贴近上校，手里玩弄着上校胸口的徽章，抬头仰望。 
　　为了这次『任务』上级特别开先例，将伊萨克调升两阶赴任，因此上校徽章还很新。司令官脸颊贴上穿着制服的胸膛，蓝色眼睛卖弄风情地眨动。 
　　「对吧……」 
　　滚烫的低语消失在隐忍的笑意里。 
　　上校没排拒意图明显的诱惑，手臂揽上司令官的腰。两条人影交叠，小小的影子完全纳入上校高大可靠的剪影中。 
　　「嗯……」 
　　细细的手臂绕上宽阔的背部；轻柔地抱住背部的手臂前端，却是和相拥的影子极不相称，紧紧握住的拳头。 
　　「时间到，我会通知您。」 
　　说着，上校突然甩开拥抱。 
　　「伊萨克！？」 
　　「在我通知您前，请自在行动。札娜！你在哪儿！？」 
　　无视司令官责备的声音，上校对着暗处呼叫。一名高个女性现身。她是司令官中意的女士兵。上校对不着痕迹躲在现场的女子轻轻颔首，抬头挺胸。 
　　「那么，麦杰拉司令官，确认能和联邦宇宙船舰通信时，我会通知您。」 
　　「细听尊便！伊萨克&#8226;法堤沙力上校！」 
　　面对司令官闹别扭的语气和讽刺的微笑，上校轻轻行礼后迈步走开。 
　　「伊萨克！」 
　　年轻司令官叫住准备离开的高大身影。 
　　「再确认一次我们要捉拿的船舰名称。」 
　　「『联邦航空宇宙局所属高速巡洋舰，船籍No.EUZ00986，通称Jules Verne』。」 
　　流畅地回答完，上校离开房间。 
　　上校的高大身影走到舱门前时，司令官开始以拳头摩擦嘴唇，这动作相当孩子气，可是他的执拗与阴沉视线中的光芒，皆不容小觑。 
　　摩擦够了之后，青年重重叹息，再一次看向宇宙。 
　　「Jules Verne……」 
　　反复的低语，静静飘荡在房间里。 
　　 
　　 
　　 
　　1 巴洛克事件后 
　　 
　　「不行！不准剪！」 
　　三四郎手拿光泽黯淡的蛮刀绕到身后，听到珊德拉惨叫，不解地停下动作看着她。 
　　「为什么？这是我的头发耶。」 
　　他正准备从皮绳下端把头发一把割断。 
　　「绝对不行！人家喜欢啊！」 
　　面对珊德拉来势汹汹地阻止，三四郎只得放下手，俐落翻转手中的蛮刀，插入刀鞘。 
　　「这么长很烦耶，剪掉有什么关系？我只是不爽剪掉是为了假扮凯。」 
　　「我不管，不准！手指缠着那头长发在床上枕边私语，是我的梦想！不准夺走少女的秘密乐趣！」 
　　珊德拉愤然说完，高抬下巴，露出挑衅的表情——还有意见就说啊！ 
　　这种时候，船上没有一位男性能够忤逆珊德拉。 
　　「当着众人面前说出来，哪有什么秘密可言……？再说，少女的梦想还真特别啊。」 
　　三四郎感佩地说。 
　　「我也把头发留长吧？」 
　　凯从一旁打插。珊德拉听到他的话，眼睛闪闪发亮，向前探出身子。 
　　「太棒了！凯医生，请务必留长头发！我最近很迷恋黑头发！」 
　　「罗德教授，你的搭档说这种话喔，不管她行吗？」 
　　三四郎半愕然半不悦地仰望珊德拉的正牌搭档罗德。 
　　体格比在场所有人健壮的文官罗德，严肃的脸上却挂着愉悦的敦厚微笑说： 
　　「珊德拉是你们的粉丝啊，不管怎么说，我就是最爱她这副精力充沛的样子。」 
　　听到罗德微笑沉着地回答，三四郎更加不悦地呻吟： 
　　「正值壮年的男人，说话这么老气横秋，让我愈听愈觉得悲哀。再说，别把凯和我混为一谈，什么『你们』？听来真刺耳。」 
　　不为别的，三四郎纯粹是因为自己喜欢的美女，为了其他男人眼睛发亮而不愉快。看到他像孩子般皱起鼻子的野性外表，罗德兴味盎然地挑挑眉。 
　　「没办法，谁叫你们都是黑发，长相一样，体型也相同。」 
　　「我比较年轻有力，和凯不一样！！」 
　　「请不要无视内在的差距只看外表！」 
　　两人说的话虽不相同，但他们同样不想被看做一伙。 
　　异口同声的回答，几乎分不出哪句话是谁说的。抗议的两人正如罗德所说，相似到叫人愕然，但也如两人所说，不像到叫人惊讶。 
　　「拜托！别又为了莫名其妙的事情吵起来！」 
　　看样子，一场唇枪舌战又快被点燃了，引发争执的珊德拉介入，狠狠地把双手叉在腰上，挺出自豪的胸部，用灰色眼睛瞪着身形修长的双胞胎说： 
　　「我知道你们虽然是同卵双胞胎，但年纪、教养、地位完全不同。不过，不论三四郎、凯医生、罗德或凯伊，只要是好男人我都喜欢。有什么关系。」 
　　被她盛大的气势压制，似像非像的两人不悦地沉默。 
　　 
　　三四郎，全名牧野三四郎，隶属行星探测船Jules Verne的二号机组员。凯医生，全名近卫凯，半路上船接手处理船上发生之意外的医生兼官员。 
　　在完全相反环境下成长的两人，在这艘船上初次相遇。 
　　『基因是人类资质的基础，环境则造就其个性』，这是基因学上的定理。 
　　而他们两人就是最好的示范；三四郎从事危险又没保障的佣兵工作，过着漂泊的生活。凯医生则是有为的菁英官员，扎实累积成就。 
　　两人现在的地位、教养程度、过去，都是因为环境造成的差异。 
　　身为哥哥的三四郎长期搭乘亚光速宇宙船航行，因为浦岛效应的关系，外表看来比弟弟凯年轻十岁以上。 
　　不过最近证明两人基因果然有相同之处。 
　　他们都爱有趣的事物；认为船到桥头自然直；遇到没办法的场合也要硬干，连旁人都遭受牵连，只为了证明他们有勇气。 
　　「这个，要干嘛？」 
　　三四郎姑且先把头发绑起来，拎起绕在脖子上的细带子。 
　　「啊啊，这个是『领带』。以前穿着西装时，每个人都必须系上。现在则成为医务官的象征，是制服的一部分。一般使用按压穿脱式的领带，不过我喜欢这种。」 
　　凯医生走近，将三四郎邋遢敞开的衬衫式上衣前襟确实扣好，俐落地打起领带；领带的花样相当有品味。 
　　「怪癖好。」 
　　三四郎不快地说。他似乎极度不喜欢凯贴近的脸，和快碰到自己的手指，因而撇过头看向他处。 
　　「随你说。我的兴趣就是收集过去美好时代的习惯与物品。比起骨董，我更爱一般日常生活用品。……下巴抬起来。」 
　　「……！好难过！别勒那么紧啦！」 
　　衣服发出小小的摩擦声，凯一口气把领结推到喉咙。三四郎不断挣扎。 
　　「不能呼吸了！你想杀了我吗！？」 
　　「夸张，本来就是这样系。」 
　　凯医生完全忽略充满魄力的抗议，拿下自己脸上的无框圆眼镜，戴在不悦瞪着人的三四郎脸上。 
　　「罗德，抱歉，帮我拿我的外套。」 
　　「来，三四郎。」 
　　正在享受两人高水准演出的罗德忍住苦笑，拿来事务官制服，帮三四郎穿上。 
　　「别压到头发。三四郎，转过去。」 
　　珊德拉眼睛发着光，兴奋地几乎跳起舞来，然后绕到三四郎背后。 
　　天生不适合规矩打扮的三四郎，嘴里不断抱怨，却仍乖乖听话照做。 
　　「嗯，差不多就是这种感觉。」 
　　凯医生稍稍后退确认成果，姑且满意点头。 
　　「很适合耶，三四郎，不过感觉好妙。」 
　　罗德表情复杂地转开视线。 
　　三四郎穿上事务官制服，把头发梳理整齐后，还算有模有样。 
　　可是他不爽吊起的嘴角露出的长犬齿，以及雾茫茫圆眼镜后头，目光炯炯的危险表情，与这身打扮十分不协调。 
　　——他们到底在忙什么？简单来说，就是正在把三四郎装扮成凯医生。 
　　接下来将前往联邦其中一个构成国申请通过领空许可，他们打算让三四郎去。 
　　『隶属行星联邦西域边境区&#8226;查诺堤共和国克纳尔前哨基地』。 
　　这里是原本应该一路不停靠的Jules Verne，少数几个预定停靠的宇宙港之一。 
　　这一站的通行申请手续，依规定必须由某个层级的政府官员执行；为此目的，冷冻睡眠装置中才会多安排一位负责申请事务的政府职员，和科学家睡在一起。 
　　原本应该要叫醒该职员，可是近卫事务次官却自告奋勇站出来。 
　　「不是有我在吗？」 
　　他对愣住的机组员们微笑说出他的有趣点子。 
　　「把那名职员叫起来，事情结束又将他冰回去，不会太冷漠吗？反正现场有位官阶高出很多的事务官在这里。我不介意接手喔。 
　　别担心，稍微不按规矩来，只要我们大家都不说，没有人会知道。」 
　　凯医生开心又期待，像个找大家一起恶作剧的孩子王。身旁原本快要怒吼的三四郎，也露出孩子气的笑脸。两人有模有样的向机组员提议共谋。 
　　身为医务官兼菁英官员的近卫凯，要与目前担任正经的武官工作，其实本业是佣兵的三四郎交换身份。 
　　机组员原本认为不应该随便开玩笑，后来发觉实践起来出乎意料简单后，没一会儿大家也跟着起哄。 
　　年龄有些差距，但姑且能蒙混过去。不管怎么说，他们是同卵双胞胎，使用DNA检测ID身份，也不会被查出来。接下来只要训练三四郎的行为举止，让他像个政府高官，记下礼貌的外交辞令对话即可。总之有不少准备工作要做。 
　　凯让抱怨不断的三四郎站在主萤幕前，众人看到让凯焦急冒冷汗的三四郎，差点笑出来。这就是凯的点子『双胞胎互换身份实验』。 
　　「很帅喔，三四郎。可是有够怪！」 
　　整理衣领、抚平皱褶，比其他人都热心专注在最后修饰的珊德拉，简单又正确地说出众人的感觉，灿烂地笑了笑。 
　　「可恶，每个家伙都爱怎么说就怎么说。我是换衣服娃娃吗……？」 
　　三四郎的怒骂声少了平常的魄力；看到3D立体影像里的自己，似乎影响了他。 
　　「喂！不准驼背！糟蹋菁英的制服！」 
　　「好丢脸……」 
　　「说什么小家子气的话！喂！挺胸！」 
　　精力充沛的强悍美女珊德拉&#8226;M&#8226;瓦德罗斯中尉今天不改活力满点。 
　　「吵死了，不关你的事就这样……」 
　　小声讽刺的佣兵身穿做工精良的制服，不悦地一动不动。 
　　「闭嘴！穿起来明明很好看，还抱怨！太奢侈了！凯伊也觉得好看吧？」 
　　听到珊德拉开心寻求认同，原本事不关己背对众人的凯伊首次抬起头。 
　　「我不觉得好看。」 
　　他转过椅子面向众人，护目镜后头的眼睛瞥了垮着肩膀站立的三四郎一眼后，冷淡说完，又转过身去。 
　　「咦咦！？为什么！？」 
　　珊德拉比被批评的三四郎更加不满地嘟着嘴。 
　　「要穿那身制服，必须有同等内涵。双胞胎能互换外表，不代表内在也能互换。」 
　　「是吗？」 
　　凯医生站出来说。他自始至终彬彬有礼，但脸上却挂着恶作剧的笑容。 
　　「是的。脱掉制服，医生还是医生，穿上制服，三四郎仍是三四郎，这些都不会改变。」 
　　「看，凯伊生气了。」 
　　我不是早跟你说了。三四郎缩缩脖子说。不透明护目镜底下的眼睛闪着红光。唯独三四郎能够看到，依当时情绪改变色彩的千变万化之瞳染上怒意，也不晓得这算幸或不幸。 
　　「我也反对啊！都说了叫我假装凯绝对不可能！」 
　　看到自己的文官仿佛抓到坏孩子恶作剧的风纪股长神经质地挑眉，三四郎拼命解释自己的无辜。 
　　凯伊深红色的眼睛看了眼只想说明自己没错的三四郎，又冷冷看向此刻仍悠哉微笑的菁英官员。 
　　「凯医生，这个恶作剧太过分了。」 
　　「给各位二号机组员添了不少麻烦，所以我想稍微来点娱乐，弥补一下我的歉意。不合你意吗？」 
　　「我是玩具啊？」 
　　被当做『一时娱乐』的三四郎，可怜兮兮地低声说。 
　　「我无法理解哪个部分算是娱乐。」 
　　「哎呀，很好玩呀，对吧，罗德？」 
　　「唔、嗯……」 
　　听到珊德拉天真无邪的征询认同，众人之中最懂凯伊此刻心情的罗德，支支吾吾地回答。 
　　「通过查诺堤之后，我就要进入冷冻睡眠了。只要没其他原因，我们将不会再见面。因此在与各位相处的最后这段时间，在我的权限范围内，稍微脱轨演出，应该挺有趣的吧？」 
　　「这玩笑太过分了吧？这可是犯罪行为，倘若被发现，恐怕演变成外交问题。凯医生打算以不入流的玩笑，扰乱联邦治安吗？」 
　　「真严厉啊。」 
　　听到凯伊辛辣的意见，凯医生苦笑以对。 
　　「没有时间了。此处已经是缓冲区，再过标准时间一小时，我们将进入克纳尔前哨基地通信范围。请你立刻换好衣服，回到自己的立场。」 
　　凯伊收起下巴，挺直背脊，对身为上司的事务次官强硬地说。 
　　「闹剧结束。」 
　　在场所有人沉默无法反驳；他们都明白凯伊所言不假，也清楚如果告诉凯伊不需要把话说得那么硬，一定会触怒这位美丽却没耐性的文官。 
　　「这是我上船以来，第一次和凯伊意见相同。多亏你救了我，伙伴。」 
　　意外得到强力援军，三四郎明显松了口气，快手快脚开始脱下外套。不透明护目镜冷冷看了他一眼。 
　　「我没有打算救你。只不过是因为三四郎『绝对无法』假扮凯医生罢了。」 
　　「——你的话让人很不爽。」 
　　听到凯伊一贯平板的声音，难得说得这么果断明确，三四郎停下动作。 
　　「你的意思是我的演技差？」 
　　三四郎眉毛附近多了几分不愉快。听到三四郎低沉的声音，身为他生死与共的搭档兼床伴的凯伊，昂然面对他。 
　　「是的。凯医生或许能够扮演佣兵，但三四郎不可能扮演医生兼代表联邦政府与分支国交涉的次官。你很明显缺乏演技，因此这个玩笑没办法成真，事实摆在眼前。」 
　　「我比凯差劲吗！？」 
　　「这还需要明说吗？」 
　　照理说应该是最适合的搭档，却毫不留情地否决自己，缺乏耐性的武官三四郎视线变得尖锐；可惜他的文官也不是个性可爱的家伙，不会因此而退缩。 
　　「专业知识、教养、品格、礼节都没得比。换个衣服，不过就是猴子扮戏。」 
　　「你说什么！？」 
　　三四郎大声说，一副准备吵架的模样。 
　　面对突然开始的唇枪舌战，罗德缩缩脖子；珊德拉眼睛闪闪发亮；凯医生兴味盎然地观战。 
　　「说没办法假扮凯医生的，不正是三四郎你自己？」 
　　「没错！是我说的！可是听你说，就莫名其妙火大！」 
　　「真是不像话。」 
　　凯伊的嗤笑，让三四郎挑起浓眉。 
　　「气死我了！管他假扮凯伊还是假扮猴子，我都要做给你看！」 
　　「没想到会拿猴子来比喻我。不管怎样，假扮我就可以了。」 
　　「啰唆！喂，凯！别顾着笑！刚刚的台词再教我一次！！」 
　　「三四郎！跟你说行不通！！」 
　　「『克纳尔前哨基地，您好，我是搭乘Jules Verne的次官近卫。啊——那个、本、本船舰的航行目的，如同申请内容所示。请让我们通过』——接着呢！？」 
　　「首先是你漏掉船籍编号了。再者，你没确认通信对象的姓名、所属单位，也没说明申请内容。另外，不是『请让我们通过』，要说『烦请准予通过贵国领空』。其他部分，别结巴太厉害就好。再练一次。」 
　　「可恶！知道了。『克纳尔前哨基地，您好——』」 
　　「别瞪着萤幕，笑容再多一点。」 
　　「这样子？」 
　　「别拧笑，要微笑。另外，我是事务官，不需要行举手礼。」 
　　「三四郎！停止愚蠢的行为！」 
　　怒气冲冲的凯伊厉声大喊。 
　　「我就是要做给你看！！凯伊！看着！我一定能够成功骗过对方！！『您好——』」 
　　凯伊紧握拳头看着面对面反复练习的两人。 
　　是似非似的双胞胎，狠狠触犯了不能开玩笑的美青年，纤细又难伺候的神经。 
　　「哎呀，凯伊生气了。」 
　　看到凯伊耸起单薄的肩膀、僵硬背部的背影，珊德拉缩缩肩。 
　　「真是的！都怪三四郎太小孩子气了。不过凯伊也有错，明知道那样说，三四郎一定会不爽。」 
　　一开始对凯的提案无比开心，且积极帮忙的珊德拉，现在却仿佛事不关己似地愣在一旁。 
　　看到她灰色眼睛闪闪发光，就知道那群男人充满魄力的小争执，又成了珊德拉的娱乐之一。 
　　「不希望三四郎继续装下去，好好支持三四郎的意见就好嘛！三四郎那么没大脑，凯伊换个方式说话就好啊。」 
　　「凯伊不是不知道，而是做不到。与其让三四郎开心，他宁可自己也被卷进去、发脾气。」 
　　罗德视线越过凯伊僵硬的背部，小声说。这位不像珊德拉一样，懂得享受其中乐趣的有常识文官，正不悦地看着身穿武官制服的近卫凯，耐性教导政府官员打扮的三四郎招呼词，与一整套固定用语。 
　　「我想，凯伊就算脑子里知道怎样做比较好，也不想对三四郎让步。」 
　　「——逞强！！」 
　　珊德拉叹口气无奈地说。罗德露出苦笑。 
　　「差不多就是这样吧。」 
　　临时凑出来的伪事务次官姑且合格。凯医生拨拨头发。 
　　「虽然想再多调教一下，不希望对方误会我是你这样子，可惜已经是极限了。剩下的就靠我远距离操作掩饰，并麻烦罗德支援。」 
　　三四郎耳朵后侧绑起来的长发底下，贴着极小型耳机。如遇上需要专业知识的情况，由人在其他房间的凯下指示。 
　　被要求一同列席的文官罗德，负责监视遣词用字、举止态度等。凯伊也在场，但这种时候，没人敢找凯伊帮忙。 
　　安排尽善尽美，接下来就等着看三四郎被折磨。 
　　「现在说已经太晚，不过还是请你注意言行举止。这里是联邦边境，过去虽不曾发生过问题，但查诺堤共和国非联邦固有领域。」 
　　凯脸上的笑容消失，严肃地环视众机组员。 
　　「查诺堤共和国加入联邦已经历三个世纪，仍保有警戒心，要求隶属联邦政府的宇宙船上须搭乘政府职员，通过该国时须停船提出申请。虽然一切几乎已是空有形式，但还是要注意别让对方找到破绽。」 
　　「这么担心，何不你自己前往对应？」 
　　面对凯思虑深远的忠告，凯伊犀利插嘴；扼杀抑扬顿挫的平板声音散发出的气息，充满着难以靠近的冰冷。 
　　充满讽刺的贬责，让凯愉悦微笑回应。 
　　「刺激是娱乐的重要精髓。既然要走钢索，就是要在高处踩细绳。不是吗？」 
　　「煞有其事地送我上场，到时成功走完钢索或半路掉下去的人都是我吧？你还真有福气啊。」 
　　三四郎孩子气地硬要和凯伊做对，才会答应原本不肯的换装，但是他也没忘记反抗凯。他扬起嘴唇，目光炯炯地说： 
　　「给我记住，有天我一定会假扮成你，跑到政府办公大楼大厅裸舞。在那之前，你快点升官吧！」 
　　「我很期待呢。」 
　　三四郎说的内容很丢脸，但紧咬牙间迸出的低声恫吓，却相当有魄力。 
　　不过看来他的发言，只是让凯医生心情更添愉悦罢了。 
　　「医生，我错看你了，原来你和这个做事不经大脑的家伙是同类。」 
　　「哎呀，这位不经大脑家伙的搭档，又是谁来着？」 
　　「医生！」 
　　看到凯从头到尾不正经，凯伊的身体缓缓升起青白色的怒火。 
　　「请好好解释清楚！」 
　　「这是我和三四郎的协定。他欠我一个大人情，所以我要他现在一次还清，就是这么回事。」 
　　「你根本没有解释！在我昏睡期间，究竟发生什么事了！？」 
　　唉，这要怎么说？ 
　　感觉到凯伊焦躁中掺杂着不安，凯医生缓缓吸气。 
　　整件事情起因于凯伊。 
　　前阵子，这位冷若冰霜的美青年在工作中遭逢意外，头部遭碰撞后，记忆暂时倒退。 
　　因此身为高级官员兼医师的近卫凯，紧急由冷冻睡眠装置被唤醒，为凯伊进行治疗。罗德虽也拥有医疗电脑操作资格，仍需要拥有坚强意志，能够理性判断的专业医师诊断与治疗。 
　　原因无他，因为出事的是凯伊。 
　　凯伊是纯种月人这点，让情况更加复杂；他的个性，让事态一发不可收拾。 
　　月人，天生享乐者的代名词；对性关系缺乏道德观，不见容于社会；世人批为烂熟与颓废的象征，亦是偏执的人种。 
　　然而机组员们认识的凯伊，与传说完全相反。 
　　死板、神经质、头脑聪明、是严以律己也律人的彻底完美主义者，也是不接受通融的规条信奉者。用护目镜隐藏表情，刻意将磁性嗓音压制成平板无抑扬顿挫；坚决排拒他人、厌恶他人注意自己；不喜欢与人接触，比谁都憎恨自己。 
　　禁欲克己到病态的青年凯伊，觉醒成为月人少年伊西斯。凯伊的身体有着伊西斯的心。事态之严重，让其余机组员极度慌乱。 
　　众人，特别是三四郎，被迫去思考、选择，最后伊西斯在每个人心湖上留下一池涟漪后消失。 
　　闪耀着千变万化之瞳笑着哭着的伊西斯，记忆犹新。 
　　但是恢复记忆的凯伊不知情。众人不愿让他知道。 
　　为什么？ 
　　因为凯伊憎恨过去，憎恨身为伊西斯的自己。 
　　凯伊拼命无视自己心中的伊西斯，也不想让人知道。 
　　带着这种心情的凯伊，倒退到伊西斯状态。大家看着他自豪地眨动千变万化之瞳，生气蓬勃、任性自我的行为举止。 
　　如果凯伊知道了，会怎样？ 
　　让激烈憎恨自己到甚至想杀了自己的凯伊，知道自己心中仍存在伊西斯，这名坚强、美丽又脆弱，犹如水晶玻璃打造的青年，能够承受吗？ 
　　全体心中的担心，转眼成了事实。凯伊醒了。 
　　他将选择成为伊西斯或者凯伊。 
　　众人的担心，由三四郎做出结论。 
　　当伊西斯恢复为凯伊醒来时，他要求所有人不能透露半句，乖乖接受事实。 
　　不准说。 
　　谁都不准透露任何一个字。 
　　绝不能让凯伊发现伊西斯曾经出现，凯伊曾变为伊西斯。 
　　三四郎突如其来的结论，由凯、罗德与珊德拉同心协力善后。 
　　他们窜改、订正所有纪录，遍寻船上各角落，消灭伊西斯的痕迹。这件事情，三四郎是主嫌，其他人则是共犯。 
　　也因此才会演出这场闹剧。 
　　当一切都到一个段落，好不容易能够喘息之际，凯突然提出要三四郎偿还人情。 
　　——我们虽是共犯，但怎么说，主嫌都是三四郎。罗德和我窜改纪录，毋庸置疑已经犯法，珊德拉也辛苦地把船彻底打扫了一番。 
　　问题是，当我们在忙的时候，你在哪里？（他正在抱凯伊） 
　　凯伊异于常人优秀，想瞒过他，大家必须花费更多努力与忍耐，当然也会造成压力。 
　　三四郎的临时起意，让我们被卷入事端，罗德和珊德拉今后也将一直抱着秘密活下去，你要怎么回报他们的努力？ 
　　万一被凯伊识破，连我们也会遭凯伊怨恨，到时候被严厉质问为何不坦白的，将是我这个医生，还有有常识的罗德与珊德拉。他会怎么报复我们？ 
　　事实上，凯深知凯伊的危险性，站在医学立场上，也和三四郎同样认为不该让凯伊知道伊西斯的存在，必须谨慎选择机会再告诉凯伊。身为医生的他认为目前还不是好时机。 
　　不过关于这点，凯一个字也不提，他只是笑着威胁不擅长思考的年轻哥哥。 
　　——之前千钧一发之际你曾向我求救，所以这次换我了。好了，你要怎么帮我呢？ 
　　面对接二连三地连续攻击，三四郎只能沉默投降。 
　　难道只有我不对吗？仔细想想，他说的不尽合理耶！话说回来，最有资格指责我的，应该是凯伊本人吧？ 
　　三四郎连冷静思考出上述答案的机会都没有，便在凯的说教与强迫下，被迫接下这次的任务。 
　　这是凯改变不了凯伊搭档是三四郎的报复，有部分原因是他个人觉得有趣；另外一个原因则是身为医师的担心。 
　　这是一种障眼法。 
　　是为了不让凯伊多想，而搞出来的闹剧。 
　　醒来的凯伊，理所当然不安于自己的记忆出现断层。凯说他持续昏睡，凯伊也确认过医疗纪录，证实了这点，而姑且接受这个答案。 
　　可是，不安仍然存在。 
　　记忆，不仅存在于大脑，也会存在全身上下，伊西斯确实从凯伊脑子里消失，但伊西斯生活的那段时间与伊西斯的感觉，仍残留在凯伊体内。 
　　能读取情感的情感感应能力者凯伊，身体记忆比其他人种更鲜明。 
　　凯医生发现凯伊会困惑，是因为他仍能感觉伊西斯留下的感觉残渣。 
　　凯顿时有个想法。 
　　在他体内仍有伊西斯使用情感感应力留下的感觉时，不能让他知道事情真相。必须等他的感觉淡去。 
　　不能让凯伊发现那股诡异感背后的意义。趁这位聪明的青年还没发觉隐约不安的原因前，把他卷入眼前的大骚动。 
　　在凯伊倾听自己内心前，转移他的注意，就是这场闹剧的目的。 
　　「罗德！珊德拉！」 
　　凯伊八成认为说服这两人比说服凯容易，把追问的矛头转向背后两人。 
　　「你们两位隐瞒了我什么！？」 
　　突然遭到指名，两人显得畏缩。这就是凯伊难应付的地方。 
　　他能够透过情感感应能力读取他人情感。凯伊敏锐感应到罗德与珊德拉隐瞒了什么，或可说欺瞒了什么。 
　　「因为三四郎说不准告诉凯伊呀，对不对，罗德？」 
　　可是珊德拉马上转换情绪，若无其事地嫣然微笑说： 
　　「我们的确有事瞒你，可是不能说。我们约好不能告诉你在你昏睡期间，三四郎做了什么蠢事。」 
　　「是……就是这样，抱歉，可是我们不能说。」 
　　罗德满怀歉意地低垂视线。凯伊不甘心地不发一语。 
　　情感感应能力不是读心术，即使能够读取情感，判断是否说谎，却无法读出说谎内容。 
　　众人没有否认隐瞒，但坚决不说隐瞒的内容。因为和三四郎约好了。 
　　这就是罗德与珊德拉遇上凯伊盘问时，用来逃避的借口。 
　　正大光明承认的确有事隐瞒，凯伊也拿他们没辙。 
　　「对不起，凯伊，因为三四郎说他不想再被电击，凯医生也说不用拿已经结束的事情惹火好不容易恢复意识的你……」 
　　珊德拉灿烂地眨了眨眼；女人天生的双面性格，让珊德拉的谎言更臻完美。 
　　「医生……」 
　　「请别瞪我。我不是主谋。」 
　　凯夸张高举双手，表示投降。 
　　于是凯伊看向三四郎。 
　　「……」 
　　「干、干嘛？」 
　　三四郎以僵硬的动作重新面对害怕的对手。凯伊那本应是让观者为之心醉的优雅身段，此刻却满是即将爆发的怒火。 
　　「你干了什么事……？」 
　　凯伊以原本的轻柔悦耳嗓音轻声说。 
　　「三四郎……」 
　　嘴边露出令人害怕的微笑，朝三四郎迈步前进。 
　　凯伊的微笑有多恐怖，三四郎比任何人都清楚；他眼睛老早在寻找能逃跑的地方，接着求救般环顾在场看热闹的众人；终于发现两种方法都行不通后，他突然改变态度。 
　　「我才——不说！」 
　　挺起胸膛、嘟起嘴，小孩子似地呕气。 
　　「我都已经决定要假扮凯了，怎么可能现在收手脱身！！」 
　　「大家说的犯错，到底是什么！？电脑里没有可疑的内容啊！」 
　　「你查过了！？卑鄙的家伙！既然这样我更不说！」 
　　「三四郎！！」 
　　「哼！」 
　　适合穿着洗练事务官制服的修长身躯，闹别扭地端起架子。 
　　「要追本溯源的话，原因在我吧！？为什么不让我知道！！」 
　　「就跟你说是两码子事，你为什么这么啰唆！！」 
　　「——事情发生确实是因为凯伊你不在的关系，但招致错误发生的，还是三四郎。你无须在意。」 
　　「而且你别忘记，在你昏睡那段期间我加班喔！快点付钱给我！」 
　　三四郎说完，凯跟着附和： 
　　「这是我和三四郎之间的协定，没错吧，哥？」 
　　「没错。可恶。」 
　　听到三四郎不甘心地回答，凯满意地点点头，看向凯伊。 
　　「凯伊，到此为止吧。没必要现在又把你昏睡时的骚动旧事重提。」 
　　言下之意，就是你会不安，并非三四郎出错干的蠢事造成。凯准备让这个话题到此结束说： 
　　「站在医生的立场，我认为经常性的电击，即使壮如老哥，也难以承受，再者一直处于昏睡状态的你，身体还没完全恢复。整件事情，之后由我负责报告。你现在就好好享受即将发生的事情吧。」 
　　「就是这样！」 
　　「……」 
　　凯说话时，凯伊的护目镜仍对着三四郎。 
　　三四郎杏眼反瞪凯伊无言的质询；他敏锐感觉到僵硬无表情的凯伊，此刻仍不断涌上恐惧。 
　　变成伊西斯时，凯伊的情感感应能力也变敏锐；变回凯伊后，那种敏感度仍然存在，因此凯伊感到相当困惑。 
　　自己小心翼翼封印的能力曾被任意使用，让凯伊感到不安。 
　　每次接触就会流入他心中的他人情感让他吓一跳；凯伊试着屏息倾听自己的内心，却得不到任何答案。 
　　另一方面，三四郎的想法是，就算伊西斯的存在是事实，也没必要让凯伊全部知道。 
　　他不像凯，借由许多知识与思考才做出结论；但三四郎看法和凯一样。无须知道的事，不知道也无所谓。 
　　因此三四郎无视凯伊的不安。 
　　出此下策，全因三四郎只能想到这办法。不可思议的是，凯伊的情感感应能力接收到三四郎的坚定，并且安定了凯伊非理性的情感层面。 
　　这是凯伊和伊西斯决定的事，我犹豫的话，该怎么办—— 
　　三四郎固执倔强地不断重复告诉自己。 
　　不要想得太复杂，事情已经结束，全部都过去了，所以凯伊没必要知道。 
　　三四郎对凯伊、也对自己说。他真心想忘记。 
　　「——我明白了。」 
　　漫长的沉默后，凯伊低声说。 
　　「凯伊？」 
　　珊德拉出声。凯伊昂然抬头。 
　　「我们在这里吵闹，也改变不了现况。」 
　　凯伊看向操控面板，似乎注意到眼前有更紧迫的现实状况须解决，于是发挥死板的任务至上主义者本事，打算把自己的问题先搁在一边。 
　　「没时间了，总之我们先解决眼前的问题。本舰已进入联邦与查诺堤共和国的缓冲区，对方随时会和我们联络。医生，请离开舰桥。」 
　　「知道了。之后就麻烦你们了。」 
　　听到凯伊俐落地开始下指令，凯笑着点点头，听话转过身，放心地悄悄松口气。 
　　「罗德，你负责这边，珊德拉也请回到自己的座位上。」 
　　「了解，舰长。」 
　　成功逃过凯伊的追问，罗德与珊德拉松了口气，开始动作。凯伊已经恢复平常的表情，看着无所事事呆立原地的三四郎。 
　　「三四郎到中央就位。还记得医生交待的台词吗？」 
　　「呃，反正船到桥头自然直。」 
　　三四郎回答得很轻松，从他悠哉的表情看来，他打算只凭一口气拼拼看。凯伊冷冷看了他一眼。 
　　「申请通过领空属于外交礼节，你那招乱来绝学派不上用场，尽可能记住一开始的招呼辞令，剩下的全忘了也没关系。」 
　　「咦？为什么？」 
　　「我会负责对应。在听到我的指示前，你不用站起来，也不需要笑，尽量低下头假装身体不适。」 
　　「凯伊，你有什么打算？」 
　　「我只是照着医生说的娱乐，为演员的演技添枝加叶罢了。要三四郎说冗长的台词，太为难他，就让他假装刚解除冷冻睡眠状态，身体不适即可。」 
　　凯伊僵硬的声音，透露他在为自己被卷入而懊恼不已。 
　　「原来如此，真是好点子。」 
　　罗德高举双手赞成。 
　　「这样子比较简单。——虽然有点无聊。」 
　　珊德拉也勉强同意，似乎不满乐趣被减半。 
　　「那么，方便麻烦你吗，凯伊？」 
　　凯在门前停下脚步，以洗练的态度对凯伊微笑。 
　　「无可奈何接受。我们快点让这出闹剧结束吧。结束后……」 
　　凯没有三四郎的能力，没办法读取护目镜后头的眼睛颜色，但是凯知道凯伊正透过护目镜瞪着自己。他缩缩脖子。 
　　「——凯医生，我想和你谈谈……」 
　　声音听来令人害怕，嗅得出他绝对是想要继续盘问昏睡期间发生的事情。凯伊重新转向听话坐在位子上的三四郎。 
　　「不准翘脚！不准摆架子！」 
　　「你明明是半路才加入的，干嘛一副了不起的样子，命令来命令去！」 
　　被凯伊直说演技不足，三四郎开始觉得很无趣，眼睛露出反抗的光芒。 
　　「干嘛随便分配角色！我不是说了会好好演？」 
　　「……如果要你乖乖演个病人你都做不到的话，我直接把你变成病人吧……？」 
　　「我开玩笑的！」 
　　三四郎一听到充满恫吓的低沉声音，以及凯伊瞥看脖子的视线，立即明白他在说什么，连忙照凯伊交待的，摆出低头姿势。 
　　「这样就可以了。听好，你尽量病奄奄回应对方，忘词的话，咳嗽就好。」 
　　不甘心必须听令，三四郎瞪着鞋尖小声抱怨不停。 
　　这时候电脑收到通信，发出清澈的讯息音。凯伊下指示，电脑开始与克纳尔前哨基地的自动管制系统进行脉冲交流。即将抵达影像通信区域。 
　　机组员们全都紧张地看着三四郎。 
　　「朋友来找你玩喽。」 
　　濒临绝境却异常强势的三四郎露出长犬齿笑了笑，缓和现场气氛。 
　　「通信回路接通了，医生。」 
　　「知道了。我会待在医务室。那么其余的麻烦你们了。」 
　　凯环视机组员们一圈后，走出舱门。 
　　「罗德，珊德拉，准备好了吗？」 
　　两人听到凯伊的话，笑着点头，摆出正式场合的表情。 
　　「那么，我们开始了。三四郎，绝对不准失败。」 
　　「知道啦。」 
　　凯伊言下之意就是『即使他人准你失败，我也不准』。三四郎不耐地等待下一步指示。凯伊手指伸向操控面板。 
　　「这里是Jules Verne。克纳尔前哨基地，听到请回答——」 
　　闹剧，正式开始。 
　　 
　　 
　　 
　　2  近卫凯 消失 
　　 
　　「到底怎么了？」 
　　没人答复三四郎语气紊乱的问话。 
　　罗德与珊德拉面有难色不发一语，凯伊对着操控面板进行调查。 
　　回到舰桥的凯医生，坐在正中央座位上沉思着。 
　　「喂，我弄错什么了吗？」 
　　三四郎仿佛被关住的老虎，烦躁地在舰桥内来回走动，开口问： 
　　「凯伊，我假扮凯还可以吧？」 
　　他脖子上早已松开的领带任意飘动。三四郎凑近寻求比谁都要严格的搭档肯定。 
　　「总之，勉强及格。」 
　　凯伊厌恶地回避垂挂在眼前的领带，冷淡点头。 
　　「虽然现在完全不像样。」 
　　一如凯伊所指责的，三四郎此刻的模样看来像个可疑人物。 
　　原本梳理整齐的头发，被他毫不在意的伸手一抓，变得乱糟糟；外套能解的地方全解开了，样子邋遢不堪。 
　　所谓的制服，就是该好好穿着整齐，才有制服的意义。但机能性的设计被三四郎穿得这么随便，反倒有种莫名的魄力，怎么看都是三四郎的风格。 
　　这副打扮的三四郎，圆眼镜后头细长的眼睛闪着危险光芒；他蹙着眉，露出长犬齿，毫不隐藏自己的不悦大步来回走动，那个修长的身形，怎么看怎么怪。 
　　「……我认为三四郎做得还不错。」 
　　珊德拉说。 
　　「凯伊的话也接得漂亮。」 
　　罗德也肯定了这点。 
　　好几次忘了台词的三四郎，让所有人捏了把冷汗，幸好靠他天生的胆量化解了危机。 
　　说错船籍编号，遭对方订正；从头到尾把有礼貌、没礼貌的『我』混用；甚至翘起腿来，遭凯伊狠踩一脚。虽然小错层出不穷，不过——『近卫事务次官从冷冻睡眠装置解除后，身体不适，无法进行一般对话』，经由凯伊一番解释后，对方似乎没有怀疑。 
　　事务性申请手续，借由凯伊正确订正、掩饰三四郎的错误后，顺利进行着。 
　　除了凯不是凯之外，凯伊与三四郎的对应照理说没有什么可疑之处。 
　　「——总之，我认为没什么疏失。」 
　　一直沉思的凯终于做出结论。 
　　「那么为什么必须过去一趟？」 
　　听到不是自己的错，三四郎松了一口气，毫不保留地爆发出原本稍有顾虑而收敛的怒意。 
　　他们此刻被迫停在克纳尔前哨基地。 
　　年轻司令官以柔软的身段接受申请，对不常使用敬语的三四郎说些无懈可击的礼貌性招呼语。 
　　这位给人稚嫩印象，仿佛司令官职称是骗人的司令官，面对联邦船籍的船舰机组员自始至终皆笑脸以对，眼睛因好奇心而闪闪发光，从头到尾彬彬有礼。 
　　在其他房间偷看情况的凯没有出面的余地，全部由凯伊正确无比、三四郎尽力而为的各自做好自己该做的工作。珊德拉与罗德也轻轻松松，观赏着三四郎扮演的凯医生。 
　　所有人都认为申请一定能够顺利过关。 
　　可是，正当凯伊按照程序结束事务性手续，准备稍微退开，让三四郎进行最后的招呼词之时，司令官微笑着这么说： 
　　——那么，近卫事务次官，关于申请之许可，根据联邦规约，还需您下船前来进行会谈。 
　　「那条规约是怎么回事？其他船舰都可以自由通过，为什么只针对我们？这里不是联邦属地吗？」 
　　佣兵出身的三四郎不拘束于主义、主张，因此对外交手续怎样也无法认同。他出生成长在宇宙船上，属于一类无国籍者，对国家与国境没什么感觉。 
　　「那是来自查诺堤共和国与联邦交换的联邦规约吧——」 
　　罗德尽量避免专用词汇，开始简单明了为三四郎说明。 
　　所谓联邦规约，就是分支国与联邦政府之间达成决议的条文，这次的申请举动也属于其中一项规定，而这里提到的下船会谈，则属于规约第二条。 
　　『申请时，倘若领土国要求下船，联邦船籍的船舰及其权责者，不得拒绝。该政府职员须立即下船，与同盟国代表进行会谈。』 
　　「这就是那位司令官所要求的。」 
　　「为什么要？」 
　　罗德听到三四郎的问题，不知该如何回答的看着凯。珊德拉也抬头看向凯。为什么这样要求？三四郎的疑问，也是在场众人的疑问。 
　　「提出此要求的理由，只有对方才知道。」 
　　身着武官制服的凯，手肘摆在操控面板上，在脸前交握双手。 
　　「也许只是单纯想表示威信，或某种事务方面的手续。总之问过上级，他们的答案老早心里有数——『听从要求，下船去吧』。没有其他选择，因为外交问题永远敏感。」 
　　凯耸耸肩，口气一派轻松。 
　　「你的意思是，这种事情没什么大不了吗？」 
　　听到珊德拉的提问，凯唇边扬起微笑，果决地说： 
　　「找政府代表碴，对查诺堤来说，没有任何好处。」 
　　凯泰然自若地环顾众机组员。 
　　即使身穿事务官制服，三四郎还是三四郎，同样的，即使穿着武官制服，凯怎么看都是近卫凯，有着政府代表的光芒。 
　　珊德拉与罗德同时吐气，放松肩膀。 
　　惯于命令、下判断的权责者所具备的威严与自信，让他们感到放心。 
　　「不能够完全放心，必须小心背后的暗箭。」 
　　听到凯口齿清晰的发言，凯伊抬起头瞥了他一眼，又若无其事地看向操控面板。 
　　「有调查清楚的必要。但这不是我的工作，我的任务是听对方的话下船去，拼命亲切示好，想办法让我们尽早通过这里。」 
　　「看来你自己也心里有数嘛。听好了，别顾着赚业绩，冒险做没必要的事情，遇到什么糟糕事，也要装做没看见，快点回来。」 
　　三四郎站在凯面前，指着凯的鼻尖，认真嘱咐。基本上最爱怠忽职守的三四郎，最讨厌麻烦事与做白工。 
　　「至少也装得可爱点。」 
　　凯边笑边站起身，从三四郎鼻子上拿下圆眼镜，脱下武官制服挂在椅子上，缓缓看了看机组员。 
　　「那么，我稍微去一趟。」 
　　「你打算一个人去吗？」 
　　这样不会太缺乏防备？罗德说。 
　　「至少也该找个随行人员……」 
　　「没有必要。克纳尔那边也知道这艘船属于搭档航行。为了避免对方对我们产生警戒，我一个人去就可以了。」 
　　「你待太久的话，我们就抛下你了。」 
　　「知道了。珊德拉，麻烦你准备接驳船。凯伊负责与克纳尔联络。」 
　　「医生，我认为您最好带精通护卫的武官，譬如珊德拉或者三四郎过去。」 
　　从头到尾没发表意见的凯伊突然叫住一身轻便准备出发的凯这么说。 
　　「为什么？」 
　　「查诺堤共和国虽为小国，但原本就好战又强烈主张独立。该国缺乏公开资讯，政府在此也没有常驻机关，亦即我们无法掌握对方国内情势。最好有所警戒。」 
　　停下脚步的凯，露出思考的表情看着凯伊。 
　　「……你注意到什么吗？」 
　　「有几件事情我很在意。首先——」 
　　凯伊正准备说明，却因为电脑收到克纳尔传来的讯息而打断。讯息是指定会谈时间。凯伊重新转向操控面板。 
　　「我告诉对方还没准备好，会晚一点过去。」 
　　「不，告诉他们我会依时赴约。刻意拖延，反而无故遭人怀疑。」 
　　「医生！」 
　　「能和珊德拉约个会很不错，对方也知道，武官通常是联邦的军人，但带三四郎去就另当别论了。反而会被怀疑。」 
　　「那么至少带个武器——」 
　　「只带了把小枪过去，若真出事，也派不上用场。」 
　　「可是——」 
　　凯伊就是不退让。 
　　「既然如此，我们无视对方呼叫，强行通过好了？幸好这艘船的好处就是速度快。」 
　　三四郎也插嘴阻止。 
　　「你真笨！那样子会立刻引发外交问题！」 
　　「喂，我们只是送货员喔！？因为发生太多事情，大家都忘了这点吗？外交问题就交给外交专门人才处理，我们快点送货去要紧啊！」 
　　面对开始耍任性的三四郎，凯伊莫名扬起嘴角。 
　　「送货任务这么重要的话，还有一个方法，你代替医生前往基地，对他们说随便他们高兴怎么做，然后我们就出发。这是最快的办法。」 
　　「原来如此。」 
　　「哎呀，那也是个好办法呢。」 
　　「那是啥鬼办法！？」 
　　凯伊冷笑回应三四郎的吼叫。凯兴味盎然地看着两人一来一往，接着表情严肃转向凯伊。 
　　「联邦的约束力没有想像中稳固。边境国家基于力量而勉强加入联邦的情况不在少数。与其仗恃强制这些边境国听命，联邦采取谦卑的态度，让他们觉得加盟联邦也不坏。」 
　　「——」 
　　「自治体不允许联邦干预内政。即使发生问题，只要查诺堤强制阻止战争发生，联邦政府终究无法出手。可是如果我出事，联邦就有理由介入。身为一名官员有这等价值，不赖吧？」 
　　联邦事务次官近卫凯以前所未有的冷静，认清自己的价值与立场。 
　　「再者，对我来说，各位还是留在船上比较好。倘若我遭到拘禁，虽说一个人或两个人没有多大差别，但发生事情时，能够动员的人多一个是一个。」 
　　亦即凯也不认为这趟任务有嘴上说得简单。 
　　原本注视着紧抿嘴唇微笑的凯的凯伊，视线低垂。 
　　「……没想到您是个热血汉子。」 
　　听到凯伊语调平板地低声说完，凯笑了起来。 
　　「事实上我是。」 
　　他开心笑了笑，环顾众机组员；他们刚刚一直担心看着凯与凯伊对话。 
　　「罗德、珊德拉，其他麻烦你们了。」 
　　「了解。」 
　　「医生，小心点。」 
　　凯对表情僵硬的两人点点头，对瞪着自己的年轻哥哥挑了挑眉。 
　　「三四郎，不准抛下我先走喔。」 
　　凯开心叮咛完，转向沉默伫足的凯伊笑了笑。 
　　「没办法，这也是我的工作。」 
　　最后他留下这句掺杂苦笑的深远话语，仪态优雅地消失在舱门后。 
　　就这样，联邦事务次官兼医务官的近卫凯，没有再回来。 
　　 
　　「您的意思是，本舰机组员不得前往贵基地是吗？」 
　　有耐性的罗德，语气中掺杂着焦虑。 
　　——如果您执意无论如何都要前来本基地，吾等没有立场拒绝。 
　　只是吾等须向本国报告，等上级指示行动，会花费不少时间，过程势必不会太愉快。 
　　姿势端正的上校说话内容与态度虽柔软，却似乎不打算听取罗德等人的要求。 
　　「本舰并非怀疑您的说明，但返回的接驳船上的确空无一人。尚未判别清楚原因前，本舰无法继续航行。请求允许派遣调查员前往贵基地。」 
　　罗德不肯罢休。同样的话出自其他人口中，就成了以强权压人的台词，但由个子虽大却无压迫感的罗德以感性的声音来说的话，却能够修饰句中引发纠纷的因子。 
　　可是对方负责对应的上校，收起下巴，紧闭嘴唇。 
　　——吾等明白贵舰的情况，也衷心表达同情之意。但请注意，贵舰提出的其他请求，我方将视为示威行为。明白吗？ 
　　礼貌恭敬的上校口气平静，初次展现出他国军人的神色。 
　　罗德紧咬牙根。在萤幕外围听着两人对谈的珊德拉，以尖锐的视线瞪着主萤幕。 
　　「——明白。请给我们一些时间进行讨论。」 
　　——收到。提醒您，联邦直属巡洋舰长时间滞留在预定外的领空，等同于威胁我方，别忘了这点。 
　　言外之意就是要罗德等人快点滚。上校留下个漂亮的举手礼，便消失在萤幕前。 
　　「到底怎么回事？」 
　　珊德拉耐不住凝重的沉默，终于开口。 
　　「这算什么？绑架？还是意外？」 
　　近卫凯，没有回来。 
　　根据对方的说法，近卫凯是消失了。 
　　会谈顺利进行。 
　　查诺堤共和国的人员相当有礼，在Jules Verne主动要求前，对方已经打开通信回路，将双方对谈的现场实况传送到Jules Verne。 
　　Jules Verne的二号机组员们在舰桥的主萤幕上看着身着次官制服的凯离开接驳船、踏下迎宾甲板、对方司令官出来迎接、工作人员包围指引前往迎宾室会谈、结束后登上接驳船为止。 
　　会谈内容只是介绍新到任的司令官等微不足道的小事。 
　　麦杰拉&#8226;耶尔&#8226;薛朗司令官年轻到简直可称稚嫩，教养好，却似乎不能依靠。司令官以孩子般兴奋的声音，说自己是第一次与联邦政府官员说话。 
　　代替兴奋的司令官负责接待近卫事务次官的修长军人俨然一副军人态度，死板且规矩有礼；他单方面对邀请近卫凯来访一事致歉。 
　　从他应变迅速的言行举止中，隐约可窥见他拿姑且算上司的任性年轻司令官没辙。 
　　根据克纳尔前哨基地的实际负责人法堤沙力上校的口吻听来，此次会谈邀请，似乎是司令官自作主张；因为青年司令官不想什么都不做，放走难得见到的联邦直属最新高速宇宙船离开他初次到任的基地。 
　　司令官的皮肤是牛奶偏多的咖啡欧蕾色，浅金色头发加上蓝眼珠。他急忙上前迎接凯的到来。 
　　根本还是个小孩子嘛！三四郎大喊一声，比萤幕上那位孩子气的司令官更加幼稚的大发脾气；其他机组员们也为了自己稍早气势十足地替近卫凯担心、送行，感到扫兴。 
　　凯医生看来也察觉到司令官的孩子气，始终以笑容面对抓着他手腕、要将他拖着走的司令官。 
　　怎么看都仿佛大人陪着小少爷学习怎么当个社会人士。 
　　然后『会谈』在司令官的发言与凯的微笑点头中结束（而且是因为上校硬是将还没说够的司令官自凯身边带开，才得以结束）。不服气的司令官与上校等人员目送近卫凯搭乘的接驳船离开基地甲板。 
　　到此，画面切换，直到起飞的接驳船飞抵Jules Verne为止，监视萤幕始终跟随接驳船。 
　　可是，近卫凯却没出现在前往迎接的罗德与珊德拉面前。降落的接驳船内空无一人。 
　　「再与克纳尔基地联络一次——」 
　　「没用的。」 
　　珊德拉话还没说完，凯伊从操控面板抬起头，打断她的话。 
　　「我们只会听到同样的借口。与其如此，别让对方知道我们手中握有的牌，才是聪明的做法。」 
　　虽然冷淡，但珊德拉清楚凯伊说得没错。罗德似乎也是同样想法，面有难色地沉思着。 
　　看到接驳船上没人，他们当然会和克纳尔基地联系。 
　　不能告诉对方船上没人，不能让对方抓到把柄；问法必须避免让对方认为他们在找碴；不能刺激好战的查诺堤人；只能拐弯抹角地告诉对方凯没搭上接驳船回来。 
　　「……可是，很难想像他还在克纳尔……」 
　　珊德拉说完，蹙起修整漂亮的眉毛，仰望萤幕上重新播放的画面；画面中凯正搭上接驳船。 
　　这是证明克纳尔清白的强力证明之一。 
　　负责对应的法堤沙力上校仅是稍微睁大眼睛、表现惊讶，然后断言『近卫事务次官确实已经登上接驳船了』，还说『这点贵舰应该也同时见证了才是』。言下之意暗指，应该是Jules Verne自己出意外吧。 
　　双方对话到一半，麦杰拉&#8226;耶尔&#8226;薛朗司令官现身；连他也对谨慎用词的罗德感兴趣地探出身子问『事务官不在吗？发生什么事了！？』。 
　　司令官甚至开心地说『我们过去你们船上帮忙找吧？』，而遭上校劝谏。 
　　珊德拉重重叹口气，胡乱拨拨自豪的红发。 
　　「可恶！我想快点知道这到底是绑架还是意外啊！人家可是武官，要我思考不如让我行动！」 
　　说法完全和三四郎相同。不光是珊德拉焦虑，凯伊与罗德也开始对现状喘不过气。 
　　静悄悄的舰桥舱门突然毫无预警地打开，三四郎冲了进来。 
　　充满期待的几双眼睛，全聚向早已换上平常那套黑色衣服的三四郎。 
　　「不行不行！全都显示情况正常的绿灯啊！」 
　　三四郎刚才一直在调查接驳船。 
　　「计量仪器等均无异状，操纵杆上也只有凯的指纹。既找不出会引发事故的故障，无论内外，也都没看到强行撬开的痕迹。反向追寻行进轨道，只看见船去了克纳尔后回来的轨迹。」 
　　三四郎刚刚甚至钻进机房调查，原本脏兮兮的脸颊被手背一抹弄得更脏；三四郎耸耸肩。 
　　「总之，根据我的看法，接驳船上没有能让一个人消失的异状或故障。原想干脆把整艘接驳船解体调查算了，但又觉得浪费。」 
　　无论平日他的言行举止如何，三四郎仍是优秀的武官。只要他说毫无异状，就是无异状。 
　　三四郎的搭档凯伊绝不容许他人的错误，特别是三四郎的错误，但唯有工作上的判断，凯伊对三四郎完全信赖。 
　　舰桥的沉默更让人喘不过气来了。 
　　众人原本怀抱一丝希望，期待凯的消失是接驳船内部的意外，现在也破灭。 
　　「……情况愈发难以处理了……咦？怎么了？」 
　　罗德的沉重低语被操控面板发出的声响打断；收到请求通信通知，讯息来自克纳尔前哨基地。对方正是截至方才仍在争论的法堤沙力上校。 
　　来要求我们离开查诺堤共和国领空吗？罗德绷着脸，预先做了最坏的打算，打开通信回路。 
　　「这里是Jules Verne。」 
　　——这里是查诺堤共和园克纳尔前哨基地，我是法堤沙力上校。 
　　出现在萤幕上的法堤沙力上校和刚才有如天壤之别，严厉的神情变得开朗，声调也略带喜悦。 
　　罗德正在招呼对方时，凯伊滑行般靠近三四郎，以身体将三四郎推挤往萤幕可照到的范围外，让他坐下、把他的脑袋压往椅子底下。 
　　凯伊用眼神制止打算说话的三四郎，站在三四郎前面挡住他。 
　　简单说完客套话，上校进入正题。 
　　——恕我难以简单答应贵舰的请求，但我方能够改以邀请贵舰人员来访之形式让您们前来本基地。这样如何？ 
　　深深吸口气后，罗德求助般看向背后。 
　　珊德拉仍皱着眉头在思考，但罗德眼角确定凯伊轻轻点了头。面对仍旧犹豫的罗德，上校露出笑容等待。 
　　「……喂，这下不妙。」 
　　乖乖蹲在凯伊脚边的三四郎，以只有凯伊能听见的声音说： 
　　「侧面甲板开启了，似乎有船要出来。看来那些家伙没打算让我们平安抵达基地。」 
　　听到三四郎的话，凯伊也看向副萤幕。死角和灯光反射的关系，凯伊难以确认内容，但基地后侧的确闪烁着小红灯。 
　　凯伊快速看了雷达一眼。监视装置没回报异常。机器无法锁定那个红点，看来那东西启动了伪装功能。 
　　——贵舰看来很着急的样子，请容许我方自作主张的挽留。 
　　上校笑着说。只能以肉眼判断的侧面甲板深处，多出了许多红色光点。 
　　凯伊收起下巴、抬起头，滑步靠近罗德。 
　　「罗德，事情到这个地步，着急也没有用，难得有这个机会，我们就接受上校的好意吧？」 
　　听到不似凯伊的发言，罗德打量着凯伊，想办法隐藏住自己惊愕的表情，看进身边凯伊的护目镜。凯伊嘴边正扬着微笑。 
　　「……不要紧。待我方准备好，再与贵基地联络。抱歉让您费心了。」 
　　听到罗德的殷勤，钢打印象的上校也愉快破颜而笑。 
　　——不，彼此彼此。本基地无法忤逆本国的意愿，许多失礼之处，还请包涵。议会里有许多不喜与联邦接触者，因此本基地立场也相当难为。 
　　「了解。那么，待会再联络。」 
　　关闭通信回路，罗德转过头，露出复杂表情。 
　　「这究竟该怎么反应……？凯伊，你有什么看法？」 
　　「你要问什么？是能够过去调查的反应，或是对方认为我们过去也不会找到问题，因为凯医生根本不在基地内的反应？」 
　　凯伊重新具体归纳了罗德的困惑。 
　　「我愈来愈混乱了。」 
　　「我倒认为事情愈来愈拨云见日了。」 
　　「真的吗？凯伊，解释一下！」 
　　珊德拉探出身子；这种时候，有任何正面讯息都好。 
　　「刚刚三四郎说，我们和上校通信时，克纳尔基地的侧面甲板开启了。」 
　　「你说什么！？」 
　　「真的吗！？」 
　　罗德和珊德拉马上明白这代表的意义，惊讶地睁大眼睛。盘坐地上的三四郎缓缓站起身。 
　　「是啊。雷达可以用闪光哄骗，但人的眼睛却唬弄不了。由影子判断，从甲板出来的应该是小型的高速战斗艇。」 
　　珊德拉咬着指甲，瞪着地板。 
　　「……也就是如果我们打算下船，对方将发动攻击是吗……？可是，为什么要这么做？」 
　　「刚才明明还希望我们下船啊……」 
　　罗德与珊德拉的眼中乞求解释。凯伊点点头，重新看向众人。 
　　「我们先把现实状况整理一下。接驳船没有异状，凯医生不在船上，再加上上校态度突然转变。发生意外的可能性消失，也没有其他可能性。」 
　　「凯果然遭对方拘禁了吗？」 
　　「你的意思是，医生仍在克纳尔？」 
　　凯伊没有看着同时说话的罗德与珊德拉，抬头看向主萤幕。 
　　分割成二半的画面，一半是黑暗中的克纳尔前哨基地现场影像；另一半画面则是对着司令官微笑的凯。 
　　「这是简单的消去法，人不在船上也没发和意外，结论就是还在克纳尔。」 
　　凯伊过于干脆的口气，让罗德和珊德拉感到扫兴。 
　　「也就是说，该不会……」 
　　三四郎表情紧绷地紧张插嘴。凯伊锐利瞪了他一眼。 
　　「我知道三四郎在担心什么。我有几个应对方法，你应该会喜欢。」 
　　话说到这里停住，凯伊站起身。 
　　凯伊独特的举手投足无论何时都不失流畅、让观者微醺。他走到舰桥中央。 
　　「第一种是正攻法。一是联络联邦相关部门，听取指示。二是解除冷冻睡眠装置，将原本负责过境事务的事务官解冻，让他处理。两个作法都需要时间，但『对我们来说』最安全，也最不需要担负多余的劳力与责任，就能获得解决。」 
　　「我赞成解冻！快点把官僚弄醒，让他去联络吧！」 
　　眼睛闪闪发光的三四郎举手赞同。一看就知道他刻意假装没听见凯伊的言外之意『对我们』的确是最安全的作法，但是对凯如何就不得而知了。 
　　而凯伊也假装没听见三四郎的话。   
　　「第二种方法是非正规的办法，也是三四郎摆明最讨厌的办法，就是我们自行解决。这样做，对凯医生和我们的风险虽大，成功时却能获得最大利益。」 
　　「……你好像已经有想法了……？」 
　　罗德从交握的手指郑重看着凯伊。 
　　「——差不多。」 
　　对于罗德的问题，凯伊不肯定也不否定。 
　　罗德一瞬间视线看向脚下，接着抬头甩开犹豫。 
　　「我们先听听你怎么说吧。要报告或做结论，等你说完再谈。」 
　　珊德拉端正姿势。三四郎不满地瞪着凯伊，把椅子弄得吱嘎作响坐下。凯伊缓缓环视众机组员，以平板的声调开始说： 
　　「首先，凯医生被拘禁在克纳尔前哨基地，这点各位都同意吧——」 
　　「只有这种可能性了。」   
　　「可是，怎么办到的……？」 
　　「珊德拉的问题问得好，不过既然已是既成事实，我们该问的应该是他『被谁』囚禁？」 
　　凯伊的语气一如往常，仍是勉强压制抑扬顿挫的独特平板声调，但现场三人却有三种反应。 
　　「你、你说什么……？」 
　　罗德的表情是『我是不是听错了』。 
　　「等一下！」 
　　珊德拉举手准备打断凯伊的解释，思索着。 
　　「咦？」 
　　三四郎的反应相当简单。 
　　「各位也同意这点吧？」 
　　凯伊等待众人消化他的话，慢慢环视机组员们。 
　　不透明护目镜底下的千变万化之瞳闪耀着青色。 
　　「一开始看到基地内部，我就有些怀疑，刚刚的调查许可，更加深了我的疑惑。因此我做了一番调查。」 
　　「别卖关子了！」 
　　凯伊不理会焦急的三四郎，优雅地交叉双腿。罗德与珊德拉也跟着放松。看来似乎是很长的故事。 
　　「如同各位所知，有关查诺堤的情报相当少，很难查到让人满意的答案，不过我还是找到一些有趣的情报。」 
　　「快说！」 
　　三四郎已经开始不耐烦。无论他们交往多久，三四郎还是习惯不了凯伊有条有理、循序渐进的说话方式。 
　　而凯伊完全无视吵闹的噪音以及噪音来源，迳自对着珊德拉与罗德开始说明。 
　　「我必须从查诺堤共和国的构成先说起——」 
　　没想到他这一说，说了很久才结束。 
　　 
　　 
　　 
　　3　名唤札娜的女子 
　　 
　　近卫凯悠悠转醒。 
　　因药物而昏睡造成的独特郁闷，让他皱眉；凯凝神看向四周。 
　　周围是近乎漆黑的昏暗，但与双胞胎哥哥同样具备夜视能力的凯，马上看出这不是他昏倒时的房间。 
　　「演员选错了……」 
　　咳了咳，忍住头痛，小心起身。 
　　「动作戏，应该让三四郎负责的……」 
　　凯故作滑稽地说完感想，叹气低头看向妨碍身体行动的手镣脚铐。 
　　「好了，这到底怎么回事呢——」 
　　他快速检查自己身体，确认无外伤，同时转而开始了解现状，思考着自己此刻的状况与应该采取的行动，积极到叫人愕然。 
　　他选了个舒适的姿势，决定先整理记忆。 
　　被叫来基地，接受欢迎与款待后搭上接驳船。这里第一次丧失意识。 
　　醒来时，自己坐在椅子上，没受到束搏，但四周有数名强悍的军人，目光炯炯不发一语。 
　　无论问他们什么，受过精良训练的他们都不回答。负责人没一会儿就现身了。 
　　伊萨克&#8226;法堤沙力上校。他彬彬有礼地为拘禁近卫凯道歉，并保证只要近卫凯不做出奇怪举动，他会尽可能让凯过得舒适。 
　　凯的嘴角讽刺地扬起。 
　　「连脸都不遮掩，应该是不打算让我回去了吧……」 
　　他明白自己遭监禁的原因。除了自己是近卫凯这个人类价值外，还有自己是政府官员这个利用价值在。 
　　另外，也牵扯到联邦的颜面，与自己的官僚身份所掌握的情报等附加价值。 
　　凯试着询问理由，探寻是否有交涉余地，但上校以军人态度抱持沉默。 
　　这家伙很难搞。连稳如泰山的凯都不得不这么想。 
　　既然主谋是上校，看来这不是某人倒戈叛变的突发罪行，应该是全基地的共同作为。 
　　加上用不了多少时间。就能判断伊萨克&#8226;法堤沙力上校是优秀的军人。 
　　这么年轻就能当上校，又负责辅佐那位不可靠的司令官，实际主导克纳尔基地。钢铁般的身躯渗出坚强意志，严谨的举止与挺直的背脊。 
　　这些都在在显示他是站在最前线掌权的军官。 
　　相当军人的军人，同时也意味着他是相当麻烦的对手。 
　　愈优秀的军人，愈难交涉。   
　　身为医师兼文职人员的凯，难以理解军人特有的精神构造；只要事关『任务』，无论命令多么不合理、立场多么不利，仍旧勇往直前。 
　　凯叹气，倚身床上。 
　　「话虽如此……」 
　　他不懂的是，自己此刻的立场。 
　　为什么自己后来又一次失去意识？为什么这次醒来会在这地方？ 
　　这里是哪里？第一次醒来时，自己身处在稍早进去过的迎宾室里。现在这地方很宽敞，看来似乎是某人的房间。 
　　挪了挪身体位置，凯凝神找寻线索，突然僵住身子。 
　　「——谁……？」 
　　房间角落有人站在那里，仿佛与墙壁融为一体。刚刚没发现，因为对方好像没有呼吸。 
　　雕像般一动不动的人影，发现凯在黑暗中能够精准直视着自己，缓缓动了起来。凯有些惊讶。是个女人。 
　　她不晓得动了什么东西，房间突然一片光明。凯瞬间刺眼的转开视线，下一秒女人已经无声来到凯的身边。她的眼睛像猫般发着光，凝视着凯。 
　　凯也不畏惧的抬头观察对方。是不曾见过的女性。仔细看看是位美人，但晒黑的肌肤与未经整理的长发，还有散发出的气魄，在在显示她不是普通女人。 
　　女人虽未穿着军服，仍看得出她并非从事文书工作。身材相当高挑，体格经过锻炼。 
　　「你『也』能夜视。」 
　　女人凑近看着凯的眼睛，以偏低的沙哑声音说。 
　　「什么……？」 
　　感觉女人的说法有些奇怪，凯反问。『也』代表还有其他某人。 
　　女人八成认为凯在装蒜，视线混杂着刀光般的杀气。日晒的野性风貌逼近凯面前。 
　　「你真的是近卫凯？」 
　　女人生硬说出凯的名字。 
　　「我是札娜。你对这个ENA，有没有印象？」 
　　她边说，边将右脸颊转向凯。即使她不这么做，凯一开始就注意到了；母豹般的女人右脸颊上，有个火焰刺青。 
　　「近卫凯。」 
　　不怎么眨的眼睛窥视凯的反应。 
　　「我在找人。这里有ENA的男人。」 
　　凯纹风不动等着女人继续说。   
　　「你认识名叫三四郎的男人吗？」 
　　结果名唤札娜的女人，发音困难地说出他年轻哥哥的名字。 
　　 
　　「门没锁。」 
　　舱门前的来人还没请求进入，房间里的人已经开口。 
　　从打开的舱门闪进一条人影。 
　　「你在喝酒吗？」 
　　看到房间主人放松地躺在床上，来访者皱起柳眉。 
　　「小饮而已。」 
　　敏感察知无法读出情感的平板声音在责备自己，三四郎的表情仿佛恶作剧被抓到的小孩。 
　　「可是这是……」 
　　摆在床边的大烧杯里的是，三四郎之前用船上酒精浓度极低的休闲间活动用酒，加入酒精制成的合成酒。 
　　是三四郎费了许多功夫完成的最高杰作私酒，也深获罗德与珊德拉好评。但是对于他超死硬派的搭档凯伊来说，则是需要小心的东西。 
　　三四郎喝了酒、情绪亢奋，不甘心遭嗤笑而对凯伊恶作剧，最后激怒了凯伊。 
　　他被深红色眼睛的凯伊找去后没再回来。珊德拉兴味盎然地问起后来发生的事，三四郎只简单说『下场超惨』。守不住秘密的三四郎，难得会对详情保持缄默。 
　　护目镜后头的眼睛炯炯发光，凯伊最后还是什么也没说，只是叹气。 
　　没办法，都已经喝了。事到如今说什么也只是闹别扭而已。凯伊转换心情。总之远离烧杯就对了。 
　　「……小心点，你的酒量没有自己想像得好。」 
　　「我的酒量远比不上你，真抱歉啊！」 
　　缺乏耐性。只要弱点被明白点出来，三四郎就会夸张地生气。 
　　为了保住三四郎的名声，这里必须解释一下，三四郎的酒量绝不算差，甚至可以说海量；喝醉了也不会发酒疯，只是比平常更活泼而已，可以说是很不错的酒伴。 
　　可是凯伊的酒量远超过三四郎。 
　　因为凯伊喝不醉，所以他自己说自己的酒量『比海量还海量』。喝了酒后骚动不已的三四郎在凯伊眼里看来，不过像个小鬼。 
　　「我来找你做计画的最后确认。另外还有一件事情想问你。」 
　　凯伊不晓得自己为什么要这么郑重其事；三四郎正因『自己的酒量比凯伊差』而做出夸张反应；凯伊无视三四郎的反应，看着手边的记事本，只想解决自己的问题。 
　　「是为了那件事啊！」 
　　不受凯伊理睬似乎更让三四郎不甘心，他又开始无理取闹。 
　　「我还以为你是来陪我睡，预先慰劳我明天的大显身手。」  
　　「……我想和你确认援救凯医生的细节。再说为什么我必须慰劳你……？」 
　　凯伊抬起头。磁性嗓音静静地狠狠攻击；三四郎缩起脖子变得乖巧。 
　　玩弄毒蛇尾巴很有趣，但他还算爱惜生命。 
　　「首先，和你做最后确认。光凭刚才的影像，就能知道克纳尔基地内部结构吗？」 
　　「欸，大致上可以。我到过很多地方，培养出职业上的习性。」 
　　凯伊皱起细眉。三四郎的口气轻松到让凯伊很想问问『你到底懂不懂事情的严重性？』 
　　「有趣的是，基地的头衔很了不起，基地本身却粗糙老旧。像我这种四处漂泊的人常看到那种基地，习惯了。」 
　　凯伊护目镜后头的锐利视线盯着天真朗笑的三四郎。 
　　「……交给你真的没问题吗……？」 
　　「你以为我是谁？」 
　　「意思就是我不用担心吧。好，那么查诺堤共和国的内部详情是？」 
　　「呃……这个……」 
　　捧着玻璃杯的三四郎视线开始游移半空中。 
　　「啊，就是那个，整体虽叫『查诺堤』事实上分裂成好几个部分，其中最强大的家伙们硬是要统整各部分……查诺堤国内各部分就像现在的联邦与查诺堤的关系一样……」 
　　「克纳尔前哨基地的人员构成是？」 
　　「基地内部的情况，正如同刚刚所说的，联邦与查诺堤之间的关系。」 
　　凯伊叹气，缓缓拨拨头发。 
　　「……你居然可以只记得这些，我是不是该好好褒奖褒奖你……」 
　　说完，凯伊开始把堆放在椅子上的工具和衣物移到桌子。 
　　床上的三四郎不悦地看着凯伊的举动。 
　　凯伊要坐在椅子上，表示这位对三四郎比任何人都严厉的搭档，对三四郎的答案不满意。也就是说，接下来凯伊要开始讲课了。 
　　「我说，只要知道基地内部也搞内乱，我们要从其中一群人手中把凯救回来，不行吗？」 
　　凯伊连脸都不抬，无视三四郎的话，继续收拾。三四郎觉悟到凯伊不会放过他，夸张叹息，想到又要再听一次刚刚右耳进、左耳出的说明，三四郎不耐地把酒杯举到嘴边。 
　　「酒杯放下。」 
　　「……啧！」 
　　立刻受到制止，三四郎咂舌，满心不情愿地与凯伊四目相对。 
　　「快点开始，凯伊老师。」 
　　凯伊神经质地拍拍椅面，终于坐下，优雅交起双腿看着三四郎。 
　　「首先，我们从查诺堤共和国的组成开始说起。」 
　　轻柔的磁性嗓音说。 
　　躺在床上的三四郎万分不甘愿地点点头。 
　　「查诺堤共和国的主体是查诺堤王国。王政解散，改为共和制后，仍以武力或政治力收服周围小国，形式上采行合议制，现在国家权力中心仍是原本的查诺堤王国。」 
　　「嗯。」 
　　敷衍点头应付完，三四郎无心看着交起双腿坐着的凯伊消瘦的样子。迟钝的三四郎想都没想过凯伊只有在自己面前，才会有这么放松的坐姿。 
　　「旧王国与从属国间的力量强弱关系，至今仍未改变。也可以说就像统治国与殖民地。」 
　　「也就是，他们虽是一个国家，却是强者以力量欺压弱者而构成？」 
　　「没错。光从流出的情报就能得知，该共和国频频发生内乱与要求独立的恐怖攻击行动。亦即国内经常存在事端。」  
　　淡然的语气说着极度危险的话题，但三四郎丝毫不讶异。 
　　「这种事情常有，根本就像我的配饭菜。」 
　　「对，常有。强者仗势欺压弱者；弱者为了反抗而寻求更强大的力量。情势逆转后，同样的轮回再度开始。不管个人也好团体也罢，只要与人类有关，永远会有骚动混乱。」 
　　凯伊的嘴唇戏谑地扭曲。 
　　支配欲、权力欲。力量就是欲望与自私。 
　　强迫他人听从，目的是为了得到快感。为了不失去优势什么都做。 
　　这点不管个人、团体均相同，有着同样的腥臭。 
　　「喂——老——师，话说到一半神游到哪里去了？」 
　　听到悠哉的声音与弹指声，凯伊回过神。 
　　「别张着银色眼珠瞪着某人，快点把话说完呀。」 
　　不让凯伊有机会掩饰，三四郎睡眼惺忪对着护目镜后头说。 
　　凯伊的眼睛一瞬间因狂乱的怒意烧得火红。 
　　急速增加浓度的青，是三四郎阻止了自己继续忧郁下去的安心，以及对于绝对不懂情感重量的三四郎，一点点的同情。 
　　凯伊静静吐出屏住的气息，坚定抬起头，凭藉意志力让想要逃避的脸转向正面，凝视着三四郎。 
　　「——也就是说，表面上虽然平静，事实上查诺堤共和国内部绝非平等、和平。而克纳尔前哨基地也有同样的强弱关系。」 
　　「我记得你说过，基地内有不少非属旧王国的人。」 
　　「我只能分辨具有明显人种特征者，光是这样，我就看到好几位非旧王国的人。首先，司令官出身自西侧边境。辅佐上校的两名中校中，砂色头发的高个子男子是东边出身；司令官秘书则具备最靠近联邦的卫星人种特征。」 
　　「因此不晓得现在到底那一方握有凯，对吧……」 
　　凯伊点点头，仿佛舞蹈般重新交起双腿。 
　　「一开始计画绑架事务官的，应该是受查诺堤王国指使的上校等人。」 
　　凯伊断定这是事实。三四郎也认同。 
　　自己的文官凭藉庞大的知识层层推论出结论，三四郎连点头都不用，直接接受这答案。就像凯伊信赖三四郎的技能，三四郎也毫不怀疑凯伊脑子引导出的答案。 
　　即使答案表面上看来很超乎常理、前后脉络不连贯，对三四郎来说，事实只有一个『因为凯伊这样说，因此答案就是这样。』 
　　凯伊与三四郎这对不协调的搭档，无条件信任彼此的专业能力，属于无法归类的默契。 
　　——他们自豪于这种无法归类的默契，但他们绝对不会对彼此说。 
　　「事务官的价值，我稍早说明过了，还记得吗？」 
　　「阶级与情报，对吧？亦即光是事务官这名号本身就能赚取赎金，无关是不是凯或其他人。」 
　　三四郎不甘心承认凯的价值，特地郑重其事地加上后面那句话。 
　　凯伊微微挑眉，与其冷笑双胞胎哥哥孩子气的表现，还是决定快点继续说下去。 
　　「……查诺堤王国与境内从属国的关系，正如同联邦与查诺堤的强弱关系。这点应该让查诺堤感到难堪与屈辱。查诺堤共和国各民族共通的民族性就是强到可谓好战的自尊心，以及坚持独立的精神。」 
　　「怎么好像在说某人？」 
　　三四郎扬起唇角适时插嘴；凯伊透过护目镜瞪了他一眼，让他闭嘴后，继续说： 
　　「这时正好凯医生出现。虽然你不愿承认，但他确实是联邦不可或缺的人物。他所处的职位与个人能力，联邦均无法对他放手不管」 
　　「……没想到你也会称赞人啊……」 
　　听到凯伊的话，三四郎无趣地冷冷嘲讽只会严厉批评自己的搭档。 
　　「我不是称赞，只是陈述正确的评价。讽刺的是，凯医生对联邦愈重要，查诺堤也愈有利。凯不但成了他们的要求得以实现的强力后盾，也能防止联邦对他们采取武力，更能确保不受舆论批评。」 
　　「总之，到此为止我都知道了，也确定凯被当做人质了。只有一件事——」 
　　三四郎缩起长腿，蹙眉偏着脖子。 
　　「为什么凯会落到非『旧查诺堤王国』的家伙手里？」 
　　凯伊唇形美好的嘴唇微微一笑。 
　　「……看来你似乎懂了。很好。首先，上校曾经要求我们离开领空。因为他们已经得到需要的东西，只想快点清除麻烦。可是没多久，他们又改口要邀请我们，同时做好攻击准备。我想恐怕是凯医生在他的监视下失踪了。」 
　　「他在怀疑我们吧。」 
　　「对。万一凯医生回到舰上，绝不能让我们离开。会这么想也是理所当然。所以，我们现在轻举妄动的话，这艘船会遭到攻击。」 
　　三四郎似乎看到战斗艇时就预想到了，因此听到凯伊的话，也只是耸耸肩，顺势翻身，双手交抱着后脑勺，仰望坐着的凯伊。 
　　「可是凯不在我们这里。」 
　　「没错，医生还在那座基地里。」 
　　「有人从那名摆臭架子的上校面前把凯带走，所以你才告诉我旧王国与非旧王国的事吗？」 
　　「大概吧。」 
　　对于三四郎归纳出的结论，凯伊没有明确回答，只是点点头。 
　　「你认为是谁？」 
　　「欠缺判断依据。为了避免先入为主，别锁定特定对象比较好。」 
　　「对方最好别被抓到，因为这简直是在和那位大人物做对。会不会是其中哪个军人？」 
　　「的确，光凭个人力量要与上校、联邦为敌，确实有欠思虑。无论对方是谁，应该已经有组织计画并做足准备了。」 
　　三四郎扬扬眉看向凯伊。 
　　「……你已经知道是谁了吧？」 
　　「只是我的推论，在没有根据的情况下，还不能说出口。」 
　　凯伊不靠第六感和临时起意的想法，认真且坚持将可能性一一击碎。对三四郎来说，凯伊风格的做法相当不可思议；他开口露出尖锐犬齿说： 
　　「别说得那么绝情，我不是你的搭档吗？」 
　　三四郎抛了个媚眼。但他的轻挑口吻，只是让凯伊挺直的背脊更加死板端正。 
　　「……那么我给你个提示吧。克纳尔基地的人员组成，直接根据该国的势力模式分配，同时也是用来预防万一出事，把无经验的年轻司令官派到与联邦接触的最前线基地，充当负责人；派相当好战的法堤沙力上校辅佐司令官；高速船舰半天时间可抵达处设有大型卫星基地，却特地在缓冲地带设置设备粗劣的前哨基地。我认为这一切全都是为了应付类似此次的情况。」 
　　三四郎似乎听不懂，突然皱起脸。 
　　「……也就是说，克纳尔前哨基地是查诺堤共和国的蜥蜴尾巴，随时都可以断尾逃生，而且把克纳尔当诱饵，旧王国还能逃避责任。」 
　　「我完——全听不懂！所以你到底认为谁有嫌疑？」 
　　凯伊稍微笑了笑。 
　　「三四郎，我不会说的，明天你就知道了。」 
　　缺乏耐性的武官，不服气地瞪着自己那位守口如瓶的文官。   
　　三四郎最清楚这种时候的凯伊有多顽固，于是放弃继续追问，放松身体躺在床上。 
　　「——然后？」 
　　他缓缓转头仰望凯伊；长头发也随着他的动作轻声滑过床单。 
　　凯伊无法理解他视线的意思，皱起细眉。 
　　「什么然后……？」  
　　「问什么蠢问题，你不是还有事吗？根本没打算离开椅子嘛。」 
　　惊讶大睁眼睛的凯伊静静吐气。 
　　低头看向放松横躺的三四郎，凯伊张着嘴犹豫着，视线在半空中游移。 
　　游移的视线看向交握在自己膝盖上的手，凯伊低垂着眼睛慢动作重新交起双腿。 
　　三四郎的杏眼有趣地仰望凯伊难得出现的踌躇表情。 
　　「……我没有实战经验。」 
　　「一般人都不会有吧？」 
　　终于说出口的话，太过出乎意料，三四郎忍不住轻笑出来。 
　　可是凯伊猛然抬起脸，看向三四郎。 
　　「我只知道纸上谈兵！只会预测结果，计算风险；相抵之后若为正，就判定有牺牲的必要！你可是把命赌在一堆机械性计算上啊！」 
　　「你不也一样？无论明天的做战顺利与否，都铁定是场厮杀冒险。」 
　　三四郎无所谓的笑着。凯伊挑起柳眉。 
　　「你为什么可以这么冷静！？」 
　　凯伊紧握拳头站起身。 
　　「三四郎不怕我出错吗！？」 
　　三四郎抬头看着大喊的凯伊。   
　　感觉强过思考的武官看着凯伊那双诚实反应情感的千变万化之瞳；激情的红色中掺杂着代表不安、担心与各种畏惧的青色，染成美丽的紫色。 
　　「……聪明的家伙，脑袋太好就会担心太多。」 
　　长叹后说出口的话，却是脱拍的感叹。 
　　「三四郎！认真想！！」 
　　「我在想啊。你啊，说穿了就是不希望死于自己的失败，对吧？」 
　　「我……」 
　　隐约憧憬的死亡倘若以稍微不同的形式降临，反而让凯伊恐惧。三四郎有趣地仰望着凯伊失去气势的眼睛。 
　　「你的自尊心不允许自己拖累我和凯。」 
　　「……」 
　　一直介意的事情被三四郎不在意地说出口，凯伊紧咬嘴唇瞪着自己那位躺在床上的武官。 
　　不清楚三四郎是不要命，或是单纯欠缺学习能力，他凑近看着眼带怒火的凯伊。 
　　「我相信你的自尊心。即使你不想活，也不希望我和凯因为你的疏失而死，没错吧？」 
　　「……明天三四郎的任务危险度，不是我们所能比啊。」 
　　三四郎支起上半身，灵活耸耸肩。 
　　「有什么办法，只有我能办到嘛。……唉，我也不想做白工，所以考虑了很多。」 
　　「三四郎？」 
　　凯伊挑眉责问三四郎压低声音自言自语所说的后半句。三四郎指着凯伊鼻尖，大声反击。 
　　「总而言之，明天救出凯势在必行！你的完美主义这种时候就丢到一边去，看现场状况随机应变。到时一定会遇到各种状况，必须改变预定或追加修订。」 
　　「——我不擅长随机应变。」 
　　「谁管你擅不擅长？实际做战就是这样。想学就当场亲自动手，总之只要把凯救出来，其他事全都当没看见，看情形随时准备逃走。」 
　　三四郎想单凭气势说服凯伊的意图一目了然。他偷窥凯伊，准备面对凯伊的严厉反驳。可是凯伊低下头避开三四郎的视线。 
　　「——你，不怕吗……？」 
　　再度问起的问题，语气比刚才听起来更无助。 
　　「怕呀！废话，当然怕！！」 
　　三四郎不在意凯伊的犹豫，干脆回答。然后他不耐地拨拨垂落的头发，打了个呵欠。 
　　「……只是，我不得已必须去习惯这类突发状态。这到底算什么？我当初是听说搭档飞行最轻松愉快，才会投奔这工作，结果却是我到目前为止遇过最困难的。」 
　　听到三四郎的牢骚，低着头的凯伊偷偷笑了出来。 
　　他半途停止苦笑，轻轻吐了口气。 
　　「凯伊？」 
　　「……三四郎，我可能没办法开枪——」 
　　三四郎这才注意到低着头的凯伊，声音听来没有平常的生气。他转过身子凑近看着凯伊，凯伊转开视线避开他。 
　　「喂喂，你害怕吗？以你的脾气，好歹也干掉过一两个不讲理的蛮横家伙吧？」 
　　「……不能说没有，我曾因憎恨攻击他人。但叫我为了排除障碍物对人抱持杀意，这……」 
　　「我说！这是做战行动！不是叫你对敌人抱持杀意！！」 
　　看到护目镜后头带点青色的银色眼睛，三四郎愕然大叫。 
　　「拜托，凯伊！振作点！因为你比罗德好用我才选了你啊！或许你是专门动脑，但我们现在说的可是肉体劳动。懂吗！？」 
　　缺乏说服自己的动机就无法行动，是凯伊的坏习惯。这时候，三四郎的借口正好可以说服凯伊。 
　　很不甘心，但是三四郎说得没错。问题是……。凯伊难得说不出话，又多了些青色的眼睛看着说赢自己的男人。 
　　看到凯伊极度没把握的表情，三四郎大大吐了口气，认真地说： 
　　「……结束这趟任务后，你还是回大学去吧。」 
　　若我们开始了这场战争，无论敌我，将无可避免有人被牺牲，规划这场做战计画的凯伊最清楚不过。现在他卡在厌恶杀人这个问题上。 
　　三四郎隐约感觉到当自己说出不需要杀意时，凯伊的情感面无法认同。 
　　欠缺『想得救、想活下去』这种生存本能的凯伊，需要有积极的理由，才能举枪对人。 
　　凯伊害怕自己踌躇的心情、害怕知道自己不安定、害怕做战计画失败。 
　　三四郎叹口气，粗鲁拨拨低头的凯伊浏海。 
　　「我认为到时候你一定能够正确、毫不犹豫地开枪。会开枪就是因为不得不开枪。我刚刚不也说过？你的自尊心那么强，绝不会允许自己失败，也绝不希望自己绊住我们的手脚。」 
　　「是、这样吗……？」 
　　语气轻松直言的三四郎让凯伊的心放松了。 
　　「是啊！你就是这种人。比起害怕自己的失败或成为我的负担，你不如更单纯的为自己而害怕吧？明天的事明天再想。」 
　　「这样啊……」 
　　注意到三四郎的说法暗指要他多体恤自己，凯伊仿佛与己无关似地敷衍点点头。 
　　三四郎不悦地瞪着凯伊，拨拨头发。 
　　不悦，却又拿他没辙。这种心情切换速度之快，正是三四郎的本事。 
　　「喂，我姑且明白查诺堤和克纳尔了，我们的课差不多上完了吧？」 
　　简直像更换齿轮一样快速，三四郎已经把自己脑中打上句号的话题逐出脑外。他忍住呵欠，手指擦去眼角渗出的泪水，抬眼仰望凯伊。 
　　三四郎完美无视凯伊的心情，说完想说的话，随自己高兴转换话题。 
　　「……我已经听够了。」 
　　三四郎的眼睛充满期待，仿佛等待称赞的狗；凯伊凝视他，叹息同时苦笑。 
　　才正想说话题还没说完，但要重提已经切断的话题，感觉太过沉重，另一方面要重新让已经生厌的三四郎再度专心听讲，也相当麻烦。 
　　无法长时间持续思考同一件事，是三四郎的优点也是缺点。不过这点在与凯伊的交往上，对双方而言都是利大于弊。 
　　凯伊因为明天的计画很重要，突然想学学三四郎的顺畅切换心情法。 
　　他露出浅笑，在床上坐下。 
　　「『明天的事明天再想』是吗？三四郎的话偶尔也很哲学呢。」 
　　唇上挂着微笑，凯伊伸出手抚摸躺倒的三四郎的长发。绑在不上不下位子上的皮绳，因为发质滑顺与绑法随便的关系，卡在滑过发间的手指上松脱。 
　　不适合男子个性大剌剌的亮泽黑发，流泄三四郎肩膀与白色床单上。 
　　「俗话说『尽人事，听天命』。杞人忧天的确不合逻辑。……我也好好珍惜现在吧。」 
　　光看字面感觉很艰涩的话语，在未经修饰的磁性嗓音诠释下，成了枕边私语。 
　　凯伊眯起眼睛享受着直顺长发的手感，同时稍微挪动身体，靠近三四郎。 
　　「……这该不会是…我明天可能因为你的计画一命呜呼，所以预付给我的白包？」 
　　凯伊的动作像只美丽而傲慢的猫咪，眼睛与声音带着丝绒光泽；三四郎沉默凝视凯伊，认真的说。 
　　惊讶大睁眼睛的凯伊笑着说： 
　　「不，这是预付给你的成功酬劳……」 
　　语尾甜美沙哑。凯伊将脸颊靠在三四郎宽阔的肩膀上。 
　　听到未经修饰的磁性嗓音，这回换三四郎惊讶地睁大眼睛。 
　　「……竟然说自己是奖品。你说真的听来更吓人……」 
　　三四郎为凯伊强烈的自信叹息，手臂绕上整齐穿着制服的纤腰，支撑着快要融化般虚脱的凯伊，手指拿下护目镜。 
　　在脸颊落下影子的长睫毛故作姿态地低俯着；让人发热的千变万化之瞳变得朦胧。 
　　「我当奖励，不够吗……？」 
　　凯伊翩然脱下自己的外套，在三四郎耳边送上掺杂媚药般的抿嘴微笑。 
　　三四郎一面压倒紧拥的身体，一面对毫不怀疑自己价值的傲慢月人赞以无声的口哨。 
　　凯伊柔软的手腕缠上三四郎身体，在三四郎的期待下俐落脱去邋遢套在身上的外衣。 
　　「三四郎……？」 
　　凯伊享受着最爱的长发触感，一边催促三四郎的答案。细细的手臂绕上苦笑着压上自己的男人脖子。 
　　脖子上感受到的男人炽热气息，让凯伊更添朱红的唇上露出满足的微笑。 
　　「——你真的把这当做奖励，我反而觉得惊讶……」 
　　三四郎轻咬凯伊泛红的耳朵，低语声中掺杂着笑意。 
　　话语带来的刺激让凯伊皱眉，脚尖无助地在床单上滑动。 
　　三四郎的身体一介入凯伊屈起的双腿间，体温高于他的大腿内侧立刻轻柔收缩，更刺激了三四郎的支配欲。 
　　单薄的嘴唇中可以窥见长犬齿。三四郎的手指与嘴唇游走在凌虐边缘，游移在凯伊乳白色的身体上。 
　　凯伊的手指从伤痕累累的背部到脖子后头，徘徊记忆中的伤口。整条手臂伸进长发，享受着从指间垂落的头发触感。 
　　压在自己身上的男人那头亮泽长发，在睡乱的床单上形成一条条漆黑的线；凯伊映射出壮丽缤纷色彩的眼睛，不可思议地看着黑线随自己与男人的动作像蛇般扭动。 
　　「……！」 
　　眉心紧锁，背部抬起，颤抖的细手指缠着厚实的胸膛。 
　　散在床单上的青灰色头发，随着自己紊乱的呼吸与坐在自己身上的男人动作，缓慢摇动。 
　　很了解如何享受的三四郎以尖长犬齿咬上凯伊，寻找交缠身体的沸点。 
　　拥有尖牙者才能给予的尖锐刺激，让凯伊无声呐喊，千变万化之瞳大睁。 
　　「啊……、啊啊……！」 
　　磁性嗓音带着哽咽，发出的不成调声音失去具体意义。 
　　知道自己的感觉开始与凯伊同调，三四郎轻轻笑了起来。 
　　凯伊与自己的分界线愈来愈模糊了。 
　　眼睛看到的身体，与自己坚实的身体交叠，视觉与感触相连，微微发汗上挺的身体反应直接回响在自己体内。 
　　三四郎愈来愈搞不清楚自己是抱人或者被抱，感觉很不可思议。 
　　看到自己的举动让对方的身体起反应，是种享受，也带来直窜上脊髓的刺激。 
　　无视痛苦抵抗强行进入、粗暴插动，自己的快感与接受自己的热度交缠同时，三四郎也能感受到发出甜美叫声的消瘦身体的欢愉。 
　　那种快感足以扭曲视觉。 
　　本能害怕脑袋逐渐空白，三四郎的长犬齿用力咬唇。肉食兽尖牙带来的疼痛，以及在口中扩散的铁味让他蹙眉。凯伊轻轻吐气，原本描着三四郎肩胛骨线条的手指，擦拭自己微张的薄唇。 
　　凯伊因为三四郎的痛觉而蹙眉、擦拭不存在的鲜血。三四郎渗着血的嘴唇扬起微笑。 
　　已经弄不清哪个触觉、视觉、痛觉是自己的了；两人无论交缠多少次，还是无法习惯。 
　　脑袋被官能的感觉恣意扰动而无法思考。 
　　与凯伊做爱时，视网膜内侧甚至能看见情感的色彩。看到幻象般的缤纷色彩乱舞，总会让三四郎担心自己将要发狂。 
　　体液在沸腾。思考快融化。一个呼吸就让汗毛倒竖。我和凯伊交叠融合一起，变成一块，逐渐融化成某个不知名的物体。 
　　好可怕……。 
　　听着他以惯用的手段，喘息发出孩子气的呜咽声，我也认同地点头。 
　　凯伊摇头拒绝压住他脖子、拉高他腰部粗暴侵入的我，同时手指又探往乳白色下腹部抚弄男人的象征，一边满足微笑；这个淫乱的姿态，究竟是凯伊想要的或是我自己的希望，愈来愈弄不清楚了。 
　　三四郎。 
　　甜美呼唤的是凯伊吗？ 
　　凯伊——。 
　　以嘴唇拨开头发，在凯伊耳边呢喃的人，真的是我吗？ 
　　交杂高昂的快感没有尽头。 
　　以为已到顶端，想知道还有更高峰的欲望无边无际。 
　　更多点。 
　　谁的意识在呼唤。 
　　再多一点。 
　　让人感到害怕的欲望不允许退缩，不断将自己往上推。 
　　再多一点、多一点多一点多一点——。 
　　能给的全都给，能抢夺的毫不吝惜互相抢夺，龇牙咧嘴、发出欢愉的叫声，肉体与精神全部交融在一起。 
　　两头肉食兽如禽兽般诚实地付出身心，满足于猛烈的肉体快感，享受互斗的欢愉，热衷于对方的身体，如同烟火璀璨的一瞬间。 
　　 
　　「再找一遍！」 
　　上校发号施令的尖锐声音中掺杂着焦虑。 
　　每回他简短正确的下令，就会有人影忙进忙出。 
　　背对主萤幕的上校听取进入司令室的部下报告完后，给予指示。 
　　「机房宽广复杂，多带几个人去。但要小心别让其他人发现。甲板有没有侵入痕迹？」 
　　「没有。」 
　　「确认过监视器了吗？电脑是否有可能遭骇客入侵？」 
　　「刚才二度确认过了。电脑的自动检查结果也全数正常。」 
　　「再确认一次。查看所有监视器。把基地内外的防护罩精度调整到最高级。禁止船舰进出。理由随便交待。」 
　　「遵命！」 
　　行完漂亮的举手礼，中校带着数名部下离开。上校目光锐利瞥了错身进入的男子一眼。 
　　「……其他人是否察觉到不对劲……？」 
　　「没有！」 
　　部下规矩行礼，眼睛直视前方回答。上校唇角讽刺地扬起。 
　　「没有，什么意思？是指大家没发现我们绑架了联邦要人？还是遭绑架的事务官没在他该在的地方？」 
　　「这、这个……？」 
　　部下语塞，举起行礼的手因此而握拳。上校缓和了视线。 
　　「抱歉，我不该迁怒。……看来我也累了。中尉，你的秘密任务是收集情报、绑架要人、找出失踪的人质。继续进行。」 
　　「是……遵命！！我先告退！」 
　　中尉感谢上司愿意在自己面前坦承脆弱的一面，他表情紧绷的快步离开司令室。 
　　上校苦笑目送有干劲的背影，顺势将关闭的舱门锁上。挺起胸膛、伸直背脊，充满自信的修长身躯，只有肩膀是放松的。 
　　他来到椅子前，深深坐进椅子里；修长手指交握在操控面板上，指甲抓着手背阻止自己叹气。意志坚强的嘴唇紧抿着。 
　　近卫事务次官。他们的确绑架了联邦高级官员。 
　　绑架后监禁，做战应该成功了才对。知道此计画者微乎其微；绑架他后、他失踪后，基地内部皆无异状。 
　　Jules Verne的反应也一如预期。对方虽然怀疑，却也无能为力。剩下的只要把那艘联邦所属巡洋舰赶出领空，第一阶段即告完成。一切均照着计画进行。 
　　然而现在，近卫事务次官却在伊萨克&#8226;法堤沙力上校的监管下消失。 
　　联邦要人趁着短时间的停电，击昏训练有素的士兵们，突然消失影踪。 
　　他到底是怎么逃离的？现在人又在哪里？只有他一个人？或者有共犯帮忙？还在基地内吗？该不会已经回到船上……？ 
　　「可恶……！」 
　　上校紧咬嘴唇，忍不住怒骂。 
　　基地内部只有极少数人知道这项计画。为了执行这计画，上校特地从祖国带来自己的心腹部下。难道其中有人背叛？ 
　　或者是消息走漏，我们反被利用，遭联邦玩弄？ 
　　无法读出Jules Verne的反应。现在只能暂停计画。 
　　保持这姿势陷入长考的上校转过椅子，仰望萤幕。 
　　眼睛眨也不眨地凝视着被分割成数十个画面的萤幕。 
　　真是不可思议的景色。一派人是悠闲怠惰于熟悉的日常业务，脸上表情缺乏干劲；另一派人则是眼睛看向地面、小心翼翼注意四周、快步走动；这两种人不断在小小的旧型切割画面上交错走过。 
　　切换画面，萤幕照出其他场所，如机舱、甲板、库房等无人地带。昏暗的照明中，看得到露出金属层的墙壁，以及随意堆放的货品和不知名的机械。 
　　居住区之外的地方设备荒废、了无人烟的模样，让人感觉到这座基地的老旧与存在意义。伊萨克&#8226;法堤沙力上校扭曲嘴唇。 
　　「在这边吗？」 
　　照理说应该上锁的舱门被打开，突然有人说话。 
　　上校凭借意志力，才勉强避免仓皇转头，但肩膀的动摇却掩饰不住。 
　　不用回头，他已经知道来者何人。上校想要一个人独处，而把安全等级调升到最高，对方却仍能自由进出司令室，除了自己之外，就是自己的上司。 
　　「——薛朗司令官」 
　　上校握拳停了数秒，才若无其事地缓缓转过身。他的背部靠着宽大的椅背，双手在操控面板上泰然交握，抬头看向走进来的青年。 
　　「有什么事吗？」 
　　「军人的行动有点奇怪。」 
　　他在这座基地里唯一的上司睁着大眼睛抬望上校。 
　　闹别扭的表情与亮蓝色的眼睛，更强调他的孩子气。 
　　上校的表情一瞬紧绷，嘴角马上又露出微笑。 
　　「当然，我们正在执行重要的做战行动。」 
　　为了预防万一，上校一律不使用具体的词汇。 
　　「我应该交待，要你待在房间或舰桥吧。这里是军人工作的地方，你不应该来。」 
　　听见上校说教的口气，司令官不服气地嘟起嘴。 
　　「可是真的很诡异啊，士兵不让我进那间房间，我也是你们的同伙吧？为什么连我都不准进入事务官所在的房间？」 
　　「司令官！」 
　　上校厉声打断青年不经意的发言，以视线告诉他这里有很多监视器、qieting器，还有不晓得装设在哪里的监视网，要他小心。 
　　糟糕！司令官缩缩脖子吐舌，但仍旧不服气。 
　　「我还想和那个人多说点话。你一开始又没说不能和他说话。还有，为什么和居住区共用的甲板也开始进行工程了？吵到受不了。」 
　　上校的苦笑变成了微笑。为了搜寻联邦事务官，部下以整修工程为掩护，正一区区进行搜查，可是这件事情也不能让司令官知道。 
　　上校现在将克纳尔基地内的人员情报粗分为三阶段管理。首先是什么也不知情的大部分人员；其次是知道绑架计画、不知道失踪事件的人员；最后是知道绑架、也知道失踪的人员。 
　　绑架计画需要眼前这位不满嘟嘴的年轻司令官，但遭绑架的事务官失踪一事不能让他知道。 
　　「……之前经常接到空气循环系统不良的报告，现在连换气送风管都坏了，因此必须修缮检查。请稍微忍耐。」 
　　「我知道了。可是，事务……啊……呃，为什么不能和客人说话？」 
　　被上校一瞪，司令官连忙换个词汇。上校泰然微笑回应。 
　　「……客人正在休息。突然受邀前来，想必有些疲惫。暂时让他静静休息吧。等他恢复精神，有机会和他说话的。」 
　　「真的？」 
　　上校笑着点头回应司令官孩子气的问话，紧闭嘴唇看着自己的上司。 
　　「另外，我不是说过，你走动时一定要有随扈跟随。札娜人呢？」 
　　司令官听到上校说出自己中意的女士兵名字，这次真的气嘟嘟鼓起脸。 
　　「舱门打不开。安全确认启动，把札娜锁在她现在待的房间里，出不来了！我正在设法救她！」 
　　听到上校的问话，司令官才总算想起来；他夸张抱怨，掩饰难为情。 
　　这也是上校的命令。上校为了避免进出，提升了安全防护等级。可是这也不能让司令官知道。上校露出雪白牙齿温柔地说： 
　　「又来了吗？循环系统老旧、刚刚停电、安全系统错误启动，这基地的设备也腐朽得太厉害了。」 
　　司令官放松单薄的肩膀，抬起头，撒娇地说： 
　　「伊萨克，这件事情结束后，我真的能回祖国吧？什么时候能回查诺堤呢……？」 
　　「耶尔&#8226;薛朗司令官……」 
　　「这次的事情，我也认真帮忙了。进行顺利的话，我很快就能回去了吧？」 
　　好想回去。司令官低头小声说。上校眯起眼睛凝视司令官滑顺的脸颊。 
　　「……想回查诺堤王国？还是曼德雷？」 
　　「哪边都可以。我的家乡是曼德雷，但生长、受教育都在查诺堤。大人们虽然非常在意，可是对我来说，两边都一样。」 
　　牛奶较多的咖啡欧蕾色皮肤主人头也不抬，不耐烦地回答。上校定眼凝视司令官表情的眼睛，有着些许的失望。 
　　「——我马上请人处理安全系统。虽然随扈动不了，但还是请司令官和随扈待在一起。」 
　　「我明白了。」 
　　「还有，Jules Verne的两位『访客』即将抵达。请按照程序行动。」 
　　「我只要很平常的、一如往常地行动，就行了吧？」 
　　「是的。为了能够早一点回祖国，请你听从我的指示。」 
　　上校低声说，看着司令官的蓝眼睛突然冒上水气；祖国的话题勾起他的思乡心情吧。 
　　「——嗯。」 
　　点点头，制服装扮略显消瘦的司令官无精打采地走出做战司令室。上校目送他离去的背影，终于毫不掩饰地深深叹息。 
　　 
　　「札娜小姐。」 
　　「札娜就好。」 
　　殷勤地叫唤，换来不愉快的回答。 
　　「这是谁的个人房间？」 
　　问题一如预期，只换来冷硬的沉默。 
　　近卫凯叹息，又一次环视房间。这应该是这种规模的基地里最高级的房间吧。家具不多，在习惯高级品的凯看来相当寒酸，却有着反应房间主人性格的舒适感。 
　　——可惜现在被手铐脚镣绑在床上，失去自由，没机会好好享受那股舒适。 
　　「那个装饰品是……？」 
　　凯看到的是数种金属扭转缠绕而成的装饰品。同样的图样也出现在花毡和壁毯等艺术品上，似乎是某种固有文化特征。拥有火焰刺青的女子，仍然把他的话当空气。 
　　接下来该怎么办？ 
　　没有接话的机会。凯思考着下一步该怎么做。他虽非外交官，但受过政要遭绑架或政治利用场合的沟通谈判训练。 
　　重点就是不要抵抗，冷静与主谋者交涉自己的『价值』，但这次情况特殊。第一次是被克纳尔基地的实际领导者上校绑架；而现在则是遭眼前这位怎么看也不像正规军人，却有着战争味道的女士兵绑架。 
　　第二次绑架的主谋者尚未出现。目前手上资讯太少，无从判断对方究竟基于什么目的『又一次』绑架自己。 
　　总而言之，他现在需要情报。凯轻轻叹口气，换个话题。 
　　「札娜，可以让我再看一次刚刚的3D影像吗？」 
　　札娜原本不怎么眨的眼睛仿佛看着货物般直盯着凯，听到他的问题，她扬起浓眉。 
　　札娜视线没有离开凯，把从口袋掏出来的薄金属板摆在掌心，指尖轻触。 
　　金属板发光，比一般女性大的手掌上浮现立体影像，是某个盘腿与画面外某人谈笑的年轻男子。 
　　随意绑起的黑发、黑瞳、亲切的笑容，那是比现在年轻几岁的三四郎。 
　　画面似乎是偷拍的，焦距有些模糊，加上3D影像品质差，以及不断重复播放，破坏了影像粒子等原因，投射出的影像单薄、变色，有些模糊。但凯仍认得出画面里的人物，是自家双胞胎兄弟。 
　　「这个就是三四郎……？」 
　　女子眯眼比对手掌上的笑脸与凯，轻轻点头。只有提到这件事情时，女子有反应。凯小心翼翼压制住好奇心以外的表情。 
　　「的确和我很像……你为什么要找他？」 
　　札娜收起下巴，盯着仰望自己的凯。 
　　凯醒来时，札娜问过他『三四郎』的事情，似乎一开始曾误会凯就是三四郎，也不相信凯的否认。 
　　由她的执拗与眼里渗出的杀气，凯马上明白事情的严重性。 
　　札娜眼神疑惑的详细确认凯的阶级名牌，比较他与3D影像的三四郎，不明原因抓住凯的脸颊仔细端详。 
　　终于确定近卫凯不是自己要找的男人，厉声咂舌一蹬地面后，她不再对凯有兴趣。 
　　「——肃清与制裁。」 
　　沉默后，札娜开口。低沉声音说出的危险内容，让凯惊讶大睁开眼。 
　　「可以告诉我原因吗？」 
　　「……为什么想知道陌生男子的事情……？」 
　　札娜眼中闪着晦涩的光芒，打量着凯。 
　　「因为那名陌生男子差点为我招来杀身之祸，想知道原因也是理所当然吧？」 
　　凯露出三四郎绝不会有的微笑，抬头看着札娜。他举起铐着手铐的双手，重新把眼镜戴好，掩饰相似处。 
　　「再说我们这么相像，搞不好他和我有血缘关系，或许我可以提供一些消息。可以告诉我详情吗？」 
　　「意思是你要帮我？」 
　　凯灵巧藏起长犬齿，优雅一笑。 
　　「遭绑架监禁，我当然另有企图。」 
　　札娜沉默。凯的话似乎让她心动了。 
　　另一方面，凯正在拼命思考如何利用这偶然的巧合。这名女子是佣兵。也就是不为任务，但为报酬行动。 
　　或许自己可以利用目前已知的条件与情报。 
　　事务官凯当前最重要的任务，就是不让对方知道太多，不把自己当做高额的谈判筹码，快速返回船上。为此，他毫不吝惜利用自己年轻的哥哥。 
　　姑且一试的努力之外。凯望着此刻应该正在窗外漆黑的黑暗那头的船。 
　　可靠的美女战士与她那位拥有理性与常识的文官；特殊情况反而值得依赖的哥哥，还有他冷静又极激烈的搭档。 
　　而那位搭挡能够这么冷静，除了与生俱来的个性外，也多亏他的搭档一路摆平突发事件。这次他们也会有所行动吧。 
　　凯偷窥札娜的态度；札娜小心翼翼抬起脸。近距离看来，札娜出乎意料地漂亮，凯放胆展现愉悦。具野性美的美人评估着凯，凯以笑脸回应。札娜静静吐了口气后，慢慢开口： 
　　「三四郎背叛了我们和狄莉拉。根据规定，他必须接受肃清。」 
　　「什么规定？狄莉拉又是谁？」 
　　喂喂三四郎，别把我也卷进危险里啊，我光是为了自己的问题就筋疲力竭了。 
　　凯牢骚着，同时好奇自己这位来路不明的年青哥哥年轻时期的事情。 
　　现在没必要在这里闹别扭，感叹自身的倒霉。此刻他能做的，就是睁大眼睛、竖耳倾听。 
　　凯医生全身放松，听着身边的札娜说出的情报。 
　　 
　　 
　　 
　　4　受邀者加一名 
　　 
　　「欢迎『Jules Verne』的莅临。」 
　　伊萨克&#8226;法堤沙力上校行礼后，对两名『受邀者』亲切微笑。 
　　「情况演变有些奇妙，克纳尔前哨基地相当高兴，能够欢迎两位优秀的联邦搭档前来。两位将受到『外宾礼遇』。」 
　　消瘦的文官轻轻一行礼，小心翼翼地后退，避开露出开朗笑容、大张双臂准备拥抱两人的上校。 
　　「感谢贵国邀请，上校的体贴，本人由衷感激。我是Jules Verne二号机组员的文官凯伊。」 
　　不透明护目镜，挺直的背脊，压抑顿挫的平板声音，这是凯伊。 
　　他无视上校伸出的手，提醒身旁穿着武官制服的同伴。 
　　「这位是我的武官珊德拉&#8226;M&#8226;瓦德罗斯中尉。」 
　　「克纳尔前哨基地法堤沙力上校，请多指教。」 
　　在凯伊冷漠的介绍声中，珊德拉往前迈一步。 
　　个子娇小，拥有引人注目的美丽容貌，加上燃烧般的红发，在场男士的视线无不受其吸引。珊德拉嫣然一笑，回应众人的注目，漂亮行了个举手礼。 
　　瞬间，除了上校外，在场人士议论纷纷。俗话说，八卦的流传速度一向快，哪管这里多偏远，只要隶属联邦底下，多少都听过搭档体系。 
　　以护目镜遮住大半张脸，也遮不住这位苗条美青年人偶般工整的容貌，他与丰满野性美女的组合，更是耐人寻味。 
　　「请多指教，凯伊、瓦德罗斯中尉。」 
　　可是上校似乎毫不在意，也无视部下的窃窃私语，径自微笑回应。 
　　「为了避免非必要的骚动，基地内大多数人员均不清楚事务官失踪一事。两位仅是受邀来访的客人，这部分请两位多包涵。」 
　　「了解。我们也不希望扩大事端，避免引发政治问题。」 
　　凯伊周到圆滑的应答，听得上校满意微笑。联邦使节展现『文官统治』的原则，由文官凯伊负责与上校交涉。 
　　「想必这件意外，令贵舰人员相当担心。我先带各位参观基地内部。这边请。」 
　　两人被领到小型控制台前，遵从基地人员指示，把手按上感应板。 
　　「好久没看到这么复古的安全系统了……」  
　　听到珊德拉不自觉的低语，上校苦笑着插入小型卡片。 
　　「本基地是我们查诺提共和国首屈一指的旧式军事基地，进出端赖DNA验证吻合与否。虽然老旧，却相当便于防止外来入侵。」 
　　「基地内的移动确认呢？能够单独锁定个人吗？」 
　　明白凯伊想说什么，上校指指自己胸前挂的通行卡片。 
　　「只有少数几个与离抵基地有关的重要区域能够锁定个人，其他地方只能判断阶级，无法辨别个人。两位的安全等级设定为3，移动经过各关口时，请刷一下通行证。」 
　　「能够判读离抵基地者，即能得知事务官的离开时间吧？」 
　　面对平板声音冷冷地质问，上校仍不改微笑，没有丝毫不悦神色。 
　　身为一名优秀军人，即使看到珊德拉腰上挂着小型枪械或凯伊的护目镜，伊萨克&#8226;法堤沙力上校的脸上，仍未显露出对于这对不协调搭档的好奇与兴趣， 
　　「关于这点，在收到贵舰联络时，我们已经先一步确认过了。预定时间的确有事务官的离开记录。我拿给你们看吧？」 
　　「麻烦你了。」 
　　上校对凯伊点头，站到两人面前，带头先走。 
　　「那么，先请两位到舰桥一趟，这边请。」 
　　两人开始跟着上校前进。联邦武官、文官的身影一下子就被后头跟上的数名查诺提军人遮住看不见。 
　　上校熟练进行本日第二次基地内部导览，他的声音渐远，甲板又恢复原状。 
　　负责甲板勤务的人员不可思议地仰望二次降落的接驳船，不解地对留在当场目光锐利的军人偏偏头，又各自回到自己的工作上。 
　　——然后，巡洋舰Jules Verne的接驳船『鹦鹉螺号』上。 
　　执行日常业务的数名职员与手拿漆黑发亮武器戒备的军人头顶上，接驳船的船腹处，容易成为巡逻检查死角的位置上，突然开了个小洞。 
　　那是临时改造的紧急逃生门。门开了，原应空无一人的接驳船里有『某个东西』在动。黑影探出身子目测降落甲板的高度。 
　　「……搞什么，没想像中高嘛……」 
　　低声抱怨完，他轻身一跃，降落甲板。 
　　长手长脚长头发。他是三四郎。 
　　「——痛……」 
　　高度约十公尺。着地翻滚离开接驳船，隐身暗处的三四郎蹲着。 
　　着地时的冲击不容小觑。三四郎缩起身子忍住疼痛，保持这姿势窥视四周。 
　　戒备中的军人背对接驳船注意着出入口。数名当班职员一如平常进行着日常业务。他们正盯着机器，并无察觉到异状。 
　　仔细观察了一下，确认自己没被发现后，三四郎开始行动。他姿势蹲低，利用接驳船阴影沿着墙壁来到单独作业的职员身后。 
　　哼着歌工作的男子被身后伸出的手臂拉进黑暗，还来不及发出声音，就被撂倒。 
　　满脸不悦从暗处现身的三四郎，穿着从职员身上剥下的工作服。不太合身，但远远看不出来。 
　　三四郎手法俐落地操弄工具，一边避开其他当班职员往出入口走去。 
　　『克纳尔前哨基地是一群乌合之众——』 
　　他想起凯伊的话。 
　　汗水淋漓、喘不遇气、连身体、思考、情感的边界都交融一起的两人做完爱后，他们，应该说凯伊开始漫长的闲聊。 
　　『国内的势力划分也出现在基地内，所有人彼此监视、互相牵制，我们可以利用这点。同地区出身的人员或许团结，但职员与军人的关系不怎么好——』 
　　「……也就是说，我混进去也不会被发现吧……」  
　　三四郎轻咳一下，不改步调继续往基地内部入口前进。 
　　克纳尔基地为了证明自身清白，凯到访时曾亲切传送了许多即时影像，因此他可以掌握基地内部状况。 
　　三四郎对老式基地很熟，有自信行动不被怀疑。接着只要不引来关注，若无其事地通过，就突破第一道关卡了。 
　　此刻还没有人叫住他。 
　　「看来凯伊说得没错。不过接下来才是难关……」 
　　三四郎小声笑了笑，轻轻一行礼，从军人面前通过。 
　　骗得过人类，但是个体识别型安全系统该怎么办。 
　　「希望你没说错，凯伊大爷……」 
　　三四郎胆子再大，还是得有足够的勇气才能赤手空拳背对敌人。因为他比谁都知道其中的危险性，万一露出马脚，不难想像自己会满身雷射痕迹，连血都流不出来，变成蜂窝倒地，这种恐惧感相当真切。 
　　三四郎轻握着渗出汗水的手，赌上不在场那位搭档的推理，把手按上感应器。 
　　『——凯医生曾经回到甲板，为了让他从甲板再度往基地内移动，感应器应该已设定他的掌纹也能够开门。三四郎，你知道是什么意思吗？』 
　　说到这里，凯伊缓缓拨开汗湿的头发，千变万化之瞳闪闪发光，像猫似地欢愉微笑。 
　　「……真是讨厌的家伙，他还真懂得善用糖果与鞭子啊……」 
　　三四郎想起当时骚动他心底的眼神与窃笑，他忍不住一脸认真地自言自语。 
　　军人面无表情地目送三四郎走到感应器前，稀松平常地伸手按上感应器，等舱门发出笨重的声音打开，就对三四郎失去兴趣了。 
　　三四郎一穿过舱门，立刻把手按在门另一侧的感应器上。幸好走廊上没有半个人。 
　　「太好了……！」  
　　直到舱门完全关上前，三四郎小心翼翼不让自己的背影显得僵硬。直到现在他才能靠着墙，重重吐一口气。 
　　「……也就是和凯DNA相同的我也能开门。不过这赌注未免太大了……」  
　　『——其他人以为你是基地的职员，感应器则判断你是凯医生而让你通过。我们就是利用机器与人的看法差异。我和珊德拉、三四郎三人一起前往基地，但三四郎不能算在受邀者之列。 
　　意思是，三四郎是不存在的访客——』 
　　凯伊满是汗水的身体躺在睡乱的床上，一边玩弄三四郎的长发，一边以带着做爱后疲惫的慵懒嗓音，说着危险的枕边细语。 
　　『这做法还有一项好处。克纳尔基地会误将三四郎的入侵当做凯医生的移动。被搞得七荤八素的上校等人会更加慌乱。抓住凯医生的人如果知道了，八成感到不可思议。他们愈是疑心生暗鬼，对我们的行动愈有利。 
　　三四郎混淆了他们，他们搞不清楚敌人究竟是谁，也无法相信自己人。我们要积极制造出这种情况……』 
　　「……我怎么觉得在前线拿枪对干，还比较安全……」 
　　三四郎盯着鞋尖小声说。三四郎现在才发现自己被酬劳与极乐飞行拐骗，接受了这趟数度差点送命的危险任务，而开始后悔。 
　　他继续抱怨咒骂，稍微得到发泄后，三四郎干劲十足地挺直背脊。 
　　接下来才是此行的重点。不管是为了救自己，或着要卖给凯舍命冒险的人情，好换得他丰厚钱包里的钞票，三四郎还有不少事情必须做。 
　　「我可是血统纯正的正牌佣兵耶！下次我不要再当间谍了！」 
　　果断决定后，三四郎结束抱怨，大步在走廊上前进。 
　　坚定的脚步仍然不可思议地没发出声音，修长的身影任由黑发随风飞舞，往确切的目标逐渐远去。 
　　 
　　另一方面，在克纳尔前哨基地的舰桥这里。 
　　「中尉，你真的是军人吗！？你们两人是搭档！？真不敢相信！！」 
　　混杂着感叹与质疑的声音，毫不在意地大声问出在场没人敢问的问题。 
　　「叫我珊德拉就可以了。那么司令官认为我的搭档应该是怎样的人呢？」 
　　珊德拉的红唇露出微笑，看着认真陷入沉思的司令官。 
　　她似乎很中意这位像幼犬般黏人到可称少年的司令官。 
　　「……这个嘛……应该更高大些、可靠些，不是那位文官那么漂亮的类型，而是更粗犷点的类型……」 
　　「或许吧，不过我的搭档是凯伊，我们两人非常速配喔。」 
　　猜对了！珊德拉心里赞赏年轻司令官出乎意料的观察力，以真诚的微笑看进司令官的蓝眼睛。 
　　司令官看着珊德拉的眼里有着明显的赞美，珊德拉为此心情大好。再加上自称是『凯伊的搭档』也让她很愉快。 
　　她没有松懈警戒，身处任何环境都不忘积极面对，以和某人相同的强韧及迟钝，期待着眼前这桩紧急意外的后续发展。 
　　「搭档航行法的规定，搭档的选配方式是根据武官与文官所持技术最能够相互配合者。个人的适合与否在其次，重点在于任务适不适任。」 
　　一如珊德拉面对这种场面还是珊德拉，凯伊也同样是那个顽固的凯伊。他口气冰冷地浇了珊德拉的玩性一盆冷水。 
　　「什么嘛，小气！」 
　　珊德拉以只有凯伊听得见的声音小小咒骂。凯伊完全没放在心上，面向眼睛闪烁光芒来回看着自己和珊德拉的司令官。 
　　「话说回来，上校出什么事了？」 
　　上校带着他们参观途中，突然接到通报，从那之后就不见踪影。 
　　「真的耶，到底怎么了？我来呼叫他。」 
　　司令官回答的语气相当敷衍；他感兴趣的对象从漂亮的珊德拉，转到戴着护目镜、充满神秘气息的凯伊身上。不过在他呼叫部下前，上校已经迈着大步回来了。 
　　「很抱歉。刚刚收到报告，机器运转上出了些问题。」 
　　「又来了？」 
　　司令官相当厌烦地说完，重重叹了口气。 
　　「出了意外吗？」 
　　上校回应凯伊的蹙眉。 
　　「不，只是设备老旧造成运转不顺，不是意外。不过接下来我们有点事情要忙，很抱歉，能够请两位在迎宾室里稍作等待吗？」 
　　「我们也来帮忙吧？」 
　　「您有这份心意就很感谢了。我们已经习惯这类故障，也不晓得该说幸还是不幸。」 
　　负责维护系统正常作业的武官珊德拉积极提议；上校恭敬拒绝。 
　　「在我回来前，我请负责广播的中尉来接待两位。」 
　　「我也可以和他们一起吧？」 
　　司令官眼睛闪闪发亮探出身子；上校温和阻止。 
　　「司令官，舰桥的指挥就拜托您了。」 
　　「不能请中尉带我们继续参观吗？」 
　　听到凯伊的话，上校过意不去地缩缩肩膀。 
　　「环境控制装置故障，可能造成某些区域的空气成分不稳定。很抱歉，请在迎宾室里等我们全部确认完毕。」 
　　「我们能够和母舰联系吗？」 
　　「请自便，这里的操控面板都能够使用，还有监视器和荧幕也随意。我先告退。」 
　　上校快速发号完指令便转身。负责广播的中尉进来。 
　　凯伊踏到走廊前一刻，与慌张冲进来的人影错身。 
　　「很、很抱歉！」 
　　「没关系，别在意。」 
　　凯伊被高大的军人撞开，不自觉脚下一个蹒跚。男子连忙扶住他的手臂。凯伊静静推开对方，滑步来到珊德拉身边。 
　　「——焦虑、惊讶、混乱、害怕……」   
　　在走廊上，凯伊小声告诉珊德拉。 
　　珊德拉擦着美丽口红的嘴唇上扬。凯伊读取了那名军人的情感。深知凯伊的反射神经和猫一样敏锐，珊德拉也注意到了凯伊是故意佯装被撞到。 
　　「看来我们的棋子往前一步了。」 
　　珊德拉以胸部贴近凯伊的手臂快速小声说。 
　　军人们在骚动。上校得知三四郎入侵了。 
　　上校应该打算把他们关在房间，开始追踪三四郎，也就是凯医生的移动。 
　　到此都与凯伊的作战计划相吻合。 
　　「我们只要乖乖等待即可……」 
　　凯伊小声说完，珊德拉弹了下大拇指上的透明指甲油，贴在上面的假指甲片轻易脱落，掉在迎宾室前面。珊德拉快步把它踩碎。 
　　踩碎的地方留下一般人类可视范围看不到的特殊颜色涂料。 
　　进入迎宾室后，凯伊立刻和罗德取得联系，简单说明情况，告诉罗德会晚点回去。中尉乍看满脸微笑，其实仍小心翼翼注意着他们。 
　　珊德拉看到刚刚惨白着脸目送他们的罗德，现在听着凯伊的说明微笑点头，好不容易才忍住不笑出来。 
　　他的心脏可能比在场任何人跳得都快。 
　　珊德拉能想像他那强壮的大拳头，在操控面板底下紧握发抖的模样，由衷同情自己心灵饱受煎熬的文官。 
　　好想见罗德。珊德拉表情紧绷。想被他拥进厚实的怀里，必须离开这里回到舰上不可。 
　　珊德拉静静吸气，自然地站在墙边，边假装欣赏周遭的装饰品，边确认监视摄影机位置。 
　　接下来只要相信已前进的棋子会到来，然后就是她的任务了。 
　　 
　　「接驳船有什么动静！？」 
　　上校深沉的声音，已经掩饰不住烦躁。 
　　「没有动静！我们只找到一名男性作业员，颈骨被折断了。」 
　　「抬升接驳船！锁住出入口的门，彻底搜索甲板内！监视摄影机！雷达！敏感度调整到最大！有没有发现异状！？」 
　　「没看到可疑人物！」 
　　「报告！第四区中央控制锁出现个体辨识反应！通行者是『联邦事务次官近卫凯』！！」 
　　「可恶……！」 
　　一旁操控仪表的男子大叫打断上校与部下的对话。上校一拳打向指掉官席上的控制台，发出一声闷响，甲板内的人员全都吓了一跳。 
　　「非当班的基地职员、常驻军人、佣兵全部集中在一处，只留极需要的几处地方，其他全部上锁抽气。派两个人负责前往盯着中央控制锁，看到可疑人物不用犹豫，直接开枪。」 
　　听到接二连三的命令，部下一一做出反应。站在背后的军人也快步走出去。 
　　联邦事务次官近卫凯。 
　　原应是意外收获的联邦高级官员，现在却成了基地里的亡魂到处乱窜。 
　　目前还没有造成实际损害。他的安全等级无法侵入个体辨识门禁重要区域。问题是没有一个摄影机或雷达捕捉到他的身影。 
　　联邦事务次官的行踪出现在最重要的封锁区后又消失，速度不是普通快，让人不得不联想到，旧基地里被传得煞有其事的幽灵。 
　　在荧幕上追踪红点的通信士吞了下口水，和旁边的人快速互换眼色后垂下视线。不知道曾上演绑架、失踪的职员们，不安开始在他们之间蔓延。 
　　听从上校指示行动的军人，视线也开始发烫。 
　　注意到知道情况的部下也跟着开始动摇与狼狈，上校紧咬牙。舰桥内快要失去镇静了。 
　　对手不明这种恐惧，一点一滴侵触着克纳尔基地。 
　　之前确实曾抓住近卫凯。但他却突然消失，现在又像在嘲笑监视系统般到处留下痕迹。 
　　「……到底是怎么回事……！？」 
　　上校的问题，舰桥内没人能回答。通常在这种时候总会带头吵闹的司令官，此刻却莫名安静地注视上校；上校发现他的视线，却没有余力做出反应。 
　　——什么！？你……！！你是谁！？ 
　　不曾听过的女性尖锐叫声，突然响彻舰桥。 
　　同时间，原本应该上锁的房间发出入侵警报声。 
　　「迎宾室出现异状！是Jules Verne的机组员！」 
　　不用通信员报告，上校也知道尖叫的是名唤珊德拉的武官。乘奔到荧幕前一看，女性武官对着舱门方向准备拔枪，最后看到的画面，是上校的部下中尉听到珊德拉的叫声回头，接着几台监视摄影机、雷达画面一起消失。 
　　只剩下错杂的脚步声与扭打在一起的闷响。 
　　——珊德拉！！ 
　　——什、什么！？唔哇……！ 
　　最后只听到呼唤自己武官的文官声音，与中尉的惨叫声，然后连声音也断讯了。上校头也没回的喊道： 
　　「不明入侵者进入迎宾室！警卫！武装前往！」 
　　数人回应命令后，大步大步离开舰桥。 
　　上校眼角瞥见司令官淡金色头发混在其中离开，锐利的视线瞪着操控面板。 
　　 
　　另一方面，迎宾室。 
　　「呀啊！？三四郎！我第一次觉得你的脸真帅！！」 
　　无视外头的慌乱，珊德拉以漂亮的手势把射杀中尉的枪收进枪套，以欲搂住入侵者之姿迎接对方。 
　　「比预定时间晚了点，你在搞什么？」 
　　凯伊确认警报，将用来破坏各种监视装置的超小型雷射收进口袋里。 
　　「混蛋！！我、绝不、再做、这种事！联邦的工作我受够了！！」 
　　三四郎气喘吁吁地斜眼看着千钧一发之际闪开的雷射溶掉大半的舱门，身体靠着墙，仰望天花板低声说。 
　　珊德拉似乎完全不在乎眼前事态紧迫，雀跃地凑近凯伊。 
　　「好厉害！和凯伊的计划完全吻合！为什么你知道不曾见过的系统有什么弱点、在什么位置？凯伊，别当学者了，加入军队的做战司令部吧！」 
　　「知道基地内设备的是三四郎。他似乎在同类型基地工作过。」 
　　凯伊只是茫然地冷冷回应。 
　　不因此受到打击退缩的珊德拉，眼睛闪闪发光转向疲惫的三四郎。 
　　「三四郎也很厉害。亏你能活到现在。初听到你扮演的角色时，我还在想，真是个没血没泪没的计画呢。」 
　　「既然这样，就到此为止！你们知道我吃了多少苦头，才来到这里！？」 
　　三四郎喘着气，气势汹汹地喊叫。 
　　依凯伊作战计画行动的三四郎的难处，珊德拉和凯伊最清楚不过。 
　　不能揣带武器，必须孑然一身穿过甲板迂回行走于基地内，在极短的时间内扮演凯的亡魂，并做好逃脱准备。这些不是一般人做得到的。 
　　这端赖三四郎的体力与卓越超群的避险能力，加上他对凯伊计画的无条件信任，才能够成功。可是此刻没有人提到这点。 
　　三四郎嘴上虽诸多抱怨，但并非真心拒绝，他相信凯伊计算出的胜算，凯伊也是因为完全认同三四郎的能力，才会订出此计画。 
　　凯伊催促珊德拉。 
　　「武装士兵就快抵达了，珊德拉先离开吧。」 
　　听到凯伊的话，用印花方巾绑住头发的珊德拉从枪套里掏出枪。 
　　「0K！三四郎，换我去扰乱敌人。我会破坏监视网，确保通往甲板的道路畅通，你也要加油喔。」 
　　「等等。」 
　　珊德拉正要钻出溶掉一半的门，却被靠在墙边的三四郎叫住。 
　　「别太小看情况，我刚刚看到有火焰刺青的男人，表示黑帮也有牵扯进来。」 
　　「黑……你说真的吗！？」 
　　三四郎的话，让珊德拉脸色大变，转过头来。 
　　「什么是黑帮？」 
　　一直到刚刚都不曾有任何动摇的珊德拉一瞬间显露的恐惧，让凯伊来回看着两人。 
　　「『黑帮』就是受过高度特殊训练的佣兵集团，也可称他们是军队。因为来自同乡而关系稳固，不论男女、大人、小孩全部从事佣兵工作。团结又排外，绝不单独行动，经常以团体方式行动的职业集团。……可是为什么会在这里……」   
　　珊德拉咬着指甲、漫不经心地说明。 
　　「职业……。也就是说这个基地有『黑帮』的佣兵？火焰刺青又是什么？」 
　　「要辨别是不是黑帮很简单。这里，有他们专属的刺剌青，他们称为ENA。」 
　　三四郎回答了凯伊的问题，边说边指着自己的脸颊。 
　　「他们的专长是什么？佣兵也有擅长的领域吧？」 
　　「擅长的包括地区纷争、游击队活动、护卫、警备、真正的战争到鲜血淋漓的肉搏战都有。里头有各领域的高手，构成分子会根据接受任务改变，因此大致上比一般军队好用。」 
　　「受到统帅的佣兵部队……」   
　　凯伊思考着新入手的情报。 
　　「是为了绑架联邦要人吗？他们的工作也包括这种吗？」 
　　凯伊说，思考似乎陷入瓶颈。三四郎耸耸肩。 
　　「想做当然也办得到。也有人把肮脏工作推给佣兵，自己装不知情。只是珊德拉也说了，黑帮是一个军队。根据人数来看，只为了绑架一个小官，我认为未免小题大做、代价太大了。」 
　　「医生不止是个『小官』，他是与中枢有关系的精英官僚，他的价值……」 
　　凯伊中规中矩订正，一面继续思考。 
　　「为什么那种人会在克纳尔……？珊德拉、三四郎，有什么想法？」 
　　「我哪知道。我又不擅长思考。我只知道扯上佣兵，特别是黑帮，事情不会太顺利，我们可 
　　能有危险。」 
　　「——没错。」 
　　一直沈沉默听着两人对话的珊德拉静静说。 
　　「黑帮虽麻烦，但我们必须尽兴的工作仍然要继续。没错吧？」 
　　珊德拉像在说给自己听。说完，抬起头。 
　　「我走了！」 
　　虽然表情仍然僵硬，她还是刚强一笑。 
　　「凯伊，给我简图。」 
　　在珊德拉要求下，凯伊把操控面板印出的东西递给她。 
　　「这是基地内部的示意图。上面没有标明监视装置的位子，但应该可供参考。」 
　　「谢了。我不会输给三四郎的，让你们看看我的厉害。」 
　　珊德拉对三四郎一眨眼，三四郎含糊点点头。珊德拉苍白的嘴唇笑了笑，便迈步走去。 
　　要走出舱门前，珊德拉在凯伊耳畔小声说： 
　　「凯伊，害怕吗？」 
　　「——！！」 
　　担心他的口吻在他听来，像在指责只有他是外行人，凯伊尖锐地看了珊德拉一眼。 
　　和两名高手共同行动时，比谁都在意自己没有实战经验的，就是凯伊。可是珊德拉微笑着，在凯伊面前摊开手掌。 
　　「我很害怕喔，看，手在抖。听好了，凯伊，这里不是作战司令室，是前线，不可以屈服于自己的恐惧。」 
　　这种事我当然知道！凯伊燃烧的眼睛瞪着珊德拉；珊德拉的灰色眼眸温柔微笑。 
　　「谁都会害怕。承认自己的恐惧，把一切交由三四郎处理吧。他是高手。」 
　　温柔说完，没给凯伊闪躲的机会，珊德拉在凯伊脸上一吻后跑开。 
　　她接下来的任务就是负责破坏众多监视设备，让敌人更加混乱，同时反方向逃往恐怕已遭封锁的甲饭。 
　　信任凯伊，信任三四郎，相信自己。 
　　她会等着他们带凯回来。 
　　在凯伊的目送下，火焰般燃烧的红发不曾回头，弯过走廊转角离去。 
　　 
　　 
　　 
　　5 行动开始 
　　 
　　「好了，该怎么办？」 
　　听到三四郎的问话，凯伊回头，看到自己的武官以鞋尖踢踢中尉的尸体。 
　　「我到处动了些手脚，那帮家伙要抵达这里还需要点时间。要把这家伙干净清理掉？或者让 
　　他焦黑到刚好，让他和你、珊德拉的尸体躺在一起？」 
　　「……去哪里找东西代替我们的尸体？」 
　　「啊？在这里等着，尸体自动会送上门来。」 
　　三四郎边说边搜尸体的口袋，拿出中尉的ID通行卡，抛给凯伊。凯伊反射性接过它，接着又抛来一张保全系统门禁卡。 
　　「枪呢？」 
　　凯伊赤手空拳。 
　　「这个我拿。你用自己带来的就够了。」 
　　三四郎轻松愉快地拿走中尉的枪，调整能量等级。 
　　「凯伊，转到一边遮住鼻子。」 
　　凯伊知道三四郎打算做什么，硬是盯着他的手边看。 
　　难闻的味道与微弱爆炸声响起。凯伊指甲嵌进拳头，注视着中尉碳化的过程。 
　　到此还没结束。他们两人立刻转向操控面板，个别进行操作。 
　　三四郎拆下电路板进行调整，制造混乱。 
　　他不规则地把电脑病毒放入电路板，破坏记录行进方向的记忆体，企图扰乱基地电脑。 
　　为了制造『幽灵』效果，他的目标是干扰周边系统，而非中枢。由疏于防备的地方潜入，破坏看来并非标的的位置，造成的伤害虽小，却足以构成麻烦。 
　　因为警报系统比较容易侵入，因此他们的目标是警报系统。 
　　凯伊使用监视器与扫描器搜寻凯可能的所在地。为了不让克纳尔基地的人发现，凯伊拉下百叶窗，乍看之下做法和上校他们相同，但凯伊握有他们不知道的情报。 
　　「……那个是黑帮男人？」 
　　看到走过监视画面的工作服打扮的男人，凯伊向三四郎求证。三四郎看过来。 
　　「对。」 
　　「那个就是ENA？」 
　　中等身材、没什么特征的男人脸上有个火焰图案的刺剌青。 
　　「没错。」 
　　三四郎稍微抬起脸，点点头，视线立刻又回到手上的机械。 
　　「尽量别和黑帮的家伙牵扯上。看到他们快点逃开或躲起来。万一演变成互相开火的局面， 一定要把在场所有黑帮全杀光，一个也别留下。」 
　　三四郎低着头对凯伊说；凯伊拉近、卷动画面，继续追踪该男子。 
　　「你想像不到那帮家伙有多团结，他们绝不饶恕杀害自己伙伴的人，为了复仇，会把你追到天涯海角。」 
　　「原来如此。然后呢？」 
　　穿着事务官制服的背影停下动作。凯伊声音虽然一如平常的平板，但缓缓转过头的三四郎明白大事不妙。 
　　「——什么然后？」 
　　「三四郎……」 
　　凯伊没有回答他的问题，露出淡淡微笑，柔声轻唤自己武官的名字。 
　　「……也不晓得是谁造成的，我的感应能力最近愈来愈敏锐了。」 
　　话说到这里，凯伊迅速走近，压低轻柔的磁性嗓音，护目镜闪闪发光。 
　　「多亏如此，让我能够感觉到你还有话没说完——」  
　　「啊，王八蛋！你居然偷读我的感情。真是完全松懈不得的家伙！」 
　　三四郎抢在凯伊发火前先一步开骂；凯伊挺直背脊。 
　　没耐性又好强的千变万化之瞳挑衅回瞪。 
　　「没错。让我来猜猜。黑帮的事，你说的好像是佣兵该懂的常识，可是怎么听怎么奇怪。你其实很了解他们吧？」 
　　凯伊说完，收下巴，以端正的姿势瞪着高个子的三四郎。 
　　「咦？呃、这个……嘿嘿嘿……」 
　　三四郎也发现自己佯装不知情的表情太不自然，所以笑得很无力。 
　　再怎么欠缺学习能力，他也知道躲不过情感感应能力读取表情和情绪。 
　　三四郎头痛地犹豫了好一阵子后，终于长叹投降。 
　　「……答应我不告诉珊德拉，我就说。」 
　　「我没办法答应。」 
　　听到凯伊毫不留情地拒绝，三四郎孩子气地扭曲表情，抬眼偷窥凯伊，被凯伊直盯着的三四郎开口。 
　　「……我和他们一起工作过。想借着和黑帮行动，捞点好处，结果却失败被通缉。我想现在应该还在通缉中。」 
　　「什……你是前科犯！？你干了什……」 
　　凯伊高声追问，话说到一半，陷入沈沉思。 
　　「——怪了。通缉犯怎么可能登录搭档……？」   
　　「申请通过时，老实说我也沃野很惊讶……。会不会因为通缉名是『黑帮的三四郎』，而不是牧野三四郎。」 
　　不曾深思过原因的三四郎轻松回答完，继续手上的工作。可是凯伊蹙眉看着三四郎晒黑的脸庞。 
　　「黑帮？你隶属黑帮吗？你脸颊上没有刺青。ENA呢？」 
　　凯伊问。他认为ENA应该是胎盘的意思，也就是包裹胎儿的薄膜，相当适合作为一个坚强稳固团结又排外的团体象征。 
　　「那是很久以前的事了。我有过ENA，这边，已经清除掉了。」 
　　对三四郎来说，ENA的由来或凯伊有什么想法，都和他无关，他只顾着眼前的机器，让人觉得他未免太冷漠了，该不会有情绪冷感症吧。 
　　三四郎不在乎地点点头，让人怀疑他真的知道事情的严重性。边说话，还边以拿着工具的手背轻擦右脸。凯伊的细手指按着太阳穴呻吟： 
　　「遭通缉的原黑帮成员……在情理上，我不便多说什么……可是要我不跟珊德拉说……」   
　　「哈哈哈，麻烦你了，搭档。」 
　　「什么麻烦我！这件事我之后再调查，现在先不跟你计较。然后呢？」 
　　拚拼命偏着头装可爱的三四郎，注意到凯伊催促他继续往下说，不解地蹙眉。 
　　「就这样啊。」 
　　挺直背脊收下巴的凯伊红着眼睛瞪着三四郎。 
　　「我知道你在说谎，别让我再问同样问题，我知道你和黑帮的关系不仅于此。没时间了，快说。」 
　　「其他部分是个人隐私，连那些也要说吗？」 
　　「把你知道的全说出来。你的价值标准异于常人。是个人隐私还重要情报，我自会判断！」 
　　「没时间了耶，要说吗？」 
　　「所以我叫你快说！」 
　　被凯伊冷淡打断，三四郎不满地嘟嘴，但对方强势的气魄、充满强敌色彩的视线，再加上没时间等因素，让三四郎只有认输抬眼仰望凯伊。 
　　「——有个女人。」 
　　「女人？」 
　　「是啊，开朗强势又爱笑，是我喜欢的女人。」  
　　「在黑帮？」 
　　「没错。右脸颊上有个火焰刺青，她的长相和个性正符合那个刺青，是个像猫一样的女人。有胸有腰，抱起来很舒服的身材。」   
　　「然后？」 
　　听到凯伊的淡然催促，三四郎不满地皱着脸，回避凯伊的视线看向操控面板。 
　　「……他们首领看上我的能力而雇用我，所以有好一阵子我都和黑帮一起行动。工作虽然辛苦，不过他们是技术高超的高手集团，薪水不错，又有女人。」 
　　「那么你为什么在这里？」 
　　「为什么在这里……是问我为什么离开黑帮吗？因为契约到期了。」 
　　「契约？没续约被赶起出来吗？」 
　　「不是。因为差不多待得够久，已经腻了。」 
　　过于干脆的答案，让凯伊很失望。感觉黑帮这个团体愈听愈适合三四郎，没想到这男人却毫不眷恋地离开。 
　　「交往的女性怎么了？」 
　　「女性？啊啊，狄莉拉吗？后来就没再见过了。」 
　　没有任何含意满不在乎地说完，似乎想起什么，三四郎皱起脸，轻摸晒黑的脸颊，找寻已经不存在该处的刺青。 
　　「那家伙很过分，擅做主张，趁我睡着时在我脸上刺青。」 
　　「ENA？」 
　　「对。狄莉拉趁我睡得正熟，绑住我的手脚帮我刺剌上ENA，还开心地说『这样三四郎也是黑帮的一份子了』！」 
　　「趁你熟睡？你？」 
　　熟知自己武官拥有野生动物般避险能力的凯伊惊讶地说，言下之意就是不相信。三四郎抬起头，送了个秋波。 
　　「你也知道啊，我对喜欢的人没有防备。如果你想动手的话，不管是刺青还是ENA，你刺满我全身，我也不会防你。」 
　　「那么，为什么这里没有ENA了？」 
　　凯伊无视三四郎的油嘴滑舌，摸摸他的脸颊。 
　　「太醒目，所以把它弄掉了。」 
　　「……我真同情那位女性……」 
　　听到早料想到的答案，凯伊叹息。 
　　三四郎的大剌刺剌、直爽坦率的天真烂漫，的确很吸引人，却也正是伤人的地方。 
　　三四郎原本对任何事情都不执着、不坚持，也冷淡无视那些对他的执着与坚持。 
　　「……对你执着到为你刺剌上ENA的女性，你居然只因为契约到期就干脆甩掉……真是不值得让人认真付出的男人。」 
　　凯伊自己也受他那种性格吸引，并痛苦正视自己因此吃了不少苦；凯伊扭曲嘴唇，希望这男人有天会遭到报应。 
　　「不是甩了她，我本来就没打算加入黑帮，再加上契约到期。唉，不过她个性火爆，我离开后，她应该好一阵子都处于盛怒发狂状态吧。但她绝不会为此灰心丧志，一定认为与其恨一个消失的男人，不如找个更好的男人，所以我猜她现在老早把我忘得一干二净浮了。」 
　　三四郎的口气自始至终一派轻松。 
　　可是，事情并没有这么简单。 
　　 
　　听完札娜的说明，凯静静吐口气。 
　　「——也就是说，那个男人破坏你们的规矩逃走吗……？」 
　　昏暗中的女人默默点头。 
　　如果不是现在这时间、场合、地点的话，凯一定会积极继续追问下去，可是此刻的凯只想绝望抱头。 
　　一听就知道是三四郎的行径。他拥有莫名受人喜欢的特质与相处方式，有这类风流韵事并不稀奇。不过这不是他希望此刻、在这种场合、从这女子身上听到的内容。 
　　房间仿佛暴风雨前的宁静般静悄悄。 
　　女子刻意阻断情报吗？她没打算和外界联络，外边也没和她联络。 
　　近卫开思索着刚刚听到的消息，有没有什么可利用的地方。 
　　「刺有ENA的人，必须一辈子以黑帮身份行动。」 
　　不似女性的低沉粗哑嗓音果断地说。凯抬起脸要她继续说下去。 
　　「你刚提到肃清与制裁。具体来说，要怎么执行？」 
　　「照规定来。死掉的话，将能证明的证据带回去。活着的话，直接带回去。逃亡的肃清由首领处置，背叛的制裁则由狄莉拉决定。处罚后万一没死，就必须发誓为黑帮效命到死，拒绝者杀无赦。」 
　　「几乎没什么选择嘛。真是危险的规矩。」 
　　凯说。宛如大型肉食兽，而且还是率队屠杀猎物的母狮子般的女人，转过一头乱发的脑袋，瞪着凯。 
　　「黑帮的命根子就是钢铁般的羁绊。破坏规矩者必须以血赎罪。背叛黑帮女人者，必须死于黑帮女人之手。」 
　　「这就是你在这里等待的目的吗？为什么不是狄莉拉自己来，而是你？」 
　　「狄莉拉是我妹妹。她因为其他工作，不在现在的『时间』，所以由我来。狄莉拉的屈辱就是我的屈辱，黑帮女人饶不了男人的背叛。」 
　　狄莉拉，是黑帮女人，也是三四郎的女人，更是札娜的妹妹。如果她和姊姊相像的话，应该也是野性又丰满的女人吧。 
　　与其称赞美丽，应该说她精力充沛的身体魅力无穷，是充满生命力的异国女战士。 
　　凯认为她妹妹八成被冷冻睡眠装置送到其他战场了吧，也因此稍微放心。 
　　札娜不认识当时的三四郎，可能分属不同部队。 
　　凯虽然也想见见狄莉拉，不过幸好她不在这里，否则她一定会识破自己与三四郎为何如此相似，或曾从年轻哥哥口中听过什么，不会像札娜这么简单放过自己。 
　　「结果来的不是三四郎，而是我。」 
　　坚固的牙间发出不悦地声音。 
　　「——我一直在找他，总算找到了，知道他应该在这艘船上，没想到来的却是你。原来情报是假的！」 
　　札娜似乎也一团混乱。凯紧抿住快要笑开的嘴唇。 
　　一方面也是因为3D影像太模糊，让札娜犯下关键性错误。 
　　看到凯也该想到是搜集情报的人误会了。根本没人想到同艘船上还有一名长相一样的男子。札娜紧咬的臼齿发出声音低声说： 
　　「……黑帮的消息不允许错误。我回去要折断告诉我假情报那家伙的手。」 
　　这女人的确有可能。凯盯着如同暗暗发光的刀器般凶器的女士兵上下打量。似乎不太笨。 
　　看来相当有实力。 
　　问题在于她愿不愿意接受交涉？ 
　　「——如果我说我认识三四郎呢……？」 
　　「——你说什么？」 
　　浓眉紧蹙的札娜狠狠瞪着凯。 
　　「如果我说，你放了我，我就告诉你那男人在哪里，这交换条件如何？」 
　　札娜的夜视能力虽然不似凯或三四郎，仍能直视着凯。瞳孔为了吸收微弱的光源打开，让札娜的眼睛看来更大。 
　　凯仰起脸想看看札娜对这番试探的反应，札娜在此同时大步走近，大叫扑过来。 
　　札娜超乎预期地快速。钩爪般弯曲的指甲抓住凯的喉咙。 
　　「札、札娜！！」 
　　凯挣扎着要甩开。札娜压住、抓起高个子的凯。 
　　「你果然知道些什么……！」 
　　惊人的力量。虽说凯双手双脚被铐住无法抵抗，但札娜竟轻易举起比自己大一圈的男人。她熟练的扭着凯的手腕、掐住他的脖子。 
　　「所以我说是假如……札娜……咕！！」 
　　「说——！不说我就折断你脖子……！」 
　　咬牙切齿般的声音与野兽般的眼睛，在在提醒凯她不是虚张声势。凯因为无法呼吸的痛苦与脑血管膨胀的压迫，意识急速浑浊。 
　　他甚至没注意到房门打开了。 
　　「札娜！住手！放开他！！」 
　　矮小的闯入者扑向札娜，让她的手一阵摇晃。札娜总算放开凯，把他抛在地上，以充满杀气的眼神瞪着激烈咳嗽的凯。 
　　「契约变更！三四郎不在！我要这个男的！！」 
　　札娜头也不回地大喊；闯入者恐怕是她的雇主。 
　　「不行！这个男人是我和我国家的重要人质！应该是。」 
　　带着手铐脚铐的凯剧烈咳嗽，总算能够尽情呼吸；他在刺耳的耳鸣中听对方说话。这声音他有印象。 
　　「有麻烦了。我们的计画要稍微提早。不过，我先确认一下他是否真的是近卫事务次官。」  
　　闯入者边说边拔下凯的头发，以手上的机器扫描后，屏息以待。 
　　「难道可能是假的！？这家伙果然是三四郎……！」 
　　札娜吊起眼睛逼近，声音的主人摇摇头，安心叹口气。 
　　他跪在倒卧的凯旁边，手上拿了个小型药罐。 
　　「不对，这男人是近卫凯，联邦的正式事务次官。札娜，让他的手脚关节脱臼，不行的话切断肌腱。让他睡在这里面。」 
　　闯入者快口说完，拉出床下储藏药品使用的中型冷冻库。 
　　「这个男人太硬，那大小装不进去。」  
　　「切断肌腱、扯断关节后，人类『可以折成』意想不到的小。」 
　　注意到札娜摇头，年轻声音的主人说出的话，和脸上的微笑都相当骇人。 
　　凯朦胧臆听着头上交织的危险对话，一边拚拼命思索。 
　　小个子，有印象的年轻声音，是谁？凯想要抬头看清楚对方，又开始咳嗽。 
　　「你没事吧？」 
　　声音的主人拍着凯的背。近乎白色的金发在凯的视线范围内摇动。 
　　「你……你是……！？」  
　　「——原来在这里啊。」 
　　凯的声音与背后传来的低沈沉嗓音交叠。 
　　所有人吓了一跳。拘禁凯的人也没料到男人会出现。 
　　扶起凯的小小身体，颤了一下后僵住。 
　　愤怒到忘我的札娜反应仍然很快，尖锐咂舌完转身拔枪，又直接停住。因为有把枪口正对着她。 
　　札娜半蹲快速以视线询问雇主接下来该怎么办。第二次绑架凯的犯人，同时也是札娜雇主的人，轻轻叹息后站起身。 
　　最冷静的应该是凯吧。他保持被抛在地上的姿势，看着娇小背影面对持枪男子。 
　　「这里是我的房间，没有监视器，又在人来人往的居住区中央，算是一处死角。可是，真没想到你居然把抢夺走的猎物藏在敌对首领的房间里。」 
　　「伊萨克&#8226;法堤沙力上校。」 
　　僵硬的声音喊了含笑声音主人的名字，脸色虽惨白，那双蓝眼睛仍直直盯着上校。上校眼睛没离开札娜，喉咙发出低沉笑声。 
　　「想得真周到——麦杰拉&#8226;耶尔&#8226;薛朗司令官。」 
　　青年司令官紧咬苍白的嘴唇。 
　　牛奶偏多的咖啡欧蕾色皮肤，接近白色的金发，湛蓝的大眼睛，第二次绑架凯的人，就是克纳尔前哨基地最高指挥官。 
　　「近卫事务次官，有没有受伤？」 
　　上校瞥了一眼凯，看到他脖子上的手印，皱起眉头。 
　　「不是什么大伤。不过绑架犯会担心肉票，还真诡异。」 
　　凯微笑回应完，以带着手铐的手轻碰自己发肿的喉咙。凯已经从一时的冲击里恢复自我。 
　　「有点突然，但我有件事情想请教事务次官。」 
　　「……什么事？」 
　　凯谨慎回应。他不晓得上校打算问什么，可是看到司令官刚刚慌张的样子，还有上校心急的模样，他认为应该出了什么意外。 
　　「联邦是否为政府高官制作复制人？」 
　　「——！」 
　　这句话，让凯隐约察觉基地内出什么事了。 
　　三四郎潜入。突然多了一个近卫凯，让他们产生混乱。 
　　司令官突然来访与上校焦急的口气，全因为Jules Verne可靠的伙伴们行动了。 
　　「……复制人类可是重罪，你忘了吗？」 
　　凯小心回应。机会与危机是一体两面。突发事态容易让对手焦急，导致对方做出极端行动。为了伙伴也为了自己，不能随便回答。 
　　凯摆出『我不懂你为什么问我这种问题』的表情仰望上校。眯起眼睛凝视凯的上校，隐约有些失望垮下肩膀。 
　　看到上校沉默思索着其他可能性，凯偷偷吐出屏住的气息。 
　　他们还不知道那位拥有和他相同DNA的同卵双胞胎、技术高明的佣兵三四郎的存在。相差甚远的年龄与地位，让人猜不到凯与年轻哥哥间的关系。 
　　「……麦杰拉&#8226;耶尔&#8226;薛朗，果然是你。」 
　　上校似乎打算先解决眼前的问题。他以军人特有的快速切换话题，重新面向司令官。 
　　「假装配合我的计画，趁机夺走联邦官僚。你打算在黑帮护送下逃出基地，再以此为盾牌敲诈我们吗？」 
　　司令官要咬出血似地紧咬嘴唇，抬起脸。 
　　「我们绝不向查诺提屈服。曼德雷要不断抗战，直到夺回自由！！」 
　　司令官看来稚嫩、天真无邪的表情不变。蓝眼睛熊熊燃烧，压抑的声音中掺着自豪，他昂然挺胸的单薄后背，升起战斗的气魄。 
　　「我的计画的确失败了。不过，不会以失败做结。札娜！开枪射杀次官！！」 
　　「等等！！」  
　　司令官呼叫札娜同时，上校也跟着大喊。 
　　上校对着自己的枪口让札娜仍有几分犹豫，司令官厉声一咂舌，扑向凯。像猫般绕到凯背后的司令官，以纤细的手腕勒住凯的脖子。 
　　抬起下巴的凯，视线前方有个黯淡发光的物体。札娜的指痕还清晰存在的脖子上，感觉到冰冷的触感。司令官对着摆出准备动作的上校大喊： 
　　「不准动！动的话，我割断他的喉咙……！」 
　　抵在喉咙上的刀子，刀身长，有独特的弯曲，第一次看到。 
　　上校牵制着札娜，扬起嘴角。 
　　「这就是曼德雷的廓尔喀弯刀吗？听是听过，但还是第一次亲眼看到。麦杰拉，听我说。」 
　　上校不再用平时的敬语，直呼司令官名字。 
　　「再过几分钟我要是没联络，武装警卫兵会过来，到时会以绑架联邦要人与杀人罪名逮捕你。」 
　　「你以为我有脸接受逮捕上绑的屈辱吗……？」 
　　司令官露出负伤动物的眼神。上校冷笑回应。 
　　「原来如此，就算一脸天真无邪，你仍因为身为曼德雷人，而宁可选择一死也不受辱吗？好啊。不过麦杰拉，你的曼德雷不可能准许你死吧。麦杰拉&#8226;耶尔&#8226;薛朗，骄傲高贵的曼德雷王族最后一人！」 
　　「可恶……」 
　　凯的耳边听到紧咬臼齿的不舒服声音。司令官正拚拼命忍住激昂的情绪。抵着凯脖子的刀刃轻颤，画出细细的血丝。 
　　「别失去耐性，想清楚。在领空内杀害政府要人，的确能够重伤查诺提。可是，你重要的曼德雷将会面临更悲惨的下场……」 
　　「不准对我的国家出手！！」 
　　司令官激动地乱了头发大吼。上校满意凝视着他蓝眼睛的动摇。 
　　「……麦杰拉，绑在你脚上的锁，要你一个人拖着走，太过沉重。」 
　　听到上校的话，司令官终于低头。胜负已定。 
　　意志坚强的脸庞凝视着颤抖的娇小肩膀，露出刻薄的微笑。 
　　「……先叫札娜出去。」 
　　「札娜，出去。」 
　　微弱声音重复一遍低沉的命令。面无表情定眼看着两人的札娜，把枪收回枪套离开。 
　　「离开事务次官过来。」 
　　紧握刀柄到发白的手，无力下垂。司令官缓缓离开凯的背后。 
　　他低着头走近上校，廓尔喀弯刀掉落他脚边，发出一声闷响。 
　　「我来道歉实在很奇怪，总之，我以查诺提的身份向曼德雷人道歉。」 
　　低着头的司令官看起来更加娇小。上校伸手环上麦杰拉司令官的背，把他拉近自己怀中后，看着凯。表情又恢复了以往的开朗微笑。 
　　「为什么你知道我在这里？」 
　　凯想着上校只对司令官露出憎恨的表情，不解的同时也微笑问道。 
　　「我只是试想，如果是我自己会怎么做。不在监视网内，又没有他人能够进出的地点……。这间房间，除了我认可的通行码之外，只有安全等级比我高的人能够进出。在这座基地，只有我，和我唯一的上司麦杰拉司令官能够开门。」 
　　「也就是说，上校早就知道麦杰拉司令官是拦截肉票的绑架犯？」 
　　上校唇角上扬。那个表情扭曲地诡异。 
　　「……我一开始就怀疑司令官了。所以从事务次官消失开始，我一直监视着他。可是却抓不到司令官的小辫子……」 
　　他从喉咙发出低沉笑声。司令官僵硬紧握的拳头，苍白发抖。 
　　话说到这里停住，上校把司令官的身体抛在房间角落的沙发上。 
　　「你要做什么——！？」 
　　「事到如今还矜持什么？我们不是上过好几次床了？你不是想拉拢我？」 
　　上校以膝盖压住司令官弹起的胸膛，粗鲁剥去他的衣服。 
　　「伊萨克！你打算侮辱我！？」 
　　「正是。」 
　　「住手！伊萨克！」 
　　「为了崇高的目的，你应该要忍耐，让讨厌的男人恣意使用你的身体，这也是为了曼德雷，不是？」 
　　举起准备给上校一个巴掌的手挥空。上校抓住司令官的双手往左右拉开，将少年般消瘦的裸体固定，大大摊开在自己面前。 
　　「发出甜美的声音，哭着苦苦哀求，真是了不起的演员啊。欸，不过我也充分享受了……这次就稍微改变一下……」 
　　「伊萨克！！」 
　　上校残忍说着，同时脱去制服压上司令官。他毫不留情地把司令官挺起，企图反抗的胸膛压回沙发里，身体强行介入拚拼命阖起的双腿。 
　　「……这次的你，不是『为了计画牺牲的勇者』，只是用来慰藉你讨厌的男人的败犬。好 
　　了，你该怎么办？想死也不能死，对吧，战士之国曼德雷骄傲的象征。你选择哭叫着让敌国男人摆弄？或者干脆好好享受？」 
　　「……」 
　　蓝色眼睛放出金属光泽后冻结。青年脸上脱去原本稚嫩的伪装，露出冷漠，像人偶一样面无表情。 
　　露出制服的浅咖啡色肢体，与水嫩的肌肤弹力成对比，无力下垂。 
　　突然不动的青年，让上校更加不耐烦。他紧咬牙根，嘴角嘲讽扭曲。 
　　「想以不抵抗表示抵抗吗？也好，既然这样我就随我高兴让你愉悦了。管你想要假装人偶或者情感不被打动都好，我要在你身上留满我的痕迹；痕迹消失后，被我拥抱的触感，仍会永远留在你身体里，成为永恒的记忆。」 
　　「……」 
　　「会不会太过分了？」 
　　凯突然插嘴。上校以舌头和指甲画过司令官细细的脖子，只抬眼看着凯。 
　　「上校刚刚不是说基地出事了吗？」 
　　凯言下之意就是现在不是做这种事的时候。上校可靠的背影摇动。 
　　「只要找到事务官，我大概可以预期那些骚动的原因。我已经下指令，消息也逐一传来，稍微离开座位，不会有问题。」 
　　上校吻过司令官单薄的胸膛，指指自己耳朵里的超小型耳机。他狠狠咬上乳头，司令官的身体往上挺起。 
　　上校为司令官的反应满意呻吟，突然掰开他的双腿。 
　　「我想搞清楚另一位事务次官的诡计是怎么办到的，不过那只是时间问题。在那之前，我要先给予这次的主谋最高的处罚与屈辱……」 
　　上校边说，边伏身大开的双腿间。 
　　「——！」 
　　「……憎恨只会生出更多的恨……」 
　　听到忍不住发出的细小哀鸣，凯垂下视线说。忘了眨动的蓝色玻璃珠般的眼睛盯着天花板，因为感觉而非感情变得湿润。凯转开视线，他唯一能做的体贴就是静静移动位置，尽量不让司令官看到自己。 
　　凯明白现在指职责单方面的暴力，只是更加伤害司令官的自尊，只会延长他受苦的时间。 
　　这种时候，如果是三四郎，会怎么做……？凯心里边想，同时屏住呼吸，转开视线，将紊乱的喘息逐出意识。 
　　 
　　「等一下负责监视的士兵会过来。在骚动平息前，你先和麦杰拉一起待在我房间。我想不用我说，别乱来，没用的。」 
　　穿好衣服的上校静静说完，离开房间。他在这房间并没有待太久。 
　　奇怪的是，上校似乎只把司令官的背叛与凯的存在，轻描淡写交待过去。 
　　他到底在想什么？伊萨克&#8226;法堤沙力上校对凯是以优秀军人的脸，对司令官则是掺杂憎恨的冷笑。 
　　凯偷偷看着沙发。抛在那里的身体仿佛坏掉的人偶一动不动。 
　　稍微犹豫一下后，凯站起身想走过去却摔倒，只好用膝盖和手腕前进。 
　　「——我是医生，你的伤口需要治疗……」   
　　凯边说边担心不动的身体。自己的身体因手镣脚铐而不自由，没办法为他做太多。不过他还是秉持着医生的职业意识爬到司令官身边。 
　　简单看了一下，没有算得上伤口的伤，上校对待他，不如嘴上说的粗暴，没有需要治疗的暴力痕迹。 
　　可是身上鲜明的淤青与抓痕，让单薄胸口喘息的凌辱痕迹仍旧血淋淋，让原本生气蓬勃闪耀的蓝眼睛失去生气，空虚倒映着天花板。 
　　如果只是单纯的暴力还好办。看到他令人不忍卒看的视线，凯心想。 
　　最高的处罚与屈辱。看到犹如失去光芒的玻璃珠般的眼睛，即可知道上校的确如自己所说，在这名青年身上留下了比暴力还深刻的伤。 
　　凯静静吐气，将制服盖在不动的裸体上。 
　　又是他最不拿手的精神治疗啊。凯苦笑完，再次蹲近青年。 
　　「曼德雷……」 
　　听到凯的话，失去光泽的眼睛隐约反应。 
　　「位在查诺提共和国西侧深处，正好与联邦相对，是个历史悠久的国家。」 
　　在干燥沙漠与严峻山岭包围下的小国，历史久远却没有什么了不起的产业。被查诺提吸收后，虽然已经过了一个世纪，不管吸收前还是被吸收后，仍不断以各种形式反抗共和国。 
　　坚持独立与骄傲自夸考的精神，在拥相同精神的查诺提共和国中，仍属首屈一指。 
　　凯想起进入克纳尔领域前，在图书室找到的知识。司令官就是那个国家的人。 
　　强制遭吸收的小国。反抗的人民。对故乡的想念、悲哀、屈辱、不断自豪地提起故国。 
　　查诺提与曼德雷，联邦与查诺提。加害者遭遇到更大的权力后，一下子就成了受害者；一样的关系只是换个场所不断反复、不断反复。 
　　凯明白自己没有资格担心司令官。 
　　他是强权者，属于联邦的人。 
　　凯不晓得该对什么也没看进眼里的蓝色眼睛说些什么，茫然伫立原地。 
　　 
　　「——怪了……」 
　　藏身昏暗仓库阴影处的三四郎说。凯伊悄悄从他背后探出身子。 
　　「怎么了？」 
　　「人员照理说应该开始行动了。」 
　　听到三四郎的话，凯伊也跟着竖起耳朵。的确没声音。 
　　「我去看一下情况，你别动。」 
　　凯伊和三四郎两人一起行动。 
　　凯伊一开始的计画是自己和三四郎兵分两路；三四郎先前进，继续假扮幽灵、制造混乱。等到舰桥的注意力转移到他身上时，凯伊再趁乱行动，寻找凯。 
　　可是三四郎不喜欢计画中『等到』造成的时间浪费，擅自决定要凯伊一起扰乱和搜索。原因是凯伊比想像中好用，也因为这里有超一流佣兵集团黑帮。不过这么做各有优缺点。 
　　一起行动能够缩短时间，两人一起搜索能够更加精确且更快速移动，这些的确是有点。 
　　缺点就是没有诱饵会增加风险，搜索与捣乱都必须一边移动一边进行；而且最讨厌变更计画的凯伊，目前还在不高兴被迫接受这项决定。 
　　还有一项优点，据凯伊推测，上校等人无法掌握敌人真面目，因此命令很含糊。目的未定，导致前线指挥一团乱。 
　　加上三四郎身穿事务次官的制服，相当程度影响了敌兵。 
　　他们趁机躲过包围网，深入基地。 
　　尽管如此。凯伊心想。他们从会合的房间来到这里已经前进了四个区块，却没遇上什么堪称反击的反击，也没有刺激的危险，面对敌人这么不起劲，莫非上校起疑了。 
　　三四郎突然转过头笑着说： 
　　「你好像不满意没有激烈的对战耶。」 
　　「不是不满意。只是不可思议。」 
　　凯伊挑眉说。这种时候三四郎还是一样聪明。 
　　「行动时别被发现，不是你说的吗？没遭到攻击很正常啊。」 
　　「作战时，确实要尽量隐瞒真面目，不让对方知道。关于这点，我真的很佩服你的手法。」 
　　「真难得！凯伊老师称赞我了！」 
　　「不是称赞，只是说出事实罢了。」 
　　三四郎夸张地开玩笑；凯伊自始至终仍旧冷淡。他们两人的姿态即使身处这种极限状态，仍不改变。 
　　凯伊虽然早就知道，可是实际上一起行动后，他更发现三四郎避险能力有多卓越。 
　　快速判断，迅速行动，选择走廊或躲藏的房间毫不犹豫。不仰赖思考而是凭感觉的行为模式，让敌人很头大。 
　　「话说回来，为什么对手不使用强力雷射或镁射？为什么他们只用弹药式手枪或最低功率的雷射枪？」 
　　三四郎的窃笑，惹得凯伊眉毛倒竖。 
　　「哪里不对吗！？」 
　　「嘿嘿嘿……唉，一般一定会这么想。可是，战场上除了打倒对手外，还有更多东西需要考量。首先，漂浮在宇宙中的基地，从天花板到地板纵横交错着无数的维生管线。」 
　　「啊……」 
　　不能胡乱毁损。凯伊明白三四郎的意思。 
　　凯伊优先想到的是『打倒敌人』，只要用杀伤力强的兵器有效击倒即可。可是这么一来，基地也有危险。 
　　因此他们必须评估，有必要为了击倒敌人，让自己与基地陷入危险吗？对他们来说，敌人和遭枪战破坏的基地，哪个比较危险？ 
　　「懂了吗？战场意想不到的纤细喔。」 
　　三四郎没有责备，只是在说笑。却让凯伊咬唇。 
　　不甘心。自己的知识在这里完全派不上用场。他气自己要经过旁人提醒，才知道这么简单的道理。纸上的理论与实战，有这么大的差距。 
　　三四郎语带笑意，对不发一语的凯伊说： 
　　「你知道独角仙吗？」 
　　「……看过3D影像，也知道身体构造。」 
　　「基地和独角仙一样，坚硬的壳下异常柔软脆弱。所以攻击基地，最有效的方式就是潜入。基地为了避免遭潜入，会有两三层防护……哎呀……」 
　　三四郎突然抬头，像狗一样敏锐的听觉及嗅觉察看四周状况。 
　　「追兵换人了。人数不多但脚步声整齐，不妙，这些家伙是高手。」 
　　「看来上校不想让我们继续前进……」 
　　凯伊说完，三四郎转头看向他。 
　　上校找到凯了。两人沉默确认彼此共识。 
　　「打算怎么做？接下来可是玩真的啰。」 
　　凯回到上校手中，代表敌人范围缩小，上校恐怕已经知道是我们在搞鬼了。 
　　人质，只要一位大人物就够，为了保住秘密，上校不可能让我们活着离开。 
　　三四郎说，要逃走只有趁现在。凯伊紧抿嘴唇看着他。 
　　「走吧。即使情况改变，我们的任务仍旧不变。」 
　　听到不出所料的答案，三四郎轻轻耸肩，催促凯伊后退，躲在阴影下缓缓移动。 
　　「不在仓库。仓库区剩下这边就检查完了。」 
　　「那么应该在居住区了。」 
　　「凯又被上校抓住，不会换地方监禁吗？」 
　　三四郎问。凯伊摇头。 
　　「上校仍然把绑架联邦要人当做秘密。为了避免扩大事端，我认为他不会移动医生。」 
　　凯伊将凯的所在位置缩小在了无人烟的仓库区，和人来人往的居住区。前者方便藏匿，有成堆的物品与防护罩，是监视网的死角；后者则是基于『最危险的地方就是最安全的地方』。 
　　在仓库区的话，凯医生应该是昏睡、失去意识的『物体』状态。如果他是遭到捆绑监禁、仍有意识的『人类』状态，就会在居住区。 
　　「还活着吗？」 
　　三四郎一边前进跨过红外线扫描器，一边说。这种时候，他广阔的可视范围就派上用场了。凯伊调整护目镜跟着。 
　　「凯医生是他们冒险得手的贵重交涉道具，只要不造成太大的麻烦，不会被杀。」 
　　「他们分成两派，想追回人质的那方，也可能豁出去，杀了凯。」 
　　「有可能，但如果是那样，现在应该早就发生暴动，也不会派精锐部队来对付我们了。」 
　　听了凯伊的话，三四郎点点头，仔细听抢来的对讲机。 
　　「……指挥系统没有发生动乱，代表二次绑架的犯人不是军人。」 
　　他们在对讲机上动了手脚，好窃听舰桥发出的指令。舰桥的确没有任何改变。凯伊抿嘴。 
　　「看来果然没错……」 
　　「喂，快说，你已经知道犯人是谁了，对吧？」 
　　凯伊轻轻点头，偷偷潜到仓库角落的操控面板。 
　　拿出中尉的ID通行卡，连上电脑。快速靠近的三四郎从凯伊身后看着他操作。 
　　「现在在干嘛？人员配置？叫那种东西出来干嘛？」 
　　读出凯伊打的指令，三四郎蹙眉。 
　　「资料可能被我放进去的电脑病毒吃掉而出不来，再说那个ID可能失效了……」 
　　画面上出现红色错误讯号，证明三四郎所言不假。 
　　「果然不行吗？现在没时间骇进去。只好……」 
　　看来凯伊也早想到了，口气没有半点沮丧，这回他改叫出基地内部指示图。从图上调出居住区，图上有住户名字，但也需要ID才能阅览。 
　　「从房间配置来看，应该是这个吧，无法锁定地点……既然如此用名字……」 
　　凯伊自言自语完，这回改用重要层级低的通用通信，打起房间的内线电话。 
　　「你要打去哪里？你在干嘛？」 
　　三四郎不明白所以然，烦躁地瞪着凯伊。电话持续响着。 
　　「我正在拨电话到司令官房间。……奇怪，没人……。会在哪……？有了！」 
　　小声叫完，凯伊选择其他房间，以同样步骤打电话，电话却连响都没响就被切断。通话被遮断了。 
　　凯伊的手指跳舞般移动，想要调出目标房间的监视器画面，可是他指定的房间都没装设监视装置。凯伊点点头。 
　　「原来如此，还有这种好处啊。——找到了，在这里。」 
　　「在哪里？谁的房间！？」 
　　凯伊手指着调阅中的名字给焦急的三四郎看；三四郎眼睛大张。 
　　「伊萨克&#8226;法堤沙力……？上校！是那个上校！？为什么！？」 
　　「上校不是犯人，犯人肯定是麦杰拉&#8226;耶尔&#8226;薛朗司令官。」 
　　「你……你说什么！？」 
　　三四郎露出莫名其妙的表情，确定自己比适合实战的男人有用后，凯伊有几分畅快。 
　　「只是心理学的应用。一般人会把想藏起来的东西藏在自己椅子下。 
　　更小心翼翼的人，会藏在对手的椅子底下。一开始只知道名字，无法锁定他们的房间，只有直接打电话调查了。」 
　　「完全听不懂啦，事后再说明。眼前的情况比较糟糕。」 
　　在背后竖起耳朵的三四郎说。凯伊抬脸。的确，逐渐逼近的包围网已经近到连凯伊都感觉得到了。 
　　「我们能够从这里前往居住区吗？」 
　　「只有去了呀！」 
　　回应问题的答案始终轻松。 
　　「我放的电脑病毒差不多要开始做乱了。不晓得还留下几个。」 
　　三四郎边说，像要专心倾听机械内的声音，陷入沉默。凯伊也跟着他一起屏息。三四郎身子前倾将唇叠上凯伊的唇。只是嘴唇相触的一吻。 
　　「你做什么！」 
　　凯伊甩开搭上肩膀的手，瞪着三四郎。 
　　「搞不好这是最后一次了，表情更像凯伊一点嘛。」 
　　「什……！？」 
　　三四郎表情严肃地面对凯伊的追问。原本开朗的光芒消失，眼底深处发着光。三四郎的身体有个开关切换了。 
　　「三四郎……」 
　　脱去事务次官制服后，黑色装扮的修长身躯融入黑暗中。 
　　仿佛在等待他的变化，四周突然响起警报。走廊上的日光灯全切换成了维安用的红灯。 
　　三四郎一咂舌，快速行动。 
　　「……应该会同时放水，不过那边大概会取消。凯伊，动作快，在被包围前离开这里。」 
　　不用他说，凯伊跟在三四郎后头。 
　　「凯伊，我要用跑的，要跟上。」 
　　「三四郎！什么意思？解释一下！」 
　　「边跑边说！」 
　　「三四郎！？」 
　　「走啰！！」 
　　与叫声同时，三四郎跑了起来。 
　　半途上有人从刚刚待的地方开枪射击。快速射击式机关枪让他们两人藏身的防护罩飞舞。 
　　瞄准精确，很明显不是威吓而已。 
　　来到走廊上，三四郎加快速度。 
　　「丢掉探测器！靠脉冲就能知道所在地！」 
　　三四郎转头指示。凯伊毫不犹豫听从，边跑边拆开设定找寻凯的探测器，抛向反方向走廊。 
　　「很好！就是那样！」 
　　三四郎回头指示凯伊向右转，自己则一下子消失在左边通道。马上又追上凯伊的三四郎背后的左侧通道，传来沉重的声音与震动。 
　　他启动了某处的防护墙，要让敌人误会他们往左边去了。三四郎一下子超越凯伊；凯伊看着跑向前方的背影，咬牙加快速度。 
　　「——三四郎！？」 
　　三四郎没有减速，选择通往上层区域的通道；凯伊忍不住叫住他。 
　　烙印在脑海中的基地内部构造图显示下一条通道往左转，就能够抵达目的地的居住区了。 
　　「别管那么多。走！！」 
　　三四郎头也不回地说，新的警报打断他的话响起。 
　　——紧急撤离。发生火灾。发生火灾。火灾区域五分钟后关闭。开始施放二氧化碳气体。 
　　机械音开始宣告，仿佛要盖过哀号般的红色警报。同时，通风管送出白雾般的灭火气体。 
　　封闭空间发生火灾等于死路一条。晚一步逃离而被关住的话，就等着因为二氧化碳而导致缺氧。准备逃跑的喊叫声仿佛从脚边传来。 
　　「好，启动警报的电脑病毒没被消灭，顺利达成任务。凯伊！这边！！」 
　　叫了一声，三四郎奔入一间房间。凯伊心里不解，仍继续跟着他。 
　　进去前他就知道，那是休闲甲板区。 
　　他们抵达那里时感觉到震动，防护墙降下。 
　　「……你……你想做什么……？我、我们被关住……了……！」 
　　气喘吁吁的凯伊断断续续地说。他尽量跟着跑到这里，但要跟上三四郎的速度与持久力，凯伊差不多到极限了。 
　　「这就是我的目的。事实上并没有失火，防护墙对我们有利。灭火气体等一下就散了，警报也马上会被当成误报解除。」 
　　三四郎边说边往甲板后侧前进，仰望天花板。跟着他的视线一看，墙上的通风口正喷射大量气体。 
　　「很好，就是这里。」 
　　三四郎点点头，举枪对着其中一角，以最弱的雷射光拆开外盖，通风口处出现细窄的通道。三四郎回头。 
　　「你知道我们现在在哪里吧？」 
　　这里差不多是居住区正上方。凯伊点点头；三四郎叫他过来。 
　　凯伊勉强撑起站不稳的身体，膝盖施力走近三四郎。 
　　「这类旧式基地的构造大抵相同。为了避免发生全宇宙最可怕的空气外泄意外，会特别留下通风管道让自动修复机械通行。走这里，就能够不经走廊，调查全部房间了。」 
　　凯伊沈沉默点头。 
　　「现在还在喷射高压灭火气体，等感应器确认是误报后，待会儿会切换成自动强制抽气，抽光二氧化碳。你趁这时候爬进去。」 
　　「明白了。」 
　　凯伊毫不犹豫地点头，脱下外套便于行动。 
　　通风管道虽能够通行，但毕竟是为机械打造，不是为了让人爬入，因此里面狭窄到连纤瘦的人都必须拼命缩起身子，才能勉强通过。 
　　自己勉强能够通过，可是……凯伊偷看三四郎的宽阔肩膀和厚实胸膛。 
　　「我在这里和你分开。」 
　　三四郎仿佛看透凯伊的想法，开口说。 
　　「黑帮都出动了。他们马上能看穿我的想法，我得想想其他办法。」 
　　「……」 
　　在难以行动的通风管道里被发现的话，就死定了。三四郎打算引开追兵。 
　　他打算怎么做？要怎么做？ 
　　凯伊知道自己的疑问出自自己的害怕，因此他拼命忍住不问出口。 
　　「拿去！」 
　　凯伊逞强盯着三四郎看。三四郎把刚刚使用的雷射枪抛给凯伊。凯伊反射性接住；枪身的热度感觉却近似寒意。 
　　凯伊差点没接好。三四郎从上方握住他的手。 
　　「小心点！别掉了。知道怎么用吧？」 
　　「……我的枪法很准！」 
　　凯伊自暴自弃似地说完，三四郎不管三七二十一，仍抓着凯伊的手，自己绕到他背后，以双臂环绕住凯伊，轻轻举起手中的细手腕。 
　　「怎么，你在发抖吗？」 
　　「——！」 
　　凯伊不甘心自己的胆怯被察觉，背部僵硬。 
　　同时他也注意到自己仿佛被拥在三四郎怀里，因为三四郎站在自己身后的体温与习惯的体味而莫名安心。凯伊咬唇将注意力集中在自己手上。 
　　另一方面，三四郎仿佛没察觉凯伊身体僵硬。 
　　「唉，你如果有用枪执照，我也不会意外。不过，我要你把过去所学的东西全部忘掉。」 
　　「……什么意思？」 
　　「就是我说的意思。首先，不用瞄准准星。解除目标锁定机能。射击时，不要伸直手臂。不是用手腕射击，要用腰力。」 
　　凯伊照以前受过的训练，伸直手臂，枪保持水平。三四郎边说，边让他的手放下，固定在右腰侧。 
　　「这样没办法瞄准。」 
　　「没关系，没必要一个个瞄准。不是打会动的东西，而是扫射前排，或射击墙壁。」 
　　三四郎以一如往常的口吻轻松说明。他的一言一语说的不是『如何射击』，而是告诉凯伊『何谓实战』。 
　　「别拘泥方式，什么姿势都可以。回到走廊后，姿势和准备动作都要低。以低姿态狙击低处。不管怎样别靠墙，那会让动作迟缓。为了避免被包围，尽可能持续不断移动。」 
　　「我知道了。然后？」 
　　凯伊点头回应身后传来的清楚说明。虽然不甘心，但这是非战斗员的自己所不知道的知识。 
　　为了不成为三四郎的负担，凯伊努力将他所说的全部记住。 
　　三四郎因为凯伊难得的直率小声笑起来。他伸出手臂，以修长的手指敲敲墙壁。 
　　「墙壁会反弹雷射，让雷射反射到无法预期的方向，射击时可以利用这点，躲避时别忘了考虑进去。尽量别靠着墙走，走在走廊中央。」 
　　「……我不是走通风管道内吗？学会开枪方式也派不上用场。」 
　　「找到凯时，就算你不愿意，也要离开通风管道。要逃出这里时，也会派上用场。你必须保护自己和凯。」 
　　「——你不和我们会合吗？」 
　　「办得到的话，会。不过你需要帮助时，找珊德拉会快过找我。」 
　　三四郎的话让凯伊感到恐惧；他压制自己的心情，以干涩的嘴唇勉强微笑。 
　　「……那么，这就是最初也是最后的佣兵风格战斗课程教学了吗……」 
　　「或许吧。……怕吗？」 
　　含笑的声音在背后小声说。凯伊甩开围绕自己身体的手臂。 
　　三四郎有趣地挑眉看着犀利仰头瞪着自己的深红色眼睛。 
　　「只要有这种气魄，应该不致于怕到脚不能动。真是可靠的文官大人啊。」 
　　「少开玩笑了！」 
　　「找到凯的话，呼叫我一次后在原地等。等我的信号再离开通风口。」 
　　三四郎说着，拿出通讯耳机，也给凯伊一个，要他戴上。 
　　「信号？」 
　　「是啊。或许能好好解释，也可能只是通讯耳机响一声，不管怎么样，我都会想办法打暗号，你自行判断吧。」 
　　「哪有那么随便的？」 
　　「我们不是搭档吗？有点默契嘛。」 
　　「三四郎！」 
　　不能再继续争执，有脚步声靠近了。 
　　「来了。凯伊，进通风口去。」 
　　三四郎借凯伊肩膀，强行把凯伊塞进二氧化碳仍在施放中的通风管道。凯伊咬牙忍住强烈的冰冷气体与缺氧状态。 
　　「应该再一下子就会停止。在那之前好好撑住。」 
　　三四郎边说边快速将外盖恢复原状，椅子摆好，凯伊脱下的外套丢进垃圾管道间，清除他们待过的痕迹，接着举枪走向出入口。 
　　「运气好的话，电脑病毒应该正在破坏位置确认标示。」 
　　瞬间切换成战斗模式的三四郎，把刚刚的交锋抛诸脑后，全身追踪着接近的数个脚步声。 
　　「被包围前快去！好好干！能救凯的，只有你了！」 
　　三四郎转头喊完，屈着身子，瞬间消失踪影。 
　　进入通风管道后才发现里头比想像还窄。凯伊的手臂和膝盖用力，不让高压喷射气体把自己推出通风口。 
　　冷气麻痹手脚，缺氧让意识开始混浊，这时灭火气体突然停止，还没来得及喘口气，就开始强制抽气了。不等匍匐前进，凯伊整个人被吸着走，移动上虽然轻松许多，但很难照着自己想走的方向走。 
　　凯伊回想着基地构造与自己所在位置，被大量抽进来的空气呛着，一边找寻目标通风口。目前基地方面还没发现他的闯入。 
　　废话。凯伊等待抽气停止，牵动嘴唇。 
　　知道通风管构造的人，不认为会有人爬进这里。 
　　要在高压气体与冷气推挤下，爬进这个漆黑的通道，超乎想像的困难。无论生理或心理上都叫人窒息。 
　　凯伊消瘦的骨架比外表看来柔软，一般同样纤细的身材也不见得能通过的通道，凯伊姑且能够前进。沈沉重的压力与压迫感比狭窄的通道，让他更喘不过气。 
　　他不认为自己会害怕密闭空间或怕黑，可是这么黑又窄，还是让人恐惧。 
　　难得承认自己的害怕，凯伊微微一笑。 
　　「三四郎那家伙明知情况如此，还把我塞进来……」 
　　他清楚三四郎是信赖自己，因此他是笑着说这番话而非语带埋怨。 
　　然后将救出凯的角色丢给他，则是因为三四郎考虑到凯伊没有实际做战经验。 
　　两名武官对于他订立的做战计画毫不犹豫地同意，就连必须担负危险重任，也没一句怨言。 
　　他们两人清楚自己和自己伙伴的实力。他们以身体而非脑袋判断，谁负责哪部分容易成功，也知道自己该做什么。 
　　珊德拉负责确保退路，三四郎负责扰乱敌人。两名武官担任最危险的任务，将最安全的部分交给非战斗员的凯伊。这不是亲切或贴心，纯粹是他们判断凯伊没有能力处理危险任务。 
　　经验丰富的两名武官如此判断。这不是为了自尊逞强的场合。 
　　我的骄傲让我不甘心。凯伊咬唇继续爬行前进。 
　　在成堆知识派不上用场的地方，我没有必须的体力、经验、直觉。 
　　之前还不曾这么清楚明白能力差距的凯伊，咬唇承认了这点，也想起了他们勇敢的背影。 
　　珊德拉一次也不曾回头。三四郎不担心我。两人都把剩下的事交给没经验的我，毫不犹豫地飞奔离去。那是对我的信任。 
　　凯伊咬唇注视着黑暗，通风管整个晃了一下后，突然停止抽气；凯伊能够好好呼吸了。 
　　绝不允许失败。凯伊用手腕和膝盖开始谨慎行动。 
　　任务失败的话，就无法呼应他们的信任，除却自己心里那股输给他们的感觉了。 
　　因为用途需要，通风管极靠近居住空间，但厚墙与隔音设备，却阻碍凯伊听取外面的声音。灭火气体和抽气都停了，只听见自己气喘吁吁的呼吸声以及匍匐前进的声音和心跳声。 
　　黑暗狭窄且只有自己声音的空间，让他开始胡思乱想。 
　　大家在做什么？都平安吗？医生、珊德拉、三四郎，还有我。 
　　凯伊摇头甩开快要失控的想法，试着敏锐感觉，集中精神。 
　　只要凯医生醒着，我一定能比任何人早一步找到他，也能知道他的状态。凯伊有自信。 
　　他拥有经验丰富且第六感准确的武官们所没有的独特雷达。 
　　过了一会儿，他听到了远处传来海啸般的『情感』。 
　　那是搔动耳膜内侧、如耳鸣般的触觉。平常被他视为杂音，现在则侧耳专注倾听，黑暗让神经敏锐。凯伊此刻庆幸意外后，因莫名原因而突然变得敏锐、让他困扰的感觉。 
　　无视纠结成一团、刺激着神经的不愉快，集中精神，凯伊稍微习惯了，能够从缠绕在一起的感情线中挑选感情。 
　　情感感应能力者，感应感情的能力。他没想到自己讨厌的能力居然在这种场合派上用场。 
　　凯伊为这讽刺苦笑。接着开始从分出的感情中找寻熟悉的『味道』。 
　　挑选基准是强烈且充满干劲的情感。将身体熟悉的那份情感除去热度，加上不会尖锐的讽刺风格，再加上和本人一样的开朗正面思考，目标就在——。 
　　凯伊美好的唇型微微一笑。 
　　「——找到了……」 
　　说完，开始动身。在狭窄通道内匍匐前进，手腕和膝盖差不多到极限了，凯伊仍然谨慎朝目的地前进。 
　　他先确定地点，接着尽可能确认房间四周。监视器的数量、装备、医生的位置与状态、要怎么下去、该怎么救人等。 
　　要想只能趁现在。离开通风口，就只能不断移动了。 
　　凯伊这样告诉自己，突然感到有些可笑。 
　　「这样就和三四郎一样了……」 
　　长时间相处，自己不知不觉习惯他的做法了吗？或者只要被丢入这种处境，人类的思考模式就会变得类似？ 
　　玩语言游戏兜圈子，消耗掉他身体多余的力气。 
　　因为凯伊发现自己四肢冰冷，全身因过度用力而僵硬。 
　　对了，这就是害怕。 
　　仿佛与己无关似地确认这点后，凯伊把心底的感情拿出来审视，宛若在看着珍奇生物。 
　　害怕耗尽了全身气力，让心脏充满紧张与不安，不过也让他暂时忘了去恨自己。 
　　「结果我还是我啊……」 
　　笑出来的自己让自己莫名安心。 
　　凯伊抬头瞪视前方。 
　　他没办法以身体思考。既然如此，我也有我的作法。 
　　我不怕死，可是受不了因为失败而死。所以我必须成功。至少不是死于自己的失败，也绝不让任何人因我的失败而死。 
　　无与伦比的利己主义者，以自私的傲慢，割舍自己的害怕。 
　　同时，让搭档呆然的强烈自尊抬头。 
　　眼前仿佛能够看到三四郎垮下肩膀叹息说『又在胡思乱想了！』或露出一如往常的笑容。 
　　凯伊缓缓将胸口吸满空气。 
　　等待三四郎的信号行动。 
　　费了番劲拔出插在腰上的枪。那股过去不曾感受过的重量，让他想起三四郎的教学。 
　　佣兵风格射击法，目的不在狙击，而是有效率地让敌人失去功用。 
　　凯伊突然想起，三四郎以前很讨厌把佣兵当东西、发起叛乱的将领，但事实上他自己也不把敌人看做是人，他为什么没发现这个矛盾？ 
　　凯伊静静往灯光流泄的通风口前进。 
　　害怕吗？两名武官这么问，凯伊绝不让他们知道答案。他紧紧握住因为人的体温而变暖的手枪。 
　　 
　　 
　　 
　　6  逃脱 
　　 
　　三四郎全速疾走。 
　　一蹬墙壁急转弯，与身后追来的脚步声又稍微拉开了点距离。他的背后响着各种警报声，仿佛在催促他。警报也连动了各项临时措施。 
　　空气外泄的警报，启动了三四郎鼻尖前的防护墙，他好不容易滑行通过后，却遭到空气黏着瓦斯的强力吹袭，一时间眼睛看不见。三四郎甩甩头想办法站起身，再度开始狂奔。 
　　他放出的电脑病毒成功破坏了警报装置的停止程式，在他即将抵达目的地机房区时，警报已经响到让他快要耳鸣了。 
　　「不妙……」 
　　低声说完，奔进其中一个沉重的舱门。 
　　考虑到电脑病毒会被防毒软体消灭，因此三四郎设定了很多处。不过留下的病毒超乎预期，这下连敌人也对警报没什么反应了。 
　　「给我好好解除警报啊！他妈的！」 
　　三四郎痛骂应该正与警报恶斗奋战中的技术人员，钻入充满油味的机房。 
　　舱门上锁。他举着枪竖耳注意听着走过走廊的多人脚步声。 
　　上校似乎把追踪他的任务交给黑帮。捷足先登来到这里、追着他的，都是脸颊上有ENA的男人。上校把正规军留在身边了吗？或是派到其他地方……。 
　　好胜的珊德拉僵硬的笑脸，与他那位讨厌输甚于死的搭档，仅仅一瞬间露出的害怕表情，闪过三四郎的脑海。 
　　「现在管不了其他人了……嘿……」 
　　低声说完，一秒间就切换了情绪。三四郎往机房更深处前进，同时忙碌思考。 
　　「接下来该怎么做好呢……」 
　　勉强平安逃到这里，却也让他自己陷入困境。 
　　他本准备潜入机房区，由内侧扰乱。但黑帮猜到他的意图，先一步抵达，堵住通往重要机房底部的路。 
　　奔跑途中感觉到的震动，是为了防止他侵入维生管线而放下防护墙的关系。 
　　黑帮的行动比想像要快。三四郎到达同属机房区，却与生命或基地运作无直接关系的备用设备。 
　　黑帮成员确实缩小包围圈；三四郎被找到，只是时间问题而已。而且他相当清楚黑帮怎么对付敌人。万一被上校的手下抓住，佣兵对他们来说没有利用价值，且正规军对佣兵的处置方式只有一种。 
　　「怎么好像前途一片黑暗的感觉……」 
　　轻浮的口吻说完悲观的台词后，三四郎总算看了看自己所处的位置。 
　　「这里是……？」 
　　巨大涡轮机的沈沉重振动，晃动着整个房间。老旧的控制装置、往四面八方延伸出去的管线、刺鼻的油味。昏暗不明的红色警戒灯照着坚固的机械。 
　　「空调控制室吗……」 
　　不是制造空气的地方，而是加压旋转的巨大涡轮机施压，将制做出来的空气有效送到基地内各处的房间；规模虽大却没有太大的重要性。 
　　我、为什么会在这里……？说完，三四郎开始思索自己选择这里的原因。 
　　刚刚脑中灵光乍现，所以他没多想就跑了进来。叫我过来的是什么？ 
　　三四郎的思考方式可谓独特。 
　　感觉优先，理由事后才补上。因此自己常被出现的结果吓到。 
　　这里一手包办整个基地的空气循环吧。巨大涡轮机的震动与噪音，有效阻绝了外部的声音，也掩护了自己。三四郎知道这点，所以不在乎地走近吵杂的振动与袭向脸部的热气。 
　　对他来说，这里并非不快的场所。 
　　熟悉的油味，厚重金属群的压迫感，这个充满噪音和油的场所，支撑着外头的高尚世界，也是三四郎出生长大、原来生活的地方。 
　　或许大家会觉得意外，三四郎虽是佣兵，却是贩卖技术的佣兵。操作、保固、升级机房、动力室，以及操控这些地方的电脑，是他的专业。 
　　他是后来才接触佣兵这行。因为个性适合，佣兵报酬高等原因，因此他改变了方向。 
　　所以三四郎其实原本是优秀的技术人员；不拘泥于规定的作法，不喜欢别人批评他吊儿郎当的生活态度，不重过程而是结果，什么困难的任务都难不倒他，虽然必须小心相处，但他却是无比优秀的技术人员。 
　　加上有众多乘船经验与浦岛效应的关系，他曾接触过各式各样年代迥异的机械，而与生俱来的第六感更为经验加乘，所以不容小觑。 
　　这位独特技术人员的眼睛，仰望着把自己叫来，占了房间三分之一空间的涡轮机，耳里还听得见某处传来的警报声。 
　　「好吵……」 
　　比起头上传来的沈沉重涡轮机声音与震动，远处机械的哀鸣声更让他皱起脸。他转了一圈，环顾整个房间，涡轮机的声音变了。看来是基地各处同时发出空气外泄警报，引发涡轮机提升空气循环出力。 
　　「你那么大方用力，没人会感谢你喔……咦？」 
　　话没说完，三四郎突然停下脚步。 
　　什么？刚刚有什么闪过脑海？ 
　　警报、涡轮声、吵杂的震动、空调设备。哪个？ 
　　三四郎忙着倒转记忆，仰望着落下变形影子的机械。 
　　没时间了。再这样下去，珊德拉、凯伊，还有我都有危险。汗水流下三四郎的背。 
　　指尖传来冰冷的触感，让三四郎注意到自己开始焦虑。 
　　别慌。他告诉自己。忘了黑帮。如果我也跟着慌乱，一切都完了。该焦急的是对方呀。我是吓人的凯的亡魂，该乱了阵脚的是敌人才对…… 
　　「想到了！可恶！！」 
　　飞扬着长发跳起的三四郎顺势冲出去。 
　　他的判断总在一瞬间。思考与行动也几乎同时进行。 
　　他跑进房间深处，跳上巨大涡轮机，因为机油而滑倒，因为热气而烫手，好不容易才攀爬上机械。接着他用枪定出狙击点。 
　　三四郎站在贴近天花板的涡轮机顶端，准备狙击的地方，是覆盖涡轮机的厚重钢铁外壳交接处。他将雷射枪出力调整到较小，避免伤及外壳底下的机械，开始割开巨大涡轮机的背。 
　　圆筒型的外壳因为深深的割痕而上翻，看起来像一只巨大的蛹正在羽化。从钢铁蛹壳羽化出来的，不是流线型的成虫，而是把空气送入基地空调设备的巨大涡轮机。 
　　剥除隔音与耐震动专用的外壳后，震动与噪音更加严重。机械内藏的蒸气上升，一口气提升了房间的湿度与温度。 
　　三四郎没有完全切断外壳，滑下涡轮机，由无数的巨大管线中，选出最粗的一根，以雷射枪取代焊锡把它塞住。加压空气无处宣泄，开始在涡轮机内乱窜。 
　　三四郎继续行动。这回他靠近控制装置，将涡轮机的出力一口气调到最高。 
　　为了让空气在基地内循环，巨大涡轮机发出金属燃烧的臭味，提升转速。近距离看涡轮机相当具震撼力，听觉因为噪音充斥耳朵，造成耳鸣。剥除外壳后，涡轮机的震动引起整个地板细微震动。 
　　三四郎准备切断外壳时，发现雷射枪的能量快见底了，厉声咂舌。他的工作还没完，必须躲过黑帮的追击，想办法离开这里才行。 
　　看看四周有没有什么替代品。宽阔的房间空气因为加压滚烫的水蒸气雾茫茫白成一片。气温与湿度上升。出力也上升。管线被塞住的涡轮机发出惨叫般的声音晃动巨大的身体。 
　　「——还有这种方法呀……」 
　　在噪音与震动中，三四郎满意地扬起嘴角。 
　　他真正需要的是撼动整个基地的震动，但他发现以惊人之势喷出的高温蒸气能帮他脱逃。 
　　他把能量值快用完的雷射枪当燃烧器使用，弄弯一根粗大管子。 
　　把管子朝向关闭的门扉，选个地方切断，切断的管子猛烈喷出高温高压的水蒸气。 
　　三四郎以肩膀移动灼热的管子调整角度，充满房间的水蒸气与汗水让三四郎的长发沾在脸上。持续接触沸腾的水蒸气，让他的手掌、脸、露在衣服外的皮肤灼烧发痛。但现在不是在意这种事情的时候。 
　　水蒸气喷完后，三四郎贴在门侧举起枪，看着涡轮机上半部剥下外壳仅剩的连接处。 
　　三四郎的雷射枪几乎已经没有能量。相当有份量的外壳一脱落，一定会发出巨大声响与冲击，附近的追兵当然也会听到。根本是大声告诉对方『我在这里！』 
　　那么我逆向操作。 
　　不让外壳完全脱离，靠激烈的震动让外壳仅剩的连结处自行断裂。外壳完全脱落时发出的巨大声响，连做好准备的三四郎也忍不住缩肩。 
　　前来查看情况的黑帮打开厚重的舱门，脸颊上有ENA的集团屈身飞奔进来。这时—— 
　　「唔哇啊！」 
　　「——啊啊啊啊！」 
　　雾茫茫的房间里不断传出惨叫声。黑帮的追兵跑进房间，全遭到高温高压喷出的水蒸气袭击。 
　　摄氏一百度的温度，对机械来说没什么，可是人类只有单薄的皮肤保护，危险的热立刻造成影响。 
　　喷出位置正好对着脸部的水蒸气首先灼伤眼睛，再来是脸。 
　　带头的黑帮成员惨叫倒地扭动，白色热气夺去双眼，三四郎从黑帮手中争取到一点空隙。 
　　他看准时机转身。 
　　幸免于难的黑帮成员发现他，对他远去的背影开枪时，感应器侦测到大量水蒸气而落下防护墙。 
　　 
　　「是这里……喔！」 
　　正要奔入房间时，耳机突然发出短促声响。 
　　是凯伊送来的暗号。他找到凯了。 
　　三四郎大睁着眼、喘着气，仔细聆听无声的耳机以便确认。 
　　他第一时间想到的是坦白的惊讶——怎么可能！ 
　　虽说他也知道凯伊一定办得到，但没想到这么快。 
　　没办法确认。虽然有耳机，但自己不清楚凯伊目前藏身在什么地方，不能暴露凯伊的行踪，以免招致危险；假如被追踪出发射讯息者，到时连自己都有危险。 
　　他那位非战斗员又无实战经验的文官，比自己预估的早一步完成了第一阶段。 
　　「……真是值得依赖的搭档大人啊……」 
　　三四郎大口喘着气，拖着脚走近他在找的机械。 
　　连三四郎也乱了呼吸。半数机械都安置在防护墙后头，从那里开始，就别想安然无恙通过。 
　　他被追来的黑帮击中脚、肩膀与腹侧。黑帮的武器是雷射、子弹等。脚上的伤是雷射弄出来的，伤口特色就是不出血，只在三四郎大腿上开了个洞。 
　　腹侧和肩膀的伤则是子弹打的，腹侧被挖去一块肉，肩膀则被打穿。两处伤口都不至于立刻致命，但出血严重，上衣已经被血染得变色了。 
　　「糟……糕……」 
　　三四郎的脚因为小幅度的晃动而站不稳。他故意摘去外壳，勉强让涡轮机提升出力，造成整座基地持续震动。 
　　追兵被他解决掉几个，但并非全部。姑且躲过了，但弹夹已经没有能量，等一下又被找到 
　　的话会有什么下场，三四郎最清楚。 
　　「可恶……」 
　　摇摇头，将意识从疼痛拉回来。 
　　必须快点。 
　　现在是靠毅力行动，一旦停下来，他知道自己就再也动不了。 
　　这里就是所谓的变电室，里头放置用来控制电压，变换周波数的变压器。这房间平常不使用，只在遭逢意外、主电脑无法控制电压时启动，是间备用房间。 
　　三四郎想办法调整好呼吸后，开始详细检查机器。 
　　「宾果……！」 
　　说完，扭曲嘴唇露出长犬齿。变压器如他所想，是最近很少见的旧款式。 
　　确认这点后，三四郎手忙脚乱开始动作。他以仅剩的少量雷射破坏舱门开关装置，将变压器切换成手动，快速重新启动。 
　　与维生管线无直接关系，所以轻易就解除了封锁。一声闷响后，变压器马上再度启动。 
　　「这样就行了……」 
　　三四郎将出力提升到最大，长叹一口气后全身虚脱。 
　　他终于有时间好好注意一下身体、确认伤口。 
　　伤口不构成生命威胁，但出血不止是个问题。惯于枪伤的三四郎，冷静判断自己的伤势。 
　　「剩下的就取决于时间了……」 
　　三四郎注意舱门，一边撕开上衣，快速止血，因为重回身上的疼痛低声呻吟后，瘫坐当场。 
　　接下来只要加点修饰，从这里逃出去即可。一切胜败由时间决定。 
　　「还有运气……」 
　　三四郎呻吟说完，重新调整成不影响伤口的姿势坐好，拿着枪。 
　　「喂，就看你了——」 
　　说完，三四郎祈求仰望着天花板。 
　　占据他意识的东西，其实不在这个房间。 
　　他真正的目标，是位于这房间上方的轨道控制装置。 
　　克纳尔这种规模的基地，用来稳定轨道的系统基本上与宇宙船相同。 
　　根据电脑控制计算目前位置，接收一定周波数的指令，维持轨道静止。 
　　轨道控制是基地管理系统上最重要的课题之一。万一装置发生故障，将导致整座基地面临危机，因此它的位置当然位在个别机房区中。 
　　也就是三四郎现在仰望的天花板后头。 
　　涡轮机的震动发出可怕的吱嘎声。三四郎不晓得他们接获的通报内容为何，不过可以确信工作人员一定相当惊讶。曾在其他基地、大型船舰上生活过的人员，应该对克纳尔前哨基地的状况更感到不安。 
　　经验老道的船舰工作人员早已对这座老旧、设备过时的基地，感觉危俱不安。 
　　再加上现在的震动。低层的基地人员多少会担心舰桥怎么还不下指示，而从刚刚开始响个不停的各类警报，更是让人感到不安。 
　　只要再追加一个关键性破坏的话。 
　　这就是三四郎的目的。 
　　「一定要成功啊……」 
　　失血让他急速发冷。三四郎耐着寒意继续等待。 
　　他重新启动的变压器虽小却拥有强大功率。现在那个变压器四周产生了磁场，磁场应该会让轨道控制装置产生诱导电流。 
　　该诱导电流中的周波数，正好能消除轨道控制装置中『告知』目前位置的标示。 
　　这是一场赌注。 
　　诱导电流中的周波数要是对这座基地起不了作用，或被舰桥、机房人员发现，而把轨道控制切换成手动，那一切都没有意义了。所以—— 
　　「靠你了。搭档——」 
　　有强力磁场的地方，通讯器无法作用。他祈求凯伊能发现这个暗号。 
　　只能等待的三四郎意识逐渐混浊，他紧咬嘴唇，想办法保持清醒，瞪着微脏的天花板。 
　　——发生紧急情况。轨道失控。本基地无法维持目前位置。发生紧急情况。 
　　原本接二连三响起的各种基地内警报广播，突然同时嘎然而止，没想到又开始同时响起来。 
　　「就是这个。」 
　　凯伊说完，静静开始行动。 
　　这是三四郎送来的暗号。 
　　警卫兵在走廊两侧各两人，房间门前有四人，房间里有两人，还有司令官和凯医生。 
　　再度确认过人数与位置后，凯伊后退，来到空无一人的走廊，他打算从这里的通风口前往凯所在的地方。 
　　——轨道失控。本基地无法维持目前位置。发生紧急情况。 
　　三四郎在呼喊。凯伊毫不犹豫。 
　　刚刚各式警报响起时，他看到士兵们开始浮动，本想趁机行动，但还是忍耐等待三四郎的暗号。 
　　因为他莫名地确定那些都不是三四郎的暗号。 
　　而现在，听到了三四郎的声音。 
　　凯伊没有心电感应，也不认为自己和三四郎之间有默契，但他如此确信。 
　　——发生紧急情况。轨道失控。本基地无法维持目前位置。紧急情况—— 
　　震动仿佛受到哀号般的警报煽动，更加激烈地震动着凯伊紧贴的走廊，搔动身体。 
　　负责警卫的士兵才刚习惯时有时无的警报声，一听到非比寻常的广播内容，同时抬头，交换不安的视线，小声讨论著着。 
　　三四郎做了三四郎该做的工作，这回换我了。凯伊对自己说完，紧闭嘴唇。 
　　一直维持无法自由行动的姿势，身体已经麻痹到无法顺利行动了。可是凯伊斥责自己僵硬的身体，靠着手肘的力量持续前进。 
　　依着记忆在黑暗的通风口管道里后退，凯伊思考着想要想起攫住他意识的『某件事』。 
　　不吉祥的震动晃动整个基地。还有轨道失控的警报。 
　　如果这一切都是真的，时间分秒必争了。 
　　若基地无法维持在目前位置上，马上就会被附近星球的引力拉过去；这种规模的基地，在还没撞地坠毁前，会先一步被引力扯得四分五裂。 
　　警报如果是真的，必须在基地加速坠毁前逃离。 
　　无论任何人应该都是同样想法。 
　　可是。凯伊找到没有人的房间，以雷射卸下罩子，同时忙着搜寻自己的记忆。 
　　印象中好像……。 
　　三四郎的话，有可能这么做。他是彻底的『即兴至上主义者』，根本不考虑事后的政治问题和外交交涉，只采用最激烈手段。 
　　可是三四郎几乎没带可称为武器的武器。动作比谁都快。钻过各种防护系统，还要躲黑帮，怎样都无法理解他为什么可以把基地破坏到这地步。 
　　凯伊不是怀疑三四郎的力量，可是他不可能有时间对轨道控制装置动手脚，一定有什么诡计。凯伊如此认为。 
　　罩子静静落下，凯伊挣扎着离开通风口。他想办法避免倒栽，猛然一看，没在使用的小型监视器画面上倒映着自己的模样。 
　　「呼……」 
　　满身灰尘、一头乱发，加上皱巴巴的制服，凯伊忍不住为自己的惨状苦笑。 
　　如果以这副德性被击倒，也许不会有人知道是我。珊德拉和罗德看到势必大吃一惊。 
　　想到这里，让精神紧绷的紧张与害怕，一口气放松了。 
　　全身抽筋、筋骨吱嘎做响，他仍勉强挺直背脊。 
　　后脑勺好像紧贴什么东西似地被勾住，可是他没时间在乎了。 
　　首先把走廊上的四人和门前的四人一起解决掉。 
　　凯伊紧抿嘴唇，确认枪的能量值，化为士兵的表情，静静定出房间。 
　　「电脑不接受指令！」 
　　「失控标示，无法变更！」 
　　克纳尔基地的指挥系统中枢『舰桥』现在处于极度混乱的局面。 
　　刚刚为止不断重复确认各项警报、联络误报，全都是为了调查、改善原因不明的轨道失控。 
　　「上校！一般职员正在等您下达避难命令！」 
　　「聚集一处者开始骚动了！警卫兵请求您的指示！」 
　　基地深处传来的不舒服震动，让优秀的舰桥工作人员也慌了手脚。无论如何调查都查不出原因，焦躁开始慢慢变成了恐惧。 
　　「震动原因，不明！」 
　　「备用系统启动！状况没有改善！」 
　　「前往机房区的技术人员没有回报。根据请求解释的通信内容，线路过载了。」 
　　「上校！」 
　　「上校！！」 
　　「——我明白了。」 
　　上校沉默听完叫苦连天的报告，静静颔首。 
　　「把基地内人员分两批，除了当班职员与后备人员外，其余往卫星基地避难。避免争先恐后飞离的情况发生，武装警卫兵跟着离开。准许开枪示威。」 
　　「入侵者正与警卫兵在封锁的主甲板区前枪战。」 
　　是珊德拉。她想办法抵达了甲板前，孤军奋战企图强行突破。 
　　「使用备用甲板．。叫士兵退下，别管入侵者了，只要我方不主动开枪，对方应该不会回击。总之紧急避难优先。」 
　　「没收到黑帮的消息。」 
　　「别管那些家伙，他们自会判断。」 
　　——紧急情况。轨道失控。本基地无法控制目前所在—— 
　　即使采取了所有想到的处置方式，警告仍耳鸣般不断反复．。舰桥工作人员全苍白了脸。上校隐藏住想要咂舌的心情，瞪着操控面板。 
　　是那帮家伙。 
　　报告上虽说找到两名外宾尸体，但上校打开始就不相信。 
　　天生职业军人的上校或许不懂技术方面的事情，可是军人的直觉告诉他，这回的失控有哪里不对劲。 
　　问题是没有根据就大声宣告这一切是假的，不会有人相信；脚下持续不断的微幅震动与警报，当然远比自己的直觉真实。 
　　原因不明的震动，与告知无法维持现在位置的控制装置，就是现实。 
　　「可恶……！」 
　　紧咬的牙根发出不舒服的声音。 
　　鸣响的各种警报更让场面心浮气躁。 
　　侵入、扰乱、达成目的。极少数高手远比军队更具威胁性，虽然早已知道这道理，没想到自己却真的面临这局面。 
　　事到如今，敌人不单只有侵入者，最可怕的是，中了敌人招数而失控慌乱的人们。 
　　上校准备采用的对策，是将基地内人数减到最少，以必要的精锐部队处理问题。动荡不安、失去冷静的人员反而碍事。 
　　上校想办法压制中计的愤怒与焦虑，继续思考。那帮家伙的目的并非破坏基地，真正的目的是——。 
　　上校紧握的拳头突然一敲扶手。背对他继续工作的舰桥职员吓得跳起身。上校从他们偷偷投射过来的视线读到了害怕，勉强挤出微笑。 
　　「……抱歉。我房间的警备情况如何？调出来看看。」 
　　他并非想下指令，而是想要自己直接去房间确认，可是他若离开座位，舰桥也将陷入混乱。必须继续待在这里，让上校愈来愈痛苦。 
　　「——警卫兵没有回应呼叫。」 
　　「你说什么！？」 
　　上校大吼，把回报的通信士吓得缩成一团。 
　　「呼叫走道、房间前侧、室内，也没有回应……」 
　　没听完通信士的报告，上校飞奔出舰桥．。 
　　 
　　——撤离命令已下达。请尽速连同人质紧急避难！ 
　　通信内容传进由内侧上锁的舱门内，被关在上校个人房里的士兵明显松了口气。震动开始，单调的机械音告知紧急事故发生后，这里成了情报真空地带。 
　　呼叫几次都无法联系上，也收不到上校或舰桥传来的通讯。 
　　——没时间了。我负责带路，请尽快解除门锁。 
　　「收到。请稍等。」 
　　请求的声音虽陌生，但内容是期盼已久的命令，足以让上校豢养的优秀军人出错，省略在对讲机上确认来者，便解除了门锁。 
　　一人站在门边，另一人朝司令官与被抓住的事务次官靠近。．两名军人背对着背分踞房间两端。 
　　「到底发生什么……你、你是！！」 
　　「凯！趴下！！」 
　　想发问的军人声音，与冲进舱门的人影声音交错。 
　　「唔哇啊！」 
　　「你是谁！？」 
　　凯快过大叫准备举枪的军人，以身体冲撞处处都是破绽的背后，接着以足球卧地铲球之姿一扫司令官的脚，一起趴倒。 
　　接着是闪光和短促的叫声。 
　　胜负在一瞬间决定。 
　　被绑住的凯拼命抬起头。背光的人影缓缓站起身。 
　　「你是……」 
　　凯忍不住睁大了眼睛；熟悉的消瘦身影，属于那个意想不到的人物。 
　　「医生，有没有受伤？」 
　　对方滑步走近凯之后，伸出手。 
　　「医生？」 
　　独特的磁性嗓音，外貌与另一只手上拿的枪总觉得不搭调（换个角度看，又觉得搭的不得了），这名来者优雅弯下腰凑近看傻眼的凯。 
　　「凯伊……？」 
　　「是的。」 
　　凯话里直接表现出自己的不敢置信．。凯伊点点头回应，微微一笑。 
　　走廊上四名、门前四名、房间里两名敌兵全被他摆平。高功率雷射枪造成的枪伤，无比鲜明的残忍呈现。凯伊听从三四郎的教导，蹲低身体，对准警卫兵的腰部横砍。 
　　看到士兵倒下时，苍白的凯伊感觉到一股吐意；三四郎要他想办法别去注意倒在脚下的尸体。 
　　『没什么比发狂的天才更可怕』。下定决心的凯伊要大显身手，比士兵更正确且冷酷地完成工作。 
　　接着他以感觉不出血腥的冰冷容貌，开始检查同样有效率的凯。确认是否受伤，意识是否清醒后，拿枪破坏凯的手镣脚铐。 
　　总算恢复自由的凯，大大吐了口气，露出笑容。 
　　「我相信你们会来救我，但没想到来的人会是你。」 
　　凯原本认为如果大家打算好好交涉，会是珊德拉来；想要硬碰硬，就派三四郎过来，总之无论如何应该是武官前来救援才对。 
　　当然他不曾怀疑凯伊和罗德也会尽心尽力，但他们负责的应该是交涉，而非战斗。凯微笑甩甩麻痹动不了的手脚，反复伸展。 
　　「人手不够，所以我来。」 
　　恢复平常说话的口气后，凯伊打开无线通讯器。 
　　首先，呼叫三四郎。还是一样无法接通，似乎有严重的收讯阻碍，只听见感度良好的耳机传来沙尘暴的声音。凯伊放弃，改联络珊德拉。 
　　凯伊边听着拨号音，边窥着凯。凯捡起警卫兵的枪，正在解开司令官的束缚。司令官完全任由凯处置。 
　　从通风口窥看时，凯伊还在奇怪：初见司令官时，他的笑容生气蓬勃且表情夸张，现在近距离看来却一副了无生气的样子，叫人不敢相信。简直可以用憔悴落魄来形容。 
　　凯伊不可思议的觉得司令官空洞的表情，仿佛身体的核心被折断了。 
　　既然他和凯医生一起被抓到这里，想必是二次绑架政府高官的举动被揭穿了。可是光是这点还不足以解释清楚他的异变。他一定是遭到什么冲击了。尝试几次通讯后，终于联络上。 
　　「我是凯伊，找到医生了，我现在正在保护他。」 
　　——凯伊？凯伊嘛！？医生没事？你要不要紧！？ 
　　耳机传来珊德拉雀跃的声音。活力十足滔滔不绝的珊德拉声音爽快。凯伊确定她平安后微笑。 
　　「我和医生都平安。你那边如何？」 
　　——很奇怪！刚刚还在甲板舱门前枪战，敌人却撤退了。现在这里只剩下我一个人。 
　　「因为紧急情况和震动，上校开始撤离职员了。」 
　　——我也很担心！你们快点过来，没时间了！！……这么说来，没听见三四郎的声音。三四郎呢？他和你在一起吧！？ 
　　「我们中途分开了。我想这个警报八成是他搞出来的……」 
　　——三四郎怎么了？那家伙到底在哪里？我从刚刚就不断呼叫他，却完全联系不上。 
　　凯伊深呼吸，避免染上珊德拉的焦虑．。看看凯，他重新把司令官的制服穿好，抱着他小小的肩膀守护着他。 
　　「我这边也联络不上他。我知道他在的地方收不到讯号——对了！！」 
　　凯伊突然大叫，凯疑惑地看着他，珊德拉则因为突如其来的大叫声，在耳机另一头发出小小惨叫。凯伊不以为意。 
　　「震动、失控警报、通信阻碍……」 
　　凯伊大睁着眼睛，喃喃继续说： 
　　「……对了，我懂了，是小规模基地事故范例！」 
　　——凯伊？凯伊！怎么了？发生什么事了！？ 
　　「凯伊？三四郎怎么了？」 
　　「……太厉害了……原来是这么一回事吗……三四郎……」 
　　凯伊仿佛没听见耳机里珊德拉的声音，和凯医生静静叫唤的声音，视线看着半空中继续自言自语。接着他眼睛闪闪发光看着凯。 
　　「这是欺敌！！」 
　　「欺敌？」 
　　不管凯的反问，凯伊对着耳机叫道： 
　　「珊德拉！我知道三四郎在哪里了！！我去找他，你快点过来，医生在上校房里！」 
　　——上校的房间……等一下凯伊！到底怎么回事！？ 
　　「边跑边解释。总之快点过来！三四郎不行动，是因为他动不了！」 
　　——等等！要找三四郎的话，我去！你先带医生过来这边！你知道的，没时间了！！ 
　　「这座基地并没有在坠落！轨道控制装置很正常！」 
　　凯伊开朗回应珊德拉的惨叫，声音中隐忍着笑意。 
　　——你说什么！？ 
　　「凯伊，什么意……」 
　　珊德拉和凯追问。凯伊焦虑地迈开步伐。 
　　「总之我等一下……」 
　　「慢着。」 
　　凯伊晃了一下身体停住脚步，在他胸前有把枪对着他。 
　　「不妨说清楚点。」 
　　现身门前的是这间房间的主人，也是绑架近卫事务次官的最初主谋伊萨克。&#8226;法堤沙力上校。 
　　「枪丢过来。事务次官，你的也是。」 
　　一瞬间准备开枪的凯伊，手指已经扣上扳机，却在下一秒看到上校手持的大型能量枪等级设定在最大值，只好乖乖听命。最大等级能把他的身体完全融化，凯和司令官也可能因此牺牲。 
　　凯八成也想到同一件事，把捡来的枪滑抛给上校。 
　　上校轻轻颔首，看着在凯怀里的司令官。司令官无法自己站立，必须倚靠凯的修长身躯。看到这样子，上校眼里浮现复杂的憎恨神色。 
　　「你满意了吗？麦杰拉。&#8226;克纳尔现在一团乱。就算现在绑回事务次官，也没办法善后了。看到你憎恨的我如此失态，你开心了吧？」 
　　面对上校由牙间问挤出的嘲笑，司令官也没有任何反应。凯紧抱住司令官单薄的身躯，隔绝上校的恨意。看到司令官脸颊靠在凯胸口的模样，上校紧咬牙根的嘴里发出不舒服的声音。 
　　他带着充满魄力的愤怒，依序看着凯和凯伊。 
　　「——我最恨你们，什么外宾。为什么要来克纳尔？为什么要挑这个时候！？如果你们不通过这里的话，我们可以更……！」 
　　口气激动的上校，用意志力把没说完的话吞下。 
　　上校以顽强的视线注视司令官与凯，开口叫凯伊。 
　　「你是、凯伊吧。正好，与其胡乱跟着骚动，不如你现在做个说明吧？你说轨道控制装置正常，真的吗？为什么？」 
　　「——恐怕是。引发这是紧急情况的原因，在于自动控制装置中产生的诱导电流，包含了消除现在位置标示的周波数……」 
　　上校对凯伊的科学说明似乎不感兴趣，他举起枪口催促着： 
　　「为什么是伪装？」 
　　「消失的『只有记忆』，自动控制系统的指示仍正确执行中。问题是，工作人员判断轨道的自动控制装置无法确认基地所在位置座标，于是自行判断有重大事故发生。」 
　　「……原来如此。可是这个震动怎么解释？这不正是轨道无法维持的最好证明吗？」 
　　这就是三四郎的目的。 
　　能够说明三四郎诡计的人，似乎只有自己了。凯伊有些优越地稍微动动唇。 
　　「……过去，曾发生一起意外。工作人员争先恐后地逃出没故障的基地，引发暴动，同时起飞的多艘接驳船相撞起火，造成众多死伤，基地本身也有30%无法使用。」 
　　「你是指那件事和现在的情况相同吗？麦杰拉！到我这边来！」 
　　上校催促凯伊继续说，一面焦虑呼唤司令官。 
　　司令官犹如无意志的人偶，摇摇晃晃离开凯。凯伊斜眼看着司令官的动作，点点头。 
　　「是的。工作人员证实轨道无法控制的警报突然响起，整座基地开始震动，无法确认座标。无论怎么做都无法恢复，陷入慌乱的工作人员放弃基地准备逃走，反而招致更严重的事故。」 
　　「详细说明就省了。原因是什么？」 
　　「只是一些琐碎的事。首先，覆盖循环装置涡轮机的外壳金属疲乏而脱落，强力涡轮机的回转震动让基地内摇晃。正好同一时间，主电脑发生错误，自动启动变压器，导致警报大响。」 
　　凯伊边说边一点一点移动。他想用身体挡住背后的凯。可是上校立刻察觉凯伊的企图，以视线示意他不要动。 
　　「凯伊，没用的，继续说吧。」 
　　「……那座基地也和克纳尔一样，将轨道控制装置设在变压器上头。变压器产生的磁场引发装置内的诱导电流，其中包含的电流周波数，又刚好能够清除现在位置标示。」 
　　「你……你说什么？」 
　　简单解释完毕的说明，让上校蹙眉。 
　　「过去和这次的事件，都是因为露出的涡轮机震动，导致仰赖下层变压器的自动控制装置内的『目前所在位置标示』与警报误动。只是这样。」 
　　「只是这样……？你说只是这样吗！？这么说，现在让基地变压器动作的是……？对了，是那个亡魂啊！你们到底来了多少人！？那个亡魂究竟是——！？」 
　　「别动！」 
　　听到背后尖锐的制止，上校快速转身。 
　　高大的身躯难以置信的灵活跳跃，撞开司令官，抓住站在自己与凯中间的凯伊手臂，闪到凯伊身后。 
　　「开枪！」 
　　凯伊大叫。 
　　「不行！珊德拉别开枪！」 
　　「咕……」 
　　不等凯制止，珊德拉不甘心照着拿凯伊当人质的上校所言，放下枪。 
　　「看来情势再度逆转了。……联邦的人真是天真。只要牺牲这家伙，你们就能杀掉我了。搭档这么重要吗？」 
　　珊德拉灰色的眼睛燃着怒火，从牙间挤出话语。 
　　「为了杀你牺牲凯伊，太浪费了……」 
　　撂狠话的语气，上校悠哉微笑回应。 
　　「原来如此，那么勇敢美女疼爱的搭档殿下，请继续说明，亡魂是谁？」 
　　「——我的搭档不是她……」 
　　凯伊低声说；他的脖子被充满肌肉的手臂紧紧环住。 
　　「你说什么？」 
　　上校不解蹙眉。 
　　「可是你们搭档…算了，无所谓。那个亡魂是怎么回事？怎么留下事务次官的通行痕迹！？」 
　　「……我的搭档是位独特的技术人员，被通缉又曾加入黑帮，原本是个佣兵……」 
　　「喂，你在说什么！疯了吗！？我问的是……！」 
　　凯伊低头喃喃自语，惹得上校焦虑大叫。磁性嗓音仍旧继续呢喃。 
　　「……弄出这一切的是我的武官……凯医生的亡魂也是——」 
　　「你说什么！？那家伙是谁！！」 
　　「是我啦——」 
　　「——！？」 
　　上校这次反应也很快。 
　　立刻转身拿凯伊当盾牌躲在他身后，与精确对着自己的枪口，以及冷静的视线相对，威吓着倚靠舱门的入侵者。 
　　「不准开枪！否则这家伙小命不保……」 
　　可是对准上校的枪口没有丝毫动摇。上校扬起嘴角。 
　　「……看来你是个有骨气的家伙，我喜欢。」 
　　来者边说边举高枪口。与侵入者正式面对面的上校，惊讶地大睁眼睛。 
　　「你是……！？」 
　　就在这一秒…… 
　　「唔……！」 
　　「——！！」 
　　「三四郎！！」 
　　「司令官！住手！！」 
　　所有事情同时发生。 
　　叫喊声交错，闪光奔走。 
　　首先是被凯伊电击的上校，低声呻吟着以奇妙姿势飞出去。上校反射性扣下的扳机，让三四郎刚刚倚身的墙壁瞬间蒸发，三四郎比凯伊的声音早一步跌进房里。 
　　而阻止司令官的人，是凯。 
　　「……到底怎么回事……？」 
　　举着枪跑过来的珊德拉，不知所措地说。 
　　「唔……」 
　　珊德拉枪口前端，躺着伊萨克&#8226;法堤沙力上校。他腹部插了把奇妙弯曲的长刃刀，刀柄在身体外摇晃。 
　　「司令官！为什么这么做！！」 
　　晚了一步，凯咬牙抱住纤瘦的身体。 
　　「……」 
　　麦杰拉&#8226;耶尔&#8226;薛朗司令官站在倒下的上校身旁。趁隙把刀刺向上校的司令官，在凯怀中以冰冷的眼睛俯视上校。 
　　「三四郎……！你！！」 
　　凯伊眼角注意着另一边的情况，准备帮蹲着动不了的三四郎站起身，看到他手上的枪，不禁大叫： 
　　「枪的能量夹是空的！你拿没子弹的枪和上校厮杀！？」 
　　不动摇的枪口，强硬的视线。三四郎的武器只有这两样。 
　　可是，虚张声势，没有一定的觉悟办不到。 
　　三四郎以不自然的姿势倒卧，闷闷笑出声。 
　　「嘿嘿……我很帅吧，重新迷上我了吗……？」 
　　不适合现场气氛的轻挑，当然又惹火了凯伊。 
　　「说什么蠢……！！三四郎！你受伤了！？」 
　　凯伊正想帮动不了的三四郎起身，却发现手上沾着血而大喊。 
　　注意一看，吸了血变成红黑色的上衣，现在仍滴着血。 
　　「医生！三四郎他！！」 
　　「……这种程度，死不了……」 
　　口气还是一如平常，只是声音少了力气。看到走廊上滴落的血迹，就知道三四郎刚刚是一路倚着墙壁才勉强走到这里。 
　　出血处是腹侧和肩膀。凯伊快速撕裂衣服止血。 
　　「——！！」 
　　变换姿势后，他发现三四郎大腿处有个烧焦的弹孔。凯伊斥责想要转开视线的自己。 
　　失血让三四郎脸色苍白、体温下降。 
　　手在三四郎胸口感受到的真切心跳，让凯伊差点安心瘫坐。凯伊吐出慌乱的气息，凑近看着三四郎。 
　　「总之先使用基地的医疗室急救——」 
　　「没那闲工夫了……再磨蹭下去，卫星基地派来的援军就要到了！我们赶快趁乱离开……」 
　　「你打算用那条腿走路吗！？」 
　　凯伊语气中指责他的乱来。三四郎褪去血色的嘴唇浅浅一笑。 
　　「……说什么蠢话，我就是用这条腿走到这里的啊……」 
　　「可是……！」 
　　三四郎推开还想说话的凯伊起身。 
　　「没时间了，走。」 
　　「三四郎！！」 
　　「肩膀借我。」 
　　凯伊判断这时候争执只是无谓，身体滑进三四郎的肩膀。 
　　「唔……！」 
　　咬唇的三四郎呻吟着站起身。平常总是吵闹的男人此刻沉默忍耐着痛苦。 
　　「……！！」 
　　凯伊正准备踏出脚步，剧痛突然窜上肌肤，让他僵硬闭上眼睛。他感应到三四郎的痛楚。因为太过靠近，所以他无法切断感应。 
　　想要踏稳蹒跚的脚步，却使不上力。 
　　「……珊德拉，请协助前导……」 
　　三四郎的重量突然由仍旧坚持迈步的凯伊肩膀上消失了。珊德拉接手。 
　　「我来。凯伊走前面。」 
　　她知道了！！凯伊猛力抬头。珊德拉微笑把枪递给他。 
　　「我比较有力气。我可以单手抬起罗德，你忘了吗？」 
　　父亲是低重力星球出身，因此珊德拉的肌力胜过一般男性。 
　　不过这只是她体贴凯伊的借口。 
　　即使如此，凯伊还是紧咬唇接过枪。 
　　不具实力的自尊，战场上不吃这套。 
　　在这里愚昧逞强、忍住痛苦蹒跚前进，只会让大家陷入危险。心里悔恨着无法支撑受伤的三四郎，凯伊转头看向凯。 
　　「我走最前面。医生，你带着枪殿后……凯医生？」 
　　凯跪在倒下的上校身旁。 
　　「凯伊，你来一下。」 
　　听他的话走近后，凯伊看到上校微睁着眼看着司令官。凯让出位子。 
　　「很抱歉，你可能会感觉痛苦，但是不是能够读取一下上校的感情？」 
　　凯以视线制止凯伊追问原因。 
　　「可是……」 
　　「我们先走。」 
　　珊德拉对担心三四郎而犹豫的凯伊说完，迈开步伐。 
　　「——别沉浸在对敌人的莫名感伤……快走。」 
　　小个子珊德拉背上动不了的三四郎瞪了眼站在原地的两人，低声说完后离开。 
　　「……原来如此，同卵双胞胎啊，我居然没注意到……」 
　　目送他们的背影，上校仰望凯。 
　　「那家伙一个人搞出这一切……？」 
　　「凯伊这么说的话，就是这样吧。真是叫人看不腻的男人呢。」 
　　听到凯说出的肯定，上校低声笑着： 
　　「有趣却危险的男人。偶尔也有那种人；就算给他一整队兵，他还是会自己跑回来。」 
　　「您真懂。」 
　　凯伊颔首赞赏完上校的明察秋毫后，静静走近，以他所具备的医学知识看看横躺的上校。 
　　伤势很重，恐怕几个重要器官都受伤，刀尖也深及肺部了。这样一来无法随意拔除刀子。 
　　不快点治疗的话，再不久——。 
　　「……上校坚持这样就好。」 
　　凯静静回应凯伊询问的视线。上校浅笑肯定凯的回答。 
　　上校再度看向司令官。司令官蓝色玻璃珠般的眼睛看着不断流血的伤口。 
　　凯伊瞥了僵立的司令官一眼，闭上眼睛触摸上校的身体。 
　　「……凯伊是情感感应能力者。」 
　　凯不对特定对象说明道。 
　　不晓得是因为和上校的精神联系疏远的关系，或者上校已经失去痛觉的关系，与感应三四郎时不同，凯伊几乎感觉不到痛苦。 
　　也没有力气抵抗了吧，侵入比想像中容易。 
　　凯伊起身，不可思议地看着凯，相当困惑。 
　　「悲伤，愤怒，还有我没办法精确形容……相当温暖的痛……之类的……」 
　　凯伊边说，边看着自己的指尖，像在确认意想不到的感觉。 
　　「痛，相当类似憎恨，可是又非单纯的憎恨，还有激烈火热的成份。也不是温柔体贴，有股怜爱的感情，但还有股更强烈的什么……我不懂。」 
　　「你懂吗？」 
　　凯看着司令官。他从凯伊的表情明白凯伊所说的痛苦，不是受伤的疼痛。 
　　莫名其妙被问，司令官轻轻摇头。 
　　「——对麦杰拉来说，身为查诺堤人的我，是敌人……」 
　　上校突然开口，仰望司令官的视线带着淡淡的笑意。 
　　「麦杰拉&#8226;耶尔&#8226;薛朗。麦杰拉……是古曼德雷语中『彷徨的灵魂』的意思。」 
　　司令官马上抬头。 
　　「你为什么知道……！？」 
　　上校没有回答，以开始发干的嘴唇微笑。 
　　「初见面时，你就和你的名字一样彷徨。我知道你在曼德雷与查诺堤间摇摆不定……」 
　　上校缓缓往生死边界的『死』那边靠近，口气却异常平静。 
　　他已经放弃了吗？我们继续待在这里没关系吗？ 
　　凯伊瞥了凯一眼。凯轻轻摇头，告诉他上校拒绝延命治疗。 
　　苍白的嘴唇挂着温柔的微笑继续说： 
　　「……你为了摆脱彷徨而利用我，让我对你出手，你才能利用对我的憎恨完成使命……」 
　　「……我，在查诺堤出生长大……。即使父亲、母亲、亲戚朋友们提起曼德雷，我仍旧无法对陌生的故乡产生任何怀念……」 
　　麦杰拉司令官茫然地说。 
　　「……曼德雷为什么那么重要？为什么在查诺堤生活就是耻辱？我完全不懂。我的朋友都是查诺堤人，每天过得很快乐……」 
　　不带恨意的复仇，让麦杰拉困惑。 
　　「——可是，这个肤色、眼睛颜色，还有看着我的曼德雷人的视线，全都不允许我忘记曼德雷和我肩负的使命……！！」 
　　蓝色眼睛恢复光亮，紧握拳头大喊着。 
　　「伊萨克！你什么都知道，为什么瞒着我不说！？为什么让我恨你！！」 
　　「——因为我知道唯有让你恨我，你的眼睛才会看到我……」 
　　逐渐难以听清楚的声音说出的内容，让上校笑了起来。 
　　「紧咬牙根、起鸡皮疙瘩、痛苦到快撕裂床单了，你仍然让我拥抱。你藏起真正的自己，只装出天真的笑脸让我看……。 
　　——我痛恨只让我扮演这种角色的你，好几次想杀了只把被我拥抱视为屈辱的你……」 
　　「伊萨克……」 
　　「联邦文官说得没错。麦杰拉&#8226;耶尔&#8226;薛朗，我恨你恨到想杀了你，另外，也爱你爱到被你杀掉也无所谓……」 
　　我爱你。上校无声动唇说完，缓缓闭上眼睛。 
　　司令官跪下，像孩子般瘫坐在地，抓着坚挺军服的肩膀，开始拼命摇晃闭上眼睛的上校。 
　　「伊萨克…伊萨克等等！睁开眼睛！你怎么…你怎么可以这样！你到底要我怎么做……！！」 
　　麦杰拉司令官叫声中带着呜咽。 
　　「伊萨克！！」 
　　「司令官！别这样！！」 
　　麦杰拉还打算继续摇晃不再动的上校；凯抱住他。 
　　司令官甩开凯的手；凯伊定眼注视还想继续紧抱上校的司令官与凯，耳机里突然响起珊德拉的声音。 
　　——凯伊！医生！快点过来！！我们发现不得了的东西！是接驳船！有两艘联邦接驳船！ 
　　『尼莫舰长』在这里！！ 
　　「你说什么！？」 
　　凯伊吓了一跳。尼莫舰长，那艘照理说应该已经不存在的接驳船的名字。 
　　他们的船舰名称取自法国冒险作家，而其中的接驳船名称则来自该作者的作品。一艘是凯使用、凯伊与珊德拉搭乘过来的『鹦鹉螺号』，另一艘是已经失踪的『尼莫舰长』。 
　　那艘接驳船之前被威胁他们的反叛军搭乘、漫无目的地飞入宇宙了。 
　　「为什么出现在这里！？这么说来古伊德&#8226;李他们——！？」 
　　喃喃自语的凯伊耳机中传来珊德拉掺杂惨叫的声音。 
　　——我不知道！总之那艘船在这里！你们快点过来！！甲板上都是黑帮！！ 
　　黑帮。听到那名字，凯急速抬起头。 
　　「糟了！不能让札娜和三四郎遇上！！」 
　　「札娜？」 
　　凯无视不明究理的凯伊，看着紧抱的司令官。 
　　「司令官！札娜听你的命令吧？」 
　　水汪汪的蓝色眼睛微微点头。 
　　「接下来我要帮上校治疗。相对的，请你叫札娜他们退下。」 
　　凯一连串态度激烈的话语，也传到了仍处混乱状态的麦杰拉司令官耳里。 
　　「这次的事情我们不追究。看情况，把上校送上船也可以。」 
　　大眼睛思考着凯提出的申请，来回看着凯与上校。可是年轻司令官仅仅犹豫数秒。 
　　「我不要。」 
　　紧闭嘴唇、紧握拳头的司令官果断拒绝。 
　　「司令官！？」 
　　小个子青年强烈的视线仰望眼睛大张的凯。 
　　「事务次官，看来你是个好人。可是我不接受联邦的做法。随心所欲强夺豪取，我绝对不会忘记遭受支配的我们是何等屈辱。……我不是以曼德雷的立场说话，而是以一个出生成长在查诺堤的身份发言。」 
　　「……」 
　　「我不会阻碍你们，但也不会帮助你们。请走吧。」 
　　司令官静静地，却充满力量地说完，背对凯，在上校身边坐下。 
　　「……查诺堤和曼德雷打算怎么处置上校？」 
　　「那是我和伊萨克、曼德雷和查诺堤的问题。和你们无关。」 
　　这是明白的拒绝。 
　　「医生，没时间了，走吧。」 
　　凯无言站在原地；凯伊轻触他的手臂，静静催促着他。凯轻轻点头，终于迈出脚步。 
　　「请保重……」 
　　他在舱门前说的话，没有获得回应。 
　　司令官小小的背影，甚至没有转过来。 
　　 
　　 
　　 
　　7　不受欢迎之人 
　　 
　　凯对珊德拉与凯伊简单说明必须藏住三四郎、不让黑帮女人发现的原因后，一口气加速。 
　　「……握有力量，有时也会叫人受不了……」 
　　凯边跑边吐出这句话。 
　　凯伊没有回应。 
　　「我对自己的工作与现在的自己有份骄傲。但有时也无比羡慕三四郎的生存方式……」 
　　「我认为医生已经尽全力做自己能做的事了。」 
　　「谢谢。」 
　　凯微笑。凯伊的说法虽然冷漠，却传达了他的体贴。 
　　他们急速穿过走廊往甲板去。凯伊看着踏出坚硬鞋跟声奔跑的凯。 
　　「——为什么要我读取上校的情感？」 
　　凯的答案很简单。 
　　「因为我想知道。我一直不解上校为什么用那种眼神看着司令官。」 
　　「你早就知道上校的感情了吗？」 
　　凯伊与对体力有自信的凯并肩，毫不落后的一起奔跑；凯看了他一眼后微笑，视线看向远处。 
　　「……只是我的推测。不过像上校这种男人，很难隐藏那般激烈的爱情。」 
　　「爱情……」 
　　凯伊又一次复诵自己说不出的情感名称。 
　　悲伤、愤怒、痛苦、热切、不舍。何谓『爱情』，照理说应该有记忆。 
　　这是Jules Verne拥有的感情，也是沙夏看着反叛军领导古伊德&#8226;李的感情。 
　　因为无法想像，连不起来的东西在凯伊心中合而为一。 
　　我爱你。说出这句话的上校留在手指上的刺痛残渣，以及苍白嘴唇上温柔的微笑。 
　　是吗，这就是爱啊。 
　　凯伊握拳抵在胸口，以自己觉得滑稽至极的无现实感口吻说着。 
　　这里，有那种东西吗——。 
　　凯伊甩头，避免自己陷入思考，抬起脸瞪向前方。 
　　这种事情现在不重要。快点，动作快，没时间了，必须快点。 
　　「你这么担心三四郎吗？」 
　　看到心急加快速度的凯伊，并肩同行的凯开口说。 
　　同一张脸、同样声音，突然丢出自己也没注意到的问题，明白催促自己的真相是什么。 
　　凯伊无视含笑的视线，咬牙继续穿过漫长的走廊。 
　　 
　　「这边！」 
　　刚抵达甲板，蹲低闪开掠过脸颊的炙热闪光，凯伊和凯往声音的方向跑去。 
　　「珊德拉！要不要紧！？三四郎呢！？」 
　　「三四郎应该也到附近了。」 
　　听到窥着前方的珊德拉这么说，凯伊连忙环顾四周。 
　　「凯伊，这边，还有意识，但似乎动不了了。」 
　　凯蹲在稍微有段距离处，循着声音查看昏暗的甲板。便看到三四郎正倚靠着机器，因为失血的关系，脸色异常惨白。四肢瘫软无力。 
　　凯脱下自己的外套概在三四郎身上，一方面是为了避免被札娜看到他的脸，更重要的是为了防止体温过低。凯伊转向珊德拉。 
　　「情况如何？我该怎么做？」 
　　他克制住自己想要走近三四郎身边，亲眼确认伤势的冲动。 
　　既然有凯在，自己就不需要出面了。现在最重要的是想想该如何回到母舰。 
　　「黑帮他们包围住接驳船，不让船起飞。」 
　　躲在机器后面的他们想要探头观察，立刻遭到攻击。即使我们逃得过正规军，接下来还有黑帮。他们完成任务的能力果真如传说。 
　　「之前找到的接驳船呢？」 
　　为什么船会在这里？搭乘它的古伊德&#8226;李等人呢？一堆疑问暂且先摆到一旁。 
　　珊德拉以下巴指指甲板深处。 
　　「船在那边，用张刺眼的布盖着，上面的船籍编号是……」 
　　凯伊找寻她所说的船，从震开的罩布间窥到船籍编号。 
　　「——没错，那艘是尼莫舰长。这样就弄清楚凯从接驳船上消失的诡计了。」 
　　上校使用这两艘同样的接驳船，瞬间切换现场影像，制造出诡计与不在场证明。 
　　「看来没错。」 
　　珊德拉也点点头。上校等人八成将要回母舰的凯领到了同型的尼莫舰长上。而实际上回到母舰的，则是设定好轨道自动操作的鹦鹉螺号。 
　　也就是说，自己与克纳尔双方皆相当巧合的利用一模一样的双胞胎诡计。凯伊的护目镜闪闪发光，来回看看包围鹦鹉螺号的黑帮，与盖着布幕的尼莫舰长。 
　　「……看来黑帮他们不晓得尼莫舰长的存在。」 
　　「恐怕是，毕竟整起绑架事件秘密进行。」 
　　「既然如此就好办了。」 
　　凯伊说完，缓缓举枪。 
　　不晓得他什么时候从上校手上拿走了这把大型枪。 
　　「凯伊？」 
　　「我们搭尼莫舰长回去。」 
　　「咦！？等、等等凯伊！」 
　　珊德阻止准备站起身的凯伊。 
　　「等一下！你的主意很好，可是尼莫舰长距离太远了！」 
　　他们与尼莫舰长之间的直线距离约一百五十公尺；要抱着动不了的伤患跑过没有隐身处的甲板，未免太冲动了。 
　　凯伊眼角看了看慌张的珊德拉，不失礼貌的拉开她，确认枪的能量，叫来凯，凑近看着三四郎。 
　　凯伊脸颊贴近到几乎要碰到三四郎的唇，短暂交换几句话后，三四郎轻轻点头。凯伊抬起头看向珊德拉。 
　　「珊德拉，三四郎就麻烦你了，我会掩护你们，快走。」 
　　「你来掩护！？」 
　　珊德拉露骨表示这对凯伊太勉强。凯伊只是若无其事地点头。 
　　「没办法，我抬不动三四郎，医生不适合做战。」 
　　「也给我枪，被同是文官的凯伊说不适合做战，我岂能坐视不管。」 
　　「怎么连医生也这样！」 
　　只看过前来救出自己的凯伊漂亮的手法，凯马上赞同他的主意，甚至附和，催促着摆明不信任的珊德拉。 
　　「……我知道了。」 
　　凯、凯伊、三四郎，珊德拉依序看着三名男子，重重叹息。 
　　确实已经走投无路，也没时间了。既然这样，与其说服凯伊，还不如早一点开始行动。 
　　「三四郎，抓住我。」 
　　「呃…唔……」 
　　珊德拉撑起三四郎，三四郎低声呻吟。小个子美女青轻抬起浑身肌肉的高个子三四郎，转头看向两名文官。 
　　「医生，躲到我影子下。凯伊，走啰！快点跟上来！！」 
　　说完，珊德拉跑出去，跟着是凯。途中他们遭到枪击。 
　　脚边扰动出无数小气泡。冲击波掠过头顶。 
　　凯边跑边胡乱开枪回击。凯旁边是珊德拉。她轻快地步伐交错，避免被瞄准锁定。 
　　扛着个大男人还能以这么惊人的速度前进，凯忍不住无声赞赏。 
　　至于凯伊呢，凯伊在哪？ 
　　凯回头寻找没跟上来的凯伊，惊讶地大睁开眼。 
　　凯伊距离他们有段距离，挡在他们与黑帮之间站住转头。停住脚步的凯伊四周涌上溶开金属的烟雾，发出子弹坚硬的声音。 
　　子弹擦过，凯伊的身体轻微晃动，肩膀与脸颊飞溅鲜血。 
　　「凯伊！危险！」 
　　凯伊不在意地蹲低，枪举到腰部位置顺势横扫，从他手边放出青白色闪光。 
　　「——！！」 
　　「唔哇啊！」 
　　远处骚然。黑帮成员的姿态现身青白色闪光下。 
　　「凯伊……不会太过火了吗……？」 
　　凯茫然说。凯伊的目标不是黑帮，他让枪放出最大能量，射击黑帮背后的接驳船。 
　　大型雷射枪放出最大能量，即使是坚固的船体侧腹，也能开出一道长长的裂缝。雷射枪溶化的金属落在黑帮头上，四散的火花让黑帮往左右散开。 
　　雷射枪再一扫，这回在地面上画出长长一条线，乱射跳弹，然后苗条的凯伊总算跟着凯等人跑向『尼莫舰长』。 
　　「喂！你居然教我重要的王子那么没品的射击方法！！」 
　　在凯伊的掩护下抵达接驳船『尼莫舰长』的珊德拉，连忙解除停船锁，一边瞪着无力瘫坐的男人。 
　　「搞什么！那种佣兵风格的蛮干法一点也不适合凯伊！！而且还挺有模有样的。」 
　　「老师教的好嘛……」 
　　声音虽了无生气，三四郎耍嘴皮子的功力仍不减。 
　　「……有那胆量与手法，却不能当士兵，真可惜……」 
　　自言自语的谜样内容，珊德拉却听懂了。 
　　喔？她有些意外地瞥了三四郎一眼，脸上是『你早就知道啦』的表情。 
　　不过三四郎没继续多说，他看着背对人数大减的反击奔走的凯伊，扬起苍白的嘴唇。 
　　「嘿嘿嘿，很帅嘛……」 
　　「就是这样才可惜啊！」 
　　说完同时解除了门锁，珊德拉冲进接驳船内，立刻抱回了一些东西。 
　　「LUCKY！！找到好东西！」 
　　「珊德拉，那是什么？」 
　　晚了几分钟抵达的凯，指着那团黑色物体。 
　　「营养满分的芭乐哟！医生，和三四郎一起待在里面，准备启动接驳船！」 
　　珊德拉回头说完，跑出去。 
　　「凯伊！我来助阵！快走！！」 
　　珊德拉叫喊完，咬下手榴弹的保险栓一丢，黑色物体在空中画出漂亮的拋物线，飞到极远处，落地，闪光，被炸飞出去的人看起来小小的。 
　　动力全开的珊德拉没有停下脚步，流畅地把其他保险栓一一拉开投掷，其间再配合枪击。 
　　习于实战的珊德拉也使出漂亮的佣兵风格；不准凯伊学佣兵，自己做却无所谓。 
　　「……大姐头太帅了！真想叫你紧紧抱住人家……」 
　　躺在罩布上盯着萤幕开始动作的三四郎说。 
　　「——Jules Verne的美丽就是在于绝对不背叛。」 
　　凯忙碌启动仪表，一边痛切地说。 
　　「好，引擎启动！准备完毕！！」 
　　凯说话的同时，凯伊也抵达船上。 
　　「起飞！医生，计算方向！！」 
　　凯伊冲上船、放下枪，滑进驾驶座大喊。 
　　确认凯伊通过自己身边后，珊德拉也跟着奔上船。 
　　「医生！凯伊！快点离……糟了！！」 
　　一只手强硬阻止正要关上的门。珊德拉小声惨叫。 
　　冲进来的身影撞开准备掏枪的珊德拉，她失去平衡，手上的枪被打落，那个人顺势在地上一个翻滚，抢过凯伊放在一边的枪。 
　　「札娜……！！」 
　　看到来者，凯叫出对方的名字。 
　　札娜一头乱发站起身，灵巧举着两把枪，以野兽般的眼神环顾接驳船内。 
　　枪口正对着三四郎。她来回比对呆立的凯和躺在罩布上的三四郎，似乎终于弄懂怎么回事，扬起薄唇。 
　　「……哼，要这种诡计吗……居然敢骗我！」 
　　低声说完，毫不留情地朝凯开枪。 
　　「——！！」 
　　「医生！！」 
　　「他是重要人质，我不会杀他。」 
　　札娜面无表情看了跪下的凯一眼，视线立刻回到三四郎。猫一般的眼睛带着异样光芒。 
　　「ENA怎么了？三四郎！」 
　　直挺挺站立的高个女子低声说。 
　　「你居然除掉ENA！？看来你只有死路一条。站起来！举手！」 
　　三四郎痛苦扭曲着脸，慢慢按照札娜的话勉强举起没受伤的手，另一边遭枪击的手臂仍低垂着。 
　　「我一直在找你……」 
　　「——纠缠不清的女人会惹人厌喔……」 
　　中弹处止不住的血沿着低垂的手臂流到指尖。 
　　「你是狄莉拉的姊姊？嗯，胸部大又凶巴巴，的确有点像。」 
　　在枪口胁迫下勉强站起的三四郎，却没打算收敛他的坏嘴巴。 
　　瞪着三四郎惨白的脸，札娜扭曲嘴唇。 
　　「随便你说，要笑也只剩现在了。话说回来，加入搭档飞行，你也小有成就了嘛，怎么混进去的？」 
　　「羡慕的话，和我交换吧，我已经受够了。」 
　　「少贫嘴！算了，带你走之前，我先帮狄莉拉报仇。」 
　　「报仇……？我不记得自己做过什么坏事……」 
　　话还没说完，三四郎就被高举的枪口与眼神打断。 
　　「闭嘴！我要当着你的面干掉你的搭档！！」 
　　另一只手上的枪对准珊德拉。 
　　「三四郎！快给我哭着为自己的女人求饶！！」 
　　「咦！？我！？」 
　　听到宣示胜利的命令，珊德拉虽身为三四郎的粉丝，还是小声惊叫，大张着眼。三四郎坏心眼地支支吾吾。 
　　「那个……」 
　　「他的搭档，是我。」 
　　一脸难以言喻奇特表情的三四郎还没来得及开口，在驾驶座上的凯伊已经先出声。札娜瞥了他一眼，皱着眉头。 
　　「……拿下护目镜站起来。」 
　　凯伊照做。札娜上下打量凯伊，露出混乱的表情说： 
　　「——怎么看都是男的……」 
　　「我的确是男的。」 
　　美青年静静肯定。札娜定眼不动凝视着凯伊。苗条纤瘦的肢体，工整的容貌，还有千变万化之瞳。 
　　困惑从札娜盯着凯伊看的眼里消失，取而代之是难以言喻的表情，就像紧盯豪华珠宝的女人表情。 
　　三四郎突然故意叹气。 
　　「妹妹偏好野性风，姊姊喜欢美青年，你们两姊妹还差真多啊。」 
　　札娜跳起，以充满杀气的眼睛瞪着三四郎。 
　　「说、说什么蠢话！！」 
　　「想要也不给你，他是我的。」 
　　「你……！」 
　　「凯伊，我的腿中弹了，不能跨开蹲马步，今天晚上你在上面。」 
　　不知是怒意使然或是其他情绪，札娜日晒的脸颊染上一抹红。 
　　「你背叛狄莉拉也就算了，还和男人搭档！你、你！你的喜好改变这么多吗！？」 
　　「哎呀，别说了，要我再解释一次，人家会害羞。」 
　　面对札娜的呻吟，三四郎口气未变。 
　　「你这家伙……！不用把你交给狄莉拉！我直接在这里宰了你……！！」 
　　札娜高吊着眼睛重新举起枪，正要扣下板机的瞬间，三四郎对着她手臂一挥。 
　　「唔！我的眼睛……！！」 
　　札娜发出低吟遮着脸。她的脸上鲜血四溅，是三四郎的血。 
　　三四郎把滴下的鲜血洒到札娜脸上。 
　　因失血而脚步蹒跚，勉强站立的男人轻巧跳起，一脚踹开接驳船舱门，用身体把呻吟的札娜撞出去。 
　　「唔哇！」 
　　札娜小声惨叫摔出船外，仰身从距离地面十五公尺的高处跌下。三四郎跟着探出身子，对着札娜落下的方向胡乱开枪射击。 
　　「三四郎！住手！」 
　　凯伊抱住不断射击的三四郎背部，硬是把他拉进门。 
　　「黑帮聚过来了！关门！」 
　　「走开！现在不杀掉她，改天死的就是我！」 
　　三四郎吼叫，刚刚轻挑的口气已不复存在。 
　　可是凯伊不退缩，全力压制暴动中的三四郎。 
　　「别动！你已经到极限了！！珊德拉！起飞！」 
　　「了解！」 
　　珊德拉代替与三四郎纠缠的凯伊，坐进驾驶座。 
　　「放开我！凯伊！」 
　　「不行！再继续下去，连船都保不住！珊德拉！」 
　　「引擎启动……确认方向……要走啰！起飞！！」 
　　旋转的机体与珊德拉的话同时升空。 
　　「凯伊！放……啊、咦……？」 
　　三四郎吼叫拨开凯伊手臂时，身体突然轻飘飘向前栽。 
　　「可……恶……。眼睛，看不见……」 
　　三四郎摇头想保持意识清醒，头却变得更晕，顺势倒在凯伊怀里。 
　　「贫血了，真笨……」 
　　凯伊柔声轻骂完，把失去意识的身体重新调整成舒适的姿势，快速检查三四郎的身体。 
　　三四郎无视伤口，又长时间激烈行动，导致伤势变得更糟。 
　　严重失血。开了个洞的大腿神经不晓得是否还连接着。 
　　不过凯伊莫名确信还不要紧。 
　　现在回Jules Verne的话，还来得及。虽然担心三四郎脚的神经，但也只能相信凯的能力了。 
　　按在脖子上的手指感觉到确实的脉动，以及温暖他的炙热感情，都让凯伊微笑。 
　　没事。三四郎的生命力不容小觑。还撑得住。凯伊不断反复说给自己听。 
　　「静下来了。三四郎睡着了吗？」 
　　「与其说睡着，不如说是失去意识。」 
　　凯伊回答珊德拉的问题，看看同样倒下的凯。首先必须把他弄醒。 
　　「三四郎要不要紧？」 
　　「没事。」 
　　「是吗？太好了。」 
　　凯伊心想，如果问医疗电脑，一定会出现不一样的诊断结果，不过他还是毫不犹豫地回答。珊德拉的背安心地放松了。 
　　「能和Jules Verne联络了。我请罗德准备好医疗电脑。呵呵……罗德快哭出来了。」 
　　没回头的珊德拉声音充满雀跃。 
　　「我们也伤痕累累。凯伊，你还好吗？」 
　　听到珊德拉这么问，凯伊这才意识到脸颊和肩膀的伤。仔细一看，珊德拉和凯全身上下也都是子弹擦过的血迹与焦痕，处处渗着血。 
　　「我没事。医生应该也没事。」 
　　凯伊低声说完，再度看向躺在自己腿上的三四郎。 
　　惨白的脸，冰冷的身体，浅而急促的呼吸。 
　　因为三四郎失去意识，凯伊就算集中精神，也感受不到他痛苦的情绪。三四郎安稳的睡去，让凯伊找到唯一的救赎；他重新拥抱三四郎的身体。 
　　三四郎瘫软无力的修长身体，突然和上校的身影重叠。他也是像这样闭着眼睛，由司令官抱着枕在腿上。 
　　凯伊不知道他们之间发生过什么事。 
　　正因为不知道，反而让他的情感清楚留在凯伊心上。 
　　上校残留的感情，此刻能在凯伊紧握的手中痛苦脉动。 
　　如果仇恨是唯一的连系，那么我要你恨我。 
　　上校绝没有自暴自弃，这是他热切的希望。是爱是恨，已经强烈到连上校自己都分不清，他只渴望着这名异国青年。 
　　上校、沙夏，还有寻找青的电脑，他们所拥有的热烈沉痛情感，凯伊不曾在三四郎身上感觉到。也不曾在自己身上找到。 
　　凯伊吐了口长长的气。 
　　这是安心还是沮丧，凯伊自己也不知道。 
　　对上校来说，他们是不得不邀请的客人，同样地，对凯伊来说，上校的情感是他不得不读的东西。 
　　几分羡慕非属自己的情感，这让凯伊本能地产生恐惧。他放开紧握的手。 
　　外在的不安消除后，内心的不安又一如往常逐渐回来。 
　　脱除不了的感情与自己的重叠，同时感觉似曾相识又像不曾见过。凯伊品味着自己近似晕眩的感觉。 
　　距离感就像把望远镜反转使用般。挣扎在不可思议的距离感时，抱住的身体稍微动了动。 
　　「嗯……」 
　　小声呻吟，像孩子般咳了一下。 
　　瞬间，三四郎痛苦与充满活力的感情流入凯伊身体，凯伊轻晃了下肩膀，切断了与上校的同步。 
　　松了口气，凯伊手掌紧握住用力拉回动摇的自己那股温暖感情。三四郎的身体却与那情感相违，相当冰冷。 
　　凯伊希冀自己的热能够转移，手臂绕上冰冷的身体。 
　　——『你明明看起来那么冷漠。』三四郎说完，对凯伊高体温的身体感到不可思议。 
　　你总是暖烘烘的——他的脸颊贴近凯伊的肌肤，以孩子气的表情笑着。 
　　现在，好想看到那副表情。 
　　「——有点累了。我们快点回去吧。」 
　　「是啊。」 
　　珊德拉声音带着笑意。 
　　一起回去吧。 
　　回到熟悉的地方去。 
　　回到那个不晓得会发生什么事情，如同惊喜箱般的生活。 
　　在那里和三四郎一起度过剩下这段说长不长的日子。 
　　「凯伊？」 
　　珊德拉注意到凯伊的沉默，出声喊他。 
　　「你没事吧？」 
　　「没事。」 
　　凯伊心里不断反复告诉自己；如果心中这份难以应付的情感，是我从这睡着的男人身上得到救赎的原因，没关系，我还能忍受，不要紧。 
　　凯伊以优美的手势拨开贴在苍白脸颊上的长发。 
　　紧闭的眼睑没有睁开。 
　　一起回去。 
　　回到我们的地方。 
　　「三四郎……」 
　　凯伊以嘴型无声喊出名字，将三四郎冰冷的身体拥得更深。 
　　 
　　 
　　后语 
　　 
　　「医生。」 
　　听到舱门打开的声音而回头的珊德拉，对进来的人一笑。 
　　「三四郎呢？」 
　　「正在睡觉。」 
　　近卫凯比了个手势要罗德不用起身让座，自己在一旁的椅子坐下。 
　　「输完血了。伤口的情况良好；大腿上的神经已经缝合，骨头也没有损伤，只等长上肌肉，剩下的就是复健了。」 
　　罗德与珊德拉脸上露出安心的表情。 
　　凯疲惫回以微笑，身体靠向椅背。 
　　「人造器官用了不少吧？」 
　　拥有医学知识的罗德问。伤成那样，不可能不用吧。是他把三四郎搬上手术台的。 
　　「内部组织用了一点，不过其实也没必要使用。他已经很习惯受伤。这样说或许很奇怪，他知道要伤在正确的地方……」 
　　「无论如何，有劳你了。」 
　　凯说得没错，但若是少了本行是外科医生的凯俐落的手法，三四郎痊愈后的情况势必大不相同。这点在罗德把三四郎扛上船时，就发现了。 
　　听到罗德蕴含慰劳的声音，凯苦笑摇头。 
　　「其实我没做什么。负责手术的虽然是我，但其他事情都是凯伊……」 
　　「也是。」 
　　惊讶地大睁眼睛的珊德拉小声说完『好嫉妒喔』咬着指甲。 
　　「你一直在写报告书吗……？」 
　　凯暧昧一笑，回应罗德的忧心忡忡。 
　　凯说完这回事件的报告全部由他统整后，便一直躲在房间里。 
　　原本珊德拉和罗德该提出的报告，也在凯动用职务权限委婉拒绝罗德等人的担心下，全部由凯自己处理。 
　　他打算动用自己的政治手腕息事宁人。 
　　并非扭曲事实，但确认情况做报告的终究还是人，因此能以情感与个人想法影响事实。 
　　他打算以各种角度切入，解释这次的事件。 
　　这样做，仿佛在向某人赎罪。他积极加进自己的主张、见解、他的看法，不眠不休地归纳整理出报告。 
　　弄得脸上都出现疲态了。凯茫然看着萤幕。萤幕里是不闪动的星星与漆黑的宇宙。 
　　「……国与国之间的问题，追根究柢就是人与人之间的问题。政治也是，外交也是，终究脱不开高声宣扬自己和对方的立场不同罢了……」 
　　和三四郎同样宏亮的声音陷入沉思。 
　　「如果我是上校，会怎么做？如果我站在司令官的立场呢……？假如我是三四郎、是凯伊……。虽然不可能发生，但让我想了许多自己不想去思考的事情。」 
　　或许我真的有些累了。近卫凯低声说着，对心酸看着自己的两人，有些阴郁地笑了笑。 
　　「别误会，我不是温柔的人，不会同情那些国家的人民，也不会感伤。政治的问题对我来说终究不过是工作，只能冷静处理。」 
　　这时候着墨过多，只会让事后问题更加扩大。让牺牲减到最小，避免影响未来，凯的立场必须冷静。 
　　问题是—— 
　　凯泰然交起双腿，视线仍看着窗外。 
　　「……政治的冷酷造成人的冷酷。为此感到悲哀的也是人。这让人有点喘不过气……」 
　　「医生……」 
　　珊德拉不晓得该说什么，皱着眉头。 
　　罗德在思考。凯这次就像待在旋转中的陀螺中央。 
　　围绕他发生的各式事件，他只能看着，无法行动，因而加重了原本阳光的近卫凯的担忧。 
　　注意到罗德与珊德拉的表情，凯抬起头。 
　　「我很喜欢自己和自己的工作。证明我喜欢和人与人之间的互动。」 
　　说到这里停住，凯对两人笑了笑。 
　　「事实没有改变。但真相端看人们怎么想。因此我努力具体呈现自己的想法。」 
　　「正因如此，凯医生才会是凯医生。」 
　　珊德拉的声音相当温柔。这回事件最清楚情况的就是凯，而动弹不得的也是凯。凯医生以这种方式升华了那股不甘心与焦虑。 
　　所谓适当的人摆在适当的地方。说起来容易、做起来困难的工作，凯都能够确实完成。 
　　珊德拉以士兵的表情微笑。 
　　「跑上接驳船时，医生一直好好躲在我背后，也没回头帮助停下脚步的凯伊，拿我和三四郎当挡箭牌，没忘记保护自己。这是正确的判断。」 
　　珊德拉和三四郎都是战斗高手，同样的，凯也是高手。 
　　他严守保镳与受保护者的分际行动。 
　　虽非凯的本意，但他仍拿珊德拉挡枪子儿，不帮忙掩护凯伊，以保护自己第一优先。如果有谁倒下了，这点仍旧不会改变。 
　　只要判断双胞胎哥哥有利用价值，凯会毫不犹豫地行动。 
　　凯能够不沉溺于廉价的英雄主义，也不忘记自身价值。 
　　「……不晓得该说幸还是不幸，我是事务次官。你们冒险救我，我不能随意看待自己。」 
　　面对凯的苦笑回应，罗德点点头。 
　　「你的判断正确。蛮勇不是真正的勇气。不愧是凯医生，你很清楚这点。」 
　　罗德的声音很温暖。珊德拉的笑脸很纯洁。 
　　凯抬起脸对两人一笑。 
　　「说得好，无论我怎么努力，我还是我，所以我决定要以自己的方式和各位相处。」 
　　说完，凯恶作剧地挑挑眉。他又恢复了平常的自己。 
　　「请各位做好心理准备，马上又要开始吵吵闹闹了。不把人当人的男人，以及不擅长与人相处的青年即将登场。」 
　　「那也很平常。……堆积如山的问题也让人挂心。」 
　　珊德拉对转过头的凯艳丽一笑。 
　　「自己高兴就好。……看得太严肃，心脏和胃都会出问题。」 
　　胃真的因为这次事件出毛病的罗德表情复杂地笑着。 
　　凯对可靠成熟的二号机组员轻轻点头致意，突然开始沉思。 
　　「…对，麻烦事的确太多了。我的工作还没做完，也想观察哥的复原状况。更重要的是，待在这边比被冰冻起来有趣……」 
　　凯边思考边说着；罗德与珊德拉心里莫名忐忑不安，面面相觑。 
　　凯那副表情，和他哥哥突然想到什么脱轨事情时的表情，非常相似。 
　　「呃，医生？」 
　　「近卫事务次官……？」 
　　两人战战兢兢地出声叫唤。与恶质淘气鬼拥有相同DNA的政府高官，朗声笑了笑。 
　　「决定了，我暂时不进入冷冻睡眠，让我多陪你们一阵子吧。」 
　　「咦咦！？」 
　　「——！？」 
　　两人身子向前准备说什么，对讲机突然响起打断。听到若无其事的呼叫声，罗德反射性按下操控面板的按键。 
　　「这、这里是舰桥。」 
　　——我是凯伊。 
　　完全没注意罗德的动摇，凯伊生硬的声音响彻舰桥。 
　　——凯医生在那边吗？三四郎醒了。 
　　平板、勉强压制抑扬顿挫的磁性嗓音说。 
　　「好了，看来轮我上场了。」 
　　凯对珊德拉和罗德笑了笑，动作轻巧地离席。 
　　修长的背影抛下眼珠大睁到快掉出来的二号机组员，脚步轻快地往舱门走去。 
　　 
　　 
　　〖用语解说〗  
　　 
　　Persona grata：受访国将外交使节等视为『受欢迎者』礼遇接待。相反词为Persona non grata。 
　　 
　　Persona non grata：拒绝入境黑名单。遭到我方派有外交使节驻在的国家拒绝入境，列为不受欢迎之人。相反词为persona grata。 
　　 
　　Civilian Control：意指军队指挥权在文官。又称文官统治。基于政治优势考量，由文官掌军事权。 
　　 
　　雷射：增强可视光波或近红外线等波长短于微波的光波，使其产生共振的装置。产生的光不同于一般光，相位（讯号波形变化的度量）稳定，平行成束，能将光源高度集中于狭窄面积上。产生的光称「雷射光」。 
　　 
　　镁射：或称微波激射器，能够发射特殊微波的共振装置，可放大微波等电磁波产生共振。产生的光称为「镁射光」。 
　　 
　　诱导电流：借由电磁诱导引导出的电流。也称感应电流。 
　　 
　　鹦鹉螺号、尼莫舰长：均出自法国冒险作家Jules Verne《海底两万里》一书。鹦鹉螺号是核子潜艇名，尼莫为该舰舰长。
　　 
　　 
　　《不受欢迎之人 完》 
　　 
　　 
　　 
　　后记 
　　 
　　大家好，我是久能千明。 
　　新装版终于来到第七集了。多亏出版社工作人员相当积极，让我有一搭没一搭的主线故事急速增产。糟糕，好紧张，可是速度却没办法加快。 
　　唉，作者已经火烧屁股了，各位最近过得如何？ 
　　被我这忙碌的家伙问起最近生活如何，想必各位应该难以启齿吧。无论如何，故事进入《不受欢迎之人》了。 
　　写这本书时印象最深刻的，一言以蔽之就是『开心！』。我原本就偏好动作派的SF（超爱J.P.霍根和以撒&#8226;艾西莫夫。唉，懂的人就懂啦！），老是希望有天能够写这类故事。现在基础差不多稳固了，因此我开心地写下这次的作品。 
　　一开始的目标是『云霄飞车般的动作剧情SF』。以作者的立场来说，很有趣吧！可是读者怎么想？脑袋会有点转不过来吧？好紧张。 
　　在这回故事里，稍微提到了一点三四郎的过去。不强求又没定性的三四郎虽然不强迫人，但周遭其他人可不是这样。因此，『过去』追赶着三四郎，同时交织出各式各样的想法。 
　　我已经说过很多次，『善』与『恶』永远相对立。就算立场改变了，也没那么容易就反转过来。 
　　这次登场的司令官（悄悄话：冲老师，谢谢你把他画成可爱的美少年）和敌对的上校（他的『立场』虽姑且算坏人，但其实我真的很喜欢他……），若能够让各位读者感受到Jules Verne机组员们感觉不到的苦闷情感，我就成功了。 
　　我现在仍想多写写他们两人的故事，也认真规划着他们的背景舞台，可惜那些内容仍沉睡在我打草稿用的磁片里。 
　　基于与主线故事无关种种理由，我边哭边删除这些小故事，没想到出乎意料地多。这部青系列正是一部诸多无谓（被说成『无谓』可是相当难受的）、让作者落泪的系列。主线故事延伸出不少旁支故事，也就是作者对这部故事相当用心的最好证明，可是…呜呜，一言难尽……。 
　　这回凯伊相当活跃。平常总是在心理问题上打转的他，这次没办法动脑想，只能依靠身体本能全力奔走。 
　　凯伊不像凯伊；三四郎该有所做为时会行动。凯成为事件核心，动弹不得。女战神珊德拉。提心吊胆看着大家，另外还有在一旁担心的罗德。这次我写出五个人如何以五种应对之道相处。那么咱们下次见了。  
　　 
　　



