文件发布时间:2013-12-04 18:54:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：黄昏堂便利商店
本卷名称：第一卷

黄昏堂便利商店
台版 转自 负犬小说组

图源：狐狸乌冬

录入：↑我媳妇

修图：橙去病

某个秋日的傍晚，雄太踢着脚步，走在柏油铺成的路上。他此刻的心情既沉重又痛苦，恨不得找个东西大肆破坏一番，或是好好揍自己几拳。

这时，他突然发现那间便利商店。

夕阳染红的天空下，一间便利商店就兀自出现在那里。

远离学校旁的大马路，由左右两侧大楼夹出的小巷对面，立着一整排老旧的红色神社牌坊。那间便利商店，就静静坐落在那些牌坊旁边。

便利商店的招牌是稻穗标志，维太不记得有看过这家店。

「是最近新盖的吗……不对，那看起来也太老旧了。」

维太双手插入口袋，走进店里。

一进门，关东煮的香味马上扑鼻而来。柜台旁边立着一张布告，上面用朱红色的笔写着「美味的稻荷寿司已出炉」，看上去相当醒目。

店内还有几名客人。雄太跟一位漂亮的大姐姐擦身而过时，看到那个人好像没有脚，吓了一跳。她的脚边若隐若现，似乎看得到底下的地板。而且，身体也是飘起来的。

雄太以为是自己眼花了。他揉揉眼睛再看一次，这次就确实看到大姐姐有一双纤细洁白的美腿。

大姐姐带着笑容，回头看一眼雄太，然后走到柜台结帐，喀喀喀地踩着高跟鞋，离开便利商店。

雄太还是觉得有些奇怪。他决定去看看杂志之类的书，不过才刚走到书籍区——

「欢迎光临。怎么啦，这位少年？你看起来没什么精神呢。」

柜台的店员大哥便跟他打招呼。

这位大哥有一头银色长发，眼珠则发出金色的光泽。他身穿白底红条纹的制服，打着小小的红色蝴蝶结，还戴着帽子，站在柜台那边对雄太露出笑容，全身上下似乎都在闪闪发光。

（这个人，是怎么回事……？便利商店的大哥，会有那种头发跟眼睛吗？）

雄太觉得这个店员很不可思议，又不知为何有点可怕。可能是他又尖又细的瓜子脸，很像某个东西的缘故吧。这时他突然想起，那张脸就像以前在庆典摊位上看到的白色狐狸面具。

「喂喂喂，雄太同学，不要那么害怕嘛。我又不会把你吃掉。」

以一个超商店员而言，他说话的语气并不是那么有礼貌，不过加上那温和开朗的笑容，店员大哥的笑声，倒也让人感到非常舒服。

（虽然头发跟眼睛怪怪的，但依然是个亲切、帅气的大哥呢……）

雄太不禁开始纳闷，刚才为什么会把那张脸跟狐狸面具联想在一起。如果仔细看一下，其实就跟一般帅哥的长相没什么不同。

而且，更让雄太在意的事情是……

「……喂，大哥哥，为什么你会知道我的名字？」

店员大哥手拿汤杓，搅拌着柜台一旁的关东煮锅子，看起来相当愉快。

「我当然知道罗！因为你在这一带相当有名啊。你不就是风早中央小学五年三班的江藤雄太，街头巷尾口中的正义英雄吗？」

雄太不确定自己有没有听错。

「我只是个普通的小学生耶？」

他根本不可能那么有名，更不用说当什么正义英雄了。

然而，他察觉到店内的其他客人都看着自己，有的人转头想看个仔细、有的人对他指指点点、有的躲在角落默默注视，还有一些阿姨带着笑容交头接耳——

「……你看，就是他喔。」

「喔～～原来是那个孩子啊。」

大概就如同这一类的内容。

（总觉得，不是很舒服……）

雄太倒退几步，打算离开这间店。不过就在这时，他发现书架上有一本他很喜欢的猫咪杂志。

「哇——这本杂志超冷门的，连大型书店都不见得有耶！为什么会出现在学校附近的便利商店里？」

雄太满心欢喜地发出赞叹。店员大哥则得意洋洋地说道：

「我们这间黄昏堂啊，是间非常奇妙的便利商店。只要是客人想要的东西，这里就一定会有。这不是很理所当然的事情吗？应该不用我再解释一遍吧。」

「嗯～～？」

这句话还真奇怪……雄太边想，边伸手拿起杂志。

其实，雄太非常喜欢动物，其中又以猫最为喜欢。他的梦想是成为一名兽医，专门为猫咪看诊。

杂志封面是一张小猫的照片。由于实在太可爱了，看着看着，雄太嘴角忍不住露出笑容；内页的读者投稿，每一张也都非常可爱，让他幸福得合不拢嘴；读到特辑部分时，他还为那些弃猫可怜的真实故事，流下几滴眼泪……

（糟糕！）

他突然抱住杂志，紧张地环顾四周，确认附近有没有班上同学。如果被他们发现自己现在的样子……

「不太说话的帅气男孩，额头上有一道打架后的伤痕，而且非常明显。」

这是雄太在校园内的形象。

大家都认为他是个不多话、又充满正义感的男子汉。但事实上，他内心是个「喜欢猫咪和各种可爱事物、容易流下眼泪、敏感纤细的少年」。只不过，他不希望被别人发现自己的这一面。

（因为会很丢脸嘛……）

在他的观念中，男生就应该要刚强才行。

于是，他换上一本正经的表情，拿着杂志走向柜台。

额头上的伤痕映在玻璃窗上，也在他的视线中停留好一段时间。那是一道很大的伤痕，不过雄太却很喜欢，觉得那样非常帅气。

那是发生在去年冬天的事情。一群国中生在河滩欺负一只年迈的猫咪，雄太为了阻止他们，而扑过去大打出手，才会留下那个伤痕。

当时他被那群国中生又摔又踢，却还是紧咬他们不放，就连额头上裂了好大一个伤口，鲜血不断从里面流出来，他也丝毫不肯罢手。国中生开始心生畏惧，抛下几句狠话，便立刻逃之天天。

（不知道那只猫现在过得好不好……）

年迈的猫咪全身上下都伤得很严重，实在是非常可怜，于是雄太带它去动物医院，拿自己的零用钱请医生治疗。接下来连续十天，他都待在家中，寸步不离地照顾那只猫咪。

头几天，雄太甚至连觉都没有睡。

不过，那天，他自己也因为打架，而遍体鳞伤。

他带猫咪去给兽医治疗时，医生也顺便帮他额头上的伤口止血。不过其他伤口，就只能自己用家里的急救箱治疗，所以一边照顾猫咪，不时还发出「可恶～～痛死人啦！」的呻吟。

由于他没有去一般的医院接受治疗，额头上的伤口就那么肿了起来，还开始发烧。但他依然把猫咪住的纸箱放在棉被旁边，吃着家人送来的饭团，继续照顾那只猫。

经过了十天，那只猫终于康复。雄太带着猫来到那片河滩，让它回到属于自己的地方。其实他自己也想了很久，最后认为与其勉强把猫养在家里，放它回去可能也对它比较好。那只猫消失在河川周围的草堆之前，还回头看了雄太好几次，仿佛在向他道谢。之后，他还是很在意那只猫过得好不好，而去了几次那片河滩，但始终没有看到它的踪影。

（果然还是留在家里比较好吗……不知道它的状况会不会又恶化了？那只虎斑猫爷爷明明那么乖，又那么讨人喜爱……）

事实上，雄太家里已经养了很多外面捡回来的猫。他的父母亲怎么劝也劝不听，最后索性投降，告诉他只要肯自己照顾，就可以把那些猫留在家里。

（希望那只猫爷爷过得安好……）

（对了，还有美音。当时她到底怎么了啊……）

雄太想起那个女孩，不禁叹一口气。

滴溜溜的大眼睛、温柔的说话声，还有丝绸般的秀发——

（我竟然伤害了那么好的女孩，还让她哭了……）

接着，他又无法自已地叹了好几口气。

「我说，这位少年——」闪闪发亮的店员大哥隔着柜台，把零钱找给雄太，同时对他说道：「看你这么消沉，到底是发生了什么事？如果你愿意，要不要说给我听听？所谓的烦恼啊，只要找个人倾诉，就会觉得舒畅许多喔！」

如果是平常时候，他听到这样的话可能连理都不理，只会耸耸肩，酷酷地转身就走。

不过，这位店员大哥说起话来带有一股暖意；那对金色眼眸澄澈得仿佛能看透一切，而且又不失温柔。

于是，雄太低下头，开始喃喃说道：

「……在我的班上，有个叫做美音的女孩。她的个性很温柔，又长得超级可爱。然后……最近，她搬到美国去了。」

「这样啊。跟那个女孩分开，让你很寂寞是吧？说不定这就是你的初恋喔？」

「……嗯，反正，就是这样啦。」

雄太的嘴角微微泛起笑意。

雄太第一次跟美音说话，是今年梅雨季节的事情。

他们上学途中，会经过某个住宅区的垃圾收集场。那是一个下雨天，垃圾场旁边出现了一只被遗弃的小猫，而抱住那只小猫，嘴里不断说着好可怜，哭得非常难过的人，就是美音。

「对不起。」美音向被雨淋湿的小猫道歉，然后又紧紧抱住它，继续哭着。

「……我妈妈对猫有非常严重的过敏症，只要出现猫咪的毛，就会让她开始呼吸困难，所以我没有办法把你带回家。不过，在雨停之前，我会好好抱着你的。这样一来，你就会觉得比较温暖吧……对不起，真的很对不起。」

「……喂，等一下。」

雄太之所以会对美音开口，除了对那只小猫感到在意，还因为美音她自己也是又打喷嚏又咳嗽，一副快喘不过气的样子。

他从一脸讶异的美音手中，抱起那只白色小猫。

「你们家该不会不只有你妈妈，连你都对猫过敏吧？」

「……」

「受不了，真拿你没办法。这只猫就交给我吧。」

于是，这只白色小猫就成为住进雄太家的第十只猫。

在此之前，两个人从来没有跟对方说过话。

他们本身就不是爱说话的人，而且在教室里他们的座位也隔很远。

其实，私底下雄太一直觉得美音很可爱。只不过他认为对女生产生这种想法，是非常软弱、而且不被允许的行为，所以他才始终装作不注意她、对她没有任何关切的样子。

不过，从那天开始，两个人渐渐开始有了对话。因为美音很想知道那只小猫的事情，时常主动找雄太说话。

每当这种时候，雄太就会把美音叫到没有别人的地方，偷偷把后续说给她听。久而久之，这便成为两个人在学校里的秘密：聊那只小猫的事情，也成为他们一天当中最重要的时刻。

美音听到那只小猫的消息，当然显得很快乐；而对雄太而言，对方已经知道自己很喜欢猫的秘密，所以多少可以卸下心防，聊一聊那只猫咪有多可爱。

可是，随着他们的关系愈来愈好，雄太的朋友开始抱着半开玩笑的心情，寻他们开心。

那是发生在某天放学后的事情。

雄太正在教室内跟朋友聊天时，美音突然跑了过来。

她紧闭着嘴什么也不说，把一本很漂亮的记事本递到雄太面前。

而且还当着大家的面，抬头直视雄太一个人。

她手中的那本红色记事本，贴有一张非常可爱的小猫照片。

雄太知道，那是她非常宝贝的记事本，甚至买回去都舍不得用，一直珍惜着。

（为什么要给我这么重要的东西？）

美音红着脸，站在原地一动也不动。雄太看着她这个样子，完全不知道该说什么。

这时，雄太周围的朋友开始起哄，寻这两个人开心，就算雄太生气了，他们也没有要停止的打算。而美音仍然看着雄太，拿着记事本的手就那样悬在空中。

雄太一怒之下猛然站起，动作之粗暴，几乎要踢倒桌子。

「我才不需要！」

他大手一挥，把那本记事本拨到地上。

美音的眼眶泛出泪水。就如同他在那个下雨天看到的，难过的泪水。

美音蹲下去捡起掉在地上的红色记事本，然后离开教室。她离开之际，什么也没有说，只是默默低垂着头。

而雄太则像是身体被钉住似地，只能眼睁睁看着她离去。

在那之后，两人之间的关系变得很尴尬。每当美音跟雄太对上视线，就露出一副有话想说的表情，却又像快哭出来似地把头低下去。

雄太一直觉得自己必须跟她道歉才行……

好不容易，学期结束，大家开始放暑假了。然而，当漫长的暑假结束，进入第二学期时，美音的位置却变成空的。

老师告诉班上同学，美音因为家人的缘故，在暑假期间全家搬去美国了。

这时，雄太才终于明白——

美音是为了跟他道别，为了纪念这份友情，才想把那本记事本作为礼物送给他。而且，说不定就是因为她很内向，当下没办法好好跟自己道别，说出那么难过的话来，才会像那样鼓起勇气，把记事本递给自己。

「……在那之后，我不断地想着，为什么当初在教室，没有收下那本记事本呢？……」

站在柜台前，雄太用紧握着的手擦掉眼泪。

「她一定是认为喜欢猫咪的我会很高兴地收下，才想送我那么珍贵的礼物。那本记事本，可是她最宝贝的东西啊……

她离开日本时：心中一定满怀着悲伤与寂寞吧。我实在是太差劲了，竟然伤害了那么温柔善良的女孩……」

如果时光能倒回那一天，让一切全部重来——在雄太的心里，不知已经后悔过多少次。

（如果那本记事本现在出现在我的眼前，我一定会好好收下——）

这时，店员大哥开口：

「喔，如果是那本记事本，哪，就在那边的架子上喔。」

怎么可能——雄太闪过这个念头。美音的那本记事本，全世界就只有那么一本，怎么可能会出现在这间便利商店里？

不过，那位大哥继续笑着说：

「会来这间便利商店的客人，都在寻找着某样重要的东西。不论是什么样的东西，只要对客人来说相当重要，我们这里就一定会有。这间店就是这么神奇喔！你就当作被我骗一次，去那个架子看看吧。」

雄太踩着蹒跚的脚步，转身往大哥手指的方向走去。

那是摆放文具用品的架子。上面有笔记本、作业用纸……

「啊！」

他奔向那本记事本，弯下身体把它捡起。在他手上的，是贴了一张小猫照片的记事本。

不论是那张可爱得难以形容的小猫照片，还是漂亮的红色设计，毫无疑问都跟美音的那本记事本一模一样。

雄太不敢相信自己的眼睛。他用颤抖的手翻开记事本，看到扉页上，有一段非常可爱的手写字。那是美音留给他的讯息。

雄太，谢谢你当时帮助了我和那只小猫。圣诞节时，我会回日本一趟，到时候再一起玩吧！一言为定喔！　美音

怎么可能有这种事——雄太的心里仍然这么想着。

不过，那本记事本确确实实就在他的手上。

他脚步不稳地走回柜台，默默递出记事本要结帐——

「这本不用钱，就直接奉送给你吧。」店员大哥微笑说道。

「这是黄昏堂便利商店送给这个城市的英雄的礼物。请当作是我——不，当作是这间店某位常客的一份心意吧。」

从刚刚开始，就有位老爷爷站在热饮区前面。

这位老爷爷身穿暖和的条纹毛衣，带着满怀回忆的笑容看向雄太，深深地行礼道谢后，一个人离开便利商店。

（那件毛衣上的条纹颜色……）

雄太觉得那颜色相当眼熟，再一回想，他去年救的那只猫爷爷，身上好像就是那种条纹。

雄太离开便利商店后，天色已经完全暗下来。不知不觉间，就已经变成晚上了！那间店似乎施了什么魔法，让时间才一转眼就过了那么久。

这条满是霓虹灯光的道路，自己应该是再熟悉不过的。但此刻走起来，却有如闯入某个异世界一般。

他有种「被狐狸给迷住」的感觉。这句话，应该就是用在描述这种状况没错吧。

「糟糕，得赶快回去才行，不然妈妈又要生气了。不知道她有没有帮我留下晚餐呢。」

他紧紧握住手中的红色记事本，快步跑了起来。因为他觉得，如果不跑快点，这本记事本就可能会从自己的手中消失。

（我是不是在做梦啊……）

不过，当他回到家，跟妈妈说「我回来了」，然后回到自己的房间时，那本记事本依然好端端地留在手里。

直到上床睡觉前，雄太一直看着这本小猫记事本。渐渐地，他开始觉得，这本记事本其实自始至终都在这个房间里。

那一天，说不定雄太根本没有理会朋友的起哄，而是以王子之姿，帅气地接过美音送给他的记事本。

因此，这本记事本才会在这里，而不是什么便利商店送给他的。

毕竟，只要用常识思考一下，世界上怎么可能有那么神奇的便利商店，不管顾客找的是什么东西，他们那里通通都有呢？更不用说这本记事本怎么可能会摆在那里的架子上了。总之，还是把那个稻穗标志的便利商店，当成自己做的一场梦、或是幻影比较实际……

「可……可是……」

可是，直到现在还残留在右手上，挥掉美音那双手的触感、以及当

时看到美音掉下眼泪的记忆，又是怎么一回事呢？

雄太的思绪愈来愈混乱。

不知不觉，时间已经来到午夜。

咚——起居室内的古老挂钟发出低沉声响。同一时间，家里养的十

只猫从各个角落出现，一起来到雄太的面前。

它们的眼睛发着光、并且高举尾巴，默默地呼唤雄太。

那模样像是要他去起居室。雄太可以感觉得出来。

「什、什么事啊？」

虽然心中有点害怕，他还是跟着猫咪走出房间。

下着雨的那个日子，被美音抱在怀里的白色小猫踮起脚尖，伸长身

体衔住他的袖口，拼命把他往前拉。就这样，他们一路来到全家人共用的电脑前。

在没有人操作的情况下，电脑电源自动开启。一阵短促的开机声响后，画面突然一片大亮，接着，电子邮件软体自动开始执行。

「咦……有新邮件。会是谁的呢？」

雄太用颤抖的手操纵滑鼠，点开那封邮件。寄件者的栏位写着：「mion」（※「美音」的日文罗马拼音）。

他的心脏差点就要从喉咙里跳出来。

你好，雄太。美国现在正是大白天喔！我总算请人帮忙弄了一个自己的电子信箱，所以之后就互相写信联络吧。记得寄一些猫咪的照片来喔！希望我们永远都可以当好朋友！我最喜欢你了！　美音

他的视线停在荧幕上，久久无法移开。此时此刻，他打从心底觉得，自己已经走上另外一条人生道路，而未来也将大不相同。

就这样，一个月过去了。

时序即将进入十二月。对现在的雄太来说，这就是他最最期待的一件事。

圣诞节来临时，美音会从美国搭飞机回来。

在那之后，雄太再也没去过那间便利商店。

因为就算他想去，也不得其门而入。

那一天的傍晚，在站前商店街旁边、立起成排红色神社牌坊的地方，确实出现过一间便利商店。如今，那里只剩下供奉稻荷大神的古祠。

那间祠堂里，有一幅白色狐狸的画做装饰。画中的狐狸有一对金色眼睛，就好像便利商店的那位店员大哥。

雄太抬头细细观察，发觉画中狐狸的嘴角，好像泛起一丝笑意。也许那只是他一瞬间产生的错觉，虽然之前遇到过那段神奇的经验。

说不定——雄太想着——如果有一天，他又有了无论如何都想得到，但就是没有办法得到的东西时，黄昏堂便利商店的大门，就会再度为他敞开吧。

只要他在寻找的那个东西，真的非常重要……




手牵着手
这是在十一月里，某个寒冷的日子发生的事。

惠里香泪眼汪汪地走在傍晚的街道上。

「莉卡呢？我的莉卡到哪里去了？」

每经过一个垃圾堆，她就往里面瞄一下：发现盆栽和大楼间的空地时，她也会跑过去翻找看看。当她一跑起来，背上的书包就跟着发出喀嗒喀嗒声。

「还是找不到……莉卡……」

惠里香揉揉眼睛，开始哭了起来。

「……妈妈，你到底把我的莉卡丢到哪里去了？」

那天早上，惠里香的妈妈心情不是很好。她也不知道为什么妈妈会那个样子。每次妈妈都会因为她无法理解的原因，突然发起脾气、流泪，或是把自己关在房间里。

每当这种时候，惠里香就会刻意避开妈妈的视线，低着头吃自己的吐司早餐。

突然间，妈妈用可怕的声音开口：

「惠里香，你为什么没整理自己的房间？你的房间老是像个垃圾堆耶！都已经三年级了，还只会把东西到处乱丢吗？」

惠里香觉得肚子痛了起来，而且还有一股寒意。她看向摆在电视机上的照片，照片中的爸爸好像在对她微笑。

（爸爸，怎么办？妈妈又变得很奇怪了……）

（爸爸，为什么你都不在这里？）

爸爸因为工作的关系，从上个月开始，就到外国去了。

妈妈继续责骂惠里香。她骂完惠里香把房间弄得乱七八糟后，继续骂她念书不够努力，所以成绩才会难看，接着甚至出现个性不够开朗、长得一点也不可爱之类的话。

这些话听在惠里香的耳里，如同在诅咒她：「我最讨厌你这个女儿，怎么不干脆死掉算了？」那声音完全不同于平常温柔慈祥的妈妈，就好像坏心的魔女附在她身上，代替她说话似的。

不过，这种状况并非偶尔，而是经常发生。

惠里香仍然默默低着头，握着吃到一半的吐司。她的手、嘴巴、肩膀全都缩了起来，她再也没有任何食欲了。

有时候，她会怀疑妈妈这样骂她，是不是单纯出于兴趣。毕竟，虽然妈妈嘴巴上老是说她那样骂人，是「为了惠里香好」，但那些话听起来，却让她觉得「妈妈只是想要骂人」、「妈妈只是想把我骂得很难听」。

惠里香的妈妈平常其实很温柔、也很开朗，但就是常常像误触到什么开关，而变成那个样子。

她知道如果妈妈生起气来，无论自己再怎么道歉、或试着对她说话，都不会有任何效用。所以她放弃吃到一半的吐司，把盘子放到流理台，轻轻说一声「我出门了」，便上学去了。

傍晚，惠里香提心吊胆地回到家门，发现妈妈的房间很暗，她躺在铺好的被子上睡觉。

「妈妈，妈妈，你又头痛了吗？」

惠里香轻声问道。如果妈妈头痛的话，她就会帮忙把开水跟药拿过来。于是她轻手轻脚地走到妈妈身旁。

她的妈妈长期为头痛所困扰。只要症状一发作，她就显得非常痛苦。

现在，妈妈什么也没有回答。

她只是躺在被窝里，头也不抬地告诉惠里香：

「我把莉卡丢掉了。」

「咦？」

惠里香身上的书包还没放下，就愣在原处。妈妈继续说下去：

「因为你都不好好整理自己的房间。这样是不行的。」

她赶忙冲回自己的房间，发现书桌上已经被整理得干干净净，原本摆在那里的娃娃莉卡，则已经不知去向。

「我的莉卡……」

每天晚上睡觉时，惠里香都喜欢让书桌上的莉卡陪在身边，然后隔天早上在她的注视下醒来。那一天，她同样把莉卡放在桌上，然后去学校上课。临走之前，还为莉卡套上最适合她的漂亮的粉红色洋装。

「我去上学罗！」当惠里香跟莉卡说再见时，莉卡仿佛也露出笑容，对她说：

「路上小心！」

然而，莉卡却已不在那里了。

「妈妈，你把莉卡丢到哪里了？」

妈妈并没有回答。

惠里香就那样背着书包，再度冲出家门。

不论她多么努力找了又找，就是找不到心爱的莉卡。

她从住家附近开始找起，接着进入公园，继续沿路找下去。不知不觉间，她已经来到市区了。这里是站前商店街，附近高楼大厦林立，路上还有很宽的公车专用道，一切都显得热闹而繁荣。放眼所及，清一色都是没见过的陌生人。正常情况下，她是不会一个人来这里的。

惠里香去了好几个垃圾堆，不过那些垃圾可能早上就已经被清掉了，所以现在全部一片空空如也，只有寒冷的北风呼啸而过。

她仍然不死心地继续寻找莉卡，努力忍住快要掉下来的泪水，踏上行人来去匆匆、车水马龙的繁华市区。

天空从被晚霞染成的红色，慢慢转为夜晚的蓝色，已经逐渐变成晚上了，而莉卡却独自被丢在一个不知名的角落……真不知道她会感到多么地寂寞和悲伤啊。

「夜晚这么寒冷……」

惠里香颤抖着身体，双手也冻到开始发痛。

「莉卡，莉卡，你到底在哪里？我们一起回家嘛！」

她转过商店街的转角，突然看到一整排的红色神社牌坊，才发现自己已经来到陌生的地方。她因为害怕而暂时停下脚步。这时，一块没见过的便利商店招牌映入眼帘，并且发出昏暗的朱红色光芒。

招牌上写着「黄昏堂」几个字，连同店内的灯光，一起散发出一种舒服又温暖的感觉。惠里香像是被吸引似地，走进那间商店。

「欢迎光临。」

站在柜台的大哥对惠里香打招呼。

这位大哥带着一股神秘的气息。那一头银色长发就像娃娃似地，再加上金色的眼睛闪闪发光，怎么看都很像一个娃娃。

刚开始惠里香还吓了一跳，不过这位大哥似乎很亲切，还一边哼着歌，一边拿汤杓搅动柜台旁边的关东煮锅，看起来相当愉快，她也就跟着放下心来。何况，在这间店内，真的非常温暖。

「来，这位可爱的小姑娘，请你尝一个看看。」

店员大哥用竹签挑起一块热呼呼的蒟蒻，递到惠里香面前。

「就当作是本店招待的，试试味道吧。」

惠里香接过蒟蒻时，还有一些犹豫。不过外面那么冷，再加上肚子也饿了，她还是稍微把蒟蒻吹凉，然后就一口吃下去。

「……真好吃。大哥哥，谢谢你。」

这时，店员大哥露出笑容。

「乖巧的小姑娘啊，你来到这间店，是想找什么东西吗？」

「……找东西？」

「这里是一间很神奇的便利商店，不管是什么样的东西，我们这里通通都有喔！会来到这间店的客人，都在寻找着他们最重要的东西。只有打从心底渴望那些珍贵事物的人，才能来到我们黄昏堂便利商店。」

这位店员大哥的眼神很温柔，看着看着，惠里香不禁想起自己的爸爸。虽然爸爸的眼睛不像他那样会发光，但感觉还是有点相似。

曾经有一天，妈妈的心情很好，而爸爸不知道是出于什么动机，说了这么一句话：

「所谓的便利商店，就是在每个人的附近，不论什么时候，都在贩卖各种东西。他们的使命呢，就是带给大家『便利』。」

妈妈一边听，一边笑着点头。一旁的惠里香也是一副幸福的样子。

没错，惠里香的妈妈其实很温柔、也很开朗，是个非常棒的母亲，只不过她常常会变成另外一种样子。但是爸爸在的时候，她就比较能够维持情绪上的平静。

妈妈并不是一个坏人。爸爸出门前，还一脸担心地挥着手说「我下个月就会回来了」。如果他能快点回来……正因为如此，在爸爸回来之前，她一定要好好对待妈妈、照顾妈妈才行，不论妈妈变得多么可怕、对她做出多么过分的事、说出多么过分的话——

再说，爸爸在出发之际，把妈妈托给了她照顾。

「妈妈就拜托你了。」离去前，他紧紧地握着惠里香的手。

（可是，我的莉卡……）

惠里香再度难过地垂下头，喉咙突然一紧，泪水便落了下来。

「……我想，这里应该不会有我在寻找的东西……」

「是吗？你真的这样想？嗯～～要不要先试着找看看？」

店员大哥对惠里香露出微笑，那笑容非常和蔼，看得她一下说不出任何话。

惠里香无可奈何之下，走向店内的陈列架子，假装去找她要的东西。

这一次，除了惠里香之外，店内似乎没有其他客人。

先前从外面看这间店时，明明不觉得有那么大，现在走起来，却发现里面的架子一望无尽，架上的商品更是多到数也数不完。

来到展售玩具的地方，她看到电视游乐器、拼图…

突然间，她浑身颤抖。

莉卡竟然一个人低垂着头，坐在架子上。

不仅如此，她身上的衣服，就是惠里香为她套上的粉红色洋装。惠里香简直不敢相信自己的眼睛。

但是靠近一看，却发现虽然她就是莉卡没错，但又跟惠里香自己的莉卡不太一样。不只发型跟服装设计有些不同，衣服跟四肢也被熏得焦黑，显得有些破旧。

惠里香抱起莉卡。

就在这一刻，她吓了一大跳，还差一点把娃娃落到地上。

莉卡左半边的脸颊，遭到大火吞蚀，头发也明显缩水了不少。再仔细一看，她身上的洋装也像是被火烧过，到处都有烧焦的痕迹。

不过惠里香并没有因此抛弃她，温柔地接受这个破旧的娃娃。

因为，她看到这个娃娃的眼中流下一道泪水。

那是寂寞而悲伤的泪水，会让人心里感到刺痛的眼泪。

「找到你要的东西了吗？」

店员大哥开口问道。

惠里香凝神看着莉卡。要是把莉卡留在这里，她可能会永远一直哭泣吧。

于是，她抱着莉卡回到柜台，抬头看向店员大哥。

「请问，这个娃娃要多少钱？」

「嗯……她已经有点破旧了，就算你五块钱吧。」

惠里香付了钱，带莉卡一起离开便利商店。

她抱着破旧的莉卡走在街道上。

就算还想继续找原本的那个莉卡，所有地方，以及垃圾堆也已经一片黑暗，完全看不到任何东西。她的心情非常沉重，但还是沿着街道继续走下去。

凛冽的北风吹过，她背着书包，脚步晃晃荡荡。

「好冷喔，莉卡。我好想回家，但是，又不想回去……」

滴答。一滴泪水落了下来。这时，怀里的莉卡伸出小小手掌，为她盛住那滴眼泪。莉卡发出可爱的声音对她说道：

惠里香也是孤单一人吧？

惠里香点点头。

「虽然妈妈在家里，可是……她不是我的妈妈……」

想到这里，她再也止不住泪水，视线立刻变得一片模糊。整个人坐在中央公园的长椅上。

在街上明亮的灯光中，满是来来往往的行人和车辆。他们有的正要回家、有的要去某个地方，每个人都很清楚自己的目标在哪里。唯独惠里香只能待在这里，哪里都去不了。

没有地方可以让她回去。原本的那个家，「存在」跟「不存在」已经没有什么两样了。

不要哭。坐在惠里香腿上的莉卡再度开口。如果惠里香哭了，我也会觉得很难过。我们的心情非常相近。我也是孤单一人，也觉得很寂寞。因为之前我也跟一个对我来说非常重要的女孩分开。现在，我已经没有办法回去她的家了。

说到这里，莉卡的泪水也一发不可收拾哗啦哗啦地流了下来。

「……原来，娃娃也是会哭的啊。」

就算我们只是娃娃，如果真的非常伤心，也是一样会哭的喔。不过，从我们小小的眼睛流出来的泪水非常少，在人们注意到之前，我们就已经不哭了，所以从来不会有人察觉。但是，再也没有什么事情比必须跟自己最喜欢的女孩分开还要难过，我好想就这样一直不停地哭下去，一直哭、一直哭，哭到眼泪变成喷泉、变成湖泊，甚至变成一片大海。

她用力擤一下鼻子，然后像个小公主地，轻轻拉起破旧洋装，让它飘起来。到处熏得焦黑的裙摆上，美丽的花瓣刺绣闪闪发光。她语带哽咽地得意说道：

你看，这个刺绣很棒吧？这是我的主人帮我绣上去的。虽然穿着这种粉红色洋装的莉卡，在全日本到处都是，不过裙摆上多了三色堇刺绣的洋装，全世界可就只有这么一件喔！

在她的裙摆上，有她的主人用白色毛线一针一针地精心绣上三色堇的图案。

惠里香不禁觉得，莉卡娃娃的主人是真的很喜欢、也很宝贝她，因为非常非常珍惜，才会以送礼物的心情，那么用心地帮她在洋装上刺绣的吧。

「对了，莉卡，为什么你得跟主人分开呢？那个主人现在又在哪里？」

坐在惠里香腿上的娃娃，这时低下头来。

我是被她的「妈妈」丢掉的。至于她现在在哪里，我也不知道。

这句话同时刺入惠里香的心窝。

莉卡则继续说下去。

我不记得那是多久以前的事情了。印象中是秋天，啊，好像跟现在一样是十一月。那个时候，我跟我的主人、还有我的主人的家人，一起住在离这里很远的某个乡村。

有一天下午，主人的妈妈趁主人去学校上课时，突然把我跟许多垃圾一起拿去焚烧。她说主人已经长大了，不能老是跟我这种娃娃玩在一起。

那把火真的好烫，烧得我好痛。而且我也觉得很难过，一直哭一直哭，还哭出了眼泪。可能就是因为这样，我才没有被火烧光的吧。

主人从学校回来后，在没烧完的垃圾堆中找到我，然后把我抱起来，哭着回到她的房间。

可是，主人的妈妈发现我回去后，这次换成把我丢到河里。河水很冰冷，我的头发和衣服全都湿了，那种感觉真的很难受。

之后发生什么事情，我已经不太有印象，只记得自己被河里的鱼推来推去，还被水草缠住，然后顺着河水一直漂一直漂，到最后变得什么都看不到。在一片黑暗中，我只想着要再见到自己的主人……等我回过神时，就已经出现在那间店里了。之后，我就每天不断地哭泣。

听到这里，惠里香问她一个问题。

「那个妈妈为什么要对女儿做出那么过分的事？她不喜欢自己的女儿吗？」

惠里香想到了自己的妈妈。

为什么妈妈狠得下心，把自己最心爱的莉卡丢掉？为什么她动不动就变得那么过分，伤透自己女儿的心？为什么她不能像隔壁的妈妈那样，随时随地都很温柔呢？

（是因为她不喜欢我吗？还是因为我是个坏孩子？如果我表现得很好，长得又可爱，她就不会那样了吗？）

不知道。莉卡回答她。把我送给之前那个主人的人，就是她的妈妈。当时我的主人很喜欢自己的妈妈。

惠里香静静地点了点头。

「我也很喜欢妈妈，妈妈也说过她很喜欢我。我的莉卡，是我七岁生日时，妈妈送我的礼物。她还要我把莉卡当作自己的第一个朋友。

……我想，你原本主人的妈妈，应该也很喜欢自己的小孩。其实，她应该也是个很温柔的妈妈。只不过、只不过……不知道为什么，她常常忘记自己的那份温柔。

某一年的母亲节，惠里香跟爸爸一起为妈妈煮了一锅咖哩。他们非常努力，做出非常美味的咖哩。可是，当那锅咖哩完成时，妈妈却突然烦躁起来，只说一句「我不吃了」，就带着可怕的眼神，独自一人吃起茶泡饭，然后把自己关进房间呼呼大睡。

结果，剩下惠里香跟爸爸两个人吃那锅咖哩。吃完后，两个人一起收拾碗盘。他们准备的红色康乃馨，妈妈也不肯收下。那是他们去花店精心挑选出最漂亮的一束康乃馨，而且还特地请店员在上面系了缎带呢。

惠里香努力克制着泪水，问爸爸：

「为什么我们的妈妈，不像隔壁的妈妈那样，高高兴兴地收下礼物呢？」

爸爸平静地回答她：

「妈妈她啊，还是小孩子的时候，得不到外婆的疼爱，所以才会不知道该怎么表达感谢吧。我想，不论是什么样的人对她好，她的心情都会变得很复杂，而开始觉得痛苦吧。」

「那，外婆跟妈妈明明是母女，为什么外婆不疼爱自己的小孩呢？」

「母女之间，不一定就代表可以疼爱自己的小孩、好好照顾她啊。思……说不定啊，外婆她小的时候，也一样得不到自己妈妈的疼爱。

不过，妈妈真的是一个很棒的人。爸爸很清楚她有一颗温暖的心，也真的很希望自己能变得更温柔。这一点惠里香应该也很清楚吧？」

就在这时，妈妈像个小孩似地哭着来到厨房，并且跟他们两人说「对不起」。她接过那一束康乃馨时，又重复了一次「对不起」。后来，她就在整理好的厨房内站了好久好久，一个人不停地哭着。

那时，惠里香想起一件事。

（妈妈总是在跟我们说「对不起」。）

每一次每一次，当妈妈对她说出很伤人的话、做出很过分的事情后，过了一阵子就会开始反省，然后向她说「对不起」。

她道歉时，总是哭得很伤心，还像小孩一样把身体缩起来，脸上的表情也皱在一起。那寂寞的样子，就宛如世界上只剩下她一个人似的。

「我——」在寒冷的公园内，惠里香紧紧抱着莉卡，泪水不停地掉下来。

「我真的很喜欢妈妈喔。」

她想起妈妈笑起来的时候、对自己说「欢迎回来！」的时候，以及跟自己开玩笑、做点心、唱着歌的时候。

她还想起妈妈的味道、妈妈的声音，以及妈妈的温暖。

「真是没办法……我很清楚，这是没有办法的啊……」

就在这个时候——

「惠里香——惠里香——太好了，终于找到你了！」

妈妈来找惠里香了。她连外套都没穿，身上只披一件薄毛衣，脚上也只穿着拖鞋，气喘吁吁地站在自己的面前。

她的手肘和膝盖都脏兮兮的，头发也很凌乱。接着，惠里香发现，她的手上小心翼翼地抱着一样东西。

她轻轻把那个东西递过来——

「莉卡……」

那是惠里香自己的娃娃。惠里香紧紧抱住她，那个娃娃也对她一笑，露出幸福的表情。

「惠里香，对不起……真的很对不起。」

妈妈的眼中泛着泪光，肩膀也不断颤抖着。

「妈妈明明很清楚，自己的娃娃被丢掉，是一件多么难过的事，为什么自己还会这么过分，把惠里香的娃娃丢掉……

今天，妈妈把你的莉卡丢到河滩上。因为如果不这么做，妈妈就会觉得心里很痛苦、很不舒服。可是，把莉卡丢掉后，妈妈却觉得更痛苦，所以就回家睡觉了。等到你放学回来，又马上出门去找莉卡时，妈妈才终于发现自己错了……竟然做出那么过分的事情……

所以，妈妈也去河滩找你的莉卡。但是妈妈在原本丢掉的那一带找了好久，就是找不到，所以开始在想，会不会是谁把莉卡捡走，带到什么地方去了。如果真的是那样，妈妈该怎么办？那可是属于惠里香，独一无二的莉卡啊……

然后，妈妈就开始想，如果莉卡真的不见了，回去应该怎么跟你说『对不起』……

可是，一想到你那么可怜，而且伤害你的人，竟然就是自己的妈妈……我就觉得心里好痛好痛，恨不得干脆死掉算了。我是一个坏妈妈，完全没有妈妈该有的样子。

妈妈就这样一直找、一直找，等回过神时，突然发现一间很奇妙的便利商店。那间便利商店的招牌是红色的，还飘来关东煮的香味。」

「……是不是在车站前那条商店街附近，旁边有一排神社牌坊，店员还说不管要找什么东西，他们那里通通都有的便利商店？」

「没错。」这时，妈妈的嘴角稍微绽开一点笑容。

「妈妈在那间店里找到了你的莉卡。她就摆在店内的架子上喔。她看到妈妈，就笑了起来，还对妈妈伸出手，要妈妈带她一起回家。真是不可思议……不过你相信吗？莉卡真的就出现在那里喔！」

惠里香点头表示相信。她坐在长椅上，抬头看向妈妈。

妈妈也向惠里香伸出手，轻轻地抱住了她。其实妈妈并不习惯这种方式，没有办法像别人家的妈妈那样自然，但她还是紧紧抱住自己的女儿。

在妈妈温暖的怀抱中，惠里香觉得自己心中的冰块，终于逐渐融化了。

她听见妈妈哽咽的声音。

「对不起，惠里香，真的很对不起。妈妈明明下定了决心，要温柔地对待自己的小孩。在你生下来的时候，妈妈都已经发过誓了，而且，在妈妈的心里，明明就觉得你是最可爱的女生；全世界最喜欢的人，就是你啊……」

惠里香轻轻地摸了摸妈妈的背，动作相当温柔。

「嗯。妈妈，这些我都知道、我都明白。」

她当然很清楚，妈妈是非常喜欢自己的。

妈妈的怀里，真的非常温暖。而且——

她是真的、打从心底想找回惠里香的娃娃，认为非得找回来不可，才会那么努力。一定就是因为这样，妈妈也才会来到黄昏堂便利商店，找到属于她的莉卡。

（妈妈、妈妈……谢谢你。我也最喜欢妈妈了喔！）

惠里香也用力地给了妈妈一个拥抱。

这时，妈妈突然开口：「哎呀，这个莉卡不是……」

她拿起惠里香腿上的破旧娃娃。

「这些烧过的痕迹……还有这件洋装……」

下一刻，泪水从她的眼眶溢了出来。她紧紧抱住那个破旧的莉卡，还把她贴到脸上，就像小孩子百般珍惜自己的玩具一样。

「这就是我的莉卡。不过，为什么会在这里……」

「这是妈妈的莉卡？」

「是啊。这个刺绣，就是妈妈小时候绣上去的。虽然穿粉红色洋装的莉卡，在整个日本到处都是，不过多了三色堇刺绣的莉卡，全世界可是只有这么一个喔。」

惠里香细细端详着。眼前这个破旧的莉卡不再哭泣，换上一副幸福而温柔的表情，对着妈妈微笑。

「她说——」惠里香开口说道。「她很想再见到妈妈，所以每天都在哭泣。这么长的一段时间，都是一个人哭着度过。」

妈妈又给了惠里香一个拥抱，好像是要说：从此之后，我们都会永远在一起——连同这个破旧的莉卡。

在月亮和星光的陪伴下，惠里香和妈妈手牵着手，一起踏上回家的路。

她们空出的另一只手，紧紧抱着属于各自的、最重要的莉卡。




樱之声
一位美丽的女子，走在春日的黄昏街道上。

这名女子叫做樱子。她在这座城市的广播电台担任节目主持人。

「哎呀，感觉有点累了呢，」

樱子远离人潮，在商店街内的花店屋檐下伫足，出神地望着来来往往的人们。

每到黄昏时段，这里就会出现大批人潮。行人的脚步声、车子的引擎声，还有风吹过的声音混杂在一起，听起来有如海潮沙沙作响。远处传来报时的钟响，应该是来自站前中央公园的钟楼吧。

路上的人潮就像一阵阵的海浪，突然从四面八方涌过来，又各自散到不同地方去。不论樱子是否在这里，都不会有任何变化。

樱子明白，那些人都是完全独立的个体，各自走在不同的人生道路上；不过仔细一看，又觉得大家像是一群机器人在游行，每张脸看起来都一模一样，仿佛是同一个模子印出来，而且没有任何表情。

樱子觉得自己的胃好像被开了一个孔，有点心神不宁。她摇摇晃晃地重新迈开脚步。把肚子填饱之后，应该就会恢复精神了吧。

「可是，在外面吃得花钱，回去自己煮又好麻烦。看看这附近有没有便利商店，买个便当回去好了。」

樱子摇摇晃晃地走着，来到商店街旁边的小巷。那里竖立着一整排的红色神社牌坊。她平常并不会在这里转弯，但今天，她却不经意地转了进去……

一间从来没有看过的便利商店，突然出现在她的眼前。商店外摆着一块红色招牌，上面写着「黄昏堂」三个字，还有一个少见的稻穗标志。那块招牌散发出朦胧光芒，显得非常神秘。

「那是新开的便利商店吗？不过感觉好像有点旧呢。」

她偏着头感到疑惑，但还是稍微振作起精神，走进那间便利商店。

「也许可以在明天的节目跟大家分享呢，这间新的便利商店，应该会有些好吃的便当、少见的家常菜，跟他们自己做的精致甜点吧。」

樱子拉开店门走进去，便感受到一股温暖舒服的气氛。店内采光充满和煦的春天气息，不同于一般超商那种刺眼的白色日光灯。

柜台旁的关东煮发出咕嘟咕嘟声，看起来相当美味。这间店有种让人怀念、又能放松下来的感觉。

「欢迎光临。」招呼樱子的店员是一位有银色长发、金色眼眸的年轻人。樱子看到他英俊的外貌，不禁怦然心动。照理来说，那头发和眼珠颜色跟制服应该搭不起来，但不知道为什么，在他身上却意外地合适。

「请问您需要什么吗？我们这里什么都有喔！来来来，请进。顺便容我介绍一下，本店热呼呼的关东煮很好吃喔！还有，今天的稻荷寿司也特别美味，要不要试一个看看？」

「啊，那么，请给我两个稻荷寿司，还有……关东煮里的蒟蒻、炖牛筋、红萝卜跟马铃薯各一个。」

「好的，两个稻荷寿司、再加上蒟蒻、炖牛筋、红萝卜、马铃薯，没错吧？」

店员大哥一面复诵，一面拿起汤杓和筷子要捞关东煮。这时，他突然看向樱子。

「嗯……请问，听您的声音，该不会是……风早电台的野野原樱子小姐吧？每个星期一到星期五，下午两点到四点『与您共进下午茶』的主持人。」

「咦？啊，是的，没有错。」

樱子吓了一跳。如果是电视播报员，那还可以理解；不过她只是主持广播节目，想不到自己说了几句话，就有人能够听出来。

这位大哥露出笑容。

「您本人的声音更是悦耳呢。事实上，从很久以前开始，我就是您的忠实听众。『与您共进下午茶』真是个好节目，不但内容吸引人，更有您晶莹剔透的美妙声音，听过一次就永远也忘不了。」

「啊，谢谢您的赞美。」

大哥把关东煮盛入纸碗，连同装有稻荷寿司的袋子，一起放入以稻穗作为标志的提袋中，再递给樱子。

「来，我帮您选了看起来特别好吃的。」

「哎呀，真是太谢谢您了。」

樱子满脸笑容地接过袋子。忽然间，她发现陈列在柜台一角的商品。

那一排小巧可爱的装饰品，应该是手机吊饰吧。透明的玻璃珠中，粉红色的小花瓣不断飘落，愈看愈像真的樱花。

樱子从小时候，住在离这里很遥远的乡村时，就非常喜欢樱花。她的名字里有个「樱」字，也是原因之一。

这时，她回想起乡村的春天，思乡之情涌上心头，而感到悲伤。

「我还要一个这个。不必另外装起来，因为我马上就会用了。」

「了解。来，给你。」

大哥又对她一笑，金色瞳孔闪过一道不可思议的光芒。当下樱子想：真是奇特的变色片呢。

（他一定是会玩乐团的那种类型。）

这座城市的规模颇大，所以聚集了众多追逐梦想的年轻人，一边像他这样打工赚钱、一边到处表演。樱子也邀请过那些人来到电台，接受节目访问。他们的打扮就和店员大哥一样，把头发染成各种奇怪的颜色，再用变色片让眼睛也变成不同颜色。

樱子把吊饰系到手机上，走出便利商店。

忽然之间，她听见嘈杂的商店街中传出一段旋律。尽管只是非常短的片段，樱子还是竖起耳朵，小声地哼起那首歌，并且迈开脚步。

那是二〇〇五年春季流行的樱花应景歌曲——决明子的〈樱花〉。轻快明亮的曲风中，带着些许厌伤，听着听着，会有一种樱花花瓣随风飘进心中的感觉。这首歌从歌词、旋律，到演唱团体的名字，都像极了一串魔法咒语，同时也非常受到樱子的喜爱。可惜在主持节目时，她不能特别偏袒哪一首歌，所以不能这样告诉听众。

她回到独居的公寓，享用便利商店买的关东煮和稻荷寿司。关东煮的汤头完全渗入食材中，美妙的滋味在口中扩散开来；撒上芝麻的稻荷寿司也散发柚子清香，把甘甜提升到另外一个层次，同样非常美味。

晚餐过后，樱子一边喝茶，一边欣赏手机上的樱花吊饰。

「家乡的樱花，应该都已经开了吧……」

樱子已经有好长好长一段时间，没有回去自己的故乡了。

她来到这座城市就读大学，毕业后直接留在这里的广播电台工作。毕竟她的梦想就是成为节目主持人，再加上本身又喜欢音乐，所以对她而言，现在这样的工作，可说是相当满意。可是……

「明年，我也要三十岁了呢……」

蓦然回首，她在这个城市里，始终是孤独一人。

她曾经有过交往对象，但因为工作实在太过繁忙，最后走上分手一途，没有踏上红毯的另一端。尽管她有很多好朋友，在公司工作时也非常快乐，但是每天晚上，她仍然是独自一人回到家里、独自一人上床睡觉，只有设好闹铃时间的手机和闹钟作陪。

「我就要像这样，独自一个人辛苦打拼一辈子吗……」

她想起不久之前，母亲打来过一通电话。

你的表妹亚由、还有以前玩在一起的小萌、理纱啊，她们都已经结婚生子了，为什么只有你还是单身呢？

爸爸最近也很寂寞，每天都在那边念着：「樱子什么时候才要回来？什么时候才能抱到孙子？」

这种话题是最不好应付的，所以樱子随便应个几声，只说一句「对不起，现在实在忙不过来」，就赶快挂断电话。

在山谷的乡下老家那里，整棵树上开满樱花时，就好像一大片蓬松柔软的粉红色云朵或森林。一想起那个久违的地方，还有辛辛苦苦养育自己长大的双亲，樱子没来由地感到一阵酸楚。

「……今天晚上，爸爸搞不好也问妈妈，我什么时候要回去吧。」

夜深人静的时刻，整间屋子就只有自己一个人，特别容易产生格格不入的感觉。

时钟发出的滴答声，此刻听起来格外响亮。

（我不惜让爸爸妈妈觉得寂寞，也要留在这里工作、生活，真的没有关系吗？）

（如果我搬回老家，找一个合适的人结婚，然后生下小孩、把他养大，可能才是正确的选择吧。）

（这份工作能给我成就感，我也乐在其中。但如果一直在这里做下去，直到自己老了，再也没办法主持节目，真的算得上好的人生吗？）

每周星期一到星期五，在电台节目里跟大家聊天、分享各种话题，度过午后的两个小时，就代表她在日常生活中，时时刻刻都要思考节目内容。不论是看到漂亮的花、买一件可爱的衣服，还是跟某个大人物对谈，她都会下意识地记在心里，然后在节目中和听众分享；如果有什么事物打动她的心，她也习惯请对方稍待，让自己把那份感动化为文字记录下来。与其说她是一名年轻的女性，不如说她随时随地都在扮演节目主持人的角色。

（每天都泡在工作中，就是这样的感觉吧。一天二十四小时都像个主持人，可是——）

——可是，说的话却变得空洞。不知道为什么，她觉得最近自己的烦恼愈来愈多了。

樱子环视房间，架子上塞了满满的书。一切话语都以文字的形式确确实实地印刷在那些书册中，一个也不会跑掉；而樱子在节目中说的话变成电波，发散到城市的空中后就消失无踪，一点影子也不会留下。

（我在这个城市生活，每天在节目中播放音乐、跟大家说话，真的有什么意义吗？）

她看向窗外，商店街的霓虹灯和住家灯火映入眼帘，耳朵还依稀听到城市的喧嚣和车辆经过的声音。

平常看到那些灯光时，总是觉得既漂亮又温暖，但是今天却不知为何，反而有种冷漠而疏离的感觉。樱子厌倦了那些单调无趣的事物，而拉上窗帘。玻璃窗冰冷的触感，残留在她的指尖上。

「我看，就回去故乡算了……」

回去的话，父母和亲戚朋友都会很高兴吧。还有家里那些猫啊狗啊鸡啊，山、河流、森林和天空，想必也都会欢迎她回去。

至少，在自己的故乡，会比留在这里更有意义。故乡的人都需要她，在那里，她才更有活着的实感。

翌日。

樱子遇到了一件不可思议的事情——

车站大楼有一块向外突出的空间，樱子每天就是在那录音间里主持节目。录音间的四周是用玻璃拼起的，不仅外面的人能看到里面，里面的人也能看到外面，就像一个大水槽。从录音室往外看，可以看到剪票口、和站前广场那里颇有历史的公园。往公园的方向再过去，就是整个风早市区。

樱子在中午过后离开公司，一如往常地要前往录音室。她经过公园时，发现大树上已经开满樱花。印象中，到昨天之前，都还只是花苞，想不到一夜之间就全部盛开，仿佛施了魔法。

（哇——今年也一样很漂亮呢——）

这棵樱花树据说已经有两百年历史了。樱子非常喜欢它，从她成为这里的大学生，初次在这个车站下车，发现这棵樱花树起，每年到了花季，她都会来欣赏树上盛开的樱花。

每年春天，樱子都会想起许多跟樱花有关的回忆。不论是她快乐的时候，还是难过的时候，樱花每年一定会盛大地绽放一次，如同要包覆这片土地般，守护着她，从学生时代，一路到变成大人。

自从车站大楼外侧的录音室落成，开始她每天在那里主持节目的日子后，樱子就一直觉得，那棵樱花树似乎也在听自己跟大家聊天、关心节目的进行、享受播放出来的音乐。

（可是，如果我辞掉工作，回去故乡的话，这就是我最后一次看到这棵樱花树了……）

樱子脑中闪过这个念头，握着手机的手也开始颤抖——不，仔细一看，其实是手机上的樱花吊饰在晃动，玻璃珠中的樱花花瓣正摇曳着。

她吓了一跳，再定睛一看，吊饰已经停下来不再晃动。她又观察了好一阵子，还是没有半点动静；用手晃了晃那颗玻璃珠，里面的花瓣也是文风不动。

「……大概是我多心了。」

嗯，一定是自己多心了。于是樱子再度要踏出脚步——

这时，她看到盛开的樱花树下，站着一个小女孩。

现在是大白天，学校又在放春假，所以公园里出现一个小学生模样的女孩，并没有什么好奇怪的。樱子之所以会在意，是因为小女孩穿着脏兮兮又造型奇特的裤子——不，应该说是劳动裤。这个季节还带有一丝寒意，她的上半身却是一件短袖薄衬衫，露出来的手臂也削瘦到不忍卒睹。不过最重要的原因，还是在于她的眼中满是泪水。

樱子觉得自己像是看到了以前的电影、纪录片，还是电视剧，不管怎么看，那小女孩都像极了昭和年代里，生活在战争阴影下的孩子。

樱子没有办法放着那孩子不管。她走向前去，弯下身对那孩子温柔问道：「你怎么了？为什么哭得这么伤心？」

「我在等妈妈来接我。可是我一直等、一直等，妈妈就是没有出现，所以觉得很难过。」女孩回答。

「她会来这里接你吗？」

「嗯，我们约好了，从ㄕㄨ ㄙㄢˋ的地方回来时，就在这棵樱花树下见面。」

「ㄕㄨ ㄙㄢˋ？」

樱子第一个想到的，是「疏散」这个几十年前才会用的字眼。她还在想会不会是自己听错了。

这时，小女孩抬起头凝视自己。

「大姐姐，我问你，妈妈什么时候才会来接我呢？我已经在这里等很久了，村子里那些阿姨帮我准备的饭团都吃完了，水壶里的茶也快没了，我的肚子好饿喔。」

说着说着，她又哭了起来，声音非常纤弱。

虽然还不太清楚到底是什么情况，不过可以确定的是，这个小女孩的肚子应该很饿。

樱子把手伸进口袋，摸到一颗TIROL巧克力，便马上拿出来给小女孩。女孩小心翼翼地接过巧克力，打开包装纸闻一闻味道。「甜甜的耶！」她露出笑容，把巧克力放入口中。

接下来有好一阵子，她都在细细品尝巧克力的甜味。等到巧克力在口中融得差不多了，才百般不舍地吞下去。接着她又摊开包装纸，嗅闻上面的味道。这时，她的肚子传出「咕噜」一声。

「你的家在哪里？读哪一间学校？」樱子向女孩问道。

如果能问出家人或学校老师的名字，就可以帮忙联络。此外，她也后悔自己没有在包包或口袋里多放些零嘴饭团之类的东西。

「我不知道……」女孩落寞地回答。

「咦？」

「风早市区的西边，不是因为战争而陷入火海了吗？在那之后，我就分不出来，自己的家跟学校在哪里了。」

她用细瘦的手指指向市区，樱子顺着那方向看去，然后发现——

风早西区的繁华地带，本来盖满了高楼大厦，还铺着漂亮的道路……但是现在那里却焦黑得惨不忍睹，宛如一片被大火夷平的荒野。

「听说，那里死了很多人。」女孩的声音非常沙哑。

大火已经熄灭得差不多了，但街道上各处仍冒出淡淡的黑烟，往天空攀升而去。风儿迎面吹来，带有一股焦臭味，空中也不时喷出火花。

（是火灾吗？而且还烧得这么严重……不可能啊，我根本不记得有这则新闻。）

樱子无法相信自己看到的景象。这时，女孩的声音又传了过来。

「……大姐姐的说话声，好像樱花喔。」

她转过头，看见女孩的眼中盈满泪水，但她的脸上却在笑着。

「我待在这里的时候，常常听到声音从空中飘下来。

那是一个女生的说话声，非常好听。我记得她好像叫做樱子，她的声音就跟那些樱花的花瓣，一起飘落下来。

她会放很多我从来没有听过的奇妙音乐。那是很好听很好听的西洋音乐——不，虽然是西洋音乐，却是用日文唱的。听到那些音乐，我就会觉得很有精神喔！我最喜欢的一首歌是决明子的〈樱花〉。那首歌的歌名、旋律，还有歌词，都像魔法咒语一样神奇，所以我非常喜欢。

对了，大姐姐。我家也有一台钢琴，跟很多西洋音乐唱片。可是只要我们听那些音乐，就会有人很生气，所以爸爸去打仗前，跟妈妈还有哥哥、我们全家人一起在地面挖一个洞，把那些唱片通通藏进去。但是，我想那些唱片和钢琴，都跟房子一起被烧掉了。

不过，后来我们接到通知，爸爸跟哥哥已经死在战场上了，所以我也很庆幸，他们不会因此感到难过……」

女孩用大人般的眼神看向市区，淡淡诉说这段过去。

接着，她对樱子露出微笑。

「我一直觉得那些音乐和樱子的说话声，是公园里那棵樱花树女神，施了魔法送给我的礼物。不然，现在明明是八月，樱花怎么还会这样盛开呢？

美丽的大姐姐，穿着奇特衣服的美丽大姐姐，其实你就是那位樱子吧？你就是那棵樱花树的女神对吧？

如果你是神明，应该就会知道吧？我的妈妈还活着，没有跟那座城市一起被烧掉对不对？没有跟那些唱片、钢琴一起被烧掉对不对？她一定活得好好的，还会来这里接我对不对？」

泪水从女孩深黑色的眼珠滑落到满是脏污的脸颊上。即使她强颜欢笑，嘴唇却止不住地颤抖。

「我……」樱子一时为之语塞。

她觉得自己仿佛在做梦，像是被吸进某部电影的场景内。然而，她不能放着这个哭泣的小女孩不管。所以，她怀着满满的诚意，弯下身体，面露微笑对女孩开口——

「我只是普通的樱子，并不是什么神明。不过，我想你妈妈应该是因为有什么事，才没有办法来这里的吧。妈妈不是已经跟你约好了吗？所以……所以一定、一定没有问题的。」

樱子主持节目时，总是把这句话挂在嘴边。当听众朋友写电子邮件或寄信过来，倾诉自己的不安和痛苦，告诉她自己很难过、正在哭泣时，樱子就会对着麦克风，用这句正面的话鼓励他们。

「我相信，一定没有问题的。不论你觉得多难过，樱子都会在这里为你打气。」

这时，盛开的樱花被风吹落。

飘在风中的樱花，仿佛眩目的光芒……突然间，樱子发现那名女孩已经不见了。公园一如往常地出现在这里，她再小心地转过头，热闹的市区也恢复平常的面貌，显得春意盎然。

高楼大厦反射着刺眼的阳光，路上也是一片车水马龙。远处的空中飞过一架喷射机，留下一道好长好长的飞机云。

迎面而来的风中，也不再有任何烧焦的味道了。

节目开始，樱子就和往常一样，配合着音乐透过麦克风向听众说话。

进广告时，她向助理主持人间道：

「绘美，刚才我说的那件事，你有什么看法？」

节目开始之前，她一边准备，一边把自己在樱花树下遇到小女孩的事情说给绘美听。

「应该是有人在公园拍戏或拍电影吧？」

绘美只是轻描淡写地带过。她正在准备下一首要放的歌曲。

「你的意思是说，那个人是个小童星罗？可是当时那里只有她一个人耶，光靠一个小孩，拍不出什么连续剧或电影吧？还是说其他工作人员跟演员，都跑到别的地方去了？」

「嗯～～或是说，他们拍完一场戏，到了休息时间，然后那个小孩留在原地，刚好看到你经过，就来找你玩了。还是说，其实是樱子你在做梦？」

「做梦？白日梦吗？」

绘美说得很认真，但是看起来又很高兴。

「你想想看嘛，都什么时代了，还会有小孩子穿那种劳动服，而且又瘦巴巴的吗？那也太不真实了吧？再说，你才一眨眼她就不见了，如果不是做梦，就是看到幽灵罗。

对喔，真的很有可能呢。你搞不好真的遇到在战争中死掉的女孩了。风早的西边曾经在八月被敌人空袭，而发生很严重的火灾，死了很多的人。你一定是看到某位罹难者的幽灵了。真是可怜……」

「不是在拍戏拍电影，就是幽灵啊……」

从窗户往下看，可以看到公园里那棵古老的樱花树。

「……不过，感觉好真实。」

如果是在拍电影，就代表那双细瘦的手臂、满是脏污还不断哭泣的脸，都是靠化妆和演技做出来的罗？

如果是遇到幽灵，像那般清晰的表情与声音，跟樱子对话，是可能发生的罗？

（她说的那些话，真是不可思议呢……）

（现在明明是八月……）

（还有樱花的声音、女神之类的……）

那个女孩说樱子身上穿的衣服很「奇特」，当然不代表她穿了什么奇装异服。蕾丝边小可爱搭配牛仔裤，外面再披一件薄罩衫，如此而已。这种穿着在现代已经算是很大众了。

广告时间结束，回到节目现场。

下一首听众点播曲，就是决明子的〈樱花〉。这首歌，不只是樱子，那位小女孩也说很喜欢听。她做完介绍，也放完歌曲后，稍微呼出一口气，对着麦克风说起那位神秘小女孩的故事。

「绘美说啊，我要嘛不是在做白日梦，要嘛就是看到幽灵。不过，我是真的在那棵老樱花树下看见一个小女孩喔！就在不久之前，我还在公园里那棵盛开的樱树下，跟那个小女孩说话。」

坐在对面位子上的绘美也点点头，把脸靠近麦克风。

「所以啊，就说是你在做梦了。就算现在再怎么春意盎然、白天再怎么会睡觉，樱子完全就是个爱做梦的少女呢。等等，我们现在还会有人用这么落伍的形容吗？」

「绘美啊，看你年纪轻轻，想不到脑袋却完全跟不上时代。我就算被说是落伍，可能都还比你好呢。

那可能是樱花想让我看到的幻影、或是魔法吧。总之，那是一种无从得知真相的幻觉。说到樱花，特别是在车站旁边那个公园里，既漂亮又历史悠久的樱花，你不觉得它们有一种魔力吗？那棵樱花树已经生长在那里，看着这座风早市两百多年了，如果它懂得使用一些魔法，似乎也没什么好奇怪的……」

节目结束后，她们整理完录音间，要再回去公司。公司那里还有一堆事情等着樱子，何况还要讨论明天的节目内容呢。

不过，绘美说她还有一些工作要完成，于是樱子就一个人先离开录音间。经过公园时，她的手机再度晃动起来。

发出晃动的，其实是樱花吊饰。玻璃珠内的花瓣不停摇曳着。

樱子的心头一震。她环视那棵老樱花树附近，心想也许能再见到那名女孩。

不过四周只是一片寂静，景色也没有任何变化。唯有樱花的花瓣，不断从空中翩然飘落。

她和节目工作人员讨论完后，回到自己座位的笔记型电脑前，打开公司系统转过来的听众来信。她要从这些信件中，挑出可以在明天节目使用的内容。

其中，她发现一封特别奇怪的信。

那封信的标题写着：拥有樱花声音的樱子小姐收

我不时会听到这个陌生的广播节目，还有你那不可思议的声音。你说起话来，声音非常悦耳，所以我为你取了一个名字，叫做「拥有樱花声音的樱子小姐」。从我所在地方，能看到一棵樱花树。之所以取这样的名字，是因为我觉得会听到这么梦幻的声音，都是那棵树的意思。

寄这封信的人署名anju。樱子从来没看过这个名字，后面附的邮件位址也看不出什么所以然。

「会不会是来自远方的听众……？」

有时候，广播节目的电波会乘着清风，飘到远得难以想像的其他县去。她也是看了其他县市的听众来信，才知道这件事的。根据季节和时间不同，有时候就是会出现这样不可思议的事情。

叫做anju的人，还接连写了好几封信，每封都只有短短几行字。

樱子从最早寄来的信，一封一封往后看。看着看着，她的脸色愈来愈苍白。这些不是一般的点播信，这个名叫做anju的人，似乎是国小或国中女生，而且在某个地方遇到危险。她把自己遭遇的状况写在信里，一封比一封还要严重。

「我们全班出去远足，回到车站大楼时，突然发生地震，结果整栋大楼塌了，大家都被困在三楼大厅里。」

「这里很暗，空气很糟，呼吸起来十分困难，而且还到处都是灰尘。有的同学一直咳嗽，还有的同学被东西压住，痛得不断哀号。」

「大人们努力要把我们救出去，一直从外面喊着『加油』。我听到机器运转的声音，不过大家又饿、又累、又害怕，一直哭个不停。大家都快撑到极限了，而且真的好可怕。」

「有的同学刚刚一直在哭，现在却没有声音了，而且看起来动也不动。如果他就那样死掉了要怎么办？啊，他动了。太好了，他还活着。」

「稍微能放心下来了。」

「在一片漆黑的大楼中，有一扇窗户非常明亮。透过那扇窗户可以稍微看见公园里的老樱花树。而且从刚才开始，樱花树那里就断断续续传来音乐和说话声。那声音听起来很透明，就好像樱花树在说话。」

「发生灾难之后，我就一直恍恍惚惚的，所以就算樱花树真的在说话，我好像也不会觉得太奇怪。」

「是啊，当然会觉得恍惚了。因为谁会想到，大家刚从月亮远足回来，从风早的宇宙港搭单轨列车回到车站，就遇到了大地震，而且连车站大楼都倒塌，把大家全部困在里面呢？」

樱子感到不解，而发出低吟声。

（从「月亮」远足回来？）

（风早的「宇宙港」？）

总觉得有哪里不太对劲。

「等我回过神来，才发现那不是樱花的声音，而是网路电台。在房间的一个角落，躺着一台不知道是谁的电脑，电台节目就不断从那里播送出来。不过真奇怪呢，我听到的，好像都是很久很久以前的老歌。那个节目的名字，是不是叫做『与您共进下午茶』？」

樱子把手撑在桌上。

她的节目专门介绍最新的流行歌曲，偶尔也放一点怀念老歌，其他就是跟听众分享街头巷尾的各种话题，回复听众的来信或传真。

这并不是专门介绍怀念老歌的节目。

再说，她也不会放那么「老」的歌曲。这个节目较以年轻人为取向，所以本来就不会有人点播太老的歌。

「这么老的歌曲，要去住在火星殖民地的奶奶家才听得到。奶奶是日本经典老歌的收藏家，她也知道我喜欢听音乐，所以每次去她家玩时，我都得听她放她最爱的老歌精选。这样说虽然很对不起奶奶，但那净是一些单调乏味的歌，感觉都已经发霉长满青苔了。

奶奶放的歌曲中，有一首好像叫做〈决明子的樱花〉，因为歌名实在太奇特了，让我印象特别深刻。那名字像一串魔法咒语，到底哪里是曲名？哪里又是演唱者？甚至连那是哪一国的话，我都搞不清楚。

当时我觉得那首歌非常诡异，不过今天仔细一听，开始觉得是一首好歌。那歌声仿佛唱到我的心坎里。之后如果能逃出这里，我一定要写一封信给奶奶，谢谢她让我听到那么棒的一首名曲。」

「谢谢你，专门播放老歌的节目主持人。听着你的声音还有音乐，能让我稍微忘记恐惧。虽然被东西压住的左手臂真的很痛，胸口非常沉重，呼吸也很痛苦，不过我觉得自己还能再撑一阵子。

你不时挂在嘴边的那句『没问题』，就好像是说给我们全班同学听。」

「虽然知道不太可能是说给我们听的，不过听到你的那句话，我们就觉得还可以撑下去。」

「所以，虽然不知道发不发得出去，我还是先用自己的PDA写了这些信，寄到正在收听的电台信箱，想跟你说一声谢谢。我发誓，如果能够活着从这里出去，我一定会继续收听这个节目。啊，还有，如果以后我变得很有名，我也希望能上你的节目。到时候我会点播〈决明子的樱花〉，一定要记得喔！我叫做anju，这个名字也不可以忘记喔！」

「啊，我看到光了。有人来救我们了。」

「得救了。能感受到一阵很舒服的风。」

「我还能够活下去。我还有机会成为音乐家呢！」

信件内容在此结束。

「这些，到底是……？」

樱子读到一半时，还以为是哪里发生了事故，而有人写信向她求救。她一度要拿起电话联络警察，不过，随着她继续读下去……

「月亮？宇宙港？还有什么，住在火星殖民地、很喜欢日本老歌的奶奶？」

就在几年前的春天，那首决明子的〈樱花〉非常畅销，这点是无庸置疑。不过，这首歌怎么又会变成「奶奶珍藏的老歌精选」？

「……是在恶作剧吗？」

即使不是恶作剧，电台偶尔也会收到一些信，里面写满小说啦、诗啦之类的虚构内容。之前樱子也收过好几次，所以她打算把这些信件也归到那一类。毕竟这才是最符合常识、最保险的思考。

「……不过，如果这些都是事实，就代表写信的这个女生，目标是成为一个音乐家，她结束『月亮』上的远足，回到风早的『宇宙港』，搭单轨列车回到车站时，车站大楼就因为地震而倒塌……在她所处的那个未来，连二〇〇五年的畅销单曲都变成很老的歌；然后，在她们的那个未来，又不知道是什么原因，会听到我的声音和广播节目……结果，结论变成这封信是从未来寄来的……」

樱子盘起双手。她决定先看看这封信的寄件日期。

（应该不可能，应该不可能有那种事的……）

如果这封信真的来自未来，寄件日期也就会是未来的某一天。她紧张得连放在轨迹板上的手都抖了起来。

然而，就在那个瞬间，电脑突然当机。她不得已只好重新开机。奇怪的事发生了。重新开机之后，那些「来自未来的信」全部都不见了。

其他听众的信都好端端地留着，唯独anju寄来的信消失得一干二净，就好像那些信从一开始就不存在。

樱子带着做梦般的心情，请技术人员调出公司主机的收信记录，不过也没找到那些不可思议的信。技术人员也会检查信箱有没有听众来信，但是根据他的说法，他没有看到任何一名叫做anju的听众，今天收到的信，都是往常那些听众寄来的。

也就是说，只有樱子的电脑，收到了那封来自「未来」的信件。

傍晚，樱子带着自己的笔记型电脑离开公司。但她没有心情直接回去住处，于是先绕去商店街的露天咖啡店，到那里再开一次电脑的邮件软体，但里面果然还是没有anju的信。

（难道是我在做梦吗……）

不过，信箱里多了一封公司转来的信。樱子一边喝着稍微凉掉的拿铁咖啡，一边开启信件。这是一位经常收听节目的家庭主妇寄来的。

这名家庭主妇总是用沉着的口吻，分享日常生活中的美妙事物。事实上，樱子总是在心里偷偷期待她的每一封信。

「樱子小姐，你好。

今天听了您在樱花树下与小女孩的奇遇，让我回想起一段往事。

不久之前过世的母亲，也遇过一段很不可思议的经验。

距离现在六十几年前的一个八月，战争即将结束，当时她在盛开的樱花树下，听到一个名叫『樱子』的人在说话。而且，当时她也确实听到那首决明子的〈樱花〉。」

樱子的心又震了一下。

她继续读这封长信。

「当时，母亲还是风早市里的一个小孩。还在念小学的儿童都疏散去乡下了，只有母亲一个人搭火车回到车站这里。说到疏散，您应该也知道吧？这个城市受到空袭时，小孩还留在这里是很危险的，所以大人就把他们送去乡下避难。

母亲本来也跟学校的其他小孩一起去了乡下，但她天生就身体虚弱，无法适应陌生的环境，结果她就独自一人回来风早市。

接着，在一九四五年八月，发生大空袭的那一天，风早的西侧碰巧也烧了起来。

火车在大火中抵达车站。她在约定好的那棵老樱花树下，看着燃烧的街道，一直等待应该要来接她的母亲。直到天空降下大雨，浇熄了包围街道的火焰，她的母亲还是没有出现。

接下来，是那场大空袭结束后的事。那个时候，就算一个小孩子孤伶伶地站在车站旁，街上的行人也无暇多看她一眼吧。母亲就那样一个人待在车站旁的樱花树下。到了第三天，疲惫和饥饿让她的意识开始模糊。不过就在那时，她发现樱花竟然全部都开了。八月天根本不是樱花的季节，但它们竟然全开了。

然后，母亲说她听到令人愉快的音乐，随着花瓣一起从天而降。她还听到一个女生用澄澈透明的声音，开朗又快乐地跟大家谈天。

起初她还以为是幻觉，自己可能快要死掉了。而就在那时，突然出现一位美丽的女性，用温柔的声音对她说话，送她一颗小小的巧克力糖，还为她打气、告诉她『一定没有问题的』。

虽然那名女性之后就像魔术般地消失了，不过多亏了那颗巧克力糖、还有她的鼓励，母亲再度有了精神。

有了精神之后，她开始思考，一直在这里等下去也不是办法，妈妈可能是因为某个缘故，而没有办法来到这里。于是她站了起来，徒步朝位于光野叮的祖母家走去。

通往光野叮的路上，都没有受到大火肆虐。她终于在那里和母亲重逢了。原来母亲在空袭中受到严重灼伤，被运送到这里治疗，所以就算她想去车站接自己的小孩，也没有办法过去。

如果母亲一直在那棵樱花树下，等着不会出现的母亲，她可能早就因为饥饿和疲惫而死了。所以她告诉我们，她永远也不会忘记那年夏天盛开的樱花、那段不可思议的音乐，以及声音相当悦耳的那名女性。但因为这段经历太不真实了，她才始终闷在心里，从来没告诉任何人。

战争结束后，母亲搬到其他地方居住，我则是在因缘际会下，嫁来这座城市。而就在前一阵子，我回去遥远的家乡，到医院探望母亲。当时我随手打开收音机，决明子的〈樱花〉便传了出来。母亲说，她知道这一首歌，很久很久以前，就听过这一首歌。

我们告诉母亲：『这是最近几年的流行曲，不可能很久以前就听过。』母亲才把她在那年夏天最热时看见盛开樱花的事告诉我们。

我们听了母亲的故事，只是笑着说怎么可能。不过母亲开始哼起那首歌，虽然她哼得五音不全，但的确就是决明子的〈樱花〉……更重要的是，我们也回想起，那就是长久以来，母亲不时哼着的曲调。原来我们都是听着那首歌长大的。

不久之后，母亲就去世了。最后她走得非常安详。唯一可惜的，就是来不及让母亲听到樱子的广播节目。如果她能够亲耳听到，不知道会有多高兴呢。

所以我想，等下次回去老家时，至少要把广播节目录进MD（※迷你光碟MiniDisc之缩写，诞生于CD全盛时期，后因MP3崛起而没落。），供奉在母亲的墓前。」

樱子从电脑荧幕中抬起头，街道上熙来攘往的人群声传入耳朵，这时她才觉得自己回到了现实。

（真的会有这种事情吗？）

（这是发生在现实世界的真实故事？）

写下这封信的人，是经常收听节目的家庭主妇。从她过去写的信看来，她并不会捏造一些奇怪的事情，或是随便开玩笑。

樱子关上电脑，站起身子。她望着车站大楼旁边的那棵老樱花树，并且迈开脚步。

樱花树庄严稳重地立在那里，撒下缤纷的粉红色花瓣。它仿佛伸出一双看不见的手，环抱住经过那里的人群、以及在夕阳下闪耀的街道。

（其实，你自始至终都在这里，对吧？两百多年来，你一直守护着这座城市的人们吧？……如果真的是这样，一棵樱花树会使用魔法，好像也不会太意外呢！）

手机上的樱花吊饰又开始晃动，像是在告诉樱子，魔法要开始了。

「你看，刚刚广播里提到的樱花树，就是那一棵对吧？」

三个女高中生小跑步到那棵樱花树下，突然聊起「与您共进下午茶」的节目来。

「嗯，樱子说的一定就是车站前这一棵。」

「哇啊～～人家都开始感动了啦！那个节目真的很棒呢，我好喜欢喔！」

她们脸颊泛红，愉快地聊着，完全没发现樱子就在旁边。

「我也很喜欢喔。可惜春假结束后就没办法听了，感觉有点寂寞，所以我要趁现在还能听的时候赶快听。因为啊，听到樱子的说话声，感觉就会开始有精神呢！」

「是啊！我在考高中的前夕，寄了一封信给樱子，然后她也看到了喔！虽然我在信里写说自己没把握考上，感觉很恐怖、很煎熬，好想逃避那一切，但她还是在节目上鼓励我一定没有问题，说『我会在这里为你打气』。现在我都还记得她的那句话。说不定我就是受到她的鼓励，提起勇气面对那场考试，所以才能够考上的吧。」

「的确呢。樱子说她在这棵神奇的樱花树下，遇到很久以前的一个女孩。我想如果是樱子的声音，就算能够穿越时空，也没有什么好奇怪的。因为她的声音真的很好听，就像魔法一样。」

一旁的樱子听到了，整张脸都红了起来。再怎么说，她们都赞美得太夸张了。

「谢谢你们。」她用几乎听不到的声音道谢后，默默走过那三个高中生的身旁。

她在心里祈祷，希望那些孩子能够一路顺顺利利。

接着，她又忽然想起一件事。

当上播报员后过了几年，电台企划了现在的这个节目，并且把主持工作交给樱子。每次樱子开启麦克风开关：心里就会为她的听众祈祷，希望大家能过得更加幸福。直到现在，她跟听众说话时，仍然会下意识地在心里这样祈祷。

「一定没有问题的。」当她对着麦克风说出这句话，总会握紧双拳，如同在为某个人送上祈祷。

那一瞬间，她感觉自己如同把魔法注入声音中。

（声音的魔法，樱花的魔法……）

守护这座城市的樱花树的意念，以及樱子的意念……或许就是这两份意念融合在一起，才会出现不可思议的事情吧？

她的声音和音乐，是否都穿越了时空呢？

（这样的话，说不定……）

会不会就在未来，这座城市将拥有一座宇宙港，然后在某一天，一名叫做anju的女孩会从月亮远足回来，在倒塌的大楼中听到樱子的广播节目呢？她会不会在黑暗中，看着窗外的樱花，听着樱子的声音呢？

樱子回过头，默默向樱花树问道。樱花树也像是要回答她似地，撒下好多好多闪闪发亮的花瓣。

这棵绽放的樱花树，就活在这座城市的过去，现在、以及未来。

樱子笑了。她再度往前走。

今天晚上，就去看场电影吧！看完电影，再找一间新的咖啡店坐坐吧！然后明天带到节目上跟大家分享。如果还有多余时间，希望可以再多聊一下神奇的樱花魔法——她在心里盘算着。

在黄昏的街道上，有人脚步匆匆忙忙，有人悠哉地闲逛；有的独自一人，也有的带着小孩：有人脸上挂着微笑，有人嘴里哼着旋律……

在这段时间、这条街道，以及这个地方，无数的人相互交错而过，各自怀着不同的思绪生活着……樱子这么想着，背好装满工作物品的背包，然后抬起头，再次走进人潮中。




杏子
时间即将从午后进入黄昏，在风早市的站前商店街上，店铺和道路开始热闹起来，人潮也愈聚愈多。

现在正是夏天，所以天色还很明亮，不过夜晚也即将降临，空气中和风中已经满是兴奋和骚动气氛。

路上来来往往的，都是从公司下班的人、放学的学生，还有出来购物的家庭主妇。其中有一只猫，则刻意避开那纷乱的街头。

这只猫还很年轻，体型瘦小，看起来不比出生没多久的小猫大多少。不过她身上的毛很洁白，没有任何脏一污，可见她在家里非常受宠爱。不仅如此，她有一对澄澈、会发光的绿色眼睛，颈部还有红色的绉绸项圈做装饰，每走一步，金色的铃铛就会发出声音。

这只猫怯怯地走着，似乎不太习惯这样的街道。她不时转头看看四周，像是在找什么东西，有时候还会停下脚步，坐下来休息。她的呼吸非常紊乱，虽然还没有任何人发觉，不过她知道自己得了很严重的病。

她叹一口气，再度抬起头往前走。

过了一阵子，她的绿色双眼终于发现红色的神社牌坊，而高兴地发出声音，然后快步往那方向跑去。

不知道是什么时候，前方出现一间红色招牌的便利商店。那只猫没有任何犹豫，便直接跑了进去。便利商店明明没有装设自动门，那扇门像是非常欢迎她，轻轻地开启。

散发出暖和光亮的红色招牌上，写着「黄昏堂便利商店」，还有稻穗标志。

店门打开后，柜台的店员大哥对猫咪微笑。

「欢迎光临。」

猫咪也抬起头，对店员大哥优雅一笑，然后踩着小快步进入店内，环视四周的商品。

「可爱的猫咪小姐啊，你会来到这间店，就表示你应该在寻找什么重要的东西，请放心，你可以慢慢找。这里一定有你要的东西。」

她又回头对店员大哥露出一笑。接着，她来到摆满糖果点心的架子，热切的眼神扫过每一种商品，最后，在一个装满五颜六色糖果的玻璃罐前停下脚步。她盯着那些糖果，踮起后脚尖，前脚攀住架子，伸手想打开玻璃罐。

「我来帮忙吧。你的肉球手掌应该开不了吧？

……原来如此。这位猫咪小姐，你想要那种糖果啊……」

店员大哥轻轻转开玻璃盖，取出一颗外覆红色包装纸、亮晃晃的糖果，放到猫咪的手掌上。

「来，这是可以变成人类的糖果。」

猫咪用绿色眼珠凝视手上的这颗糖果好一会儿，然后把它放到地上，再灵巧地用手跟嘴巴取下脖子上的项圈，拿给店员大哥。

「我明白了，你要用这个来支付吧？那我就收下了……谢谢你的惠顾。」

店员大哥温柔地点点头，慎重地接过红色项圈。

猫咪衔起地上的糖果，用澄澈的眼睛，看向店员大哥手上的项圈。

最后，她终于准备离开便利商店。

这时，店员大哥从后面对它说道：「我想你应该也很清楚，如果告诉了别人你是一只猫，就会马上死掉喔！」

猫咪衔着糖果，在店门口回头转望。虽然从表情上看来，她仍然是一只猫，但店员大哥却看见她的嘴角浮现一种初中女生特有的、悲伤的微笑。

店门再度自动开启，那只猫离开了便利商店。

这只白色小猫来到店外，拆开糖果外层的红色包装纸，把糖果一口吞进肚子里。

接着，她闭上绿色的眼睛，抬头仰望天空。

一阵黄昏的风吹过，发出飒飒地声响。下一刻，原本那只白猫在的地方，已经站了一名身穿白色连身裙、模样惹人怜爱的少女。

变成人类的少女看着自己的双手双脚，然后，看到自己映在便利商店玻璃窗上的身影。

她露出幸福的微笑，便轻快地跑起来。

因为她要「回家」——

回到「自己的家」，和家人见面——

她的名字叫做「杏子」。

她是由一只流浪猫妈妈所生，原本住在公园里。夏天时，猫妈妈因为生病死掉，而留下孤孤单单的杏子。就在那时，一名正在念高中的男生把它捡回家，之后便成为那个家庭养的猫了。

杏子在全家人的宠爱下，过了非常幸福的一年。但是，她知道自己就快要死了。杏子还小的时候，也被传染到妈妈的病。那是一种让人闻之色变的恐怖传染病，兽医们目前都还找不到治疗的方法。

她从死去的妈妈、还有公园内其他流浪猫的口中，得知一间什么都卖的便利商店，还听说那里有一种糖果，据说是从世界上的某个角落取得，只要吃下去，能够变成人类。不过那种糖果带有非常强的魔法，食用后有可能导致性命缩短；而且，就算靠糖果的魔法变成人了，也绝对不能说出自己的真实身分。

（没关系，就算只能活一天，我也愿意。我想变成人类，站在跟家人同样的高度，跟他们一起聊天。只有那么一次也无所谓，我想用人类的语言跟他们聊天。）

杏子以前几乎没踏出过家门一步，但她这次却鼓起勇气离开那个家，奋力踩着因为病痛而不太稳的脚步，到站前商店街一带，寻找传闻中的那一排红色神社牌坊。

如今，她正以人类的姿态，轻盈地跑过街道。

（那个传闻是真的！那间不可思议的便利商店真的存在！而且真的有卖那种魔法糖果！）

用人类的双脚跑起来，就可以看见更高更广阔的世界。而且速度好快，可以跑到好远好远的地方去——

本来呼吸起来还非常痛苦，不过跟还是猫的时候比较，现在似乎也轻松了不少。

会产生这种变化，可能是因为杏子的心情非常雀跃吧。她觉得胸口好轻盈，仿佛快要飘起来似的。

（我可以去跟哥哥说话了！）

想到这里，杏子的脸立刻红起来。

那个夏天的夜晚，杏子瑟缩在公园内的茉莉花丛中。那时，哥哥用他那温柔的手，轻轻抱起她，对她说话，还把她带回家。

之后，哥哥也一直都很有耐心地抚摸她、跟她说话、陪在她的身边。

帮她取「杏子」这个名字的，也是哥哥。他说，因为杏子还是小猫时，撒起娇来实在很像自己住在远方的小表妹，就帮她取了跟那个表妹相同的名字。

念高中的哥哥个子很高，如果他不把杏子放到肩上，杏子就没办法看到哥哥的脸。不过现在不同了，杏子变成了人类，应该没办法再那样近距离地看着他，跟他说话，也不能在耳边听他说话了吧。

杏子的家，就在有点小又老旧的住宅区一带。

一年前的那个夏夜，她就被哥哥抱在手中来到这里。漆黑的夜空下，屋内的灯光显得格外明亮。杏子从来没有到过这里，但是才看第一眼，就立刻有种怀念的感觉——

「我回到自己的家了。」

在一片蝉鸣中，杏子抬头望着自己的家，然后用人类的手推开小小的门，来到家门口。

她压抑着兴奋雀跃的心情，学人类握住门把，把门转开。但是她没有成功，门只发出喀嚓喀嚓的声响。

「啊，好像锁起来了……」

她用手抵住下巴思考。如果有人把门弄得喀嚓喀嚓响，就代表门上锁了，然后那个人又忘记带「钥匙」，才会打不开门。

「怎么办……我根本没有『钥匙』，进不去屋子里……」

杏子呆立在原处，不知该如何是好。虽然开满夏日花朵的庭院内，有一扇专门供猫进出的小门，但是以人类的身体，是不可能钻进去的。

「我该怎么办才好……」

这时，杏子又想到一件更严重的问题，而不安地口干舌燥起来。

她不能告诉家人自己就是那只猫。要是说出口，可是会马上死掉。那么，她应该怎么向家人解释，才进得了这扇家门呢？

她不由得低垂下头。

在这家人的眼中，这名穿着白色连身裙的少女，不过就是个从来没见过面的人吧。一定是这样没错。

她呆立在这扇熟悉的家门前。文风不动的大门，浇熄了不久之前还非常兴奋的心情。

就在这个时候，突然有人从里面把门打开。

「你是谁——？」

探出头来的，是这户人家就读幼稚园的小女儿，和小学一年级的儿子。

他们是哥哥的弟弟跟妹妹，弟弟叫做浅雄，妹妹叫做月子。

当杏子还是一只猫的时候，她也要抬头才看得到这对弟弟妹妹：而现在，则换他们抬头看着自己……

这是一种很神奇的感受。他们似乎比平常来得娇小可爱，杏子看了，不禁发出呵呵的笑声。

他们跟还是小猫的杏子一起长大，而现在，杏子先一步变成大人了。在她的眼中，这两个人永远都是那么讨人喜爱；她就像个大姐姐一样，一直在身边看着他们。

在寒冷的夜里，她会爬到膝盖上，帮他们取暖；他们做恶梦而哭泣时，她也会去舔舔脸颊，安慰他们。

他们也说过非常喜欢杏子。每天放学回家的第一件事，就是找出杏子，对她说「我回来了」。他们还会用有点危险的方式把她抱起来，然后紧紧搂住，再用小小的手摸摸头搔搔杏子的脖子。

看到杏子露出高兴的表情，他们也会跟着笑起来。这时，他们开口说道：「我知道了，你是杏子表姐吧？」

「咦？」杏子愣了一下。

不过他们不等杏子说什么，就高兴地直接把她拉进家里去。

「昨天杏子表姐就从很远很远的外国坐飞机到外公家了吧？」

「妈妈说你很快就会来我们家玩，不过你的速度真的好快，我好高兴！我一直很想看看杏子表姐呢！哥哥总是说杏子表姐小的时候，跟我们家里的杏子很像，所以我才一直想看看你喔。」

月子露出笑容。

「杏子表姐，你真的长得好像猫，好可爱喔！就跟家里的杏子一模一样。」

听到这里，杏子才想起来，昨天晚上吃饭时，他们家人的确在聊这件事。她听到有位住在遥远国外，已经好几年没见面的杏子表姐，今天会去隔壁镇拜访许久不见的外公，所以到时候，她也会顺便来这里玩。家人们甚至兴奋地讨论，要不要干脆直接去找她，整张餐桌的气氛既快乐又热闹。

（他们大概以为，我就是那位杏子表姐了。）

她轻轻发出笑声。

也就是说，如果本尊来到这里，自己的身分就会变得很可疑了。

（没有关系，至少在那之前……）

她两手各握住月子和浅雄柔软的小手。轻柔地、百般珍惜地握着。

一直以来，她都很想要像这样牵起他们的手看看。

杏子被请到客厅内的宾客专用椅上。那是可以隔着蕾丝窗帘眺望庭院的上座。浅雄为她送来一杯可尔必思，玻璃杯中的冰块叮当作响，光是用听的就觉得一阵清凉。

其实，这张椅子她已经坐过很多次了，不过这是第一次体验人类视线的高度，所以绿意盎然的庭院让她看得入迷，从栅栏吹进来的风，也舒服得让她昏昏欲睡。

随着暮色降临，窗外渐渐染成一片夕红。

在窗边的矮书架上，蕾丝窗帘被风吹起时，偶尔会遮住的地方，挂着一幅照片，照片中是一名面带笑容的男人。他是这个家的爸爸，不过杏子从来没有见过。因为在杏子被这个家收养之前，他就在外国的飞机事故中罹难了。他的眼神跟哥哥很像，所以应该也是一个温柔的人。

这时，浅雄开口说道：

「杏子表姐，今天你是来看这里举办的烟火晚会对吧？我们家的院子跟二楼都能看得很清楚喔！对耶，如果不赶快来，是会赶不上烟火的，所以你才这么早就来了对不对？」

浅雄一副得意洋洋的样子，如同在说自己的推论非常完美。一旁的月子听了，也不断对自己的哥哥点头，好像很佩服他的推理。

杏子没回答什么，只是坐在那里笑着。

忽然间，她看见一只蝉飞到庭院内的银杏树上，而且停在很显眼的地方。浅雄见状，立刻发出「啊！」的一声，冲进自己的房间，拿出捕虫网跟昆虫箱，飞也似地跑去庭院。

此时，晚霞已经把天空完全染成红色。

杏子跟月子也追着浅雄，一起跑了出去。这个庭院小归小，里面倒是细心地种满花草树木。现在正值夏天花朵盛开的时候，整个庭院满是绿树花香。

浅雄蹑手蹑脚地伸出捕虫网，但那只蝉马上就飞走了。它飞了一会儿，又回到那棵银杏树上，继续发出蝉鸣。

「真是的！」浅雄失望地用力往那棵树敲下去。这时，杏子笑着对他说：「我来帮你抓。」

接着，杏子爬到树上去。虽然她现在是人的形态，但本质上还是一只猫，所以爬树对她来说，根本就是轻而易举；真要说的话，抓蝉这种事，几乎也等于她的本行。

杏子啪地一下就单手抓住那只蝉。她从树上看着底下的两个人，然后露出笑容。浅雄一面说着好厉害，一面又觉得有点泄气，而涨红脸颊；月子则是一副快哭出来的表情。

「杏子表姐，快点下来！那样很危险、很恐怖耶！摔下来的话会死翘翘的喔！」

杏子用双手包住那只蝉，不让它掉下去，然后轻轻一跃，就从树上落回地面。

她原本打算轻巧着地，但不知道为什么，眼前突然一花，让她当场坐到地上。

月子担心地跑过来，把手放到她的背上。

「表姐，你没事吧？」

「……嗯，我没事。」

过一会儿，杏子终于把头抬起，小心地把蝉拿给浅雄。浅雄也小心地把蝉放进昆虫箱，像是要收藏什么贵重的宝物。

月子抬起头对杏子说：「姐姐，你好像会飞耶。我还以为你会跟天使一样，就那样飞到什么地方去了……」

杏子摸了摸她的头。

昆虫箱中的蝉一边发出鸣叫，一边拍动翅膀，力量大到连拿着箱子的浅雄，都吓了一跳。

杏子告诉浅雄：「晚一点就把它放走吧。」

「为什么？」

这时，她把身体弯下来。

「哥哥以前说过，每一只蝉呢，都是先在黑暗的地底下，生活了好长好长一段时间，好不容易才能够飞上光明的天空。可是呢，在那个唯一的夏天，它们只能生活一段很短的时间。它们跟另一只蝉结婚生下孩子，然后就要死掉了。」

「只能活一个夏天？」

「嗯，就只有一次。」

浅雄弟弟看着箱子里的那只蝉。过了一阵子，他终于把门打开，在里面拍动翅膀的蝉，立刻朝天边的晚霞飞去。

红色的天空渐渐转为深蓝，残留些许光亮的天空，开始透出夜晚的气息。这个时候，哥哥回来了。

家门外传来杏子熟悉的脚步声，接着，是门上熟悉的钥匙转动声。杏子忘了自己现在已经不是一只猫，说了一句「欢迎回来！」就往哥哥冲过去，直接扑到他身上。

哥哥身穿白色夏季高中制服，长得很高，笑起来也很阳光。明年他就要离开家里，到外地去念大学了。他的梦想是成为太空人，离开地球，前往其他遥远的星球。

如果按照以往情形，杏子从地上一跳，就可以跳到哥哥的肩上，但现在实在是办不到。不过她又煞不住车，结果整个人扑到哥哥身上，就像电影中的恋人一般。

「呃……」哥哥的脸红了起来。「不好意思，请问你是哪位？」

「哥哥认不出来吗？她就是杏子表姐啊！」

浅雄得意地把答案告诉哥哥。

「她要来我们家看烟火晚会！」

哥哥这才恍然大悟地笑了。

「喔，原来是杏子啊。真是吓了我一跳呢！我们上一次见面时，你才只有三岁大，不知道还有没有印象？不过啊，不论是当时还是现在，你的眼睛都那么大，就像是一只猫。再加上个性那么爱撒娇，真的像极了我们家那只名字相同的猫呢！」

「思，杏子表姐果然是从国外回来的，所以个性才会那么奔放。」

浅雄双手交叉在胸前，自顾自地说道。

「对了，表兄妹是不是可以结婚啊？」

月子也跟着附和，眼睛还闪闪发亮。

「笨蛋。」哥哥涨红脸颊，轻敲一下自己妹妹的头，然后从杏子身上移开视线，匆匆忙忙地进入屋内。

杏子的脸上带着笑容，不过同时又觉得有一股莫名的落寞，像阵风拂过胸口。

杏子觉得当哥哥从自己旁边经过时，轻轻拍她肩膀的那只大手，感觉跟往常不太一样。尽管温柔这一点没有改变，却多了一丝紧绷和冷淡。

（虽然哥哥身上的味道，并没有什么不同……）

那双让人怀念的手——

一年前的那个夏夜，把自己带回家，就是那一双手——

就是那一双手，将一直蜷缩在公园茉莉花丛下小小的杏子抱起来，带回家好好照顾。

（多么美丽的花啊……）

公园里盛开着白色的茉莉花，绿色的叶子也充满光泽，跟杏子的眼睛颜色相同。每当夜风吹起，那些白花就会落下，在空中飘荡。肚子好饿啊，一个人好寂寞啊——那天晚上，杏子看着花朵不断飘落时，就是怀抱这样的心情。

（只有我一个人，好寂寞。我就要这样孤独地死去了吗……）

「来，这边。」就在那时，一双手温柔地伸了过来。

（那是哥哥的手。）

后来，那双手就时时刻刻陪在她身边。她要爬到哥哥身上时，那双手会拉她一把。不只如此，那双温暖的手还会抱她、抚摸她、陪她玩。

她最喜欢那双手了。

哥哥摸过的肩膀还有一些余温，杏子轻轻地把自己的手放上去。

这家人的母亲在外面工作，所以煮晚餐就变成孩子的责任。

饭已经放进电锅里煮了，所以现在由大家一起准备配菜。今天的配菜，是加了凤梨的猪肉甜咖哩还有沙拉。

如果是在过去，当大家热热闹闹地煮菜、在厨房的餐桌摆好碗筷时，只有猫爪子的杏子只能待在旁边看。不过今天，她有了一双人类的手。

但她不知道如何使用菜刀——应该说她光是把菜刀拿起来，哥哥就会说「很危险」，然后制止她。不过把蔬菜装到盘子里、在饭上淋咖哩酱、再跟两个小孩一起端上餐桌，也已经让她非常高兴了。

「开动！」

终于等到了这一刻。孩子们双手合十，说完这句话后，开始享用咖哩饭。

杏子第一次用人类的手拿起汤匙和叉子，吃着咖哩和沙拉。如果她仍然是一只猫，可能就不会觉得好吃——不，这些食物搞不好还对猫有害，不过对变成人类的杏子而言，这些食物就跟梦幻料理一样美味。

哥哥看见杏子吃得津津有味，也高兴地笑了。下一刻，他忽然往厨房的方向看去。

「杏子到底跑到哪里去啦……」

厨房内的一角铺着漂亮的软垫，上面摆着一个盘子。那里是杏子吃东西的地方。平常到了这个时间，就会有人帮她打开准备好的猫罐头，让她在那里吃。

此时此刻，以人的姿态坐在餐桌前的杏子，仿佛看到软垫上有小白猫的幻影，也在那里吃东西。

那只猫总是认为自己跟大家同桌用餐，不时会从盘子中抬起头，带着笑容看向自己的家人……

杏子回过神时，刚好看到旁边浅雄的脸上黏了一粒米，于是伸出舌头，轻轻帮他舔掉。

浅雄害羞地笑了起来。

「讨厌啦——从国外回来的人怎么动不动就亲亲啊——这样不行啦！好害羞喔～～」

大家也一起发出笑声。

杏子稍微慢个几拍，也跟他们一起笑了。她用力把浅雄的头抱过来，抱得好紧好紧——

吃完晚餐后，妈妈也回到家了。

妈妈在百货公司工作。她总是充满精神，而且非常豪爽。

她一边在门口脱下漂亮的鞋子，就一边对家里的孩子说：

「小萝卜头们，我带礼物回来罗！」

她从大提包里拿出一些绑着缎带的透明袋子，袋子里面装满了糖果。浅雄跟月子欢呼着接过袋子。

接着，她注意到杏子，而带着笑容问道：

「晚安，可爱的小姑娘，欢迎来到我们家。请问你是哪位呢？」

「她就是杏子表姐喔！」

月子抢着回答。

「她昨天刚从好远的国外飞到外公家，今天就马上来找我们玩了。她还说一定要在我们家二楼看烟火喔！」

「哎呀，太好了，真是谢谢你过来呢。等一下大家就一起看烟火吧！」

「来，也送你一袋。」妈妈从那三袋糖果中，拿了一袋给杏子。

其实，那一袋原本是要给哥哥的。杏子犹豫地回头看向哥哥，不过哥哥也笑着说「你就收下吧」。

「可是……」她还是不太好意思收下。

「最近哥哥在准备考试，要花很多脑力，所以会需要甜的东西……而且，哥哥又那么喜欢糖果之类的甜食……」

哥哥听到这句话，脸上闪过惊讶的表情，随后又恍然大悟似地，手摸着头笑了起来。

「哎呀，真是的，连我喜欢吃甜食这种事情，外公都跟你说啦？」

对于这个问题，杏子只用笑容含糊带过。

「咦，我们家那只有尾巴的小萝卜头呢？」

妈妈又从包包拿出宠物专柜的纸袋，里面是一根毛茸茸的红色逗猫棒。

「小杏～小杏～我买了一根新的逗猫棒喔！」

站在一旁的杏子握紧拳头，忍住把手伸向那根逗猫棒的冲动。

哥哥担心地说：「它不在喔，可能是跑到哪里了。」

「小杏跑出去了？真难得呢，那只猫平常几乎不会跑出门的。」

因为，我很喜欢这个家——杏子用蚊子般的声音回答。

（因为我很喜欢这个家，只要能在家里跟庭院散步，我就很满足了。而且，我知道自己很快就得说再见了，所以想要在大家的身边多待一下……）

妈妈发出一阵叹息。

「那个小家伙，不知道跑去哪里玩了呢……我还希望她可以一直待在家里……妈妈明天休假，本来想说要带她去给兽医检查。我看她最近没什么食欲，身体也瘦了下来，不知道是不是夏天太热的关系……」

哥哥点了点头。

「我也这么觉得。她最近变得不太爱玩耍，就算我去跟她玩，她也一下就累了不玩了。」

妈妈晃着手中的逗猫棒。

「我还在想，会不会是之前的玩具都玩腻了呢……」

听到这里，杏子垂下视线。

出于一种猫的直觉，她知道就算去找兽医，也没有办法治好自己的病。但家人还是这么为她担心，让她实在有些过意不去，不过也觉得很开心。

「小杏怎么还不快点回来呢？唉～没听到她脖子上的铃铛声，就少了一种回到家的感觉，有点寂寞呢～」

她说这句话时，还刻意加上抑扬顿挫。然后，她又对杏子笑道：

「杏子啊，如果你看到我们家那只猫，一定会笑出来的喔！因为你们真的长得太像了，几乎只差在一个是人、一个是猫。回想起来，在你年纪还小、还没去北欧的时候，看起来就好像一只小猫。当然现在也还是一样喔！你真的是太可爱了，谢谢你来我们家玩！」

杏子静静地露出微笑，然后在家人的催促下，尝了一颗袋子里的糖果。那颗糖果含在嘴里酸酸甜甜的，很好吃，外层闪闪发亮的红色包装纸，也让她想起黄昏堂便利商店卖的糖果。

她看着家里的每一个人，发自内心地觉得——

（我有吃那颗能变成人类的糖果，真是太好了。）

之后，妈妈也吃了他们煮的咖哩饭，并且在饭后跟大家一起收拾餐桌、清洗碗盘。杏子也有帮忙，她擦拭盘子，然后打开餐具橱，把盘子放进去。这些都是她身为一只猫时，没有办法做到的事情。

杏子还帮妈妈泡了一杯热呼呼的即溶咖啡、请妈妈坐在厨房的椅子上，站在后面为她按摩肩膀。妈妈的肩膀很香、很温暖，也很温柔，一股怀念之情在杏子的心中油然而生。

「谢谢你，杏子。真的很舒服呢！」

妈妈闭着眼睛，露出满足的笑容。杏子的猫妈妈心情很好时，也会出现一模一样的表情。

（我好像依稀听得到，喉咙里发出的咕噜声……）

杏子怀着感谢的心情，为妈妈按摩肩膀。

（妈妈，真的很谢谢你收养我、谢谢你那么辛苦工作，买食物跟玩具给我、还经常来抚摸我——

能够成为这个家的猫，真是太好了……）

等到杏子发现时，哥哥已经不见人影。她带两个孩子去洗澡后，独自走上楼梯，来到哥哥位在二楼的房间。当杏子还是一只猫的时候，这段楼梯又高又长，她总是得使出全身力气跳起来，才有办法爬上去；但是对现在的杏子而言，不过是二十级、宽度有些窄的楼梯罢了。

原来，哥哥在晾衣服的阳台上。那里摆了一架老旧的天文望远镜，他正在用那台望远镜看星星。

杏子走到哥哥身旁，拜托他也让自己看一下。

他们全家人都用这台望远镜观察过星空，就连那两个小萝卜头，也会站在木箱上看。杏子也很希望能够看个一眼。很久以前，她还是一只小猫的时候，哥哥曾经把她抱起来，让她看向里面，不过从猫的眼睛来看，里面只是模模糊糊地一片黑，根本看不出什么东西。

如果用人类的眼睛往里面看，听说就能看见「星星」和「宇宙」，而且「非常漂亮」。

哥哥把望远镜让给杏子，还帮忙调整到适合她的状态。

杏子吐一口气，然后看向里面。

她发现好多东西在闪烁，一小颗一小颗发光的亮点，洒满整片黑暗处。那些漂亮的光之碎片，就像夏天穿过树叶缝隙的阳光、冬天火炉的火焰，让人产生一种亲切感。

那些光看起来好像在笑。它们发出一闪一闪的光芒，温柔地俯瞰这里。

（那就是「宇宙」？那些就是「星星」？）

杏子从来没有看过星星。即使每天晚上，大家都会仰望夜空，说着「今天的星星好漂亮喔！」之类的话，但猫的眼睛没办法看静止不动的东西，而且视力也不是很好，所以就算抬头往上看，也看不到任何一颗星星。

她把眼睛离开望远镜，用肉眼眺望夜空。虽然没办法看得很清楚，不过她知道，先前出现在望远镜中的那片星光，就朦胧地出现在那里。

（原来，那些闪烁的星星，一直都包围在我身边啊……）

这时，她突然觉得很高兴，同时也松了一口气。过去她一直以为自己孤孤单单的时候……还有，在公园里抬头看茉莉花的时候，其实，还有天上的那些星星在。

宇宙中那些闪闪发光的星星，一直都在看着杏子，只不过她自己的眼睛看不到。

「原来，我并不孤独……」

她如此低喃道。

在那片星光中，似乎还有从猫妈妈眼睛散发出的光芒。她曾经用柔软的身体环住自己，温柔地舔舐自己、守护自己。后来她病倒了，在痛苦中走向死亡。

「原来，她就在那里……」

杏子本来认为，她的妈妈就那样抛下她，突然消失得无影无踪。不过，说不定她一直在那片遥远的星海中看着自己；就连没有察觉时，她也一直守护着自己。

「是啊。」这时，哥哥也开口了。

「每次看星星时，我都会觉得自己并不孤独。因为宇宙里的星星一直在看着我、守护着我。」

「就像是，心中思念的人……的眼睛吗？」

杏子的胸口发出一阵细微声响。

哥哥有点惊讶地笑了。

「思，就是那种感觉。什么嘛，原来你也在想一样的事情啊？我们果然是表兄妹。」

杏子笑着点了点头。

是啊，全是令人怀念的眼神。猫妈妈的眼神，一定也充满了那片星空。

晾衣服的阳台上，摆了一大盆茉莉花。

那是个又大又漂亮的陶制盆栽，杏子白天都喜欢在那里睡觉和吹风。盛开的茉莉花被风一吹，散发出香气飘落下来，就跟一年前的那个夏夜，在公园里遇到哥哥的情景相同。

（哥哥也没有变，跟一年前完全一样……）

她抬头看着哥哥的侧脸。现在她能够站在更近的地方，好好看着哥哥温柔的表情。

在这一年之中，杏子长大了不少，不过哥哥似乎没有半点改变。

（虽然身上还是有茉莉花的香味……）

哥哥是茉莉花茶的爱好者。准备考试的期间，他总是一手拿着糖果、配着茉莉花茶，一边挑灯夜战。杏子最喜欢在充满房间的茉莉花香中，或是窝到哥哥的脚边、或是蜷在他的大腿上，陪他一起度过漫漫长夜。哥哥好不容易要睡觉时，杏子也喜欢窝在他的枕头边或胸口，听着他的心跳和呼吸声入眠。

来到这个家后，杏子每天都是这样度过。春去、秋来，不知不觉中，一年就这样过去了。

「杏子，你不是从北欧搭飞机回来的吗？飞机跟星星的距离非常接近喔，飞在天空上是什么样的感觉？」

关于这个问题，她想不出该如何回答。

此时，哥哥望向遥远的天空。

「你应该也知道，四年前我还是个国中生，就跟现在的你差不多大时，爸爸在飞机事故中丧生了。不过他好端端地就突然在外国死掉，而且还找不到遗体，所以对我来说，感觉实在很不真实。

之后有一天，我拿出爸爸不久前才买给我的生日礼物，也就是这台天文望远镜看向星空时，忽然有种他就在宇宙某个角落的感觉，他仿佛就活在那遥远的地方，从那里看着地面上的我，对我挥手。

直到现在，我多少还是会有这样的感觉。或许就是这种感觉，才让我立志成为太空人吧。或许在我的心中某处，仍然觉得自己可以在那片星海中，跟爸爸重逢……」

哥哥微微笑了一下，然后回过头对杏子问道：

「杏子，我问你，『生命』究竟是从哪里来的，最后又会回去哪里？」

他的脸上带着笑容，但声音听起来却有些难过。

杏子依然没有办法回答。她只是低着头，看着茉莉花飘落。

茉莉花在风中纷飞，宛如闪烁的星光。

如果有一种魔法，能让杏子知道此时此刻该如何回应哥哥，就算得用剩余的所有生命作为代价，她也愿意。

「真是不可思议呢。」过了好一会儿，哥哥终于发出声音。

「血缘关系实在很神奇呢。我们从小时候到现在，明明没有见过几次面，我却觉得自己已经跟你很熟了。过去我从来没有跟别人，说过刚才那些话喔。」

他的声音再度充满精神。虽然杏子不是很清楚他语气中的意味，不过她知道自己能在这里，应该是件好事。于是，她松了一口气。

哥哥笑着继续说下去。

「你真的跟我们家的猫很像喔！不论是眼睛、还是给人的感觉，都像到不可思议的地步。站在你的身旁，我就觉得身心都能放松下来，回到最原本的自己。

那只猫给了我许许多多的鼓励。我没有什么力量，如果不是有她在，我可能就会一事无成，说不定还哭个不停呢。这样说或许很可笑，不过这一年来，都是那只小猫在守护我的喔！」

杏子怀疑自己是不是听错了。她所知道的哥哥，无时无刻不带着笑容，而且充满精神。他非常坚强、也很了不起，一面支持妈妈，一面保护、疼爱着自己的弟弟妹妹，还有那一只猫。

他的笑容中夹杂着叹息。

「我啊，在爸爸死掉后，就告诉自己必须坚强才行。当时妹妹还是个婴儿，弟弟年纪还小，妈妈又悲伤得几乎无法承受。我为了不要再带给她更多负担，所以下定决心，至少要让自己振作起来。

说实话，那段时间真的很痛苦。爸爸突然就那么死掉，我当然也会难过和不安。何况，当时我还只是个国中生呢。

但是，我绝对不能跟任何人说这种事。要是连我都哭了出来，整个家庭就没有人支撑了。所以我拼命告诉自己要忍耐，必须代替爸爸守护这个家庭，一定要拿出笑容打起精神——

接着，三年就那样过去了。我一直……一直非常努力，但还是觉得很痛苦，就在我也快撑不住的时候，我捡到了那只叫做杏子的小猫。

那个夏天的夜里，她就坐在公园的茉莉花丛下，全身都是白色的，而且好小好小。不过，我把她抱起来时，又觉得很温暖很舒服，还感受得到活生生的生命。

那就是生命的温暖和重量吧。当我抱住她、听着她喉咙里发出咕噜咕噜的声音、让她用一粒一粒粗糙的舌头舔着脸颊时，不知道为什么，我就觉得好幸福，甚至忘记自己原本还想大哭一场的。在那之后，每次我把她抱起来时，都还是有种好幸福的感觉。

我真的很感谢那只猫，也非常爱她。」

听到这句话，杏子怦然心动。她赶紧用手按住发烫的双颊。

不过哥哥没注意到这一点，他把身体靠到阳台的栏杆上。

「如果好好照顾的话，猫应该可以活到二十岁吧。所以我一直很细心地照顾它，希望直到它变成猫奶奶、直到我当上太空人，去过一趟星之海回来之后，她都还能一直留在这个家里。

我希望可以跟自己最喜欢的杏子，永永远远地生活下去。她守护了我这么久，还给我这么多鼓励，所以我也要付出同等的回报，好好照顾她，让她一辈子都过得幸福。」

杏子笑了。一滴泪水从眼眶中流下来。她装作要拨开被风吹起的头发，偷偷擦掉那滴泪水。

（真希望可以在这个家里，活到自己变成老奶奶……）

如果杏子跟一般的猫一样健健康康，或许真的有办法做到这一切——看着哥哥实现梦想，成为太空人飞向宇宙，然后在家里等他回来。如果她能幸福地活到变成猫奶奶，就可以静静地在一旁守护全家人的幸福。

猫的时间过得比人类还快，所以季节才流转一轮，原本的小猫就长到跟哥哥差不多的岁数。只要再过几年，她就会长得更大，年纪也超过哥哥，变成一只猫奶奶了吧。

（可惜，不管我再怎么努力，也没办法变得比哥哥大了……）

因为，这是她的最后一个夏天。

这时，烟火晚会开始了。空中突然绽出五颜六色的花朵，还发出震耳欲聋的爆炸声，杏子吓得赶紧躲到哥哥背后。哥哥笑着对她说：「你跟我们家的猫一样胆小呢！」

烟火继续轰隆隆地打上夜空。

那幅景象像极了布满宇宙的星星。那些星星洒到空中，然后落下来，身上的光辉也逐渐消逝。

——就如同燃烧殆尽的生命。

哥哥的脸上浮现难过的表情，眼角似乎还泛着一点泪光。不知道他是否也想着相同的事情？

杏子看着哥哥的脸，接着踮起脚尖，轻轻为他舐去那滴眼泪。她瞬间回想起，好久好久以前，自己还是一只小猫，刚被捡回这个家时，在某个夜里，看见哥哥因为悲伤的梦而哭泣，同样也帮哥哥舔掉脸上的泪水——

有那么一刻，她以人类的姿态跟哥哥接了吻。随着自己的每一次心跳，烟火也不断发出光芒和声响。

「……记得来找我喔。」

她凝视哥哥的脸，这么说道。

「我就要在这里消失了……不过，我会在星海中等你的。

我就是那只叫做杏子的猫，请你不要忘记。

我也不会忘记的……因为，一直以来，我都好喜欢……」

夜空中的烟火更灿烂了。

待少年回过神时，原本在他怀里、穿着白色连身裙的少女，已经消失无踪。

唯有空中的烟火和茉莉花的香气依然如旧，白色花瓣也继续散落风中。

如果不是家人们上楼看烟火时，出声呼唤少女的名字、寻找她的身影，少年可能会以为，这一切都是一场梦吧。

少女确实在这里出现过。如今，她已像一阵风般地消失，留给少年一份暖洋洋又轻柔的记忆。

在风早站前商店街的外围巷内，竖立着一排红色古老的神社牌坊。

黄昏时刻，一名穿着夏季服装的少年，带着一副迷了路的表情，在那附近走着。

忽然间，他发现一间便利商店，心想终于有可以问路的地方，而安心下来。他快步跑过去，推开店门进到里面。

这间便利商店的招牌是红色的。上面写着「黄昏堂」，还有稻穗标志。

「欢迎光临。哎呀呀，这位少年，你怎么啦？现在明明是最有夏天气息的时候，你却好像完全没有精神呢。」

刚进门就马上听到有人对自己说话，让少年吓了一跳。

柜台那里站着一名年轻男子，全身上下都带有难以形容的奇特感。不过看他身上穿着便利商店的制服，应该是这里的店员没错……可是，那头银色长发配上金色眼睛，怎么看都不像个普通人，甚至可以说是异于常人。那对有着特殊色彩的眼睛，还散发出诡异的光芒。

店内以古朴的朱红色和灰色为基调，实在很不像便利商店会有的色彩；柜台旁边的关东煮看起来很美味，但是锅子里还混着不明物体；墙上贴着一张纸，上书「本店还有美味的稻荷寿司和狐狸乌龙面」。就字迹看起来，应该是一位大师写的，而且墨水都还没完全干呢。少年隐隐约约闻到线香的味道，不知道是不是自己的错觉？此外，他还察觉到其他人的视线、气息，和脚步，但是一回过头，却发现没有半个人影。

这间便利商店到处都显得可疑，不过少年并没产生掉头就走的念头。因为刚才对他说话的那个人，声音既友善又温柔，虽然那不是死去父亲的声音，但是在说话的语气上，却有某种程度的相似，让少年升起一股怀念之情。

「这一带的气氛真是特殊呢。以前放学时，我曾经走过隔壁那条路，却完全不知道旁边还有一条这样的路。不知道是不是那些牌坊的关系，这里感觉就像另外一个世界。」

店员一面搅拌冒着热气的关东煮，一面用唱歌般的语调回答他：

「这里是黄昏堂便利商店，只有正在寻找重要东西的人，才会发现这里。也就是说没有东西要找的人，跟这间店就没有缘，就算经过这附近，也不会绕进来。

今天你会来到这里，就表示跟这间黄昏堂有缘。这位少年，你有没有什么东西，是打从心底想要找到的呢？」

听到这里，少年仿佛想到了什么。

「……有是有，不过，应该不是这里会卖的东西……」

店员对他笑了一笑。

「没有任何东西，是这间店里找不到的喔！这是一问很神奇的便利商店，不管要找什么东西，这里通通都有。我敢打包票，只要是来到这里寻找东西的客人，一定会在这里发现什么。」

少年仍然半信半疑，但心中好像又有某种悸动，让他无法不去注意。于是，他到店里转了一圈。

（怎么可能会有那种便利商店……）

（如果真的有，就算是魔法了吧……）

他这么告诉自己，同时扫视架上商品——

在摆满漂亮饰品和化妆品的架子上，出现一个让他怀念的东西。

那是系着金色铃铛的红色绉绸项圈。

他不敢置信地拿起那个项圈。

叮当、叮当——金色铃铛发出清脆声响。他听过这个声音。这跟以前常在身边响起的铃铛声一模一样。

「我家那只猫的项圈，怎么会在这里……」

「因为你一直在找它啊。」

少年的脸有些苍白，但他还是紧紧抱住项圈。从触感和铃铛声判断，这毫无疑问就是他那只爱猫的项圈。

「我家的猫已经十天没有回家，大概是已经死了吧。我们全家人一直在找它……听说猫在死前，会先找好地方躲起来，而且，之前又遇到一件有点不可思议的事……」

关于这段内容，少年有点难以启齿。

「不可思议的事，是什么样的事情呢？」

「如果说猫会变成一个少女，你会相信吗？」

店员只是微笑着，不做任何回答。

少年不经意地说了下去。

「死去的爸爸，在我还是小孩的时候，这么对我说过—在站前商店街的旁边，有一座稻荷大神的古老祠堂。祠堂里住了一个调皮的狐神，每天到了黄昏，祂就会学人类开一间便利商店。

那间店拥有世界上的所有东西，只要是在找某种东西的人，到了那里都一定能找到：而且只有真心在寻找东西的人，才会发现那问便利商店。爸爸告诉我的那天傍晚喝醉了酒，心情又特别好，所以我以为这是他自己编的故事。不过……」

店员仍然笑而不语。少年也露出微笑，拿着手中的项圈回到柜台。

他拿出钱包问道：

「请问这个要多少钱？」

「五元。」

他付了钱，小心翼翼地捧起项圈，就如同抱起小猫似的。接着，他又自顾自地喃喃问道：

「……生命到底从何而来，又会去到何方呢？」

「这个嘛……」这次店员回答了。

「谈到生命的话题，的确会围绕在从『哪里』来，最后又去了『哪里』上呢。我在这里观察了好长一段时间，所以多少知道一些答案。

但说实话，我也不是很清楚，这到底是不是从『哪里』到『哪里』的问题。毕竟再怎么长的生命，还是会有不理解的事情啊。

不过，我可以肯定一件事：

即使肉眼看不到、再也见不到面了，他们其实一直好端端地待在『某个地方』，并没有消失。不论是灵魂、还是所有意念，都一样喔。」

少年手里拿着红色的绉绸项圈，走向黄昏的街道。

金色铃铛的清脆声响，就仿佛是那只小猫的声音。




电视机的故事
黄昏堂便利商店的店员大哥，喜欢在黄昏时刻，站在柜台里面欣赏外面的道路。

路上的大人们行色匆匆、小孩们边走边嬉笑、妈妈带着爱犬外出散步，狗狗看起来也很高兴。还有，吹过这条街道的风。

这阵风带有春天的气息。

店员大哥隔着玻璃窗，嗅了嗅风的味道。

他本来就很喜欢风的味道，而这一阵子的风又掺杂了花香，他更是喜爱。

「啊～春天又要来了呢。」

店员大哥在这里，在这间便利商店里，闻着不同季节的风，看着城市里的人们，已经有好长好长一段时间了。

一个背着红色大书包的可爱小女孩，用力打开店门走了进来。那个书包看起来是新买的，她可能是这个春天才刚上小学一年级吧。

「欢迎光临。」

「大哥哥你好。」

店员大哥弯下腰向小女孩问候，小女孩也拉着书包上的背带，很有礼貌地鞠躬打招呼。

「嗯，这位小妹妹，你来这里是要找什么东西呢？」

小女孩低下头，握紧书包上的背带。

「……我的电视机。」

「电视？」

店员大哥眨了眨眼睛。

他凝视着这位小女孩，然后用神奇的力量，看到了她跟一台电视机的故事。

在风早市内的一个老街角，有栋小小的公寓。

一对年轻的爸爸妈妈，和那位小女孩，就住在公寓里不算大的二楼房间。

虽然他们家不是很有钱，不过他们都很珍惜彼此，整个家庭充满了温暖与幸福。

那个房间里面摆了一台电视。

这台电视并不大，也已经老旧了，但它仍然一直在那屋子中，从早到晚毫不间断地提供家人欢笑。

每天早上，爸爸出门上班前，电视会播放新闻和气象报告，之后让妈妈看一些城市内流行的话题、休闲兴趣，和料理节目。到了傍晚，小女孩从学校回来后，又播放欢乐的卡通节目给她看。晚上则是播世界上发生的大事，让全家人一起思考；放些电视剧，让他们一会儿笑一会儿感动；或是用美妙的音乐，让他们沉醉其中。

他们一家人都很喜欢这台电视。

事实上，这台电视也很喜欢全家人。

大家通常都不会想到电视也会有感情，所以这一家人当然也完全没有发现。不过，这台电视真的很喜欢他们。

它每天都在房屋的中央，看着每一个家人。能够跟他们共处在这里，时时刻刻提供他们欢乐，就是它最快乐的事情。

其中，它特别喜欢那位小女孩。因为七年前小女孩出生时，爸爸妈妈就是为了纪念那一刻，而买下这台电视。

当它被从纸箱中搬出来，放到屋里时，荧幕上最先映照出的，就是小女孩婴儿时的脸庞。那个婴儿在妈妈的怀里，好奇地看着出现在电视荧幕上的自己。

直到现在，电视都还忘不了当时的心情。因为就在那一刻，它也觉得自己诞生到这个世界上。

年轻的爸爸录下婴儿和家人的影片，然后接到电视上，这次换成从画面上出现了小婴儿。大家看着电视里的小婴儿，都非常高兴。

爸爸还会每个季节每个季节，忠实用影片记录下小婴儿的成长过程。有时候全家人外出游玩，也会拍摄好多影片，再接到电视上播放。

每当这个时候，即使电视自己没办法跨出家门，它也有了参与那次出游的感觉，而非常开心。全家人的回忆似乎都收藏在自己里面，然后再像展示宝物般地播放出来欣赏。

就这样，电视看着小女孩不断长大。

从睡觉时也不会翻身的婴儿，到终于学会爬行，然后站起来走路；从只能喝妈妈泡的牛奶，到能自己吃进各式各样的食物；从只字片语到学会讲话，在不知不觉间，已经会像大人一样跟爸爸妈妈聊天、欢笑、拌嘴。过了不久，她进入幼稚园，开始跟朋友一起玩耍……

今年春天，她终于上小学了。

成长过程中的点点滴滴，这台电视全都做了见证。

它始终在不为人知的情形下，幸福地看顾着小女孩。

但是，有一天——

它发现自己的画面上，出现了奇怪的横条纹。

喇叭发出的声音也多了杂讯，听起来变得破破的。

接着，它会自动关闭电源。

最后，终于再也无法开殷。

这台电视的荧幕再也播不出任何影像。

它听见爸爸的声音。

「这台电视已经这么多年，可能已经不行了。」

他好像非常难过。

接下来是妈妈的声音。

「不拿去修修看吗？这台电视有我们很多的回忆，真不想把它丢掉。」

「我打电话问过电器行，他们说这是七年前的电视，现在已经没有生产零件，还说坏掉的电视很危险，建议我们不要修，直接拿去他们店里。」

电视并不知道自己坏掉之后，会变成什么样子。不过它曾经在自己播放的新闻中，看到散落在垃圾场里的其他电视，所以觉得自己也会面临那种下场。

它看到的那台电视并没有灵魂，只是个空有躯壳的残骸。那台电视的灵魂与心，飞到哪里去了呢？

它开始思考机器死亡之后，灵魂会去到什么地方。

这颗能够产生许许多多感情的心，又会去到什么地方呢？

电视也能进入所谓的天堂吗？还是说它们的心与灵魂也会变成废弃物，从世界上直接消失？

这台坏掉的电视，再也看不到那些家人了。但它还是觉得自己好像看到爸爸跟妈妈伤心的表情。

它的心里也很难过，不过又觉得好温暖。

虽然它没办法亲口告诉家人，自己是多么地喜欢他们。但它知道，自己已经成了这家人心中的回忆；在这七年之间，自己稍微为他们尽到一份力量、稍微得到他们的喜爱。

没错，它已经非常幸福了。就算心与躯壳要被丢弃，从这个世界上消失不见，它也心甘情愿。

就在这个时候——

它感觉到小女孩的手，正抚摸着自己一片漆黑的荧幕，还伸出小小的双手，拥抱住自己。

「电视机，我不要你走。」

小女孩哭了。她的眼泪从脸上滑下来，落到电视萤幂上。

「拜托你，再开起来嘛……」

但电视终究还是一台机器，没有哭泣这种功能，所以哭不出来：而且它也没有手，没办法拥抱小女孩。

它恨不得自己有一双会流眼泪的眼睛，还有可以拥抱别人的双手。

它好想对这一家人说出自己七年来的感谢，以及最后的道别。

它打从心底为必须跟小女孩道别感到难过。

它真的很不想离开。

这台电视的兴趣，就是看着小女孩慢慢长大。

从她还是小婴儿开始，电视就每天守候着她。七年来，不论白天还是黑夜，他们都生活在一起。

小女孩渐渐学会讲话、学会唱歌跳舞、在屋子里嬉闹玩耍，有时候还会蹦蹦跳跳，气得住在楼下的人上来理论，妈妈只好不断跟对方赔不是。不过，这台电视真的很喜欢她活泼的样子。

它喜欢播放卡通、儿童节目，与儿童新闻，逗小女孩开心，也喜欢秀一些爸爸帮小女孩拍的影片。

所以，它本来还打算继续和小女孩生活下去，直到永远永远。

它希望直到小女孩长大成人，它都能一直待在这个家里。

它还想告诉小女孩世界上许许多多的消息、让她看有趣的连续剧、并且听见撼动人心的歌曲。

将来，小女孩升上国中、高中，甚至进入大学时，爸爸还是会用摄影机留下纪念，拿到电视上播放吧。然后有一天，小女孩终于成年了，他也会录下那美丽的身影：再有一天，小女孩要步上红毯时，他依然会这么做的吧——

小女孩变成大人嫁出去后，它或许会感到寂寞。不过只要继续等下去，说不定在不久的将来，它又能在荧幕上秀出另一个小婴儿的影像——没错，就是那位小女孩的孩子。

电视多么希望，能跟小女孩一起迎接想像中的未来。

它也希望能永永远遗留在这个家。

然而，它却从来没有想到，道别的时刻居然来得这么突然。

它用尽最后一丝力气，让自己的画面亮起来。

小女孩看着自己，热切的眼神正发出光芒。既然无法说话，它就用影像传达出自己的讯息。

出现在画面中的，是到目前为止，它在全家人面前展示过的所有美丽风景。

高山上随风摇曳的蓝色罂粟花——

宛如一整片撒满透明碎片，点点闪烁的夜晚沙漠—

沐浴着月光，在星空中悠然行进、不发出半点声响的飞行船——

成群的纯白冰山，漂浮在耀眼的蓝天和大海之间，上面还有可爱的企鹅在嬉戏——

栉比鳞次的高楼大厦，形成宝石般的璀璨夜景—

绽放在夜空中的壮丽烟火——

乡间的老房子中，奶奶坐在凉快的走廊上打盹，身旁还有一只猫——

还有——

穿着幼稚园制服，装模作样的小女孩：升上小学一年级，在校门旁开怀笑着的小女孩；还有羞红着脸，双脚不停扭来扭去，听到爸爸妈妈的声音时，又露出笑容把头抬起的小女孩——

最后是在小学内，受到一整片盛开花朵簇拥的樱花树、春日的阳光，以及明亮的风。缓缓飘落下来的樱花瓣，仿佛从天而降的光芒。

在这台电视的心目中，这是最美丽的一幅画面。

电视真的坏掉了。

画面再也不会出现任何影像。

所以，小女孩才会来到这条黄昏的街道上。

她背着红色书包，站在便利商店的柜台前哭泣。

「我好想再见一次那台电视……我好想它……家里少了它之后，我就觉得好寂寞……」

店员大哥弯着身体，发出「嗯、嗯」的声音不停点头。

这个时候，他看到空中降下一颗光球，像花瓣似地飘进店内。

他忽然明白，那颗光球就是那台电视的灵魂。

它再也不受任何拘束了。

它飘入空中，化为一颗小小的光球。

只要乘着轻风，它就能到达任何遥远的地方。它知道，只要自己想去哪里，不论是蓝天或大海，都能够飞越到另外一端；它曾经在自己的荧幕上放过世界上各式各样的美景，而现在，它可以直接飞过去了。

它还知道，自己最后会到达某个很漂亮的地方。不过在这个世界上，它只想回到一个地方——

店员大哥用手接下飞进店内的光球，像覆盖萤火虫般地轻轻包住，然后对小女孩说：「这个光是给你的。」

「光？」

「就是你在寻找的东西。非常受到你喜欢、同时也非常喜欢你的光芒。在未来的人生中，它会一直守护你的。」

店员大哥轻轻打开双手。

光球翩然落到小女孩的肩上，就像一个小小妖精。

小女孩愣了一下，接着露出微笑。

「你不需要付钱，我只要看到你的笑容就够了。谢谢惠顾。」

店员大哥也对她一笑。

在风早市内的一个旧街角，有栋小小的公寓。一对年轻的爸爸妈妈，和那位小女孩，就住在公寓里算不上大的二楼房间。

虽然他们家不是很有钱，不过他们都很珍惜彼此，整个家庭充满了温暖与幸福。

他们家买了一台新的电视。

原本坏掉的旧电视，就摆在那台新电视的旁边，成为他们最重要的宝贝。




尾声
就这样，今天的日落时刻

在又大又古老的风早站前商店街外

竖起一整排红色神社牌坊之处

不可思议的便利商店，也悄悄地开始营业

等着某些客人的光临

如果你失去了珍贵的东西

想要把它找回来时

它就会出现在那里

每到日落时刻

便利商店就会点亮

稻穗标志的招牌

店门也会静静为你敞开

这间店的名字叫做「黄昏堂」

不管什么东西，这里通通都有

这是一间不可思议的魔法商店




后记
十几年前，我的父亲离开了人世。

父亲得到一种很严重的病，住进医院后，才三个月的时间就往生了。其实在父亲住院之初，我们全家就已知道，父亲只剩下几个月的生命。

那段时间正值春天和夏天，我前往医院探视父亲时，也感受到了季节的交替。每年到了这个时候，蔚蓝的天空和青翠的树叶就特别美丽，不过那一年的颜色又格外鲜艳，直到现在都还让我印象深刻。

那些是存在于我们身边、跟我们互不干涉、不管父亲与我未来是否还活在这个世界上，永远都不会消失的光辉。它们是极其美丽，人类也绝对无法得到的宝物。人类再怎么努力把手伸长，也都触及不了。正因为如此，那些宝物显得更加耀眼、更加美丽。

这是一个非常美丽的世界，包括过去还有未来，也都一样美丽。不用说是一个人的生死，就连整个国家、甚至是全人类的社会和文明兴盛，抑或是衰败，都撼动不了这个事实。当时，我仿佛切身体会到，这个世界的纯粹之美。

然而，即使这个世界再美丽、我们再喜爱蓝天绿树之美，人类早晚都会死亡。我们充其量只是跟宇宙借了一小段时间，出现在这个世界上。就算我们紧抓着大地不放，当寿命结束的那一刻，一样得回到「某个地方」去。

不论人类以霸主之姿君临天下，还是像个暴虐的君王，任意地破坏大自然，几乎所有的人类都活不过一百年，就会从这个世界上消失：而国家和世界，说不定也只是某种脆弱的人类文明，总有一天也难逃毁灭的命运。

等到人类从这个世界上完全灭绝，想必天空依旧是一片蔚蓝，绿树也依旧那么翠绿——如果还没有被人类破坏殆尽——植物同样会依循季节冒出嫩叶、长出花苞，然后开出花朵来吧。

嗯，因为一个客观事实就这么摆在眼前，我才会想到这些内容。

这是不是已经进入幻想领域了呢？虽然自己好像变成在写奇幻世界，不过我认为，这个世界是爱着人类的。我就是抱持这种想法，愉快地度过每一天。

天空大海、花草树木、风和砂土……其实大自然的一切，不都是爱着我们的吗？

我们生于永远存在的自然中，努力地活着，然后随着每个人的不同命运，或早或晚再度离开这片土地……

大自然正以祂的方式，爱着我们这些短暂的生命。

所以，它们才会容许人类不断地挖掘、砍伐、破坏，还温柔地伸出双手怀抱大家，让大家继续居住下去。

我走在通往医院的路上时，一面感伤着遥远的蓝色天空，一面又为投射下来的光看得出神。因此，我又有了往前走下去的力量。花草树木的艳丽色彩，让我感受到双手无法触及的永恒：父亲的短暂生命固然令人难过，不过树叶互相摩擦的声响，也治愈了我的内心。那个时候，天空和绿叶确实抚慰了我的心灵。它们仿佛伸出看不见的手，用透明的眼神，温柔地守护着我。

不论是稻荷大神，还是妖怪变化，说不定都是这个大自然的产物。（以民俗学的角度来说，似乎还无法完全断定。）当大自然要跟人类沟通时，就会变成那样的形态。它们会不会就生活在城市里的某个角落，或是直接跟人们生活在一起？我想，它们终究是喜欢人们的，所以才会默默地守护人们、不时帮点小忙、（以人类的姿态？）跟人们玩在一起吧。

总之，这本书就是这样的故事。

村山早纪

二〇〇六年　夏



