 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 致我所爱的全部的你 序章，又或是终章  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：兴国物语  
 
    翻译：倾听の翅膀 
 
    校对：兴国物语  
 
    译者注： 
 
    我（ore）的穿越，始于那一个世界，又终于那一个世界。 
 
    上一章的主角用的“我”是“俺（ore）”，所以当用“仆（boku）”的时候会特殊标注出来。 
 
    本章的主角用的“我”是“仆（boku）”，所以当用“俺（ore）”的时候会特殊标注出来。 
 
    －－－－－－－－－－－ 
 
    我最近才刚刚知道“在宅死”这个词语。 
 
    患上癌症、余命未几的患者，拒绝掉病院的治疗以及福利院的临终关怀，在自己住惯的家中、在家人的陪伴下度过最后的时光。这个选项，是和我住在一起的儿子儿媳所提议的，他们能为我这么做，我真是非常幸福。 
 
    虽然给儿子儿媳还有孙女添麻烦让我有些于心不忍，但是大家仍然想要和我一起度过我人生的最后时日，能被他们如此关怀实在是令人开心。 
 
    于是在不使用抗癌剂、不进行延命治疗这两项条件下，我选择了在宅死。 
 
    七十三岁。死在这个岁数可能稍微早一点，但是我很不可思议地没有感到恐怖或是不满。在宽广的家中，我的晚年有珍爱的妻子、可靠的儿子和温柔的儿媳、以及可爱的孙女相伴。假使明天，我的心在在苦痛中停止了跳动，只要身边有家人在，我就可以笑着逝去。真是一个幸福的人生啊。 
 
    只不过，至少在接下来的三天里，我无论如何都不能死。 
 
    用声音向戴在左手腕上的穿戴式终端输入三天后的日期之后，便呼叫出了记录在日历机能上的「八月一七日，上午十点，昭和大道十字路口，紧身衣女子」这条日程规划。 
 
    说道昭和大道十字路口，那自然指的是从我家徒步走二十分就能到的、这座城市最大的十字路口。紧身衣女子则是建在一旁的铜像的主题。 
 
    三天后的上午十点，昭和大道十字路口，紧身衣女子。 
 
    无论怎么回想，我都对这个预定没有任何印象。 
 
    我所使用的终端，可以在月末自动通知自己输入在日程表上的下一个月预定。多亏这个机能我才得知了此预定，哎呀，我这是和谁定了个约定吧。是在某个时候输入了这个预定的吧……可是无论我再怎么回忆，都找不到相关的记忆。 
 
    那么，是除我以外的什么人偷偷在我的终端上输入了预定吗？ 
 
    终端用的是声纹认证系统，本来是没法被其他人操作的，不过这方面可以用些特殊技术解决。于是我试着问了问家人，但是果然谁都没有线索。孙女甚至还说出「不就是爷爷自己输入后忘了吗？」这种伤人的话。我可不想承认自己已经年老昏聩到了这种地步。 
 
    可是，我不认为家人有对我说谎的理由。那么，或许真的是我自己输入后忘了吧……我最近或多或少有了这种想法。 
 
    嘛，不管是谁输入的。 
 
    三天后的上午十点。只要在那时去一趟昭和大道的十字路口就能明白了吧。那里到底会有什么在等着我呢，对此抱有期待就是我现在最大的乐趣。 
 
    综上所述——至少在接下来的三天，我无论如何都不能死。 
 
    我觉得差不多是时候睡觉了，于是关上枕边的电灯，放松地躺在床上。等我一觉醒来就会只剩两天了。幸运的是我最近身体状况非常不错，可以乐观地认为即使在两天后稍微外出一下也不会有什么问题。好久没有走到十字路口那里了。我的内心不符年龄地雀跃起来，然后我闭上眼睛，感觉自己似乎会做个好梦。 
 
    但是，敲门声却让我迅速张开了眼睑。 
 
    「请进。门开着哦」 
 
    我尽可能不动弹身体，只是点亮灯来迎接访问者。带着非常客气的表情四下窥探的，是我那小学五年级的孙女，爱。 
 
    「爷爷，睡着了？」 
 
    「刚想睡而已。不要紧」 
 
    「身子怎么样？」 
 
    「还不错」 
 
    「我能稍微、和爷爷聊聊吗？」 
 
    「当然可以。过来吧」 
 
    背着手静静关上门的爱，似乎在犹豫些什么，久久不肯开口说话。她的状态似乎有些奇怪。平常的爱不会这么内敛，从来都是想说什么就说什么。是发生什么了吗？  
 
    「怎么啦？不要顾虑什么，说吧」 
 
    我抬起身子，尽可能发出温柔的声音。 
 
    就算是一家人，也总会对同性严厉、却溺爱异性，孙女比起严厉的奶奶更喜欢我这宠孙女的爷爷。当然奶奶也是最喜欢爱了，正因为奶奶好好地拿捏着鞭子的分寸，我才能安心地给糖。爱低着头走了过来，并把脸贴在我的胸上，静静地啜泣起来。 
 
    仔细一想，往常一从学校回来就最先来到我的房间说“我回来了”的爱，并没有在今天过来。估计学校里发生了什么讨厌的事情了吧。但是我没有多问，只是默默地抚摸爱的头。 
 
    于是，哭了一会儿的爱，抽抽搭搭地、一点一点地开口说道。 
 
    把爱断断续续的发言整合一下的之后，我发现这并不是需要太过担心的事情。 
 
    总之，爱今天向同伴的男孩子告白了，然后被拒绝了。 
 
    虽然我觉得恋爱对小学生有点早，但是并没有瞧不起爱的眼泪的打算。不过我总有一种 
 
    “可爱的孙女流泪的理由只是这个真是太好了”的想法。 
 
    「明明、不去……告白、就好了……！」 
 
    虽然在我眼里只是个很可爱的理由，但是本人现在却比世界中的任何人都要悲痛。那么我多少要缓和一下这份悲伤，于是我轻轻拍了一下爱的后背。  
 
    「爱，给我看看你的ＩＰ」 
 
    我托起爱的手，指向戴在手腕上的穿戴式终端。爱用红肿的眼睛一脸不解地回望着我，然后操作器终端。 
 
    通过全息影像扩大表示的监测器中，ＩＥＰＰ这行文字的下方有一组六位数的数字编码。整数有三位数，小数点后的小数也有三位数。小数的三位数正以眼睛无法捕捉的速度不断变化着，但是整数的三位数却被数字清晰地表示出来。其数字，正好是『000』。 
 
    爱是小学五年级。那么，基本知识应该已经教完了。 
 
    「爱。爱刚才说，如果不告白就好了，不过爷爷我不这么认为哦。爷爷认为，爱能鼓起勇气告白，实在是太好了」 
 
    「为什么？」 
 
    「已经在学校学过平行世界了吧？」 
 
    「嗯」 
 
    「爱呢，通过告白创造出了其他世界的可能性哦。零世界的爱被拒绝了，不过其他的世界中，肯定存在和喜欢的人结合在一起的发展哦」 
 
    「……其他的世界的我就算结婚了，只要这个世界的我被拒绝了就没有意义啊」 
 
    「才没有那回事。无论哪个世界的爱，都是同一个爱。爱也跳跃到过相隔距离为２或３的世界吧？」 
 
    「去过几次」 
 
    「讨厌那个世界的爷爷吗？」 
 
    「绝对没有！」 
 
    「谢谢。爷爷我也同样喜欢来自其他世界的爱呢」 
 
    「嗯……」 
 
    「平行世界，是这个世界没有实现的可能性的世界。所以，爱的勇气一定会在某个平行世界中得到回报。在不同世界与心爱之人结婚的爱，同样都是爱。也就是说，爱的告白并不是毫无意义」 
 
    「……听不、太懂」 
 
    果然，对还是小学五年级的爱来说有点早了吗。就连对平行世界的看法也是因人而异。我年轻时也为此而烦恼过很久。只不过，虽然爱在不满地表示“听不太懂”，但她已经不再哭泣了。转移焦点把悲伤的事情蒙混过去，实在是大人才会用的姑息手段。 
 
    「那么，来讲讲爱也能听懂的事情吧。虽然爱被拒绝了，却也多亏如此入手了在这个世界中找到另一半的可能性。爱肯定能和更出色的男孩子相遇的。然后，一定能重新恋爱」 
 
    「更出色，是指多么出色呢？」 
 
    「嗯……爷爷这种程度？」 
 
    「不要！ 更年轻的人比较好！」 
 
    被孙女拒绝了。受到了朴实的打击。 
 
    不管怎么说，好像暂且精神起来了。能这么快恢复是因为托了年轻的福呢，还是说一个人时仍会默默哭泣呢。 
 
    我目送着离开房间的爱的备用，重新躺回床上关掉了房间的灯。然后为了迎接明天的到来而闭上眼睛。 
 
    今后，或许有一天，爱在醒来后发现自己跳跃到了今天的告白成功的世界，并为片刻的幸福感到困惑。那样的话，爱可能会不想回来，也可能会认为没有在一起真是太好了。 
 
    到了那时，我会试着向从那个世界交替而来的爱询问。 
 
    那边世界的我，是用什么样的话语为你那成功的告白献上祝福的呢？ 
 
    想必，一定和我刚才想象的话语没有太大差别吧。 
 
    ○ 
 
    ○ 
 
    当天很不巧，早上开始身体就不大舒服。 
 
    到那时我对家人隐瞒了这件事，只带着药和钱包就出门了。 
 
    「我稍微出趟门」 
 
    「好的好的。小心点」 
 
    正因为交往了很长时间，所以我感觉已经暴露给妻子了。不过也正因为交往了很长时间，她什么都没问就送我出门了。 
 
    八月十七日，上午九点半。我向昭和大道十字路口走去。 
 
    因为我已经很难徒步前进了，所以我坐上了一直以来给我提供了不少帮助的电动轮椅。只要有这个心思就可以达到时速十公里以上，但是现在也没什么可急的，我一边眺望着曾经用自己的脚阔步其上的街道、一边以时速四公里缓缓前进。 
 
    不知为何，我回忆起年轻时期。过去没有那样的建筑物、那个物件是什么时候没的呢、这家店怎么还没倒闭呢……我把街道上的一个又一个存在与我的记忆相对比，并将那片景象印在眼睛上。我肯定无法再像这样外出了吧。 
 
    哎呀，好像有些太慢了。明明我打算提前十分钟到的，结果现在一看表发现已经快十点了。 
 
    昭和大道十字路口。将这座地方都市几乎是从中央分割成四份的、最大的十字路口。 
 
    当然这里的交通通行量很多，信号灯也是步行汽车分离式。过去这里曾经有过横跨全部道路的巨大人行天桥，不过由于桥柱导致的视野不良问题会引发危险，所以被拆除了。我非常喜欢这座只在老照片上见过的天桥，经常止步于此向上仰望，想象着穿过天桥的自己。 
 
    这就是载有如此回忆的十字路口—— 
 
    然而即使我到达了这里，还是完全想不起关于约定的事情。 
 
    今天的上午十点。昭和大道十字路口。不知何时输入进我的终端的谜之日程表。或许真是自己输入之后忘记了，那么到了那时候自然会想起来吧，我抱着这种淡淡的期待……可是看起来好像没用。 
 
    十字路口西南拐角的旁边，有一块说成公园又稍显不够宽广的空地，上面种着薄薄的一层绿色植被，而紧身衣女子就位于那里。那是一个羞涩地用手遮掩胸部的肉感少女的铜像，在我出生之前就一直在那里了。虽然早就看惯了，不过原型是谁、为了什么而建在这里，这些倒是一概不知。 
 
    约好的地点应该是这里，可是这里除了等信号灯改变的人之外，完全没看到似乎在等我的人影。我停住轮椅无目的地仰视那个铜像，却因为突然在意起别人的目光而移开了视线。 
 
    不知不觉，行人信号灯变成了绿色，等待信号灯的人群已经不在原地。取而代之的则是来自人行横道对面的许许多多的人正在往这边走过来。话虽如此，这里也只是个地方都市，和电视里常播出的都市的十字路口一比，就显得非常少了。 
 
    我不由自主地，看着众人穿过人行横道。 
 
    即使几乎全员都走过来了，信号灯也没有一闪一闪。行人信号灯变化得很慢，是为了保证行人有足够长的时间同性。 
 
    就在这时。 
 
    我看见了一个自始至终站在人行横道上的女孩子。 
 
    明明正处在再走几步就能走到这边的位置上，却没有来到这里，也没有跑向另一侧，只是单纯地站在那里。 
 
    就算留给行人的时间再长，就那样站在那种地方还是有些危险。于是我驱动轮椅接近人行横道，向那孩子搭话。 
 
    「你好。你怎么站在这里？很危险哦」 
 
    听到我的声音的女孩子回过头来。看起来是个中学生吧？那是一名身穿白色连衣裙，拥有一头又长又直的美丽黑发的、很可爱的孩子。 
 
    那个孩子看着我，微微歪了下头，用天真无邪的声音说道。 
 
    「是来迎接我的吗？」 
 
    迎接这种用法稍显夸张，但是在行为上并没有搞错。在此期间，信号灯开始一闪一灭，因此我我顺着那孩子的话继续说道。 
 
    「嗯，是来迎接你的哦。所以过来、一起走吧」 
 
    说完，我伸出了手，少女很开心地微笑起来。 
 
    下一刻，她便从那里消失了。 
 
    我伸着手、定在原地。 
 
    不久信号灯变了颜色，车子开始在我的眼前奔驰，于是我暂且先把轮椅驶回铜像前。虽然我又一次将视线置于人行横道上，但是果然哪里都看不到少女的身影。 
 
    眼前的少女突然消失了。我确实有过相似的经验，可是久违的状况还是让我的大脑在一瞬间变得空白。 
 
    总而言之，我刚刚进行了平行跳跃（parallelshift）——跳跃到平行世界。 
 
    所谓的平行跳跃，指的是和同一时间的其他平行世界的自己进行意识交换的现象。场所并没有改变，代表这个世界的我也身处同一场所。那么就该是距离比较近的世界，但是能让一名少女消失的话就不是差２、３个世界的了。恐怕这次跳跃的距离有１０左右。我好久没跳跃这么远了。若真是如此，作为最坏的可能性，零世界的那名少女就会被车给撞到。 
 
    等等，说起来今天我还没有确认ＩＰ。也就是说，有可能我在早上的时候就到了别的世界，而刚刚我返回了零世界。 
 
    为了确认ＩＰ，我用声音操作呼出手腕上的终端的ＩＥＰＰ画面，让其展示出六位数的数字编码。如果这个数值为０，那么我就是在零世界——  
 
    但是画面上，并没有显示数字，而是『ERROR』。 
 
    「坏了……？」 
 
    天啊。这样岂不是无法明白自己正处于哪个世界了吗。 
 
    如果我现在人在零世界，人行横道上的少女在某个平行世界的话，那就已经没办法了。但是反过来，如果自己现在所在的地方是平行世界，人行横道上的少女在零世界的话……不可能不担心。前往零世界的这个世界的我，能好好帮助这个孩子吗？ 
 
    无论如何，我没有现在马上确认自己正处于哪个世界的方法。虽然我打算向路过的人搭话，但是随即便注意到了即使看了别人的ＩＰ也没有意义。虽然前往政府机关的话能得到代替用终端，不过这也需要一些审查所以无法立即获取。 
 
    有什么方法吗、有没有——当我考虑这些的期间。 
 
    我忽然回想起来。现在我的确不明白自己位于哪个世界。可是话又说回来，在过去这不是理所当然的吗。 
 
    某一名科学家实际证明了平行世界的存在，实际上人类会无自觉地、日常性移动到平行世界。这件事被判明后已经过了数十年，如今已经成为了连小学都会教的一般常识，可是过去平行世界这个概念只存在于虚幻中。现在无非就是回到了那个时候不是吗？ 
 
    那个时候。平行世界这个东西，太过突然地出现在我的眼前。 
 
    我第一次意识到平行世界的存在，是我刚好即将迎来十岁的时候。 

  第二卷 致我所爱的全部的你 第一章 幼年期  
     七岁的我已经能理解“离婚”一词的意义，所以当我被问到想要和爸爸妈妈中的哪个人一起生活的时候，能够不慌不乱地给出答案。 
 
    爸爸在他所属的行业中是一位有名的学者，妈妈的老家是资产家。无论我选择哪边都不会有金钱上的不自由。因此我所需要做的就是凭感情来下决定，最终我选择跟妈妈一起生活。不过，这并不意味着我比起爸爸更喜欢妈妈，我只是认为和爸爸一起生活的话会妨碍他研究而已。 
 
    父母离婚的原因，是两人的对话中总有偏差。爸爸常常外宿在研究所，偶尔回一次家，那是他便会和妈妈谈论研究的内容，然而妈妈却无法全部理解这些内容。由于爸爸是以「自己理解的东西理所当然会被对方理解」这种前提进行对话的人，所以在日常对话中总是没法和妈妈合上拍子，我也时常能看见独自一人苦恼不已的妈妈的背影。 
 
    正因为是这样的爸爸，所以对他来说我也不在身边会更好吧，我如此判断。不对，再怎么说当时都不至于能清楚地考虑到那一步就是了。 
 
    有趣的是，父母的关系在离婚之后堪称良好。毕竟结过一次婚还生下了孩子所以彼此之间确实培育出了爱情的样子，在我小时候，他们两人还保持着至少一个月一次的、时而带着我时而不带着我的亲密交往。对那两人来说，这种程度的距离感肯定是最好的。总而言之，我为双亲的和睦感到开心，并为自己并非不该出生的孩子而安心。 
 
    小时的记忆中，我记得最清楚的一件事，发生在双亲离婚后我在妈妈的老家和外公外婆一起生活了几个月之后，那时爸爸给我买了一把空气枪。 
 
    某个休息日，我和妈妈一起前往公园，与爸爸见面。明明以前时每天都在一起的，现在只能一个月见一次面，非常令人寂寞，不过仔细一想，爸爸的上班时间和休息日都不会固定，本来就没那么多机会能碰面。不如说，像现在这样我们一家人能一个月一起出一趟门，可能反过来增加了互相接触的机会。 
 
    「历」 
 
    时隔一个月，我又被爸爸叫到了名字。一起生活的时候叫我名字的频率是多少来着？已经记不太清了。一想到这一点，只是叫到名字就会感到非常高兴的这种关系，好像也不坏。 
 
    「有什么想要的东西吗？」 
 
    就在前些日子，我迎来了八岁的生日。爸爸问的就是我想要的礼物吧。因为离婚前给我买东西的都是妈妈，所以单是爸爸要给我买东西的这一事实就让我有些高兴起来。 
 
    再加上那时候的我，正好有想要的东西。 
 
    「我想要空气枪！」 
 
    「空气枪？」 
 
    「嗯。现在学校里很流行」 
 
    「唔。哪有卖的呢」 
 
    我知道在某个百货商店的玩具卖场能买到。这都是因为拿着空气枪的同学非常自大地说他是在那里买的。 
 
    于是我顺便带双亲去了一趟玩具卖场，然后在卖场的一角处发现了堆成一小堆的空气枪。我完全不知道枪的种类，不过大家都有的东西我也想要。于是我没有任何踌躇地拿出一个递给爸爸。 
 
    「这个就好！」 
 
    「意外地很便宜啊，连两千日元都没到嘛。好，那么、」 
 
    说到这里，爸爸停顿了一下。 
 
    我好奇地看向爸爸的脸，发现他的视线紧紧盯在箱子上。 
 
    「对象年龄、十岁以上么」 
 
    糟糕。我突然感到不妙。 
 
    当时的我才刚刚八岁。当然那些自大地拿着空气枪的同学也是八岁或者七岁，不过如果是不在意细节的家长就会答应的吧。可是我并不知道爸爸是不是那种家长。顺带一提，妈妈是那种非常介意的类型。然而由于这次是爸爸要买给我礼物，和妈妈应该没关系——虽然并没有那回事，不过我会那么认为就是因为我是小孩子吧。 
 
    如果爸爸以对象年龄为理由对我说「不行」的话，我就打算用“同学们都有空气枪”、“八岁也好十岁也好都没差太多”、“我发誓绝对不用危险”……这些各种各样的说辞来说服爸爸。 
 
    不过，我完全是杞人忧天。 
 
    「嘛，八岁也好十岁也好都没差太多呢」 
 
    我在心中摆出胜利手势。爸爸好像是不会在意细节的人。 
 
    听到爸爸的话，妈妈果然稍稍皱起了眉头，不过恐怕是因为离婚一事而对我有些内疚吧。到头来妈妈并没有针对对象年龄方面多说什么，我机智地入手了面向稍微年长的人士的空气枪。 
 
    我们重新返回公园，并立即玩起了空气枪。玩了一会后，肚子饿了的我和家人一起吃了一顿饭，并在做出了一个月后再见的约定了后和爸爸告别，与妈妈一起走上了回家之路。 
 
    回到家后，高大的金毛巡回猎犬便跑过来同我嬉戏。 
 
    「我回来了，尤诺」 
 
    我轻抚摇着尾巴的尤诺的耳朵后方。尤诺好像很喜欢被这么抚摸的样子。 
 
    尤诺是是外公在我出生时开始养的狗，以前偶尔来外公家的时候就经常和尤诺一起玩。现在则更是每天都待在一起。在妈妈的老家生活的乐事之一便是这个。 
 
    「看这个，有人买给我了哦。很棒吧——」 
 
    我给尤诺看了眼空气枪。结果尤诺歪头表示不解。不知道尤诺能不能做到电视上那样的，我大喊一声“崩”就躺在地上装死的杂技呢？ 
 
    「不能拿它对准尤诺哦」 
 
    是察觉到我的想法了吗，身后传来了妈妈的略显严厉的声音。“明——白”，我只好老实地回答道。在回家的路上都被叮嘱过“绝对不能对准人哦”好几次了。很啰嗦诶我都懂啦。 
 
    我抚摸一阵尤诺之后，洗了下手进入家中，并充满精神地和坐在起居室里的外公打了声招呼。  
 
    「我回来了，外公！」 
 
    「哦哦，历，欢迎回来。玩的开心吗？」 
 
    外公用柔和的笑容迎接我。虽然话不多，但是温柔的外公总会给我甜甜的饴糖吃。 
 
    「嗯。外公，我要饴糖」 
 
    「今天已经吃过了吧。一天只能吃一块哦」 
 
    只不过，一天绝对只给一块的话实在是太吝啬了。明明我最喜欢吃那种饴糖了，可是外公却为了不让我能随意拿到而把糖放在了我的手够不到的箪笥最上面的抽屉里。 
 
    饴糖吃多了不太好所以一天只给一块。没有注意到外公的严厉之处的我，没加多想就开始向外公炫耀起买来的空气枪。  
 
    「嘛算了。比起那个， 外公，快看看这个！」 
 
    「哦哦，空气枪吗。果然男人就会想要这个呢。外公我在小孩子时也、」 
 
    温和地微笑着的外公的眼睛，忽然变得锐利。 
 
    「历。把那个拿过来」 
 
    「诶？嗯……」 
 
    外公那非同寻常的气势，让我老实地把装着空气枪的盒子都交了过去。 
 
    拿到盒子的外公，指着盒子上一部分，厉声说道。 
 
    「对象年龄要求十岁以上对吧。对你来说还早了点」 
 
    说完外公站起身离开了房间。然后就那样没再把空气枪还给我。我想应该是扔掉了吧。 
 
    我大声哭了出来，从那一天开始，我就最讨厌外公了。而且我深信外公也最讨厌我了。于是我对外公的喜欢，转移到了那时安慰我的外婆身上，之后也没太和外公说过话 
 
    等我注意到外公还是以外公的方式喜欢着我的时候，已经是两年之后了，那时的外公已经去世。 
 
    外公他给我留下了一个谜团，然后离开了这个世界。 
 
    ○ 
 
    ○ 
 
    「历」 
 
    从拉门的对面，传来了外公叫我名字的声音。 
 
    自从空气枪被扔掉后，即使过了两年，我仍然讨厌外公。没再为了要饴糖而前往过外公的房间。所以我打算装作没听到刚才的声音，就这样直接出去玩，可是我在被叫到名字时停下了脚步。外公肯定发现我听到了吧。 
 
    于是我死心了，拉开外公房间的拉门。如果我明明听到了却还是选择无视出去玩这件事暴露的话肯定会被骂的。 
 
    「外公，有什么事吗」 
 
    我装成很平静的样子进入房间，只见外公正躺在床上。在我刚来这个家里时明明还是会在榻榻米上铺被子睡觉，可是在入院几次后，外公就像这样睡在了用开关移动的床上。 
 
    「到这边来」 
 
    孱弱的声音呼唤着我。好像已经无法再像以前那样大声说话了。 
 
    妈妈告诉我，外公生病了。外公什么的明明快点死了才好。我一边考虑着这种事一边走向床边。 
 
    「要吃、饴糖吗？」 
 
    「……不了。不需要」 
 
    我已经很久没吃饴糖了。尽管如此，我至今能轻松回忆起饴糖的甜味。实际上我真的想要，却不知为什么没把真正的想法说出来。 
 
    「是吗」 
 
    我不太明白小声嘀咕的外公在想些什么。 
 
    有关饴糖的话题，外公没再多说，而是拿起了放在床铺旁边的桌子上的箱子，并递给了我。  
 
    「历。这个，给你」 
 
    「这个箱子，是什么？」 
 
    这是一个和学校里使用的笔记本差不多大小的箱子。不是很重、摇一摇也不发出声音，所以有可能是空的。但是外表看起来好像一个宝箱所以我不禁有些欢欣雀跃。 
 
    但是，当我想打开箱子的时候却无法打开它。 
 
    「外公，这个箱子打不开啊」 
 
    「啊啊。因为这个箱子，上锁了」 
 
    「钥匙呢？」 
 
    「钥匙藏在只有外公知道的地方了」 
 
    「为什么要藏起来呢？钥匙给我呀」 
 
    「会在外公死之前给你的哦」 
 
    我听到外公这么一说，心脏猛跳了一下。 
 
    我讨厌外公。 
 
    从空气枪被扔掉的那一天开始，我就有过好几次「外公什么的明明快点死了才好」这种念头。 
 
    难道说，外公他注意到了……!? 
 
    「还有……」 
 
    外公似乎还打算说什么，但是我变得非常害怕，于是拿着箱子跑着逃出了外公的房间。 
 
    ○ 
 
    之后又过了数个月。 
 
    某个休息日，我为了和同学们出去玩，吃完午饭便立刻进行外出的准备。 
 
    「历，你要去哪？」 
 
    妈妈向在玄关穿鞋的我询问道。真奇怪啊，我昨天晚上应该好好说过我要去玩啊。 
 
    「嗯。和朋友出去玩」 
 
    「……今天外公的身体有些不好，别出去玩了，还是待在家里吧」 
 
    妈妈非常认真地说道。但是我。  
 
    「……我才不管外公呢。我出门了」 
 
    我如此回应，然后穿好鞋子打开玄关的大门。 
 
    「至少、要早点回来！」 
 
    我没理妈妈大声的告诫，直接跑了出去。平常都很老实的尤诺，只在那一天朝我的背影吼了一声。 
 
    但是我还是像往常一样出去玩、像往常一样玩到傍晚。 
 
    然后，我姑且在太阳下山之前回了家。 
 
    却已经、晚了。 
 
    「我回来了——」 
 
    「历，都什么时候了还玩！说了要早点回来吧！」 
 
    迎接我的，是妈妈真正生气时的表情和声音。 
 
    「对、对不起……但是，怎么了？」 
 
    不仅仅是我被发火。妈妈她，在哭。 
 
    「外公他……外公他……」 
 
    ──去世了，这个单词的意义，我姑且也是明白的。 
 
    然而，对此该思考些什么、该说些什么，我却完全不明白。 
 
    「外公他、一直在问“历在哪里”，问了好几次、问了好几次……明明那么想和你见一面……」 
 
    妈妈马上就不再发火，而是又哭了起来。外婆也在哭泣。 
 
    我并没有流泪。外公讨厌我，所以不可能想要见我，我只有这种程度的想法。 
 
    不过，我还是有一个比较在意的事情。 
 
    「那个，妈妈」 
 
    「……什么事」 
 
    「那个……外公、有没有对我说什么？比如要给我、什么东西之类的」 
 
    「和外公、有什么约定吗？」 
 
    「嗯。说了要给我钥匙」 
 
    「钥匙？什么的钥匙？」 
 
    有关我从外公那里得到的箱子的话题我还没和任何人说。虽然我讨厌外公，不过悄悄藏起宝箱也让人有些七上八下。 
 
    要把箱子的事情和妈妈说吗。我为此烦恼着。  
 
    「外公的身体状况是突然恶化的，期间叫了历好几次。或许，是打算交给你那把钥匙。不过，外公就那样……」 
 
    说完，妈妈又哭了出来。 
 
    对我而言，和外公去世相比，宝箱可能无法再被打开这件事更让我挂心。既然会这样，不出去玩一直待在家里就好了。这样一来，明明就有可能从外公手中得到钥匙了。 
 
    钥匙在哪里？箱子里有什么？难道，我永远无法得知真相了吗？ 
 
    我非常后悔。我真的、再也得不到钥匙了吗。 
 
    然后我认真地许愿。我想要再一次和外公见面。 
 
    是幽灵也罢、是其他什么也罢。我要再和外公见面，将钥匙—— 
 
    ○ 
 
    ──下个瞬间，我便身处在一个一点都不熟悉的箱子里。 
 
    「…………诶？」 
 
    我似乎正横卧在箱子里的床铺似的东西上。眼前是一块淡淡映照着我的面孔的波利。看起来是这个箱子的盖子。我试着用手推了推，不过好像没法从里面打开，我陷入了恐慌之中，难道说我会就这样再也出不去了吗。 
 
    怎么回事？我应该在家里的才对。外公死了，妈妈和外婆都在哭泣……然而这里是哪里？为什么我突然跑到了这种地方？ 
 
    我搞不清楚状况。甚至想要大喊“打开、放我出去”。 
 
    这时，我隔着玻璃盖子，看到了对面的人影。 
 
    站在那里的，是一名和我同龄却不曾见过的女孩子。 
 
    我不由得敲了一下玻璃。敲击的声音吓了女孩子一跳、让她的身体缩成一团。糟糕，要是吓到她让她跑掉就麻烦了。于是我尽可能用温和的声音向她搭话。 
 
    「那个，能听见吗？希望你能帮我打开这个盖子。从里面打不开呢」 
 
    所幸我的声音看起来能传达到。女孩子开始在箱子周围一顿乱碰，费了一片心思之后终于打开了箱子。 
 
    从箱子里出来的我，首先观察四周。 
 
    这是一个既白又宽广的房间。有许多机器在，还有很多条电缆接在了我刚才待的箱子上。虽然我把那个称作箱子，不过并不是那种四四方方的箱子，我总觉得它的形状和机器人动画里看到的驾驶舱很像。  
 
    然后，我的眼前则是把箱子打开的女孩子。 
 
    我和女孩子一言不发地相互对视。她身穿白色连衣裙，拥有一头又长又直的美丽黑发的，是个非常可爱的孩子。但是我果然对她没有任何印象。 
 
    不管怎么说，既然她在这里就代表她应该知道些什么。于是我大胆地出声向她搭话。 
 
    「那个……你、是谁？我、为什么会……话说这里、到底是哪里」 
 
    「……！」 
 
    我刚一开口，那个孩子就转身跑开了。 
 
    「啊！等一下！」 
 
    我立刻跟在她后面追了过去。女孩子似乎在这乱七八糟的建筑物当中也能毫不犹豫地行动。她灵巧的逃跑方式证明了她对这个建筑物非常熟悉。结果我们之间的距离被渐渐拉开，最终那孩子从类似后门的地方飞奔到了外部。 
 
    晚了几秒钟的我也从那里跑了出去，可是小巷子里早已没有女孩子的身影。 
 
    现在是黄昏。我却对这染上赤色的街道没什么印象，无计可施的我只得为了前往稍微宽阔一点的地方而绕到那个建筑物的反对侧。 
 
    随后，我在类似于正门的入口旁，找到了写着建筑物名字的看板。 
 
    虚质科学研究所 
 
    虚质，这个单词我并不理解，不过科学或者研究的话倒是明白。总而言之，这里是我爸爸那种学者工作的地方吧。 
 
    看板的下方，贴着一块写有町名和门牌号的金属板。写在那里的町名我姑且知道。如果这里是那个地方的话，和我所住的町之间确实隔着需要步行一个小时左右的距离。为什么我会在这里？妈妈呢？外婆呢？心中的不安以及不明不白的一切让我想哭。 
 
    这时，我看到了一个看起来人很好的阿姨从道路的另一侧走过。于是我跑到她身旁，阿姨露出了吓了一跳的表情并停下脚步。 
 
    「不好意思！请问这里是哪里？」 
 
    「诶？ 什么哪里？」 
 
    「唔，什么县、什么市、什么町？」 
 
    「大分县大分市，○○町」 
 
    阿姨的回答让我稍微安心了。果然这里是我所知的○○町。那么只要知道该怎么走就能走回去了。 
 
    「那个，请问知道××吗？」 
 
    「嗯，当然知道哦」 
 
    「那么从这里该怎么走呢？」 
 
    「怎么走……难道你想要走过去吗？要走一个小时哦？不打算让爸爸妈妈来接你吗？」 
 
    「我没有手机」 
 
    「阿姨的可以借给你。请不用客气随便用吧」 
 
    说完，阿姨就把自己的手机借给了我。能遇上亲切的人真是太好了。家里的电话号码我还是能记住的。我收下阿姨的好意给家里打了个电话。 
 
    『你好，这里是高崎』 
 
    「啊，妈妈？」 
 
    『啊啦，历？怎么了？』 
 
    ……总感觉，和预料的反应有些不同。妈妈似乎有些惊讶。 
 
    『历，你买手机了？』 
 
    「没有，是路过的阿姨借给我的」 
 
    『诶？』 
 
    「那个，我也不是很清楚，不过能来接我吗？」 
 
    『接你？可以是可以，爸爸呢？』 
 
    「爸爸？爸爸不在啊」 
 
    『啊啦。怎么，和爸爸吵架了？』 
 
    「诶？」 
 
    ……我总觉得，我和妈妈的对话有些微妙地没有对上。 
 
    『算啦。我要去哪里接你呢？』 
 
    「我正在○○町的虚质科学研究所」 
 
    『啊啊，果然和爸爸在一起嘛。妈妈马上就去，经过就在车里讲吧』 
 
    「诶？嗯……」 
 
    尽管我很疑惑，但还是挂断电话。把手机还给阿姨之后，我便回到了研究所前等待妈妈来接我。 
 
    妈妈为什么要“爸爸”“爸爸”地说个不停呢？明明今天没和爸爸见面。再说了，妈妈刚才还哭得那么厉害。 
 
    而且，我突然来到这里，不就代表我市从妈妈的面前突然消失的吗？不对，这种事不可能吧。不然妈妈应该会更担心才对。 
 
    那么，我就是好好跟妈妈说过我要出门，再用自己的脚走到这里了吗？我把这些事情全忘了？我觉得这种事也不可能发生，不过这比瞬间移动的说法更可靠吧……？ 
 
    我一边考虑着这些问题一边等待妈妈，不知不觉已经过了不少时间的样子，然后没什么行人的道路附近传来了汽车的引擎声。只不过，那并不是妈妈的车。我姑且站起身，为了不挡路而走向道路的角落处。 
 
    可是，不知为何车子一边降低速度一边向我靠近，最后爱我眼前停止。 
 
    「诶？」 
 
    坐在驾驶席上的，是妈妈。 
 
    好奇怪。妈妈应该开的是刚买不久的小型汽车才对。然而妈妈现在开的却是很久的轿车。 
 
    不过仔细一看，我似乎在哪里见过这辆车。 
 
    「……啊！」 
 
    想起来了。这辆车，是外公开的车。 
 
    明明这几年一直都放在车库里的。是因为外公去世了吗。还是说汽油方面有什么问题。 
 
    我打开车门坐在助手席上，随后妈妈笑着迎接我。  
 
    「啊啦，爸爸呢？」 
 
    「都说不在了」 
 
    「嗯……那么要怎么办？直接回我家可以吗？」 
 
    并没有什么想要买的东西。我现在只想先回到熟悉的家里冷静一下。于是我就让妈妈直接载我回去。 
 
    开车的时候，妈妈向我问道。 
 
    「那么，今天怎么了？和爸爸发生什么了吗？」 
 
    又是爸爸的话题。这是怎么回事？ 
 
    「什么都没有哦。说起来，今天根本就没和爸爸见面」 
 
    「那么为什么还会在那里呢」 
 
    「研究所么？和爸爸有什么关系吗？」 
 
    「说什么有没有，那不就是爸爸的工作之处嘛」 
 
    我被吓到了。我的确知道爸爸是个学者，也认为爸爸在类似的地方工作，不过完全没想到真是那里。 
 
    「这样啊……」 
 
    「忘记了？最近没去过吗？」 
 
    「哪谈得上最近，根本一次都没去过哦」 
 
    「啊啦？爸爸他说过带你去过哦」 
 
    「和爸爸一起？有去过吗……」 
 
    「历小时候也去过好几次。或许你不记得了」 
 
    原来是这样啊。完全没有记忆。想必是非常小的时候吧。 
 
    但是……怎么回事。从刚才开始就有一种，该怎么说呢……违和感。 
 
    有什么东西、有什么地方、让人感觉不对劲。 
 
    在我和妈妈进行着有些地方微妙地咬合不上的对话时，车开回了我家。院子中并没有往常都在的小型汽车。这是怎么回事？ 
 
    我在大门处下了车，妈妈则把汽车开向了位于房子背侧的车库。 
 
    我本打算通过抚摸尤诺来冷静一下，不过却没在院子里看到尤诺的身影。或许是已经进到小房子里睡着了吧。如果是这样，那么再叫醒它就显得有点对不住尤诺了。  
 
    晚饭的香味搔弄着我的鼻子。说起来肚子好饿。于是我打开玄关进入屋内。 
 
    「我回来了——」 
 
    「啊啦，哎呀哎呀历来啦！」 
 
    站在厨房的外婆面带笑容叫着我的名字。为什么心情这么好？明明外公才刚刚死啊。 
 
    「可算来了啊。快点坐下来吧。肚子很饿吧？马上就开饭」 
 
    ……难不成，外婆因为外公的死而受到了打击导致变得有些奇怪了吗？之前的泪流满面就像假的一样，外婆的心情非常愉快，我在感到不安的同时、在外婆的催促下拉开了起居室的拉门。 
 
    这个行为，让我的思考彻底停止了。 
 
    因为，有一个人正盘腿坐在四四方方的矮桌前。 
 
    「哦哦，历啊。好久不见了呐。来，坐这。坐在外公的旁边」 
 
    因为本该在不久前死去的外公，正在向我招手。 
 
    ○ 
 
    我想到了几种可能性。 
 
    首先是梦。如果是那样的话该有多好。可是即使是拧自己脸颊扇自己耳光都没有要醒的迹象。 
 
    接下来是幽灵。我之前，曾想过再和外公见一面，哪怕那是幽灵。但是在我鼓起勇气试着碰了一下之后，发现我能好好地碰到外公也能感受到其体温。 
 
    姑且也考虑了我的脑袋变得奇怪的可能性。不过我个人希望这是不可能的。 
 
    到头来我还是没搞明白原有，尽管如此我还是尽可能保持冷静，一点一点地向妈妈外公外婆打听。 
 
    最终，我不得不下定一个结论。 
 
    这里，不是我之前所在的世界。 
 
    这个世界里，我在父母三年前离婚时，没有选择妈妈而是选择跟随爸爸。在我看过的动画里，这似乎是叫作“平行世界”。 
 
    这个世界的我，没住在这个家里，而是和爸爸住在一起。因此妈妈才一直在问「爸爸呢？」，外婆也才会那么高兴。 
 
    这个时候，我为什么能如此轻易地接受这个事实呢。完全没去担心自己能否回到原来的世界。因为与其思考那些事情，得出这个结论的我之后的想法，只可能有一个。 
 
    这个世界，是外公还活着的世界。 
 
    换句话说，我不就可以从外公那里、得到宝箱的钥匙了吗？ 
 
    ○ 
 
    向外公搭话是需要勇气的。因为在原来的世界，我已经有很久没怎么和外公说话了。 
 
    不过，我更加在意宝箱，所以不得已下定决心前往外公的房间。已经有两年没主动这么做过了。 
 
    「那个、外公」 
 
    「哦哦，是历吗？」 
 
    「能和我，稍微聊一会吗？」 
 
    「当然可以。进来进来」 
 
    外公温柔得令人大吃一惊。由于我的世界的外公应该很讨厌我，所以这么一反过来很令人害怕。 
 
    但是我同时记了起来。除了扔掉我的空气枪之外，我的世界的外公本来也很温柔。 
 
    而我却在那之后躲了外公两年，到头来不曾好好说过话，外公就那么死去了。虽说事已至此，但我也开始认为如果我能跟外公多说说话就好了。那样的话，我们很可能意外简单地重归于好，还能一并入手钥匙。 
 
    想到这里，我越发地在一起宝箱的事情。如果外公和这个世界的外公同样温柔的话，那么他到底会给我什么呢？  
 
    「外公啊，你有宝箱吗？」 
 
    「宝箱？我没有呢」 
 
    看起来事情不会那么顺利呢。 
 
    这个世界的外公，似乎没有打算送给我的宝箱。假使那个箱子是为了我而买的话，那么由于这个世界的我和外公分开居住，所以得不到也是没有办法的。 
 
    「箱子倒是有哦？如果是装有点心的罐子和箱子的话要多少有多少哦」 
 
    是因为看到我那明显感到失望的表情而着急了吗，外公说出了这句话。但是我想要的不是那种东西。 
 
    「啊啊，说道点心，要吃饴糖吗？」 
 
    说完，外公站了起来，并从箪笥的最上方的抽屉里拿出我最喜欢的甜饴糖。 
 
    真令人怀念。这是外公经常给我的饴糖。这个世界的外公也在做同样的事情吗。两年前够不到的抽屉，在我长高之后似乎可以够到了。 
 
    我把外公给我的饴糖扔进自己嘴里，然后当最喜欢的甜味在嘴里扩散的时候，我忽然想到一件事。 
 
    虽然这个平行世界有很多和我的世界不同的地方，不过相同的地方也有很多。外公放置饴糖的地方也是如此。 
 
    那么，外公考虑的事情，是不是大致相同呢？ 
 
    「听我说，外公」 
 
    「嗯？」 
 
    「那个，宝箱呢，是我爸爸给我的。但是，只有钥匙被藏起来了哦。然后，爸爸对我说让我去找找看。如果外公要藏钥匙会藏在哪里呢？」 
 
    这个世界的我正和爸爸一起生活。所以我编了这么一个故事。如果无论哪个世界的外公的想法都是一致的话，那么我或许可以以这个世界的外公的回答作为线索，在原本的世界里找到钥匙。 
 
    「哎呀，你爸爸也做了件有意思的事情啊」 
 
    外公笑了一笑，然后开始认真地思考。 
 
    「藏东西无外乎两种情况。一种是绝对不想让别人找到、一种是真心希望别人能发现。根据情况的不同藏东西的方式也会改变。寻宝大多数是以让别人找到为目的，不过你爸爸会是哪边呢？」 
 
    「那自然是、希望我能找到的吧。不希望的话，就不会给我宝箱了吧？」 
 
    「嗯，的确如此。历很聪明。这样一来，如果外公我把宝箱给历的话，并为了能让历找到而藏起钥匙的话」 
 
    外公稍作沉思。然后告诉我了一个答案。 
 
    「多半会将它藏在虽然历现在不会发现，但总有一天会发现的地方。我认为这种藏法刚刚好」 
 
    「那是哪里？」 
 
    「哎呀，外公不知道爸爸的家所以不明白呐」 
 
    「这个家里！会藏在这个家的哪里!?」 
 
    「这个家里吗？嗯——，会藏在哪里呢」 
 
    到头来，外公没有想出那最关键的答案。虽说宽广的家里有很多能藏东西的地方就是了。 
 
    「……说到藏东西，尤诺过去也经常把鞋子还是什么的藏起来呢」 
 
    外公的声调，忽然变得沉重。 
 
    听到这件事的我有些惊讶。因为在我的认知中，尤诺完全没做过那种恶作剧。 
 
    然后我注意到了。啊啊对啊，这里是平行世界啊。这个世界的尤诺，和我所知道的尤诺不一样。 
 
    这个世界的我没住在这个家里。换句话说我和尤诺已经有一段时间没见了。总之，我或许暂时装作好久没见到尤诺的样子比较好。 
 
    「尤诺、还精神吗？」 
 
    外公眯起眼睛，回答了我的问题。 
 
    「是啊……它在天国一定很精神吧」 
 
    我不禁想要大叫起来。 
 
    在天国很精神。 
 
    也就是说，这个世界的尤诺、死了。 
 
    「尤诺呢，是历诞生的时候开始养的哦」 
 
    至今为止，这句话我听过了好几遍。甚至让我记住了“孩子诞生之后就去养一条狗吧”这首诗。 
 
    「孩子诞生之后就去养一条狗吧。 
 
    孩子尚且是婴儿时，想必它会成为孩子的优秀的守护者吧。 
 
    孩子到了幼年期时，想必它会成为孩子的优秀的玩耍对象吧。 
 
    孩子到了少年期时，想必它会成为孩子的优秀的理解者吧。 
 
    然后，当孩子长成青年之时，它会用自己的死来教导孩子生命的宝贵。 
 
    ……历，你要变得坚强、变得温柔。连同尤诺的分一起」 
 
    外公为了偶尔才过来玩一次的我，特意开始饲养尤诺。我的世界的外公也是如此。 
 
    「……尤诺过去会藏起鞋子，这件事是真的吗？」 
 
    「啊啊。小时候它很爱恶作剧」 
 
    「但是，没有再藏东西了吧？」 
 
    「因为有好好训斥管教它呐。如果历被咬了，两边都会很可怜」 
 
    听到这句话，我总算明白了。 
 
    做了不好的事情后被训斥。这并不是因为对方讨厌自己。 
 
    八岁的我，手里拿着对象年龄十岁以上的空气枪。因为这是不好的事情所以空气枪被没收了。为了不伤到别人。同时也为了不伤害到我。 
 
    如果我买了空气枪，这个世界的外公肯定也会扔掉它。然而我却把外公当成恶鬼，以为被对方讨厌了，也单方面地讨厌起对方。 
 
    外公果然很温柔。 
 
    「……我想见尤诺啊」 
 
    想回到原来的世界。我思考着。 
 
    这个世界的外公还活着。不过，尤诺不在了。 
 
    我的世界的尤诺还活着。不过，外公不在了。 
 
    「历一时半会还见不到，不过外公估计马上就能见到了呐」 
 
    外公像是开玩笑般地说道。可是这句话的意义，我也是能理解的。 
 
    这里是我的世界大致相同的平行世界。十有八九，这个世界的外公也和我的世界的外公一样生了病，然后很快就要辞世了。 
 
    而当我回到原来的世界之后，尤诺恐怕也会马上死掉吧。 
 
    外公和尤诺都在两侧的世界中死去，哪里都不会再有他们的身影。 
 
    如今，我开始为外公的死感到悲伤。不同于没有得到钥匙的感情，另一种后悔感首次在我的心中出现。 
 
    「唔，外公」 
 
    「嗯？」 
 
    「几天奶奶，一起睡好吗？」 
 
    「……可以啊，当然可以」 
 
    那时，外公笑眯眯的表情看起真的非常开心，可是我却不知为何越发觉得悲伤。 
 
    不过，我强迫自己忍下了悲伤之情。 
 
    「还有，再给我一块饴糖吧」 
 
    「不行。饴糖一天只能吃一块」 
 
    我略带安心地笑了。啊啊，果然外公就是外公。 
 
    然后，那一天晚上，我睡在了外公身旁。 
 
    在意识逐渐模糊、将要进入睡眠之时，我忽然觉得我明白了钥匙的所在之处。 
 
    ○ 
 
    第二天早上。 
 
    睁开眼睛的我，不知为何正和妈妈睡在一起。 
 
    「呜哇!?」 
 
    「嗯……历，醒了……？」 
 
    揉着眼睛的妈妈向我问道。妈妈似乎并不对我和她一起睡觉一事感到不可思议。明明从两年前开始，就不曾再睡在一起了。 
 
    理所当然，本该和我一起睡的外公不在身边。 
 
    这个，难道说。  
 
    「外……外公呢？」 
 
    我提心吊胆地询问，妈妈听完之后一瞬间瞪大了眼睛，不过随即又将眼睛眯了起来，并抚摸我的头。  
 
    「已经让丧事人员装点得很漂亮了，现在正躺在供奉佛祖的房间里」 
 
    果然如此。我好像回到了原来的世界。然后这个世界的我，在昨天晚上不知由于什么原因和妈妈一起睡了一觉。 
 
    ……明明我去了那边的世界，怎么这边的世界也有一个我？ 
 
    「那个，妈妈。昨天晚上……」 
 
    「怎么了，睡醒后感到害羞了吗？昨晚的历真是个爱撒娇的孩子呢」 
 
    啊啊，是这回事吗。 
 
    我昨天，去了和爸爸一起生活的世界，作为代替，和妈妈分开的那个世界的我在昨天来到了这个世界。 
 
    那个世界的我，向妈妈撒娇了吧。想到这里，我有些后悔，如果我能和那边世界的爸爸见上一面就好了。那边世界的我和爸爸一起生活，所以和爸爸的关系肯定比我这边亲密很多。  
 
    那个世界的我，在这个世界得知了外公已死的事实之后，考虑了些什么吧。 
 
    「妈妈呢，以为历很讨厌外公。不过，看起来并不是这样」 
 
    妈妈的这句话，让我感觉多少明白了一点答案。  
 
    ○ 
 
    时隔许久，我又一次来到了外公的房间。 
 
    两年前我每天都来这里向外公要饴糖，但是自从我讨厌外公的那一天开始就几乎没再来过这个房间。 
 
    和那边的世界的外公的房间，几乎没有什么差别。储存着饴糖的箪笥的位置、大笑、形状，全都一样。 
 
    即使我不再来这里，外公他也会准备饴糖吗？ 
 
    我觉得现在的我明白了这个问题的答案。 
 
    饴糖一定在的。 
 
    毕竟，我在得到宝箱的那一天，外公说过了。“要吃饴糖吗”。我那时回答了「不需要」，但现在我后悔了。如果当时能坦率点就好了。因为那一定是我和外公和好的最大机会。 
 
    我走近最大的箪笥。两年前我即使伸手也够不到的最上方的抽屉，在我长高了的现在已经可以一个人打开了。毕竟我马上就要十岁了。 
 
    我拉开外公经常会从中拿出饴糖的那个抽屉。 
 
    然后果然，那里满是我最喜欢吃的饴糖。 
 
    「请允许我我拿走一个，外公」 
 
    我一口吃下饴糖。最喜欢的甜味在嘴里扩散开来。不过，我真正想要的东西并不是这个。我把手伸进装饴糖的袋子并在其中探索。 
 
    这里一定有—— 
 
    「……啊」 
 
    指尖，好像碰到了什么硬硬的东西。 
 
    我夹住它，取出来一看，发现那是一把钥匙。 
 
    「……果然在啊」 
 
    我回忆起另一个世界的外公说过的话。 
 
    『多半会将它藏在虽然历现在不会发现，但总有一天会发现的地方』 
 
    得到宝箱时的我还讨厌着外公，所以没有接近外公的房间。尽管如此，外公仍然一直在坚信我总有一天会过来要饴糖的。 
 
    即使到了那时自己已经死去，但那时的我肯定已经长高了，足以凭自己的力量拉开抽屉。 
 
    所以外公把宝箱的钥匙藏在了那里。 
 
    我拿出藏在自己房间的宝箱，再带着钥匙一起前往供奉佛祖的放假，同时那里也是外公的沉眠之处。 
 
    外公正躺在被子之中。在我的想象中外公的脸庞应该如同幽灵般苍白，不过实际上看起来还留有一定程度的黄色。 
 
    原本就很瘦的脸庞、如今显得更为消瘦。 
 
    记忆中的外公貌似总在生气。现在总觉得看起来像是别人。 
 
    外公已经死了。 
 
    已经不会再对我生气、不会再给我饴糖了。 
 
    我突然变得很害怕。 
 
    从外公那里得到宝箱之后，我就没正经和外公说过话。 
 
    「外公？」 
 
    我呼唤着正在沉眠的外公，然后突然变得想要落泪。  
 
    「外公。宝箱、我要打开了」 
 
    在眼泪留下来之前，我把钥匙插进宝箱里。 
 
    咔嚓一声，锁被简单地解掉了。 
 
    然后，我打开宝箱的盖子。 
 
    「啊……」 
 
    放在里面的东西，是在箱子上写着『对象年龄十岁以上』的、空气枪。 
 
    「这是……那个时候的……」 
 
    八岁时，我求爸爸给我买的，却被外公以“对你来说还早了点”而没收走的，那把空气枪。也是我讨厌外公的契机。 
 
    我以为它被扔掉了。可是外公却一直没有丢掉，而是小心保存了起来。 
 
    箱子上，放着一张对折后的纸条。于是我摊开纸条看了一眼。 
 
    上面写着一行字。字迹东倒西歪、仿佛在颤抖、比我写的还差。 
 
    历，你十岁了，祝贺你长大。不可以用它指着人哦。 
 
    家外，尤诺“汪”地叫了一声。 

  第二卷 致我所爱的全部的你 幕间  
     这就是我第一次认识到名为平行世界这一存在的始末。 
 
    现在回想起来，平行世界的存在似乎就是那一段时间内迅速地开始被大众认知。将「实证平行世界的存在」进行大规模发表的，是日本的虚质科学研究所。对，就是我爸爸任职的研究机构。 
 
    发表的内容，有以下几点。 
 
    相对于这个世界，实际存在着很多平行世界，人类会日常性且无自觉地在平行世界间移动。所谓的移动并不是物理性的肉体移动，而是以仅有意识和平行世界的自己交替的形式进行。此时，时间并不会有变动。 
 
    比较接近的平行世界和原本的世界的差异几乎很小，举个极端的例子，和我们紧紧相邻的世界中只会存在早餐吃的是米饭还是面包这种程度的差异。 
 
    此外，人类无自觉地前往附近的平行世界的频度很高、移动的时间也很短暂。这就是众人没有注意到平行世界间的移动的理由。因此便会引发「本来应该放在那里的东西不见了」「在曾经找过一遍的地方找到了要找的东西」「搞错了约定的日期」等被称为记忆差异、判断错误、健忘这些现象。 
 
    极罕见的，也有被认为是移动到了远方的平行世界的案例。遥远的世界和原本的世界有天壤之别，移动到那里的人类，应该会认为自己误入了异世界。 
 
    而平行世界间的移动则被命名为『平行跳跃（parallelshift）』。 
 
    第一回的发表内容，大致上就是这些。 
 
    看到这些内容，学会当然一笑置之。但是身为发表者的虚质科学研究所所长佐藤弦子连续不断地出示出详细的论文以及实验结果，最终让平行跳跃引发了空前的争论。 
 
    世界各地的学者和研究机构为了确认、或是为了否定这个理论而聚集在一起。结果，仅仅三年，平行世界的存在就被世界中的研究机构所承认，虚质科学成为了学术的一个分野。 
 
    在我十五岁左右的时候，已经是试制测定ＩＰ（用来特定各平行世界的指纹般的东西。用日语来讲就是『虚质纹』）的机器、并让各个业界的有识之士以之为样本进行各种测试的时代。这个机器就是日后『ＩＥＰＰ计数器（ＩＰcounter）』的原型。 
 
    当今的时代，人在出生时一定要佩戴穿戴式终端。而安装在其内的就是ＩＥＰＰ计数器。它是一款会将自己诞生的世界登录为零世界、并时常测定ＩＰ以便知道自己正处于相对于原本世界的哪个世界中的软件。于是，平行世界成为了世人极为熟悉的存在。 
 
    话虽如此，我十五岁那时候还是有不少人认为平行世界只存在于虚构当中。而知道什么是虚质科学的人当中，也有相当一部分不承认虚质科学并把它视为超自然一类的东西。 
 
    十五岁。 
 
    在那整个世界都在因考虑如何处理平行世界而产生巨大动摇的时代，发生了一件能左右我个人的世界乃至人生的大事件。理所当然，那件事也和平行世界脱不开关系。 
 
    当然——这次的状况，也是个相当特殊的案例就是了。 

  第二卷 致我所爱的全部的你 第二章 少年期  
     为了应付考试而学习这种行为，我一次都没做过。 
 
    虽然由自己来说有点那个，不过和周围的人相比，我的脑子要好上一点——更正，要好很多。 
 
    只要能理解授课的内容，就没有预习和复习的必要了，小学生时我的成绩全是一百分。进入初中、高中之后，虽说获得一百分的次数减少了，却不曾低于九十分。 
 
    那样的我，在初中时拥有一种全能感，并在心中瞧不起周围的学生，也就是所谓的年轻气盛。 
 
    当然，这种行为也让我付出了相应的代价。就算我打算隐藏“我和你们不同”的这种高傲意识，也会在不知不觉中泄露出一部分，说白了初中的我没有朋友。或许我觉得这样就可以又或许我下定了决心，反正我自己选择了孤立。 
 
    只不过，寂寞似乎是我与生俱来的特性，在接近初中毕业的那段期间，我对自己的那种学生生活感到了强烈的后悔。比如休息时间，当我假装聚精会神地读书实则是侧耳倾听同班同学的对话时，我听到了大家在很高兴地商量“毕业前要做些什么能当成纪念的事情吗”、“毕业式结束后要去卡拉OK”之类的话题。 
 
    当然我没受到邀请。所以我只能一边释放出“不要把我卷进那种无聊的事情中”的气场一边在心里羡慕大家，这也无可奈何。 
 
    然后毕业式的日子到了。大家交换彼此的毕业相册，并在最后的空白页上互相为对方写留言。  
 
    斜视着那些学生们的我一个人回了家，寂寞地望着一片纯白的最后一页，并下定了一个决心。 
 
    在高中，交朋友吧。 
 
    我所上的高中是县内最难考中的高升学率学校。至少，和我考上同一所高中的同班同学是不存在的。换句话说，我的高中能够以谁都不认识我的状态开始。同时那所高中的人应该都具备和我同等级的学力。所以这一次就让我不去小瞧其他的同学，构筑起学生该有的友情吧。 
 
    入学考试在毕业式的四天后。虽然说最难考中，但是只要我为这次考试学习一下，就能全科满分的合格，我有这种自信。不过，如果因此让我和其他同学之间产生了隔阂的话，或许又会陷入孤立状态。所以我完全没有为这次考试而学习。我有就算不学习也能合格的自信，实际上也的确合格了。 
 
    距离高中入学式还有一周的某一天，我收到了升学目标的高中的联络。 
 
    他们希望我能在入学式上担任新生总代表一职。 
 
    我问他们“为什么”，不过答案实际非常简单。虽然我考前完全没有学习，但是即便如此我仍是以首席合格了。 
 
    因为这件事并非强制，所以我谢绝了新生总代表。毕竟总代表这个身份能让别人明白你是以顶尖成绩入学的，我认为这可能对交朋友产生不好的影响。 
 
    辞退成功后，我若无其事地参加了入学式。以总代表的身份在台上进行代表新生的问候的人是一名戴眼镜的女学生，后来我得知她是以第二名的成绩考中的学生。 
 
    这个时候，辞退了新生总代表一事，对我的人生产生了极大的影响。 
 
    在某个平行世界中，肯定也存在一个直接接受了新生总代表职务的我吧。 
 
    那个我究竟能否幸福呢。 
 
    有时，我会非常在意这点。 
 
    ○ 
 
    ○ 
 
    在高中交到朋友。我那微不足道的野心，不到一个月便宣告失败。 
 
    一开始我可是非常努力的。不但积极和其他学生搭话，还尽可能留意自己的言行使之不太过引人注目。 
 
    但是，即使我做到这一步，成绩还是妨碍了我。 
 
    正因为这里是县内顶尖的升学学校，所以每个年级都是按成绩来分班的。我所在的成绩最好的A班，弥漫着一股“和玩乐相比更看重学习”的气氛，似乎有很多学生打从心底想要取得比其他人优秀的成绩。这样的话，当初偷工减料点进入下位的班级还比较好，一开始我产生了这种想法。 
 
    A班的学生都是些连课外时间都会泡在补习班里学习的学生，如果我轻浮地号召大家出去玩的话肯定会被当成异端的，所以我没有这么做，然后最终，看着专心致志学习的同班同学的我，产生了“这些人、比根本学习的我成绩还差啊……”这种想法。 
 
    一旦有了这种想法，之后怎么着都是白搭。和初中时一样，我开始在心中瞧不起同学。也没有认真和他们比拼成绩的心情，甚至在定期测验里特地拿低分。97分、89分、83分、79分、73分……然而尽管如此我仍然能获得相当高的排名，这更让我败兴。 
 
    于是，我成为了和初中时一样的存在，只是单纯地在休息时间一个人读书，然后在我成为这种存在的、某个夏天的放学后。 
 
    故事唐突地展开了。 
 
    ○ 
 
    「历」 
 
    一开始，我没有注意到那是叫我名字的声音。 
 
    这也是当然的。进入高中以来我一直是一个人上下学的，如果有什么学校的事务要处理而需要跟我说一声时，一直都会叫我的姓『高崎』。因此，放学后，没有要事，却突然被不怎么亲近的女学生不带敬语地叫了名字，这种事件绝对不可能发生在我的高中生活当中。 
 
    所以，我将流入耳中的那句话判断为与自己没有任何关系的闲聊的一部分，并拿起书包打算离开教室。 
 
    「等一下」 
 
    但是，既然都被人这么明确地强调还被抓住了手臂，无论如何都无法无视。我一边在内心感到十分诧异一边转过头。 
 
    「为什么无视我啊，历」 
 
    这句发言意义不明。 
 
    抓住我的手臂、用冰冷的视线瞪我的人，是同班的……泷川和音、吧。她是一名将长长的黑发绑成一束任其从背后垂下的女学生。既是在成绩优秀的A班中总是保持首位的才女，也是承担了我辞退的新生总代表职务的学生。 
 
    我们是同学。但是，我一次都没有和她讲过话。不曾因班级或委员会的工作一起共事过，也不曾被她叫过名字。被她不带敬语直呼名字这种事根本不可想象。 
 
    我搞不懂到底发生了什么，只是愣愣地看着她的脸。恐怕我是一脸不明所以的表情吧。她因此而皱起眉头。 
 
    「你这是什么表情……还是说，你仍在介意？我已经不生气了」 
 
    不懂。完全不懂。我在介意什么？你对什么生气？我的大脑里顿时被问号填满。  
 
    「别闹了，一起回去吧。要是还想道歉的话我会听的」 
 
    说完，泷川同学牵起我的手，准备走出教室。明明我在和女孩子牵手却完全不觉得高兴，反倒是渐渐开始感到恐怖了。 
 
    「那个，泷川同学？」 
 
    我没有挥开牵在一起的手的胆量，只能小心翼翼地向走在眼前的背影搭话。随后泷川同学便停下脚步回过头。 
 
    「你那称呼方式是怎么回事。就算吵架了，我也不喜欢这种做法」 
 
    「说什么吵架，根本没那回事……那么，我该怎么叫称呼才好？」 
 
    「……生气了？」 
 
    不行。对话不成立。或许这孩子学习学到神经衰弱了。 
 
    我和泷川同学的谜一般的一问一答，渐渐引起留在教室的同学们的注意。虽然我已经放弃交朋友了，但是并不想在坏的意义上引人注目。 
 
    「总之，先放手……」 
 
    泷川同学意外干脆地放开了我的手。虽然我因她那和表情完全相反的十分温暖的手掌远离了我而有一瞬间感到惋惜，不过现在不是在意那种事的场合。 
 
    「泷川同学，请问怎么了？」 
 
    「那是我这边的台词吧。历，你有些奇怪。我们最近的确有些意见不合，不过这种做法，根本不」 
 
    说到这里，泷川同学像是忽然注意到什么一样瞪大了眼睛。 
 
    然后她的视线移向戴在左手腕的手表上，随即倒抽一口凉气。她似乎想要说什么似的张开了嘴，却就那样保持沉默。 
 
    「……对不起」 
 
    在五秒左右的沉默之后，泷川同学像是逃跑一样离开了教室，只留下这一句话。 
 
    同学那里传来了好奇的视线。看起来他们并不是只对学习有兴趣的样子。不过如今这种事根本无所谓。 
 
    我走到走廊上，那里已经没有泷川同学的身影。 
 
    ○ 
 
    我认为她是非常符合“孤高的才女”这一称号的人。 
 
    泷川和音。拥有一袭绑成一束长及腰间的黑发，度数很高的眼镜下那细小的眼睛冷淡地拒绝他人。自开始高中生活的大约三个月以来，她一次都不曾让出班级第一的位置。此外，也没看过他和其他学生关系很好的样子。 
 
    那种个性的泷川同学昨天的奇行，究竟是怎么回事呢。 
 
    回到家后，我想了很多，但是果然找不到和泷川同学说话的记忆。不仅如此，我们在同一个教室里共处三个月的期间里，连视线都有交汇过。自然也并不是能够以名字相称的关系，更别说吵架了。 
 
    虽然我认为她是搞错人了，但是泷川同学说的毫无疑问是「历」。也就是说昨天，泷川小姐搭话的对象，的确应该是我。 
 
    我悄悄向坐在教室左前方位置的泷川同学瞥了一眼。由于我的座位处在教室正中央，所以是从斜后方看她的。泷川同学正挺直背脊面向黑板、眯起眼睛仔细听课。目不转睛地盯一会就能明白，不过泷川同学真的是几乎没记笔记。她好像偶尔会写些什么，但是基本上不像是在抄板书。她和我一样。 
 
    课程结束后到了十分钟的课间休息时间。我一边为下一堂课做准备，一边偷偷窥视泷川同学的样子。不过，泷川同学看都没看我。她那一边散发出不让别人靠近的气场，一边在两堂课之间的短短休息时间中阅读文库本的身影，甚至会让人以为昨天发生的事情说不定是梦。 
 
    同学们时不时地会把视线移向这样的我和泷川同学身上。估计他们非常在意我们两人是这样的关系吧。之所以没人直接向我询问，都是因为我没有朋友。因为有朋友的话现在我早就会遭到猛烈地质问攻击，所以我为没有朋友一事感到感谢，虽然非常讽刺就是了。不管怎么说，最在意彼此之间关系的人实际上是我。 
 
    如果论可能性的话，倒是有一个，不是没有线索就是了。 
 
    大概就是这样，今天一整天，我都在鬼鬼祟祟地偷看泷川同学的样子。不过无论是休息时间还是放学之后，泷川同学都没有理睬我。虽然我考虑过在回去的时候和她打声招呼，但到头来我只能目送她那离开教室的背影。 
 
    如果我的所料没错的话，是不是不要太在意比较好呢——带着这种想法的我在打开大楼门口处的鞋柜时，发现我的鞋子上放着一张对折的纸。 
 
    怎么回事呢。我当场展开并浏览上面的内容。 
 
    那是泷川同学写给我的信。 
 
    ○ 
 
    ○ 
 
    「欢迎光临！请问您一位吗？」 
 
    「啊，不是，我想我同伴应该先来了」 
 
    「能请教一下您同伴的名字吗」 
 
    「泷川」 
 
    「泷川女士……我明白了，您的同伴已经到了。请前往三〇一号室。需要电梯请走那边」 
 
    在店员的指示下，我搭上电梯，按下了升上三楼的按钮。 
 
    这里是从车站附近走十五分钟左右方可到达的卡拉OK。离学校较远、开销也高，所以学生们不怎么常去。不过妈妈告诉过我，由于这里的房间很漂亮，食物也湘当美味，因此在社会人之中颇有人气。  
 
    我到达三楼、找到了三〇一号室。 
 
    把手扶在门把手上的我，做了一次深呼吸。然后下定决心推开房门。 
 
    然而，里面谁都没有。 
 
    椅子上放着学校的书包，看起来人是已经来了。是去厕所了吗。总感觉有些扫兴啊。怎么办，要坐这等她吗？还是说先去外头一趟—— 
 
    「高崎君？」 
 
    「唔哇」 
 
    后面突然传来了声音，被吓了一大跳的我脚下一个不稳，就朝着房间里摔去。 
 
    「不要紧吗？」 
 
    满脸担忧地俯视着我并用非常细微的声音关心我的人，正是泷川同学。她的手上拿着装满饮料的杯子。 
 
    「没、没事」 
 
    「我刚才拿饮料去了。是免费的哦，高崎君也去倒一杯不？杯子用放在那里的就行」 
 
    在泷川同学的提一下，我也去倒了一杯饮料。我往杯子里面加了三块冰和姜汁清凉饮料后便返回房间，并在那短短的距离中再度让自己的心冷静下来。 
 
    啊咧，说起来刚才泷川同学叫我「高崎君」来着。不对，正常来讲是没啥问题，可是她昨天明明叫我「历」才对。 
 
    总之，我都被泷川同学特地叫出来了。而且还被叫到了学生几乎不会来的场所。应该能得到些说明。 
 
    事情恐怕和我想的一样。 
 
    我带着若干不安和期待，再度推开了房门。 
 
    泷川同学正挺直腰板以和上课一样的坐姿坐着，并用吸管喝了一口红茶还是其他什么东西。我也在她的对面坐下喝了一口姜汁饮料。彼此之间气氛尴尬。要由我来开口吗。可是，我觉得应该让泷川同学说明就是了。总不可能真的只是为了唱歌才叫我出来的吧。不过泷川同学一直没有说话。多亏从音响里以低音量放出的流行歌曲，才没让气氛彻底僵掉。 
 
    一首歌结束后，房间变得寂静。 
 
    「昨天，真是对不起」 
 
    泷川同学表情不带任何变化地向我低头。 
 
    「啊、不是、那个……没什么，没什么影响」 
 
    「吓到了吧」 
 
    「嗯……请问，是怎么回事？」 
 
    泷川同学没有直接回答我的提问，而是把戴在手腕上的手表展现给我看。 
 
    「你知道这个是什么吗？」 
 
    「手表……吧？」 
 
    我虽然如此回答，却同时在私底下想象那到底是什么。 
 
    小小的液晶之中显示着数字编码。手表的话应该是两个两位数，但是上面却只表示着一个三位数。 
 
    「不是手表。这是ＩＰ终端。知道吗？」 
 
    啊啊，果然如此。和我想的一样。 
 
    ＩＰ终端，从几年前在研究方面急速取得进展的『虚质科学』中诞生出来的成果物之一。 是一个通过将某个世界登录为零世界，并借助变动的数值来确认自己现在正位于距离零世界多远的平行世界的装置。虽然现在还处于试作阶段、没有普及，不过还是有极少数人会作为测试人员将那个装置戴在身上，比如从事相关研究的研究员、以及其家人。虽然我并没有这种东西，但是曾在爸爸那里看过。泷川同学的终端和那个一模一样。 
 
    「嗯。多少知道一点」 
 
    「是吗。那么，也知道这个数字的意义吧」 
 
    泷川同学指向了三位数的数字编码。上面的数值变成了085。也就是说。  
 
    「昨天的泷川同学，是从85号平行世界平行跳跃过来的……」 
 
    「没错。虽然现在也是就是了。我没有注意到这点，以为自己在零世界，和往常一样向你搭话了」 
 
    「这意思是，在你的零世界里，我是被你直接称呼名字的？」 
 
    竟然是这样的关系。那个世界的我和泷川同学之间到底发生了什么啊。  
 
    「……我所知道的历，是用“我（ore）”来自称的。跳跃了85个世界真的会产生相当大的变化呢」 
 
    高中入学时，我确实下定决心把今后的自称改成『我（ore）』。一开始，还在为交朋友而努力的那时候，我都在有意识地用『我（ore）』来自称，但是到头来还是变成了像以前一样的孤立状态，所以我彻底改回了『我（boku）』。 
 
    说不定，85号世界的我成功交到了朋友。不但自称变成了『我（ore）』，还可以被朋友以名字称呼。 
 
    「那个，那边的零世界里，我和泷川同学是朋友吗？」 
 
    听到我的询问，泷川同学轻轻皱了下眉头。她的表情变化很难读懂，不过似乎是变得有些不太开心。 
 
    泷川同学把目光从我身上移开，小声说道。  
 
    「姑且是、恋人关系」 
 
    「……………………」 
 
    刚刚，泷川同学她、说了什么？ 
 
    我刚刚问的是“我和泷川同学是朋友吗？”，为什么她会用、“恋人”、来回答？ 
 
    恋人？恋人是什么来着……？ 
 
    「……诶？ 恋人……是说我和、泷川同学吗？呃，恋人就是指、那个……男朋友和女朋友的意思……？」 
 
    混乱的我做出反问，泷川同学则是用眯得更细的眼睛瞪着我。虽然颇具迫力，但是仔细一看她的耳朵变得通红所以不怎么可怕。 
 
    「真是的，不协调感满满啊。和我所认识的历完全不同」 
 
    「就算你跟我这么说……那边的我到底给人什么感觉？」 
 
    「更有男子气概」 
 
    我的确不认为自己很有男子气概，但是从别人嘴里明确地说出来还真有点受伤。  
 
    「……刚才也说过了，相隔85个世界的话性格会有不同不也是当然的嘛？毕竟，我和泷川同学，那个……会成为那种关系之类的，在这个世界怎么想都不可能」 
 
    「这个世界里是什么关系？」 
 
    「连话都没说过。昨天是第一次被搭话」 
 
    「这可真令人吃惊」 
 
    「这边真的是超级吃惊啊。明明戴着ＩＰ终端，为什么不好好确认一下啊」 
 
    「我也没想到会跳跃85那么远。反正跳跃一两个世界的情况经常发生，而且也不会有什么大变化，所以我就没仔细确认」 
 
    泷川同学的说法，我也不是不明白。 
 
    近年来虚质科学的进步显著，电视和网络上甚至会连日报道有关虚质科学的新发现或是新学说。因此，即便是一般的社会人士或学生，都具备有关平行世界的基本概念。 
 
    这个世界中存在许多平行世界。它们处在重叠在一起的状态，同时会经常产生摇动。所以，全部人类都可能日常性地前往距离为一个世界或者两个世界的平行世界。只不过，由于附近的平行世界和原本的世界几乎没有不同，人类总是注意不到自己移动到了平行世界。 
 
    比如说，一个人想要拿出在零世界里桌子最上方的抽屉里的一块橡皮擦。 
 
    为了使用它而拉开抽屉的时候，橡皮擦却不在那里。 
 
    啊咧，好奇怪啊，我记得确实是放在这里来着。带着这种想法的人拉开下边的抽屉时，发现橡皮擦竟然在那里。 
 
    他一边觉得奇怪，一边使用橡皮擦……。 
 
    实际上，当那个人拿出橡皮擦时他移动到了附近的平行世界。那个世界里，橡皮擦被放在了下边的抽屉。 
 
    我们把刚才所说的平行世界间的移动称为『平行跳跃』。现在人们推测，或许大多数判断错误和健忘都是基于平行跳跃产生的。 
 
    如果只是那种程度的跳跃的话，并不会对日常生活产生什么影响，然而如若跳跃到遥远的平行世界，便会产生巨大的记忆偏差，仿佛自己穿越到了异世界似的。不过引发那种远距离平行跳跃的可能性极低，大部分人会在感受不到平行世界的存在的状态下终其一生。  
 
    不知道是幸运还是不幸，我曾经体验过一次那个『远距离平行跳跃』。我在外公死去的时候，跳跃到了外公还活着的世界。然后第二天早上就平安无事地返回了原来的世界，不过那时我去的世界到底是多么远的世界呢。 
 
    正因为我有那次的经验，才能迅速相信泷川同学的话。 
 
    「总而言之，你想说的我明白了。能平安回去就好了」 
 
    「嗯」 
 
    沉默。 
 
    泷川同学吸了一口饮料，我也将姜汁饮料一口饮尽。冰块融化、碳酸含量略有降低的状态非常对我胃口。 
 
    然后杯子变得空空如也，尽管如此泷川同学仍是没有开口。 
 
    实际上，我自己有想问的事情。 
 
    直截了当的说，就是我想知道85号世界的我，到底是怎么和泷川同学交往上的。 
 
    虽是美人却只给人冷漠阴暗印象的泷川同学，在刚才谈论恋人谈到耳朵都红透的时候显得非常可爱。我好歹也是健全的男子高中生，在得知了不同世界的我与泷川同学交往之后，也是会怀疑自己身上是不是也有这种可能性的。 
 
    不过，我可没有问出这个问题的胆量。 
 
    「那么，我这就回去了」 
 
    我拿起书包离开座位。已经明白昨天奇怪行为的原因了。泷川同学也道歉了。那么我们的谈话也到此结束。泷川同学肯定会在近期回到自己的世界，我们两个的关系也会回归平常。现在无非就是个小小的意外事件罢了。  
 
    为了开门，我把手放在门把手上。 
 
    「等一下」 
 
    非常微弱地声音，从我身后传来。 
 
    那道声音，和我扭动门把的声音重叠了。准确来说，开门的杂音要大上很多。 
 
    泷川同学的那异常细小的声音中，一定暗含着『你当做没听见也可以』的意思。可是我停下了手，再次关上了房门。 
 
    说实话。 
 
    我还不想让这个突发事件结束。 
 
    「怎么了？」 
 
    我慢慢回头。泷川同学没有看我，只是叼着吸管低下头，杯子里面当然没有饮料。 
 
    「你姑且、是高崎历吧？」 
 
    不管什么姑不姑且，对我来说我才是高崎历。 
 
    「嗯。我就是高崎历」 
 
    「那么，你明白历在想什么吧？」 
 
    「……是我考虑的东西的话当然会明白就是了」 
 
    「你是高崎历吧」 
 
    「嗯、嘛……姑且是」 
 
    我自己还用上了姑且。啊好没面子。 
 
    「那么，告诉我。历究竟在考虑什么，我不是很明白。这样下去，我们可能会在不远的将来分手……」 
 
    那是一次非常不可思议的商谈。 
 
    平行世界的自己的恋人，和平行世界的自己处得有些不顺利。该怎么办？ 
 
    在这种状况下，我该给出怎样的建议呢。明明这个世界的我连个恋人都没有。 
 
    「最近我们经常意见不合，气氛有时还险恶到了可能吵架的地步」 
 
    「那个，等等，稍微等一下」 
 
    虽然很不好意思，不过我曾经在网上读过恋爱指南。当然我绝不是特意去查这种东西的，而是它忽然进入我的视野里然后被我一个不小心点击到再加上我超级闲所以就读了一下而已，上面写着在女孩子讲话的时候绝对不要打岔。但是现在这种状况下我不用在意那一点也可以吧。毕竟对方已经和自己交往了。 
 
    「怎么了」 
 
    「没事，只是有件想稍微确认一下的事情。你是泷川和音同学吧」 
 
    「没错」 
 
    「高中一年级？」 
 
    「正是」 
 
    「我的世界里现在是七月，高中生活开始后刚经过了三个月，你的世界那边呢？」 
 
    「完全一样哦。平行跳跃并不会影响时间的流动。不知道吗？」 
 
    「知道是知道。然后，那边的世界里，我和泷川同学曾经上过同一所小学或初中么？」 
 
    「并没有」 
 
    「换句话说，高中入学之后才首次见面」 
 
    「是的」 
 
    想确认的事情全都确认了。但是，我完全理解不了从中导出的结论。不对，是可以理解却接受不了。不想接受。毕竟，这就意味着…… 
 
    「相识了仅仅三个月，就和我成了恋人，最近关系处得不太好，还有可能分手？」 
 
    「准确来说是两个月哦。因为是五月开始交往的」 
 
    泷川同学理所当然地答道。高中生的恋爱，这样是不是太草率了？还是说只有我的感觉出了问题？  
 
    「那个，为什么会和我交往呢，能让我听一下吗？」 
 
    问出来了。话题的走向是这样的话，我的提问也显得很自然，此外我已经有放弃追究85号平行世界究竟是怎样的异世界的念头了。 
 
    「我不知道这边的世界是怎么样的。不过我那时候，刚入学不久，全班同学便为了加深彼此的关系而决定前往卡拉OK」 
 
    「诶？你说我们班？」 
 
    「嗯」 
 
    「怎么可能……」 
 
    「当然并不是全员都参与，但还是来了一半左右。我姑且也过去了，历也是。但是，到了很晚的时间段时，有人开始饮酒。于是，为了不卷进麻烦事里，我一个人偷偷溜出去了」 
 
    没有被人注意，也没有成为他们的同伴。这或许是最聪明的对应。 
 
    「然后我一个人回去走在繁华街上的时候，被奇怪的人给缠住了」 
 
    「奇怪的人？」 
 
    「邋里邋遢的打扮，天色很暗却戴着太阳镜。我懂的不是很多，但是他们似乎问我要不要买什么。他们很缠人很缠人，我一直在无视他们，结果却突然被拽住手臂拖到小巷里」 
 
    「那还真是可怕」 
 
    这种乡下地方竟然也有那种危险的家伙在吗，我不知不觉间用看电视节目的感觉把泷川同学所说的当成其他人的故事来回应。 
 
    「那时帮助我的人，就是历」 
 
    「……诶？」 
 
    “历”，我甚至一瞬间没能理解这个词语代表什么意义。  
 
    「正当我要大声呼救的时候，历就冲进了小巷中。把奇怪的人踹飞，握住我的手开始奔跑。一直跑到行人很多的商店街上，我们才总算松了口气……然后，我那时第一次意识到那个人是历。我问他为什么会在那里，结果他说他看到我从卡拉OK离偷溜出去的那一幕，认为天暗了很危险所以要送我才追了上来。之后，他又笑着说自己的行动正中靶心」 
 
    「那谁啊？」 
 
    「高崎历」 
 
    「绝对是假的吧……」 
 
    就算隔了85个世界，我成为那种帅到掉渣的男人的可能性仍是连万分之一都不会有。如果真有那种可能性，现在的自己不就太惨了吗。所以那绝对是假的，告诉我那是假的吧。 
 
    「不是假的哦」 
 
    和我想听的不是一句话……。 
 
    「那时候是四月末吧。然后，五月初就告白了。说的是“请和我交往”」 
 
    「泷川同学主动告白？」 
 
    「嗯」 
 
    「和谁？」 
 
    「和历」 
 
    我懂了。那不是什么平行世界。是异世界，不对，是异次元的故事。 
 
    「历马上便点头答应。但是……」 
 
    泷川同学的声音忽然显得很阴暗。仔细一看，之前那在讲述恋人的武勇传的开心表情，一下子变得非常消沉。 
 
    对了，想起来了。像电视剧一般互生好感的两人，现在关系不那么融洽了。为什么呢？肯定是高崎历这个男人的假面具被扒下来了吧。救到泷川同学算是瞎猫碰上死耗子，开始交往后那可怜的本性就一个接一个地暴露了。没错，这才是高崎历。悲伤之情油然而生。 
 
    「说起来，最近相处得不太融洽吧。怎么了？」 
 
    既想问又不想问。不过不问的话就无法推进话题。 
 
    「……历，和其他女孩子一起玩。我问他为什么这么做，他却回答我说“有了恋人就不能和朋友玩的这种想法很奇怪”」 
 
    真不想听到这个答案。那人谁啊。  
 
    「虽然我跟他说过至少不要单独和女生两个人出去玩，但是历说他没花心。历把和我交往的事情告诉了那个女孩子，然后在此基础上还和那孩子玩。而且，还把出去玩这件事报告给我。什么意思啊……藏着不说倒还能理解」 
 
    嗯。我也不懂什么意思。 
 
    「呐。你是高崎历吧」 
 
    「……是的」 
 
    「告诉我。历到底在想些什么？」 
 
    我也想知道。 
 
    能依靠的，只剩下在网络上偶然看见又不小心点错却因为超闲而读过的恋爱指南·女性篇～花心就是男人的志气～。 
 
    「那个……无论多么喜欢咖喱，每天净吃咖喱的话总会吃腻的对吧……偶尔也会想吃不同的东西对吧……但是最喜欢的东西还是咖喱，所以最终绝对会回归咖喱的，因此坦荡地等着他才是女性的志气对吧」 
 
    「平庸」 
 
    那锐利且冰冷的视线，让我产生了“啊啊，这个人果然就是泷川同学啊”的想法。就像我不相信对面世界的『历』就是我一样，我也曾怀疑过眼前这个为恋爱烦恼的女孩子真的是泷川和音吗。 
 
    「但是……到头来，就是那回事吧」 
 
    「诶？」 
 
    「咖喱啦。每天都吃吃腻了」 
 
    「啊——、那个……有没有可能是、和男性朋友一样呢」 
 
    「嗯？」 
 
    异次元的我到底在想些什么我完全想象不出来。但是，我姑且也算是高崎历。那么，我是不是应该稍微安慰一下泷川同学呢。  
 
    「唔……根据泷川同学的发言，那边世界的我，大概可以看做就算没有与别人交往也能普通地和女孩子出去玩的人对吧。就和与男性朋友一起玩一个感觉。泷川同学以外的女孩子，大家都是那种等级的吧。因为泷川同学是恋人，呃，有很多想做的事情，不过对其他的人就完全没那种想法，所以能随便地一起玩、之类的」 
 
    结果，拼命绞尽脑汁后只能考虑出这种程度的安慰话。 
 
    「……高崎君、是那样的？」 
 
    再怎么说也不能在这里回答“我没有朋友”。 
 
    「嗯，嘛，我大概就是那种感觉吧」 
 
    「是吗……」 
 
    来一句符合时宜的必要谎言也不错。最后能不能产生效果我就无从得知了。 
 
    泷川同学把视线从我身上移开，沉默不语。不过映在空杯里的表情，似乎变得明亮一点了。 
 
    我也保持沉默地坐着。如果此时，音响里能播放出恋爱歌曲的话就再合气氛不过了，可是播放的却是演歌。不知名的大叔用沙哑的嗓音高唱“有酒便好”。大人真让人羡慕。  
 
    「……先回去也可以哟」 
 
    是泷川同学的声音。不知为何，我还想和她一起待一会。但是我甩开思绪起身离席。不能搞错了。这个人不是我的恋人。 
 
    泷川同学喜欢的高崎历，并不是我。 
 
    「那么，我先回去了」 
 
    「啊，不用付钱也可以。我来负责」 
 
    「可以吗？」 
 
    「我家是有钱人。手里有很多零用钱」 
 
    「那是这个世界的泷川同学的钱吧。别乱花比较好吧」 
 
    「诶？ 啊，是吗。会出现这种状况啊」 
 
    泷川同学因自己的糊涂之处而瞪大双眼。真可爱，不过我不产生这种想法比较好吧。好像会助长微妙的误会。 
 
    「泷川同学打算怎么办？」 
 
    「我稍微唱会歌再回去」 
 
    「嘿~，你还会唱歌啊」 
 
    「你说什么呢，我们都一起……啊」 
 
    泷川同学不知为何露出了非常抱歉的表情低下头。明明不用摆出那种表情也可以的。只要能实际感受到是不同世界的人类的话，我就会回归到我的世界里。  
 
    「……高崎君也、唱些什么吗？」 
 
    「不了，我回去了。再见」 
 
    我重新转起沉重的门把手。 
 
    「谢谢你，高崎君」 
 
    我一时停下脚步。  
 
    「也许，我们可能不会再见面了。所以我打算好好道个谢。我稍微痛快些了。谢谢你」 
 
    开门、走出房间、关门，期间我一句话都没说。我想，这应该是我人生中最帅气的一个场景了。 
 
    ○ 
 
    ○ 
 
    竭尽全力在分别时耍帅的第二天。 
 
    我和泷川同学再次在同一个卡拉ＯＫ包厢中面对面。 
 
    就算我在上课期间朝泷川同学那里偷看，也分不出那是这个世界的泷川同学还是85号世界的泷川同学。尽管我很在意她最终有没有回到原本的世界但并没有出声搭话的胆量，结果放学后打开鞋柜的时候又看到了一封泷川同学给我的信。 
 
    虽说已经是第二次了，但还是有些紧张。我用免费饮料润了下喉咙之后，决定先试着简单打声招呼。 
 
    「额、你好」 
 
    「你好」 
 
    总感觉重点有些不对。说起来我眼前的这位是哪边的泷川同学？是这边世界的泷川同学？还是85号世界的泷川同学？既然用同样的手法叫我出来，那么想必是后者吧。 
 
    「对面世界的泷川同学，对吧？」 
 
    「是的」 
 
    「还没有、回去呢」 
 
    「平行跳跃的难易度和世界的远近成比例，这么认为就好。既然相隔85个世界，也不是一两天就能回去的吧」 
 
    她的语气似乎在表明她从一开始就明白这点，对此我略有一些疑问。 
 
    「你早就知道了？」 
 
    「是知道啊？」 
 
    「那么昨天，为什么要说“不会再见面”呢？」 
 
    「“可能”、不会再见面，我不是这么说的吗？」 
 
    「……的确是」 
 
    「但愿你的心情不要太糟。不过“可能不会再见面了”这句话是认真的哦。毕竟我第一次遇到这种状况，自己也不明白到底什么时候会回去。我只是每天都在确认“原来还没回去啊”就是了」 
 
    她用正论一一回应，让我觉得实在是没必要多加追究。说实话，能和她再见我还挺开心的。 
 
    「但是，为什么又把我叫出来了？」 
 
    「谁叫这边的世界里能和我一起玩的人只有高崎君了啊」 
 
    这让我有些惊讶。 
 
    「玩？不是来谈论平行世界的话题的吗？」 
 
    「平行世界的话题吗。高崎君，很熟悉虚质科学吗？」 
 
    没有必要隐瞒，我的爸爸在虚质科学研究所里是个比较了不起的人。因为我经常从这样了不起的爸爸那里听说有关那方面的说明，所以和普通高中生相比的话说是熟悉也不为过。 
 
    「嘛，稍微懂一点」 
 
    我按照平常的习惯以谦虚的姿态回应。不过就算如此，正常来讲也该回答「我不太懂」，我之所以用「稍微懂一点」这种说法，是因为我判断在聪明的泷川同学面前这么回答比较好，这就是所谓的会看气氛。 
 
    「稍微么……那么，虚质科学小测验」 
 
    突然有什么环节开始了。 
 
    「第一问。ＩＰ终端的ＩＰ是什么的缩略？」 
 
    「我想想……Imaginary Print」 
 
    「△。中间漏了一个Elements。第二问。虚质空间被比喻成什么？」 
 
    「海？」 
 
    「○。第三問。身为虚质科学的最高权威的女性教授的名字是？」 
 
    「诶？ 我不知道」 
 
    「×。正确答案是佐藤弦子。第四问……」 
 
    那天我和她一直在进行有关虚质科学的问答。我的知识量似乎被她非常中意，出题的内容一点点地变得狂热起来，我也觉得挺有意思的。 
 
    然后又到了我先回去的时候，不过这次我没有像昨天那样装模作样。反正还会见面的，这种行为只会让羞耻心爆棚而已。 
 
    虽然泷川同学说过她不知道不知道什么时候能回到原来的世界，但就结论而言，即使从那之后过了一周左右，泷川同学还是85号世界的泷川同学。 
 
    最开始我们都乐观地认为总有一天能回去。泷川同学每天都把我叫到卡拉OK包厢里，和我谈论平行世界以及虚质科学。 
 
    在得知泷川同学是ＩＰ终端的测试人员之后我就一直有一种想法，而且看起来猜中了，泷川同学的爸爸似乎也有参与虚质科学的研究。详细地询问一下之后，发现他和我爸爸在同一个研究所里工作。我们一边互相披露从家人那里听来的知识一边针对平行世界说这说那、聊得非常开心。我都没想到我能迎来和同学聊得这么融洽的一天。 
 
    谈话期间，我明白了泷川同学真的是一个非常聪明的人。不单是指考试的分数方面。我在说话时，似乎会无意识地省略掉自己理解的东西，这种习惯让我经常被别人指责「你的发言说明不足」。我还是第一次遇见能跟得上我的谈话节奏的同学。 
 
    而以名字来称呼对方，成为了让我和泷川同学进一步缩短距离的一个巨大契机。 
 
    由于某个原因，在某次谈论平行世界的话题的对话中，我改变了对泷川同学的称呼方式。 
 
    「……原来如此。也就是说那边世界的泷川同学、」 
 
    「STOP」 
 
    「诶？」 
 
    「每次都要说『那边世界的泷川同学』太麻烦了」 
 
    泷川同学直言不讳地表示道。 
 
    我并不是因为喜欢才用的这种叫法。然而既然已经知道平行世界的存在，那么将不同世界的人物区别开来便显得非常重要了。两边都叫『泷川同学』的话会造成混乱的。 
 
    「那该怎么办？用编号称呼？」 
 
    「更让人讨厌。更单纯点，用姓和名来区分不就好了」 
 
    「诶？」 
 
    「这个世界的，就叫高崎君和泷川同学。我的世界的，就叫历与和音。和实际的叫法相同我觉得也挺好分辨的」 
 
    「我称呼你为和音没问题吗？」 
 
    「可以哦，没什么问题」 
 
    综上所述，我会把85号世界的我叫作『历』，85号世界的泷川同学叫作『和音』。反之，和音会叫我『高崎君』，这边世界的泷川同学则是和原来一样叫用『泷川同学』称呼。对同年级的女孩子直呼其名什么的、该怎么说呢、非常非常不好意思。 
 
    我们并非一直进行一板一眼的对话，偶尔也会普通地在卡拉OK里唱歌。泷川同学——不对，和音她意外地非常擅长唱歌，时而毫不留情的批评不怎么擅长唱歌的我的歌声、时而给我提建议。对此，我也会简单说几句抱怨来顶嘴，然后不知不觉间，我跟和音之间的隔阂越来越小。 
 
    某一天，得意忘形的我，大胆地问了一个问题。 
 
    「和音啊，你能和我交往吗？不是历，而是我」 
 
    我记不太清这个问题是怎么引出来的。大概谈到了如果就这样回不到原来的世界该怎么办。为了能装作开玩笑的样子、不让她把这件事当真，我尽可能若无其事地表达，可谓是煞费苦心。我的苦心有起作用吗……恐怕，是没用吧。和音她一瞬间，露出了认真的表情。 
 
    「……实际上，在男女关系上，我并不喜欢高崎君」 
 
    「我就说吧？ 所以、」 
 
    我很清楚哦。我是以你的这个回答为前提才问的问题，我以这样的心理准备飞快地补上下一句话。如果露出受伤的表情就输了。 
 
    可是，果然还是和音略胜一筹。 
 
    「但是呢，我最喜欢『历』了……如果是相隔85个世界的遥远世界的话，说不定也会存在、我喜欢上『高崎君』的可能性。如果有那种打算就努力吧」 
 
    被这么一说，我也无话可说了。 
 
    她的意思是，如果不是和音而是泷川同学的话，就有可能喜欢我了吗？ 
 
    而后，我忽然注意到了一件事。 
 
    说起来，明明我与和音都聊得这么开了，却到头来连一句话都没和泷川同学说过。 
 
    不是和音的那位泷川同学，到底是怎样的女孩子呢。 
 
    ○ 
 
    ○ 
 
    度过周六周日迎来周一。 
 
    怎么说也该回到原来的世界了吧，可是和音仍然是和音。 
 
    「这是第几天来着？」 
 
    「正好一周」 
 
    我们在一直以来的那个卡拉OK包厢里面对面，进行现状报告。最开始乐观地认为很快就能回去的我们，也渐渐开始产生不安。 
 
    「我不露声色地向这边世界的爸爸问过了。就是有关远距离跳跃的事情」 
 
    「怎么说？」 
 
    「是极其罕见的现象，没有明确记载的临床案例，所以详细的情况他们也不知道」 
 
    「是吗」 
 
    「有一个还未公开的假说表示，上了年纪的人有可能更容易跳跃到遥远的世界。也有人认为那是痴呆症所造成的。不过，就算这个假说是真的……」 
 
    「怎么想都和高中生的和音完全没关系呢」 
 
    「虽然我现在十分想变成老人就是了」 
 
    到头来，我们仍是完全不知道该怎么办才好。  
 
    「我有一个想法，把全部情况都告诉你爸爸，然后让研究所检查一下呢？」 
 
    和音似乎没有把自己进行了远距离平行跳跃的事情告诉给除我以外的任何一个人。虽然我觉得身为ＩＰ终端的测试者的和音有义务最先提出报告就是了。 
 
    「目前我把它视作最终手段。但是，绝对会被当成小白鼠的。可以的话我希望保持现状，不让高崎君以外的人知道，然后自然地回去」 
 
    都被和音这样请求了，我也很难强硬地要求对方做什么。而且我也能明白不想被当成实验动物的心情，此外，“不想让高崎君以外的人知道”这种说法让我感到有些高兴。 
 
    「今天回去后，我也向我爸爸问问看。他似乎是研究所里相当了不起的人，所以可能得到些什么新情报吧」 
 
    「拜托了。我想要线索，不管是什么都好」 
 
    那天根本没有营造出适合唱歌的气氛，我们只是在沉重的空气中互相告别。我回到家后便立即试着给爸爸打电话。爸爸的工作时间和休息日不定，所以能不能接电话全看运气，不过貌似今天赌中了。 
 
    『喂，你好？』 
 
    「爸爸？ 是我。历」 
 
    『是历啊。怎么了？』 
 
    和爸爸对话就不用讲什么客套话了。我单刀直入地直奔主题。 
 
    「我有一个问题，人类能否主动跳跃到任意的平行世界吗？」 
 
    涉及到平行世界的众多作品中，必定会存在那种手段。从需要各种大规模的设备到只用在黑暗的地方闭眼祈祷就能轻松穿越，手段多种多样，既然平行世界实际存在的话，那么上述几种手段也有可能存在。哪怕只存在一种，都有可能让和音回去的可能性增加。 
 
    然后，我恰好对那种手段有一个线索。 
 
    约五年前。我突然跳跃到外公没有死去的世界时，移动到的地方是虚质科学研究所内的一个房间里的谜之箱中。 
 
    现在回想起来，那个该不会就是为了移动到平行世界的装置吧？ 
 
    那时的事情我一直瞒着爸爸所以并没有多加追问，不过如果我的想象没错的话，爸爸应该能告诉我些什么。 
 
    然而，爸爸的回答却不怎么干脆。 
 
    『……理论上是可能的，这是我们的看法。实际上我们的研究所也在研究当中。但是如今还不足以确立这项技术。想要像想象中那样运用的话估计还得花费十年吧』 
 
    十年。不管怎么想都等不了那么久。不过通过爸爸的回答，可以认为那个箱子果然就是我之前提到的装置吧。 
 
    第二天一到，我便带着至少要告诉和音理论上有可能的这种打算前往学校。然后我在上学路上偶然看见了和音的背影。幸运的是确认一下四周后发现没有同班同学的身影，于是我跑到她身后小声向她打招呼。 
 
    「和音，早上好」 
 
    听到我的问候，和音迅速地回过头，然后非常害怕地后退一步。 
 
    那个反应足以说明一切。 
 
    和音——不对，泷川同学她急忙看向戴在自己手腕上的ＩＰ终端。虽然我看不到，不过上面显示的数字应该是000、或者001这种小数字。至少，肯定不是085。 
 
    和音她，回到了原本的世界。 
 
    泷川同学并没有对我的问候做出任何回复，而是直接跑向学校。 
 
    移动到平行世界时，原本世界的自己会和移动之后的世界里的自己相互交换。换句话说泷川同学在这一周间，是在85号世界和『历』一同度过的。 
 
    泷川同学，和历聊了些什么呢？ 
 
    然后现在，她是怎么看我的呢？ 
 
    我并没有成熟到能够对此不闻不问并把一切都当作已经结束。 
 
    ○ 
 
    ○ 
 
    三天后，我在常用的卡拉OK包厢里，等待泷川同学的到来。 
 
    我的确打算尽早和泷川同学说上话，可是无论如何我都无法拿出邀请并非和音的泷川同学的勇气，单是把信投入鞋箱这一行为就耗费了我三天的时间。把文章写在纸上并放进鞋箱里意外地对心脏有很大负担。如果能在ＳＮＳ上和泷川同学联系上的话我就不至于烦恼这么久了。当时问一下和音就好了——不对，这个世界和对面的ＩＤ是不同的么。 
 
    她到底会不会来呢。我一边一口一口地吸着姜汁汽水一边等待泷川同学。眼前还有一个空玻璃杯。因为我告诉店员之后还会来一个人，所以如果她没来的话我会非常不好意思的。我想我的脸已经被记住了，因此恐怕会被店员认为我被甩了吧。 
 
    ……但是仔细想想，女人把男人叫到单间里的话男人就会乐呵呵地跟过去，可反过来却不可能呢。 
 
    就在我考虑些有的没的时，隔音门的把手，发出沉重的声音转动起来。 
 
    「…………」 
 
    「你好，泷川同学」 
 
    「有什么事情吗」 
 
    泷川同学的目光超级冷淡。而且还用敬语。这就是我的世界的泷川和音吗。和我想象的有所不同。无论怎么与和音重叠，都无法抹去违和感。 
 
    「先坐下吧。啊，饮料是免费的，要去拿点什么吗？」 
 
    「不必了。这样就好」 
 
    泷川同学站在门口，虽说关上了门却没有连隔音门锁都锁上，明显是在警戒我。这么来看，是和那边的『历』相处得不太愉快吗？我觉得不可能没和历接触就是了。 
 
    继续装模作样也不是个办法。于是我开门见山地问道。  
 
    「不久前，差不多是一周左右吧，你去了85号平行世界对吧？」 
 
    「……对」 
 
    「在那个世界，和我相遇了？」 
 
    「对」 
 
    「是吗」 
 
    对方意外简单地承认了。好了，接下来该怎么办？问她对我有什么感觉？这种问法太傻了吧。啊啊，尽管如此，没有朋友的我还真是格外轻松地和泷川同学搭上话了。这说不定也是多亏了和音。  
 
    「请问」 
 
    「诶？」 
 
    带着半分逃避现实的想法陷入沉思的我，对泷川同学主动开口感到些许意外。 
 
    「你见到了吗？见到那个世界的我了吗？」 
 
    别开视线、略有踌躇的泷川同学这么问道。果然泷川同学也有兴趣吗。想来也是。说不定她从历那里得知了和音的性格后，和我想到了同一件事情上。 
 
    「嗯。每天都在这里，聊很多事情」 
 
    「很多事情？」 
 
    「平行世界啦、虚质科学啦。也有普通地在这里唱歌，还有就是……历与和音最近相处得不太好」 
 
    「和音？」 
 
    「啊……抱、抱歉。因为每次都要说『那边世界的泷川同学』太麻烦了，所以她说直接叫她和音就好。如果让你不愉快的话，我就停止」 
 
    「……没什么。我不介意」 
 
    泷川同学轻轻叹了口气，然后总算在我面前坐下。门锁还是照常开着就是了。 
 
    「……那个……是什么、感觉呢？」 
 
    「诶？」 
 
    「唔……是和音啦」 
 
    果然，泷川同学没有和我对上视线。但是，她考虑的事情肯定和我一样。 
 
    虽然我很在意泷川同学都和历谈过什么，不过目前应该由我先把该说的说完。 
 
    「和音她、简单来讲、该怎么说呢……」 
 
    我的脑内，清晰地浮现出和音的身影、和音的声音、和音的华语。仅仅一周、而且两个人一起度过的时间一天只有一个小时左右，然而那却成为我最为重要的回忆。 
 
    啊啊，难不成，我对和音——  
 
    「非常聪明、意外很开朗、偶尔还会耍些坏心眼……还有、陷入恋爱了」 
 
    「……恋爱」 
 
    泷川同学的头低得更深了。隐藏在她的刘海下、隐藏在眼镜后面的、到底会是怎样的眼神呢，她究竟在想些什么呢。 
 
    对我来说，85号世界的和音已经成为了远比这个世界的泷川同学更加亲近的存在了。  
 
    但是，在我的世界里的人并不是和音，而是泷川同学。  
 
    「……听我说」 
 
    因此，我下定决心。 
 
    「虽然并不是因为我们在那边的世界是那种关系」 
 
    心脏似乎要从嘴里蹦出来似的。这种紧张感完全不是写信叫泷川同学出来时、或是把信投入鞋箱里时能比的。真没面子，明明我今天就是为了说这句话才叫泷川同学出来的。 
 
    泷川同学什么都没说，仍然保持低头的状态等待我接下来要说的话。然而，我怎么都拿不出最后的勇气。果然，我成为不了历么。 
 
    就在我失落的时候，我忽然回忆起和音说过的话。  
 
    『如果有那种打算就努力吧』 
 
    没错。努力。我得努力啊。 
 
    然后，我非常勉强地说道。 
 
    「但是、那个……能、能和我……成为、朋友吗？」 
 
    说出来了。 
 
    我说出来了。 
 
    浑身冒汗。脸颊急剧变热。现在要谈论喜欢还是讨厌还是太早了。交往不在选项之内。首先要从朋友开始……可是没想到，只是这种程度的请求，就让我的心脏跳得十分厉害。 
 
    泷川同学会怎么想呢。我偷偷瞄了一眼，可是她还低着头，完全不知道她现在是什么表情。 
 
    「朋、友」 
 
    低着头的泷川同学，低声复述了一下这个单词。 
 
    果然不行吗？像我这种人连成为别人的朋友的资格都没有吗？明明和音都说过如果是相隔85个世界的遥远世界的话我还是有可能的。真不行了。这紧张感根本不是人能忍耐的。我带着随时都能哭出来的表情，注视着一言不发的泷川同学。 
 
    「……呼……」 
 
    她的头、肩膀，都一点点地开始颤抖。 
 
    「呼呼……呼呼呼……啊哈、啊哈哈哈哈！啊不行了、啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    然后开口大笑。  
 
    「高、高崎君……你说的、是朋友!? 竟然是朋友！」 
 
    「怎、怎么了……？」 
 
    我不明白发生了什么。我甚至不曾看过和音像这样纵声大笑，难道泷川同学、实际上是这种性格？ 
 
    「泷、泷川同学？」 
 
    「啊哈、啊哈哈……来、你看看这个」 
 
    泷川同学一边小声地笑着，一边把戴在手腕上的ＩＰ终端展示给我看。在液晶上表示的数字编码是……085。 
 
    「……诶？ 和、和音!?」 
 
    理解到数字意义的我一时非常震惊，泷川同学看到我这样的脸，又大笑起来……等等，不对。是和音，这个人是和音！三天前的早上，假装回到了原来的世界，然后把我骗了！ 
 
    「骗、骗我!? 亏我还替你为回到原来的世界感到高兴呢！」 
 
    当你一言不发便消失不见的时候，你以为我有多么寂寞啊。因为太过可怜所以我绝对不会说。 
 
    「啊，我问一下……为什么，要花费三天？难道光是说出“成为朋友”这句话，就要烦恼三天？」 
 
    你说的没错所以我不会反驳。 
 
    「啊哈、啊哈哈……真的不行了，好难受……肚子好痛……」 
 
    捂着肚子的和音向我的杯子伸出手，并把还剩一点的姜汁饮料一口气喝干。如果是平时，我说不定会想着这是间接接吻之类的然后兴奋起来，但是对现在的我来说并没有在意那种事的心理余裕。我一把夺过杯子，并把里面的冰块咯吱咯吱地咬碎。借此来稍微让脸颊冷却一下。 
 
    总感觉脑子里乱作一团，总之为了不让对方察觉到我现在的状态（虽然没用），我竭尽全力佯装平静地开口。 
 
    「但是，这也就代表还没回到原来的世界吗。更令人担心了」 
 
    「啊——……对了，高崎君。这个啦。看看这个」 
 
    和音再次把ＩＰ终端展示给我看。把我骗了就这么令人高兴吗。 
 
    「我已经明白了。是我被骗了。整人大成功。这样就可以了吧？」 
 
    「我不是这意思」 
 
    和音继续挤出那腻人的笑容，并把手伸向终端的液晶画面上。 
 
    然后。 
 
    显示着085的画面，被指尖唰地一下揭下来了。 
 
    「数字编码的贴纸。看起来很像真的吧」 
 
    「……诶？」 
 
    揭下贴纸后，真正的画面上显示着的数字，是000。 
 
    我的大脑变得一片空白。完全搞不懂是怎么回事。冷静考虑的话答案应该很简单，可我的大脑却拒绝理解。 
 
    「最开始在这里谈话时。高崎君不是问过“为什么不好好确认一下”么，还记得我当时是怎么回答的吗？」 
 
    「……“反正跳跃一两个世界的情况经常发生，而且也不会有什么大变化，所以我就没仔细确认”」 
 
    记得说的是这句话。 
 
    「听好啰，这台终端时借给测试人员的东西哦？每天的确认和报告自然是义务。我不可能忘了这回事吧」 
 
    「……也就是说？」 
 
    「也就是说啊」 
 
    于是和音她展现出至今为止最为得以的表情道出实情。 
 
    「我从最开始就没有前往平行世界。一直都是这个世界的泷川和音。85号世界的『和音』，根本不存在哦」 
 
    原来、如此啊。答案仅此而已，简单至极。 
 
    把我称作历。看到终端大吃一惊。和对面世界的历成为了恋人。最近和历关系处得不太融洽。 
 
    这些全部、全部都是谎言。都是和音的演技。 
 
    但是，为什么。我不明白的是原因。 
 
    「为什么，要做这种事？」 
 
    我好不容易才能问出这个问题。十分混乱的我根本气不起来。如果和音一直都是我的世界的泷川同学的话，那么她之前肯定没有和我交谈过。既然如此，她又为什么会对我做这种事呢。 
 
    听到我的疑问，和音收起嘴角的笑意，用短短一句话表明犯罪动机。  
 
    「报复」 
 
    「报复？」 
 
    「没错。我被高崎君骗过。就是为了报复那个」 
 
    「……那是什么时候的事情，我完全没有印象」 
 
    我甚至可以发誓我找不到任何线索。虽说我不是什么正经人，但一次都没有骗过人——正因为我是真心这么想，才会无法立即理解和音接下来说的那句话的意义。  
 
    「新生总代表」 
 
    「诶？」 
 
    「你辞退了吧」 
 
    「诶……你怎么知道的、」 
 
    「入学式之前，学校给我打电话商量新生总代表的相关事宜，我非常高兴。认为我自己以首席考上了县内最难考中的高中。家人也非常骄傲。还表扬了我。我是带着自豪感担任新生总代表一职的」 
 
    ──啊啊。 
 
    我总算明白了。 
 
    「当我得知事实并非如此时，是在入学式之后。在职员室里，我偶然从老师那里听到了“因为首席辞退了这个职务所以很困扰，你愿意帮忙真是太好了”这句话。然后，我用我也有权利知道首席是谁为理由强行问出了名字，而那个人就是你」 
 
    是吗。原来是这样啊。  
 
    「你知道我是多么后悔、多么没面子吗？那时我就发誓了哦。在定期测验中绝对要把你甩开。然而你却、不知道为什么故意考坏成绩」 
 
    「真亏你能注意到呢」 
 
    「97分、89分、83分、79分、73分……这不全都是质数么。太好懂了」 
 
    「接下来会换个不同规则的」 
 
    「总而言之，我连堂堂正正战胜你的机会都没有。只能彻底骗你一顿，再笑你」 
 
    「……你真奇怪」 
 
    「经常有人这么说」 
 
    原来如此，听完解释后，只能表示理解。 
 
    本以为新生总代表是自己凭实力取得的。哪知那却是首席辞退后的补位。那么就用测验分数来挑战那个首席，结果最关键的首席同学却在用分数玩质数游戏。 
 
    嗯。我也有错。 
 
    不过，仅仅为了报复一下，就策划出这种异想天开的整人大作战，还在这十天左右的时间里，用女演员都会甘拜下风的演技欺骗我，泷川和音这名女性真是不得了。 
 
    啊啊，是啊。 
 
    果然，我肯定…… 
 
    「和音」 
 
    「怎么？」 
 
    「和我（boku）……和我（ore）、交往吧」 
 
    和音浅浅一笑。 
 
    「我不要」 
 
    「…………」 
 
    「我所喜欢的历，是更有男子气概、能在我被坏人带进小巷里时赶过来、把那些家伙踢飞并帮助我的人」 
 
    「…………」 
 
    「所以，高崎君、不行」 
 
    ○ 
 
    嘛，就是这样。 
 
    我人生中的首次告白，华丽地大惨败。 
 
    这就是我、高崎历，和泷川和音的——不对。 
 
    是和我最爱的妻子、高崎和音的恋爱的开端。 

  第二卷 致我所爱的全部的你 幕间  
     以与和音相遇为契机，我的人生逐渐产生改变。 
 
    首先，我开始认真对待学习。定期测验自不必说，每周都有的小测验也无一例外。之前一直都是由和音保持首位，不过我把和音从上面拉了下来。期间，尽管存在两人都是满分而平分秋色的状况，但是直到高中毕业我都未尝一败。 
 
    和音似乎是为求胜利不择手段的类型，在学习方面上甚至直接向我请教。课程结束后立即就过来找我确认疑问点，测验成绩出来的那一天就会用整个午休时间与我促膝长谈让我被迫陷入不得不迎合她的感想战的困境。尽管我被夺走了读书时间，但是由于我在把自己理解的东西说明给别人听这一点上存在致命性的不擅长，所以能成为一种练习也是不错的。 
 
    而且，能与和音聊个不停也让我感到非常开心。就算被拒绝过一次，我也仍然在喜欢和音。 
 
    好了，有趣的事情现在才开始。我与和音的课余时间学习会，在同班同学的眼里似乎被看作『班级前两名正为了提高学力而互相帮助』。一直以来都是屈居于第三名以下的学力至上主义的同学们，没过多久便一一压下傲气说出「让我们也加入你们吧」这种话。 
 
    随后，学习会的圈子徐徐扩大，而我们A班的平均成绩也急速上升。这么一来，由于放不下自尊而没有参加学习会的学生这下也认为非参加不可，于是圈子继续扩大、平均分继续上升。 
 
    大家都信奉学力至上主义，但是说到底我们还是高中生。大家齐心协力创造出成果果然很令人感到开心，不知不觉间A班的气氛变得无比和谐。就像是和音的谎言中的世界一样，我们班的同学在测验结束后也会趁着有空的时候去卡拉OK，我的朋友也渐渐增加。 
 
    此外，大家果然都是高中生。不可能随时都在聊学习的话题，自然有人会开启娱乐和恋爱的话题。然后理所当然的，我会被人这样问道。 
 
    “你到底，和泷川同学是什么关系”。  
 
    和音她基本上，都在学校保持沉默寡言的冷酷「泷川同学」风格。对同学会用敬语，不会进行必要之上的接触。不过那样的和音，唯有在面对我时会采取略微平易近人的态度。我也是整个班里，唯一一个直接用名字称呼她的人。就算被人怀疑也不是没道理。 
 
    但是很为难啊。无论如何我都不可能把那场骚动给说出来……不对，准确来说是我不想讲。我想把它当做只属于我与和音的回忆。  
 
    所以，我只坦白了告白后被甩了这项事实。 
 
    对大家来说，这个答案似乎相当有冲击性。 
 
    之后，直到毕业的两年里，虽然有因课程选择而去转到别的班的学生在，但是我仍是在原同班同学们的全面协力下，在各种各样的处境中，累计向和音进行了五次告白。结果全都失败了。我个人是对毕业式的告白抱有一点期待，然而得到的却是和往常别无二致的笑容，以及「我不要」这个冷淡的回应。 
 
    就这样，我与和音成为了大学生。 
 
    ○ 
 
    九州大学理学部虚质科学专业。 
 
    世界首个虚质科学专业就设立在这所大学。 
 
    人人都说虚质科学最先进的地方就是九州。更何况，提出与物质相对的『虚质』这一概念、并创立虚质科学这门学问的人，就是九大理学部物理学专业的名为佐藤弦子的女子大学生。这名女学生前往德国的大学院留学后回到日本，以最短路程修完博士课程，并直接在本地设立虚质科学研究所埋头证实自己的学说。我与和音的父亲都是佐藤教授的同窗，如今则是在同一研究所里工作的研究员。 
 
    约十年后，研究才正式得到回报，那时我正好十岁左右。佐藤教授再度前往德国，并通过学会发表了“利用虚质科学实证平行世界的存在”的相关成果。那次发表引发了空前的争论，世界各地的学者和研究机构为了确认、或是为了否定这个理论而聚集在一起。结果，仅仅三年，平行世界的存在就被世界中的研究机构所承认，虚质科学成为了学术的一个分野。 
 
    第二年，九州大学正式设立理学部虚质科学专业。并招聘以佐藤教授为首的虚质科学研究所的所员当作讲师，经常提供最为先进的课程。 
 
    我与和音为了钻研虚质科学，决定升学进入该专业。两个保送名额理所当然归我们所有，想方设法通过面试之后，我们离开了故乡大分市，各自在福冈开始了一个人的生活。那时，我尝试用“反正都要上一所大学干脆一起住吧”进行了第六次告白，但是却被“我想试着一个人生活看看”这个理由给拒绝了。话说回来，我很好奇被同一个女性连续拒绝六次的男人是不是就我一个。 
 
    但是这时候我已经有一半破罐子破摔的打算了，在和音找到恋人之前我就缠着她告白，这就是我的想法。 
 
    话虽如此，大学一年级的夏天刚刚开始不久那时…… 
 
    在休息日糊里糊涂溜达到我家来玩的和音，在同我聊天的余暇中，丢下了一块超级不得了的炸弹。 
 
    「啊，对了。我有一件想要让高崎君答应的事情」 
 
    「嗯，什么事？」 
 
    是想让我借钱给她吗，想着这件事的我心不在焉地统计起钱包里的东西。 
 
    「能和我交往吗？」 
 
    ……很好。咱先冷静冷静。 
 
    嗯，不要紧。没被骗。她说的交往并不是交往的意思，而是惯例的那个有事让我陪她一下吧。 【翅膀：付き合う既有交往的意思，又有陪的意思】 
 
    「可以啊。是又要买啥东西让我帮你拿么？」 
 
    我这时的发言，九成认真，一成期待。 
 
    「哎呀，不是那意思。我问的是能成为我的恋人吗？」 
 
    嗯，不要紧。没被骗。她说的恋人并不是恋人的意思，而是同音异字的那个啦。也就是、呃。 
 
    ……这傻孩子都说啥了？ 
 
    我超级混乱。和音她身上发生了什么。难道又是整人吗。在感到高兴前我先产生了疑问，并没有回答ＯＫ而是选择紧皱眉头。 
 
    「为什么？」 
 
    面对来自女性的告白，这可能是最差劲的一个回答，我恐怕会被某些人谴责吧。  
 
    但是与之相对，和音的回应却更加过分。  
 
    「到了大学之后，搭讪的人多了好多。因为烦死人了所以我决定找个恋人。嘛，高崎君差不多就可以」 
 
    大概就是这种感觉。 
 
    我那时的心情，谁能明白呢。感情终得回报的喜悦、以及对这太过分的说法的怒火。如果这时能照到镜子，我真想看看两份感情混杂在一起的我到底露出了怎样的表情。 
 
    总之我没有立即回答，先拒绝她一次不是很有意思吗，我甚至产生了这种想法。 
 
    但是，嘛。 
 
    进行完高压告白之后，和音便别开脸低下头，头发的缝隙间能看到变得通红的耳朵，我觉得这样的和音非常可爱。 
 
    无论她的想法如何，我已经原谅她的一切。 
 
    于是，我终于从「高崎君」变成「历」了。 
 
    ○ 
 
    我一边与和音保持时近时远的关系，一边过着大致算得上充实的大学生活。 
 
    四年里一直保持优秀成绩的我与和音受到了能前往大学院进修的奖励，但是我们对硕士学位和博士学位都没兴趣，比起花费两年五年去学习或者建立人脉，更愿意尽早到现场从事研究，于是我们在以首席和次席的身份从大学毕业的同时回到了大分，并因实力和热情得到认可得以在虚质科学研究所就职。 
 
    此时，世界正处于马上就可以让ＩＰ终端实用化、且正在广泛公开征集一般的测试人员的时代。我也在成为大学生之后便把ＩＰ终端戴在身上，感受着自己在日常性地移动到平行世界的同时，确切地体验活着的实感。 
 
    每当确定放在某处的东西消失不见之时，看一眼终端便能发现自己大概在１～３的范围内进行了平行世界间的移动。对一般人来说，平行世界间的移动、亦即平行跳跃，已经可以说是这个世界理所当然的一部分了。 
 
    当然，仍然有不少人没有接受这个曾经只存在于虚构中的概念。但是世界对上述人等置之不理毫不留情地产生改变。接受这场变革，或是打算努力去接受这场变革的人，正慢慢地、却又切实地前往新世界。 
 
    那么问题来了。 
 
    在这种状态下，这个世界自然会碰上一个巨大的疑问。 
 
    即——平行世界的自己，究竟还是自己吗？ 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 