 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 双华公主不再纠结 序  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：幻夜 
 
    扫图：风 
 
    录入：kid 
 
    修图：速水伊织 
 
    飞散于半空中的花瓣慢慢舞落。 
 
    那是战女神所落下的檄文。 
 
    一朵鲜花轻轻地落在地面上， 
 
    她快乐且悲伤地持续歌唱著。 
 
    那歌声—— 
 
    既激烈， 
 
    又努力， 
 
    同时包含坚强与脆弱。 
 
    一朵会伤害所有想一亲芳泽者的——焰之花。 
 
    因此她诚心乞求。 
 
    为了让大地充满温暖之光，愿意继续扮演一朵焰之花， 
 
    她极度渴望， 
 
    拥有不受任何人影响…… 
 
    并且纯粹无比的爱。 
 
    这一切都是为了能够接受她，让她愿意遭人染指的炽热骄阳—— 
 
    但就在此时， 
 
    刮起一阵凄凉的强风， 
 
    充满痛苦的黑暗，正逐渐悄悄接近这朵焰之花。 

  第三卷 双华公主不再纠结 序章  
     「阿尔陛下！敌人发射魔法了！」 
 
    波儿雀近乎惊叫地前来传递消息。 
 
    「皇姊！立刻施展防御魔法！待这波攻势结束，菲娜就施展魔法反击那群发动突袭的骑兵队！夏蓉！当敌军害怕时，你便冲进去好好大显神威！」 
 
    阿尔透过风魔法向三位少女下令。 
 
    「「「遵命！」」」 
 
    阿尔听见回应，很想松一口气，但他仍赶紧确认战况。 
 
    ——受不了，自从成为国王后，几乎都没空休息。 
 
    然而他还是希望能让士兵们喘口气。 
 
    毕竟麾下将士好不容易才摆脱奴隶身分，倘若让他们过得太苦，可就本末倒置了。 
 
    因此，阿尔才会打算仅凭几十名士兵及诸位舞姬，抵御帝国军的侵略。 
 
    「当初以为帝国没有派出异形兵，应该会打得更轻松，不过他们的士兵训练有素，甚至还携带攻城兵器，真搞不懂帝国究竟在想什么耶？」 
 
    亚尔托斯位于大陆中央，是诸国中最弱的国家。 
 
    现在却拥有四位能够以一挡千的舞姬们。 
 
    将她们计算进去的话，即便敌方派出五千大军与投石车，终究难以打下亚尔托斯吧？ 
 
    「（难道帝国是想帮忙训练亚尔托斯的部队，或是让舞姬们累积战斗经验吗？）」 
 
    「哎，这场战争最值得庆幸的地方，就是让我军更骁勇善战……」 
 
    阿尔喃喃自语，音量小到就连担任护卫的嘉诺都没听见。 
 
    轰！碰！喀啦！ 
 
    一股足以撼动大气的冲击，打断了阿尔的思绪。 
 
    「难道你们以为这点小石头，奈何得了我吗！」 
 
    投石车射来的石块，接二连三被夏蓉以大剑打回去。 
 
    真不愧是舞姬，明明那些石块需要好几名士兵才搬得动，她却可以轻松打回。 
 
    夏蓉甚至准确地将石块奉还给投石车部队。 
 
    敌方投石车逐一被砸毁。 
 
    帝国步兵队与骑兵队见状后，开始自乱阵脚。 
 
    「喔啦啊啊啊啊！」 
 
    夏蓉见机不可失，朝著敌方骑兵队展开突击。 
 
    「夏蓉！这么做太有勇无谋了！你太深入敌阵了！」 
 
    阿尔明知夏蓉从不听人劝阻，仍策马上前阻拦，只是下个瞬间—— 
 
    「啊！危险！」 
 
    一道宛如疾风般的黑影，迅速穿过阿尔身边。 
 
    来者正是嘉诺。 
 
    因为被夏蓉打得溃不成军的投石车部队，碰巧朝著阿尔射出一颗石块。 
 
    嘉诺见状后，大脚一蹬跳到半空中。 
 
    「喝！」 
 
    她娇斥一声的同时，已将武士刀纳入鞘内。 
 
    眼前的石块随即化成碎片。 
 
    不过她似乎没发现被砍碎的石块，依旧会化成碎片飞射过来。 
 
    「啊！」 
 
    拳头般大的碎石碰地一声，直接击中阿尔的头部。 
 
    「阿尔！」 
 
    阿尔觉得这股呼唤声离自己愈来愈远，就这么失去意识—— 

  第三卷 双华公主不再纠结 第一章 来访者  
     1 
 
    「（啊啊……又是这个梦……）」 
 
    明明最近已经不再梦到了…… 
 
    我是有多挂念这件事啊。 
 
    这个多次浮现的梦境，总是始于这幕光景—— 
 
    亚尔托斯城举办的宴会。 
 
    点满五彩缤纷魔法之光的会场。 
 
    打扮体面的绅士与淑女们。 
 
    精心准备的各式料理与饮料。 
 
    只是这些都与我无关。 
 
    日前我同时失去母后与大哥，父王为了让我振作，便强行替我安排一场相亲。 
 
    纵使这场宴会再怎么精彩，终究没有任何事物能引起我的注意。 
 
    不过我此时再怎么年幼，也明白父王与皇姊是基于担心，才想藉此帮我打气。 
 
    「哎呀哎呀，阿尔，这道料理很美味喔？」 
 
    皇姊笑脸盈盈地端了一份料理来到我的身边。 
 
    不过她的笑容却比平常僵硬，在在证明都是为了我而强颜欢笑。 
 
    「谢谢你，皇姊。」 
 
    我也努力挤出笑容作为回应。 
 
    我虽然毫无食欲，但接下皇姊递来的料理后，还是装出津津有味的样子，狼吞虎咽地将食物塞进嘴里。 
 
    ……老实说我根本食不知味。 
 
    只是我依旧假装很享受地大啖这些菜肴。 
 
    毕竟不这么做的话，会让皇姊担心的。 
 
    「是吗……那就好……」 
 
    尽管皇姊的脸色瞬间一沉，她还是稍稍松了口气。 
 
    我看到皇姊的反应，准备再勉强自己把食物塞入口中时—— 
 
    「迪斯塔尼亚国的露娜公主驾到！」 
 
    会场一阵欢声雷动。我把料理放回盘子上，顺著众人的目光往中央阶梯处看去—— 
 
    我不禁忘了呼吸。 
 
    一名少女正沿著阶梯慢慢走下来，那头亚麻色长发随脚步摇曳著。 
 
    她的肌肤宛如陶瓷般晶莹剔透。 
 
    温柔与坚毅并存于她的黑色眼眸之中。 
 
    出现在那的少女美丽出众，宛如活生生从书本中走出来的月之女神。 
 
    「哎呀哎呀，这位公主可爱得像洋娃娃呢。」 
 
    不知皇姊是基于体谅我，还是坦白说出心中感想。她不像平常那样对其他女性挑三拣四，而是坦率地赞美对方。 
 
    露娜—— 
 
    她就是父王因担心同时失去母后与大哥的我，逼我见面的相亲对象。 
 
    虽然这位少女确实兼具可爱与气质…… 
 
    只是现在的我对于这些丝毫不感兴趣。 
 
    少女盯著我，静静地朝我走来。 
 
    碰！ 
 
    然而此时她踩到了自己的裙襬，以颜面著地，摔了一大跤。 
 
    在这种情况下，究竟该怎么做才好呢？ 
 
    想必其他人也在思索一样的问题。 
 
    因此没有任何人采取行动。 
 
    现场鸦雀无声，大约经过十秒后—— 
 
    「你、你好，阿尔诺亚殿下，我来自迪斯塔尼妞……啊！吃螺丝了……名字叫做露娜。」 
 
    少女自行从地上起身，装作若无其事地来到我的面前。她以如此脱线的方式自我介绍完，笑咪咪地向我行礼。 
 
    原先宛如静止的时间，在周围传来的尴尬笑声中再次转动。会场又变得热闹非凡。 
 
    看来大家决定把刚才的事情当作没发生过。 
 
    我也仿效其他人的做法，将目光从少女发红的额头上移开。 
 
    总之，以某种角度来说，这场相遇令人印象深刻。 
 
    然后…… 
 
    「（那么，我该说些什么才好？）」 
 
    我因为这冲击性的相遇而陷入混乱。 
 
    皇姊向前跨出一步逼近露娜，我才心想她要做什么，她便开口说道： 
 
    「哎呀哎呀，你想参观庭院吗？就让我们三人一起去吧！哎呀？您怎么了？父王，为何要拉著我离开呢……？那个，我可是阿尔的……那个、阿、阿尔&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！」 
 
    父王默默把皇姊带到会场中央…… 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    想必她是想缓和现场气氛吧。 
 
    不过以结果来说，却是弄巧成拙…… 
 
    「总、总之我们去庭院散步吧！」 
 
    少女的笑容有些僵硬，却令我莫名放松。 
 
    可是当她牵住我的手后…… 
 
    她立刻露出困惑的表情。 
 
    这也是莫可奈何的。 
 
    毕竟这里是亚尔托斯，初来乍到的他国公主，怎么会知道哪条路通往庭院。 
 
    「嘻嘻，不好意思，我老是这个样子。」 
 
    「（她一直都是这样吗？呃，难怪她一登场就出了大糗……）」 
 
    我为了拒绝这门婚事，正准备故意数落她时—— 
 
    「我真的很迷糊……你怎么了呢？」 
 
    看著毫不做作，一脸害羞的她，我不禁感到一阵心动。 
 
    同时也对冒出如此想法的自己很失望。 
 
    露娜不明白我心中的纠结，就这么歪著头，将视线固定在我身上，没有采取进一步的动作。 
 
    「……没事，请别在意。庭院在这边。」 
 
    眉头深锁的我摇了摇头，轻轻牵著露娜的手向前走去。 
 
    要不是才刚痛失母后与大哥，我现在肯定会非常开心吧。 
 
    当然也会紧张得要命…… 
 
    可是，目前的我…… 
 
    「那个，阿尔诺亚殿下，请问我让你不开心了吗？啊！难道是因为刚才那件事吗！？还请你忘记！由于刚刚没人提到这件事，我还以为大家都没看见呢！」 
 
    「不不不，再怎么想，在场几乎所有人肯定都看得一清二楚吧？」 
 
    「讨厌～～！拜托你别再说了！！」 
 
    露娜以双手摀住耳朵，用力地甩著头。 
 
    看来她似乎误以为自己的缘故，才让我一脸不开心。 
 
    「不会啦，其实那样的打招呼方式也挺新奇的……」 
 
    我看著一脸消沉的露娜，心中莫名有股罪恶感，不由得开口安慰她。 
 
    露娜听见后—— 
 
    「是吗？能令你满意真是太好了！」 
 
    老实说，这与我是否满意根本无关…… 
 
    不过看到我一脸困惑的样子，露娜却对我露出——十分适合以百花盛开形容、极为灿烂的笑容。 
 
    「那么，今后还请你多多指教！」 
 
    「指教什么？」 
 
    不对，我明白她是在指哪件事，不过…… 
 
    「那个……露娜，突然要你跟我这么阴沉的人结……订婚，你难道不会觉得排斥吗……？」 
 
    「不会，我觉得殿下是个很温柔的人！」 
 
    居然换来如此牛头不对马嘴的答案！ 
 
    露娜天真地望向我，直言不讳地说道。 
 
    她那话语及反应，想必让我藏不住脸上的疑惑吧。 
 
    露娜见状后，掩住嘴巴轻笑出声。 
 
    「因为你赞美了我对吧？明明我们是第一次见面，你却没有嫌弃，还赞美了那么迷糊的我。老实说，我还是第一次遇到像阿尔诺亚殿下你这样的人喔。」 
 
    「呃，你露出这么开心的微笑，我也不知道该怎么反应啊……对了！其实我的皇姊与父王都曾夸赞过你喔！所以他们比我温柔多了！」 
 
    尽管我不记得皇姊是否有赞美过露娜，不过暂且先当作是这样吧。 
 
    露娜看到我忽然十分激动，感到有些吃惊，但她随即放松下来—— 
 
    「是吗？既然如此，若我嫁给殿下的话，就不会被大姑欺负了。」 
 
    她眉开眼笑，坦率说出这句话。 
 
    说实话，我很高兴她有这份心。 
 
    更何况这是父王所决定的政治联姻，身为王子的我怎么能有任何怨言。 
 
    尽管对象的个性有些（？）迷糊，却是一个既可爱又温柔的女孩子，教我拿什么挑剔对方。 
 
    所以—— 
 
    「不不不，先不提婚约一事……其实我的母后与大哥才刚过世……因此我现在没有心情思考这种事。」 
 
    我决定尽可能坦白地说出自己的想法，藉此婉拒这门婚事。 
 
    我觉得这么做，才算是认真回应了她的心意。 
 
    露娜听完后，将食指抵在自己的樱桃小嘴上，微微歪了一下头—— 
 
    「啊&#12316;！难怪亚尔托斯王会挑选我了。」 
 
    她说出这句让人一头雾水的话语。 
 
    「（这女孩在说什么啊？）」 
 
    我第一次对于她的笑容感到不耐烦。 
 
    因此我无视她那莫名其妙的回答，只想赶紧结束这场交谈。 
 
    否则我会开始在意起这位少女。 
 
    「虽然我不懂你想表达什么，不过……」 
 
    「其实……我在半年前失去了双亲……」 
 
    「……咦？你也是吗！」 
 
    我不禁打量起她。 
 
    「是的，因为暗杀这类事情在我国是家常便饭……」 
 
    露娜维持著脸上的微笑，回答大吃一惊的我。 
 
    迪斯塔尼亚是大陆上屈指可数的农业大国。 
 
    只是，听说该国的政治与其肥沃的国土恰恰相反……不对，真要说来正是因为拥有如此丰饶的大地，才会经常爆发十分激烈的继位之争。 
 
    根据传闻，该国曾经光在一个月内，就换了三任国王…… 
 
    「我很喜欢自己国家的国民，但我对于王位一点兴趣都没有。外加上我的亲人只剩下妹妹，所以比起住在那个充满杀戮的王宫里，我情愿来亚尔托斯……那个，跟殿下你在一起……」 
 
    露娜微微抬起头来，害羞地观察我的反应。 
 
    「那个，我刚才已经说过……自己现在满脑子都是关于痛失母后与大哥的事情……」 
 
    我如此辩解后，立刻感到十分后悔。 
 
    「（明明她的亲人只剩下妹妹，处境比我艰难多了！为何她有办法继续保持笑容呢？反观我，根本比她……）」 
 
    反观我，根本比她懦弱多了——这个事实迫使我不禁扶著额头，沮丧地低下头。 
 
    「呵呵，虽然我刚才说过殿下你很温柔，但我现在又得出另一个感想喔。」 
 
    露娜以略显羞怯的口吻说著： 
 
    「……是什么感想呢？」 
 
    我已经做好被她指责太过软弱的心理准备。 
 
    「那就是，殿下你的心地十分善良，直到现在依然非常珍惜那些过世的家人。」 
 
    听完这句话，我不禁抬起头来，与露出和蔼笑容的她四目相交。 
 
    「为什么……你的想法都这么乐观呢？」 
 
    我提问的同时，也被她坚强的心灵吸引。 
 
    「咦！？因为这样的思考方式才有趣呀。」 
 
    露娜不加思索地回答我。 
 
    她直率的眼神当中，完全没有一丝虚伪。 
 
    「（我……好像真的喜欢上她了。）」 
 
    就算这么做并没有任何意义，我还是把这句话当成秘密，留藏于自己的心底。 
 
    我总觉得如果把这句话说出口，她将会永远离开我。 
 
    因此—— 
 
    「既然我们都要订婚的话，你就别称呼我为阿尔诺亚殿下，直接叫我阿尔就好。」 
 
    我以闹脾气的口吻如此说道，迅速将脸撇开。 
 
    「……是。」 
 
    露娜先是感到有些惊讶，接著害羞地点头同意。 
 
    于是，我跟露娜就此订下了婚约。 
 
    接下来几天的相处，对我而言宛如置身于美梦之中。 
 
    我并没有忘记逝去的母后与大哥。 
 
    只是觉得只要跟露娜在一起，就能够克服心中的哀伤。 
 
    尽管我忆起大哥与母后时，仍会感到十分难过。 
 
    不过她总会陪著我一起哭泣，令我愈来愈喜欢她。 
 
    因此我……应该说我们都变得有些不守分寸。 
 
    在准备正式公布订婚的前一晚。 
 
    我们决定瞒著大人溜出城。 
 
    因为我们想在专属于自己的秘密地点，许下专属于我们之间的誓言。 
 
    如今回想起来，这种想法与扮家家酒没什么两样，不过对于当时的我们而言，却是终身大事。 
 
    我们趁著半夜溜出城堡。 
 
    正确说来是溜到城堡外的庭院里。 
 
    这个庭院里开满了各种玫瑰，是母后生前最爱且自豪的地方。 
 
    「我好喜欢这里喔。」 
 
    在月光的照映之下，露娜的笑容显得耀眼夺目。 
 
    虽然四周没有魔法灯光照明、人烟稀少，但只要大声呼救，还是会有守卫立刻赶来救援，是个安全的地点。 
 
    可是对我们而言，这仍是一场小小的冒险。 
 
    我们躺倒在修整过的草坪上，望向高挂于夜空中的皎洁明月。 
 
    「呵呵，这么晚溜出城来……得要小心别在明天的典礼上打哈欠呢。」 
 
    露娜发出笑声，说起话来不再像当初见面时那么客气。 
 
    这就是她最真实的一面。 
 
    她的语气从订下婚约以来就一直是这样，我觉得这样的说话方式更符合她的作风。 
 
    最近就连她那迷糊的个性，也都让我觉得十分惹人怜爱。 
 
    难道这就是所谓的爱情是盲目的吗？ 
 
    「说得也是，特别是露娜你可要当心喔，以免被民众发现你有一张大嘴巴。」 
 
    「你好过分！我的嘴巴才没有很大呢！」 
 
    为了避免被人听见，我们贴近彼此，压低音量打闹著。 
 
    虽然几天前这么做时挺令人害臊的，但如今已经不要紧了。 
 
    只是每当感受到她的吐息，我的内心仍会感到一阵悸动，以及柔情似水的刺痛。 
 
    「（或许终有一天，我会习惯这种感觉吧？）」 
 
    我如此思索的同时，心中也做出一个决定。 
 
    「（我要用言语，让露娜确实明白我的心意。）」 
 
    那是我不曾对母后与大哥说过的一句话。 
 
    自己都是多亏露娜，才有办法振作，因此我想将这份感谢表达出来。 
 
    「露娜！」 
 
    依照我的个性，若是不把握住这股冲动，日后应该很难说出口。 
 
    一想到这里，我撑起上半身，坐直面向露娜。 
 
    「啊、是！」 
 
    露娜似乎也注意到我的异状，立刻起身端正好坐姿。 
 
    在如此令人害臊的状态下，我拚死命控制住自己的表情，为了让心情冷静下来而轻咳一声。 
 
    露娜目不转睛地注视著举止可疑的我，默默等待我把话说下去。 
 
    「……啊……那个……露娜……我……」 
 
    我生硬地吞下口水，正准备继续说话时—— 
 
    「喔&#12316;目标居然在这里……我们还真走运耶。」 
 
    背后传来一股说话声。 
 
    「是谁！？」 
 
    我立刻挡在露娜的身前，注意到前方有三道人影。 
 
    他们以黑色斗篷包住身体，并用黑色布巾遮住脸部。 
 
    怎么看都不可能是城里的守卫。 
 
    「你们明知他是亚尔托斯的王子阿尔诺亚，而我则是来自迪斯塔尼亚的露娜，居然还敢如此放肆！」 
 
    露娜以凛然的态度大声质问，却换来黑衣人的一阵窃笑声。 
 
    「我们潜入城内所要杀死的目标就站在这里……说来还真是幸运呢。」 
 
    站在中央的男子淡然地低语著。 
 
    对方的身形与一般民众没什么差别，但又散发出身为领队应有的压迫感。 
 
    「嘿嘿！自以为是保护公主的骑士吗！很帅气嘛……不过你的双脚在发抖喔！」 
 
    站在领队身后的痩长男子，随即发出猥琐的讪笑声。 
 
    拜月光所赐，旁人能清楚看见我那不停颤抖的双脚。 
 
    「小鬼，你若是想逃走就尽管跑吧，反正我们的目标就只有你背后的公主。」 
 
    站在与猥琐男子相反位置上的壮汉开口说道： 
 
    「你搞啥啊！流凯！我可是很想看看这个小鬼能坚持到何时耶？」 
 
    在他们的眼中，我根本不是亚尔托斯的王子，而是不起眼的路人罢了。 
 
    「哼，我厌恶无谓的杀生。」 
 
    「巴吉尔，我们并没有收取杀死小鬼的酬金，所以流凯说得对。」 
 
    「啐！我知道了啦，达旦。」 
 
    被称为巴吉尔的瘦长男子，像是在赶狗似地对著我甩了甩手。 
 
    而我则是瞄了露娜一眼…… 
 
    随即宛如脱兔般地拔腿跑开。 
 
    「哇哈哈！小公主还真可怜！原来英勇的骑士就只是只披著猫皮的小兔子而已！」 
 
    露娜瞪了正在捧腹大笑的巴吉尔一眼，却无法令他闭嘴。 
 
    「尽管这个发展让人有些不痛快，不过附近的碍事鬼都已经全数搞定了。如果王子跑去呼救倒也挺麻烦的，总之赶快解决目标……噗呼！」 
 
    巴吉尔没能把整句话说完。 
 
    因为假装逃走的我绕过了巴吉尔，直接朝著疏于防备的他背后撞了过去。 
 
    「露娜！快逃！」 
 
    我斜眼看向膝盖跪地的巴吉尔，同时拉住露娜的手想要往前跑。 
 
    「呜啊！」 
 
    但是我却失去平衡，与露娜两人双双摔倒在草坪上。 
 
    「你可别太嚣张喔，矮冬瓜骑士！」 
 
    这时我才发现，有一把短剑正刺在自己的腿上。 
 
    「达旦，事到如今总可以把他们通通杀掉了吧？」 
 
    达旦听到巴吉尔的怒吼后，无奈地点头同意。 
 
    「痛痛痛……露娜，我负责拖住他们，你一听见我的指示就立刻逃走！」 
 
    「但是阿尔你……」 
 
    「已经没时间了！照著我说的去做！」 
 
    看著害怕得不断发抖的露娜，我真的很想上前安慰她。 
 
    然而，我现在根本没有余力那么做。 
 
    「我已经受够有任何人因为我而死，或是眼睁睁地看著对方死去了。」 
 
    即便步履蹒跚，我还是将插在自己腿上的短剑拔出来。 
 
    「唔！」 
 
    一股超乎我想像的痛楚随即传来，令我不禁发出呻吟。 
 
    可是我仍然忍住想坐下来大哭的冲动，挡在露娜的身前与敌人对峙。 
 
    「所以拜托你赶紧找守卫来帮忙！快走！」 
 
    露娜将这句话当作指示，迅速逃离现场。 
 
    「站住！」 
 
    巴吉尔与流凯开始起身追赶。 
 
    「你们休想通过！」 
 
    我将短剑扔向流凯进行牵制，并且一把抱住巴吉尔的腿，使出浑身力气咬了下去。 
 
    然而光靠一名十岁的孩童根本抵抗不了多久。 
 
    「唔！痛死我啦！你这个死小鬼！」 
 
    巴吉尔因为痛楚与怒意面目狰狞，马上用另一只脚将我踹飞。 
 
    我被他踹中肚子，还来不及发出呻吟就摔在地上。 
 
    纵使将晚餐全吐出来，剧痛依然没有减缓。 
 
    不过我应该帮露娜争取到些许逃跑的时间了。 
 
    「你们似乎太小看我这个小鬼了，居然这样就被我困在这里。」 
 
    我基于自我安慰而如此说道。 
 
    但是强忍剧痛抬起头来的我，脸上应该充满绝望吧。 
 
    「放、放开我！」 
 
    那是因为——露娜已经被达旦抓在手上了。 
 
    「哈！真是个可悲的骑士呢！」 
 
    我盯著露娜和达旦，以眼角余光看见巴吉尔高高举起短剑。 
 
    反射著月光的凶刃，就像毒蛇盯住猎物时所伸出的舌头。 
 
    「若是你们胆敢碰露娜一根汗毛！我绝对会把你们大卸八块！」 
 
    我拋开恐惧朝著达旦破口大骂，完全不像是一名王族该有的行为。 
 
    当然，我并不觉得这么做能对他造成威胁。 
 
    可是我按捺不住心中的冲动。 
 
    体内的血液因愤怒而沸腾，我甚至能感受到恨意正逐渐布满全身。 
 
    「我绝对……绝对……」 
 
    此时的我早已被憎恨蒙蔽了双眼，尽管三名杀手似乎感到一丝胆怯，终究没有落荒而逃。 
 
    「（又有人即将在我的面前惨遭杀害，而且还是我最爱的女孩……我怎么会这么无力啊。）」 
 
    「哈哈，你别急，我们很快就会把公主送去和你作伴的，所以……受死吧！」 
 
    巴吉尔不以为意地举起短剑刺向我。 
 
    我看著泪流满面不断大喊的露娜，以及猥琐男子手中的短剑，突然察觉周围每一个人的动作都变慢了。 
 
    下个瞬间—— 
 
    『你想要力量吗？』 
 
    一股声音在我的脑中响起。 
 
    「（嗯，我想得到……不输给任何人的力量！）」 
 
    当我在心中如此吶喊的同时，体内突然有某种不明的事物来回流窜。 
 
    这股感觉超越恶心，甚至害我发不出任何声音。 
 
    『嗯，这个躯体再过数年应该能派上用场……』 
 
    未知的存在满意地颔首。 
 
    然后—— 
 
    『既然如此，吾便赐予你不受任何人拘束的力量！』 
 
    总觉得这个未知存在对我露出一脸邪笑。 
 
    我当时并不明白这句话代表著什么意思。 
 
    我只是想要得到能够保护露娜，并且足以打倒杀手的强大力量。 
 
    「（我不知道你是谁，但赶快把力量赐给我！）」 
 
    当我在心中如此吶喊后，随即有一股力量涌入体内。 
 
    「啊哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    突然之间，一股难以压抑的笑意从心底涌上来，令我放声大笑，声音甚至宏亮到响彻周围。 
 
    「这家伙怎么了？难不成怕到发疯了？」 
 
    巴吉尔被我的狂笑声震慑住，挥下的短剑就这么停在我的眉间。 
 
    他并没有说错。 
 
    只是应该感到害怕的人不是我，而是他们。 
 
    「吵死了！给我闭上嘴巴乖乖受死！」 
 
    就在巴吉尔再次举起短剑时，我将手向前伸去。 
 
    喀啦！ 
 
    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    光是这个动作，他持剑的那只手便被折得扭曲变形。 
 
    「啊哈哈！人类啊，你刚才明明还说得这么狂妄，现在却如此不堪一击。」 
 
    这是我的声音吗？ 
 
    一股低沉到非人哉的声音传入我耳里。 
 
    「你……真的是阿尔吗？」 
 
    就连与我相处数日的露娜，也露出难以置信的表情。 
 
    不过这股声音确实是出自我的嘴巴里。 
 
    「放心……露娜……我一定会……保护……你！」 
 
    「呃啊！我的手……我的手！」 
 
    为了报复眼前这名痛得大叫的男子，我一脚踹向他的肚子，让他闭嘴。 
 
    男子宛如球一般飞了出去，看著他滚倒在地，我不自觉地扬起嘴角露出冷笑。 
 
    「阿尔……啊！小心后面！」 
 
    此时流凯神出鬼没地站到我的身后，以流畅的动作一剑刺来……只是这记攻击并没有伤独我。 
 
    「唔！？」 
 
    纵使他以黑布遮住面容，我依然能看出他痛得面目狰狞。 
 
    因为他的侧腹部遭到了重击。 
 
    流凯反射性想压住腹部的伤口…… 
 
    不过那里什么都没有。 
 
    被我以黑色魔力击中的该处，只剩下一个窟窿。 
 
    流凯不发一语倒在地上。 
 
    「唔，至少死前也要完成任务……」 
 
    达旦把短剑刺向自己手中的露娜，但是…… 
 
    「你在找这个吗？」 
 
    在下个瞬间，他却露出难以置信的眼神看著我……不对，是我手上的东西。 
 
    那东西正是他原先握住短剑的右手臂。 
 
    达旦没有感受到任何痛楚，甚至就连一滴血都没流。 
 
    这条手臂宛如一件十分逼真的仿制品，不过确实是他的右手臂。 
 
    「啊哈！我不小心摘下来了……只是我并不想要，这就还给你吧。」 
 
    达旦看著自己的手臂被我笑著随意扔在地上。 
 
    他此刻感受到的恐惧，应该凌驾于愤怒之上。 
 
    「咿！你、你这个怪物！」 
 
    达旦想要逃跑。 
 
    这个反应并非出自于杀手的直觉，而是基于生物原有的本能所发出的警讯。 
 
    他将露娜朝我拋过来。 
 
    他似乎觉得这么做便能让我露出破绽。 
 
    对于一般人来说，确实是如此。 
 
    不过—— 
 
    「咳呃！我、我的脚……」 
 
    原先想转身逃跑的达旦已经失去双脚了。 
 
    那双脚当然同样在我的手上。 
 
    「啊哈哈，我怎么可能如此轻易就放你逃走呢？」 
 
    看著倒地的达旦，以及被血染红的草坪，月夜下只回荡著我的冷笑声。 
 
    我接住露娜，将她轻轻放在地上，接著来到达旦身旁。 
 
    「那么，你令露娜担心受怕的这笔帐……该怎么算呢？」 
 
    「咿……咿～～！」 
 
    达旦在看见我的瞬间，惊恐到几乎发不出声音。 
 
    就在此时—— 
 
    「呀啊啊啊啊啊！有贼人入侵！守卫们！有贼人入侵呀！」 
 
    ——附近传来了莉莉希雅的尖叫声。 
 
    「（啊&#12316;我终于明白莉莉希雅当时为何会出现在庭院里了。）」 
 
    想必是她感应到魔王的波动，才会立刻赶来现场吧。 
 
    只是如今搞清楚这件事，根本没有任何意义…… 
 
    终于得救了。 
 
    当时的我只冒出这般想法。 
 
    我维持著笑容，就这样瘫坐在地。 
 
    「（啊！露娜她没事吧？）」 
 
    我还来不及喘口气，便迅速扭头看向露娜，却只看见她连忙逃离现场的背影。 
 
    「（啊，她没事……真是……太好了……）」 
 
    或许因为这是我第一次使出魔王之力，我随即失去了意识。 
 
    当我再次醒来时，已是事发当晚的三天后。 
 
    露娜早已回到自己的国家。 
 
    至于我使出力量一事，理所当然传进迪斯塔尼亚王的耳中。父王为了避免让太多人知道我的力量，似乎给了对方一大笔钱。 
 
    想当然耳，我们的婚约也取消了。 
 
    在那之后的一段时间，我都关在自己的房间里…… 
 
    就算想重新振作，但一听到迪斯塔尼亚，就会令我梦见当时的情境。不过，如今的我已经释怀了。 
 
    现在回想起来，这或许是多亏了那几位女孩吧…… 
 
    2 
 
    「阿尔！阿尔！快起床！」 
 
    偏偏作了个令人讨厌的梦啊。 
 
    尽管已经有好一段时间没再梦到这件事，但如今久违地回想起那段记忆（初恋），更让人感到厌恶。 
 
    阿尔疲倦地撑起上半身，就发现嘉诺正在旁边担心地俯视著自己。 
 
    「啊&#12316;太好了。虽然我早就知道你的反射神经不太好，但没想到你居然这么迟钝，抱歉。」 
 
    「为什么你一看见我清醒，就要这样打击我啊？」 
 
    延续梦境带给他的坏心情，阿尔冷眼瞪向嘉诺。 
 
    话说回来…… 
 
    「喂，我很高兴你一直守在我的身边，不过你那只手是在做什么？」 
 
    阿尔将视线移向自己的重要部位，精确地说来是嘉诺握住该处的那只手。 
 
    「咦！？这个，我是想说这么做能够更快叫醒你。」 
 
    「你这么做只会叫醒其他东西！还有别再上下移动你的手了！」 
 
    嘉诺的手被阿尔用力挥开，但她看来全无悔意。 
 
    「啊！话说大事不好了！大家在得知你昏倒后，全都显得杀气腾腾。」 
 
    她甚至假装什么事都没发生过！ 
 
    「真是的，这有什么好大惊小怪……啊！！」 
 
    有些恼怒的阿尔，扭头环视周围…… 
 
    他这才发现，开垦预定地已经化为一片炼狱！ 
 
    「喝啊啊啊啊啊啊！」 
 
    一阵斥喝声传入耳里。 
 
    仔细一看，夏蓉正踏碎地面，宛如鬼神般骁勇善战，来犯的帝国士兵就像纸屑一般被当场吹飞。 
 
    「……雷鸣啊！冰河啊！尽情肆虐吧！」 
 
    菲娜则以魔法扫射帝国军。 
 
    士兵们连同地面被炸上天，逐渐遭冻结。 
 
    「喂喂，那两个家伙在干嘛！？无论是敌兵还是开垦预定地，都被毁得一蹋糊涂耶！」 
 
    明明自上一场战争结束后，这片土地好不容易才复原到能够耕作…… 
 
    看到这般惨状，阿尔甚至很想装做什么事都没发生过，直接回去城里。 
 
    「比起这个，拜托你快去阻止瑟希莉亚！阿尔！」 
 
    嘉诺拉了拉不禁抱头苦恼的阿尔衣袖，伸手向前指去。 
 
    「你说皇姊吗？反正她肯定又把敌方指挥官的衣服扒光了，对吧？」 
 
    这似乎是瑟希莉亚最近培养出来的新兴趣，或者是新癖好。总之对于她在这种情况下将其中一名敌兵的衣服扒光的行径，阿尔早已习以为常了。 
 
    然而阿尔仍未搞清楚自己的姊姊究竟有多么重视他…… 
 
    以及当她发现他被伤害时有多么愤怒。 
 
    此时的瑟希莉亚挺直腰杆—— 
 
    伫立于前方不远处。 
 
    虽然她仍保持著一贯的微笑，但很明显是硬挤出来的。 
 
    她轻启抽搐的唇，说道： 
 
    「我在此恳求被封印的无名之神！请让害死我最亲爱的阿尔之敌，永世不得超生，后代受尽折磨！」 
 
    尽管瑟希莉亚的语气很平淡，内容却极为骇人听闻。 
 
    张开双臂的她，前方出现一颗从中不断传出充满怨念的低语声、邪气十足的紫色球体。 
 
    「咦！你在做什么啊！？皇姊！总之我还活著！另外你提到的无名之神，该不会就是邪神吧？为什么身为女神代言人的你会跟邪神扯上边啊！」 
 
    瑟希莉亚此时终于注意到跑来身边的阿尔。 
 
    「哎呀哎呀，阿尔，幸好你还活著！但是你等一下喔，姊姊先把这东西射向打伤你的愚蠢、下流、卑劣的帝国士兵们。」 
 
    「那个，先不提对方下不下流，被你这个诡异招式打中的人，肯定都会受到诅咒吧？而且还是三两下就会被夺走性命的那种！」 
 
    「哎呀哎呀，我好歹也是一介神官，再怎么说也不会杀生。但是被这招打中的人，身体将会在一个月内溃烂，还会因为恐惧而发狂。」 
 
    「意思是这招会把人折磨得比死更痛苦吧！总之拜托你赶快解除魔法啦！」 
 
    「是吗……这有点可惜呢……」 
 
    瑟希莉亚见到阿尔平安无事后，这才释放掉凝聚的魔力。 
 
    至于她在嘴里咕哝的那句话，阿尔决定当作没听见。 
 
    阿尔还来不及喘口气，便将视线移向嘉诺。 
 
    「嘉诺！拜托你把夏蓉带回这里！」 
 
    「咦&#12316;&#12316;！但是那边有好多男人喔？我有点怕耶。」 
 
    「不不不，你有资格说这种话吗？」 
 
    阿尔以「你在说什么蠢话」的眼神，白了嘉诺这位号称是大陆最强的爱香缇武士一眼。 
 
    阿尔曾考虑过乾脆亲自出马算了，不过在尚未发动【叛神行为】的状态下，他根本没办法突围抵达夏蓉的身边。 
 
    「这样好了，如果我成功带回夏蓉的话，你要给我一个吻当作奖励喔？」 
 
    正当阿尔在思考对策时，嘉诺主动开出条件。 
 
    「我说你啊，在这种情况下竟然还……」 
 
    「正因为是在这种情况下，我才想要一个能让自己提起干劲的奖励呀！反正我又不是要求你跟我生小孩，稍微赏我一些甜头也不为过吧！」 
 
    嘉诺激动地提出反驳。 
 
    而且居然还扯到生小孩…… 
 
    然而在这段期间里，战场上依旧接连传来帝国士兵们的惨叫声。 
 
    阿尔虽然不觉得自己的吻有这种价值—— 
 
    「……我明白了，但只能稍微亲、亲一下你的脸颊喔！」 
 
    阿尔害羞到像是个大家闺秀，情不自禁将视线移向旁边。 
 
    下个瞬间—— 
 
    碰！ 
 
    「好！看我的吧！」 
 
    当阿尔看清楚嘉诺一脚蹬碎的地面时，她已经朝著远方一跃而去。 
 
    她怎么会这么干劲十足啊！？ 
 
    阿尔只能呆若木鸡地目送嘉诺离开。 
 
    此时有一颗冰球，朝著嘉诺落下的位置飞过去。 
 
    嘉诺在落地的同时，随即拔刀斩碎冰球，硬挤出笑容看向自己的好友——蓝发舞姬。 
 
    「你在做什么呀？菲娜！」 
 
    「……我听到你向阿尔索吻了。你这样偷跑，不可原谅！」 
 
    「你的听力也太夸张了吧！」 
 
    阿尔不禁开口吐槽，只是被人听到索吻的事实在太令人害臊，所以他的语气显得有点心虚。 
 
    「哎呀哎呀，这种事情我还真的不能装作没听见喔。」 
 
    想当然耳（！？），瑟希莉亚也加入这场女人之间的战争了。 
 
    「……波霸怪，偷跑只有死路一条！」 
 
    宽以待己的菲娜，立刻射出一发火球。 
 
    「不要叫我波霸怪啦！」 
 
    嘉诺开口反驳，同时以俐落的身手躲开攻击。 
 
    但是—— 
 
    柔软。 
 
    她的背部撞到一对十分柔嫩的东西。 
 
    「哎呀哎呀，偷跑的孩子得接受处罚喔？」 
 
    那其实是瑟希莉亚的丰满双峰。 
 
    「唔！你们打算以多欺少吗？」 
 
    手持武士刀的嘉诺，立刻与瑟希莉亚拉开距离。 
 
    「……不对，这是淘汰赛！」 
 
    菲娜再度发射火球。 
 
    至于火球的数量……已经多到阿尔懒得数了。 
 
    「哎呀哎呀，你打算把我一起杀死吗？」 
 
    无数颗火球飞向嘉诺，瑟希莉亚也在攻击范围内。 
 
    保持著微笑的瑟希莉亚轻轻挥舞锡杖，前方随即出现一道透明墙壁，把射来的火球全数弹开。 
 
    至于弹飞的火球，则是砸向一旁的帝国军……这点小事就别放在心上吧。 
 
    「哎呀哎呀，凭你的魔法哪有办法破坏这道抗魔防护罩……」 
 
    锵！ 
 
    瑟希莉亚的笑容僵住了。 
 
    「啊哈哈！但是这招挡不住物理攻击对吧？」 
 
    嘉诺一刀斩破了瑟希莉亚的抗魔防护罩。 
 
    「……好机会！看我的雷球乱射！」 
 
    菲娜抓准时机使出魔法。 
 
    「呜哇！菲娜你太狡猾了啊啊啊啊啊！」 
 
    嘉诺举刀格挡，却被雷球电得浑身发麻。 
 
    只是帝国军也遭受池鱼之殃…… 
 
    「哎呀哎呀，很有一套嘛。那这招如何呢！」 
 
    瑟希莉亚再度施展抗魔防护罩，就这样一边挡下雷球一边冲向菲娜。 
 
    她先以锡杖进行牵制，接著将手伸向菲娜。 
 
    「……唔！真危险！」 
 
    菲娜在千钧一发之际，躲开了瑟希莉亚的『制约』咒文。 
 
    帝国军认为此时正是最佳攻击机会。 
 
    其中一名士兵不慎摸到瑟希莉亚的手。 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊！」 
 
    看著在地上打滚惨叫的同伴，帝国士兵们随即陷入恐慌之中。 
 
    那究竟是什么『制约』啊？ 
 
    心生畏惧的阿尔，决定不去深究这件事。 
 
    「啊哈哈！看来你也挺可怕的耶！瑟希莉亚！」 
 
    嘉诺露出生硬的笑容。 
 
    并且毫不留情地朝著动弹不得的帝国士兵补上一击…… 
 
    刚才究竟是谁说自己会害怕男人的啊！ 
 
    待阿尔回神时，一幅不同于先前的炼狱景象展现在他的眼前。 
 
    「奇怪，明明我只是拜托嘉诺把夏蓉带回来而已吧？」 
 
    「带我回来？为什么？」 
 
    阿尔失魂落魄地喃喃自语，此时身后传来一道熟悉的声音。 
 
    回头一看，夏蓉正一脸不解地看著阿尔，她的肩膀上扛著一名帝国士兵。 
 
    「这个人是帝国军少将。另外贾姆卡已成功偷袭敌军的补给部队，再过不久应该就能够回来会合了。」 
 
    语毕，夏蓉便把敌军少将扔在地上。 
 
    与此同时，一名身材娇小的士兵从她背后走了出来。 
 
    这名少年看起来只有十几岁，感觉上像是一名见习士兵。 
 
    少年俐落地将该名少将五花大绑，向夏蓉鞠躬行礼后便退下了。 
 
    「奇怪？你应该没有自己的部下吧？」 
 
    「我也不清楚啊！等我回过神时，他就已经跟在我的背后了！」 
 
    夏蓉瞄了少年一眼，随即显得十分困惑。 
 
    阿尔也扭头看向那名少年…… 
 
    在看清楚少年望向夏蓉的眼神后，阿尔便明白了。 
 
    夏蓉确实是拥有特殊力量的舞姬。 
 
    她不开口的话，也是一位外貌出众的美女。 
 
    这样的美少女手持大剑驰骋沙场，只要是怀有英雄梦的十几岁少年，难免会兴起仰慕之心。 
 
    「你叫什么名字？」 
 
    「…………」 
 
    阿尔明明贵为国王，少年却完全无视他！ 
 
    「喂，你怎么称呼啊？」 
 
    「小人名叫戈顿！夏蓉大人！」 
 
    反观夏蓉提问时，少年神采奕奕地立刻回答。 
 
    尽管阿尔很不满少年的反应，但他更看不惯夏蓉那副得意的嘴脸。 
 
    「在对抗爱香缇军时，小人承蒙夏蓉大人的救命之恩！因此小人愿意一辈子为您做牛做马！」 
 
    「但我完全没有印象耶……」 
 
    夏蓉将食指抵在嘴唇上，开始回溯自己的记忆。 
 
    然而戈顿对夏蓉早已佩服得五体投地，始终露出十分仰慕的眼神。 
 
    「算了，无所谓。戈顿，就由你来负责监视这名俘虏，晚点再把人交给瑟希莉亚！」 
 
    「你不把他交给贾姆卡，而是交给皇姊吗？」 
 
    这名俘虏好歹是个少将，日后应该能向帝国讨要赎金吧？ 
 
    「对呀！因为只要把官职在少将以上的敌兵交给瑟希莉亚，她就会给我点心吃嘛！」 
 
    「你是哪来的小朋友啊！」 
 
    阿尔不禁感到一阵头痛。 
 
    这名俘虏好歹也是帝国的堂堂少将，却可悲到被人拿去换点心吃…… 
 
    阿尔同情地看著被五花大绑的少将，这时—— 
 
    「话说阿尔呀，你身为我军的总指挥官，就别跑去前线挨打了好吗！谁教你这个人那么弱！」 
 
    夏蓉忽然挑起舌战。 
 
    「唔！若是你肯乖乖听我指挥，我就不必跑到前线啦！」 
 
    尽管阿尔被夏蓉骂得信心受挫，但他还是想回嘴。 
 
    话说回来，得先想办法平息眼前的混乱才行…… 
 
    「（嗯？等等喔！现在应该是反击这家伙的大好机会吧？）」 
 
    即便阿尔的脑细胞早已疲惫不堪，依然得出能够突破僵局的结论。 
 
    「（别以为我只会任人宰割喔！）」 
 
    阿尔突然改变态度，在心中窃喜不已，一脸认真地看向夏蓉。 
 
    「怎……怎样啦！我都逮住敌军将领了，你有什么不满吗？」 
 
    也许是出自于野性的直觉，夏蓉警戒地以坚毅的眼神盯著阿尔。 
 
    「夏蓉，我有个能够立刻平息这场闹剧的方法……不，可是，那个方法……我想夏蓉你应该做不来吧。」 
 
    阿尔脸色凝重地摇了摇头，装模作样地如此说道。 
 
    接著他偷偷观察夏蓉的反应。 
 
    「什么呀！有哪件事是我做不来的！你有种说出来啊！」 
 
    夏蓉完全中计了。 
 
    阿尔抬起头，用一只手遮住微微上扬的嘴角。 
 
    「呃，不过，这件事让我有些难以启齿耶……」 
 
    他刻意卖关子地看向一旁，又以斜眼暗自观察夏蓉。 
 
    「天底下哪有我做不到的事情？」 
 
    被人算计的夏蓉，表现出一副自信满满的模样。 
 
    差不多是时候了。 
 
    阿尔拚死忍住笑意，露出十分认真的表情—— 
 
    「方法就是……你跟我进行【叛神行为】，藉由这股力量来压制其他人。」 
 
    然后大声地如此说道。 
 
    「（怎样！你肯定会害羞到逃走吧？看我接下来如何对你指指点点嘲笑你！）」 
 
    尽管夏蓉有可能会直接动粗，不过阿尔早已想好对策，就是以「我要摸你啰！」来威胁夏蓉。 
 
    阿尔也对自己的小聪明感到不齿…… 
 
    不过他马上把心中的内疚拋诸脑后，偷偷观察夏蓉的反应。 
 
    夏蓉满脸羞红地低下头去，用力地咬紧下唇。 
 
    正当阿尔在心中暗自得意时—— 
 
    「好吧！」 
 
    「…………咦！？」 
 
    阿尔不禁怀疑自己是否听错了。 
 
    现在到底是什么情况？ 
 
    呃，虽然始作俑者确实是阿尔…… 
 
    不过结果出乎他的意料之外。 
 
    「虽、虽然我也很害羞……可是……这都是为了平息眼前的骚动。这是无可奈何的选择吧？」 
 
    「（我说夏蓉小姐呀，你今天为什么特别顺从呢？）」 
 
    看著不敢与自己对视，频频偷瞄过来的夏蓉，阿尔感到一阵枰然心动。 
 
    「（奇怪？这是什么情况啊！）」 
 
    相较于一脸狼狈的阿尔，夏蓉露出彷佛圣职者般的坚定眼神，然而神情又宛如一名期待爱情的少女，满脸羞红地一步步接近他。 
 
    「（咦？这样就要开始了？就在这里？）」 
 
    阿尔还来不及为自己的失策后悔，双眼紧闭的夏蓉已将脸凑近到能够感受彼此呼吸的距离。 
 
    阿尔不经意闻到夏蓉的体香。 
 
    当气味抵达大脑后，阿尔的思绪全被打乱了。 
 
    「……夏蓉。」 
 
    阿尔尽可能地想温柔点，夏蓉才被摸到肩膀就全身绷紧，不过她随即又彷佛愿意委身于阿尔般放松下来。 
 
    此刻的夏蓉该说是青涩？还是可爱呢？ 
 
    面对她那两者兼具的意外反应，阿尔决定放弃思考，如同著魔似地准备亲吻夏蓉…… 
 
    「哎呀哎呀，你们两人正打算做什么呢？」 
 
    这句话让阿尔回过神来。 
 
    只见姊姊不知何时带便著僵硬的笑容站在面前。 
 
    这光景令阿尔有种从现实跌入恶梦之中的错觉。 
 
    「……阿尔也真是的，明明都有我了还敢花心！」 
 
    菲娜气呼呼地从旁边走了出来，那白皙的肌肤染上怒色，简直比夏蓉的发色还红。 
 
    「就是说啊！明明是我先跟阿尔约好要亲亲的耶！」 
 
    嘉诺虽然露出灿笑，却摆出一副准备拔刀的模样。 
 
    「啊……那……那个，我先走了！」 
 
    比起来自周围的杀气，夏蓉似乎反而按捺不住心中的害臊，低著头逃离现场。 
 
    对于阿尔来说，他倒是希望夏蓉能留下来帮忙想藉口。 
 
    然而他终究没能将这个想法说出口，绞尽脑汁思考该如何面对这三道锐利的视线…… 
 
    「唉，我已经束手无策了！」 
 
    最后，阿尔决定放弃思考。 
 
    3 
 
    击退帝国军的数小时后—— 
 
    阿尔终于逃出舞姬们的包围网，顺利返回城堡；他趁著来宾抵达前，独自一人待在谒见厅里思考事情。 
 
    他在想著，自己最近有点得意忘形……？ 
 
    与夏蓉接吻（还有袭胸）。 
 
    与菲娜接吻（还有袭臀）。 
 
    以及和嘉诺接吻（还被对方上下其手）。 
 
    反观这次是自己主动想亲吻夏蓉。 
 
    不对，是主动提议进行【叛神行为】…… 
 
    纵使是一国之君，但接二连三对王妃候选人们（而且还是代表各国的舞姬们）下手，未免太没有节操了吧？ 
 
    「唉，难道这也是魔王之力所导致的吗？」 
 
    阿尔毫无自觉地把自己的风流行为推卸到他人……不对，魔王的身上。 
 
    明明他自言自语的音量，小声到就连站在他身后的贾姆卡都没能听见—— 
 
    「哎呀哎呀，依然还有我陪在你身边不是吗？阿尔！」 
 
    却换来了回应！ 
 
    阿尔反射性地抬头望去，原来是瑟希莉亚不知何时已站到他的面前。 
 
    「啊！那个，皇姊，我……你来找我有什么事吗？」 
 
    自言自语被人听到，阿尔既害羞又狼狈，不知所措地出声回应…… 
 
    内心却冷静了下来。 
 
    「哎呀哎呀，这身打扮适不合我吗？」 
 
    因为自己的姊姊正穿著女仆装，带著微笑站在他的面前…… 
 
    「哎呀哎呀，我听菲娜小姐说，只要打扮成这样的话，你的态度会与以往不同。」 
 
    呃，态度确实是与以往不同吧。但是…… 
 
    「所以大家这次都换上了相同的服装吗？」 
 
    看著接连走进谒见厅的舞姬们，阿尔的思绪立刻被打断了。 
 
    「……因为你说与来宾见面时，最好不要有舞姬陪在旁边。」 
 
    「不，难道女仆就没问题吗？」 
 
    阿尔用手指按摩太阳穴，开口反驳菲娜的歪理。 
 
    「我本身是……不太想见到芙蕾雅的使者啦……」 
 
    夏蓉显得十分不悦。 
 
    即便阿尔很想回答『那你就别来啊！』，但因为自己之前差点占人便宜，所以尴尬地撇开视线。 
 
    「啊哈哈！这点小事无须计较啦！反正我们打扮成这样，对方肯定不会发现我们是舞姬的！」 
 
    「这怎么可能嘛……」 
 
    「阿尔陛下，芙蕾雅的使者求见。」 
 
    门外传来莉莉希雅的声音，于是舞姬们端庄站在阿尔的左右两侧。 
 
    看著眼前的光景，让阿尔不禁以为她们真的是一群女仆。 
 
    「打扰了。」 
 
    正当阿尔还在思索其他事情时，谒见厅响起一道凛然的声音。 
 
    全身一袭红色铠甲的芙蕾雅使者已经走进室内了！ 
 
    「……咳咳，请进。」 
 
    既然使者已经上门，阿尔也不便多说什么，只好用眼神警告舞姬们别轻举妄动。 
 
    「「「「…………」」」」 
 
    只是连姊姊瑟希莉亚也故意避开阿尔的目光…… 
 
    看来阿尔只是在白费力气。 
 
    比起这个，他更在意夏蓉的反应。 
 
    「兰……巴葛……」 
 
    夏蓉的态度与刚才截然不同。 
 
    她瞪大双眼看著使者，与其说是吃惊，反而更接近害怕。 
 
    哒、哒、哒。 
 
    这名使者长得十分英俊，脸上的笑容却充满侵略性。他气宇轩昂地慢慢走向坐在皇座上的阿尔。 
 
    反观担任护卫的红铠骑士们，宛如一群地痞流氓般，大摇大摆地跟在旁边。 
 
    「……哼，真是穷酸的城堡。」 
 
    使者在行礼的同时，似乎开口说了什么，但是音量小到令阿尔听不清楚。 
 
    「参见阿尔诺亚陛下，我是芙蕾雅国第一王子——兰巴葛。」 
 
    他的措词还算得体，态度却显得高高在上。 
 
    阿尔终于理解夏蓉为何会出现这种反应。 
 
    说到大国芙蕾雅的使者，一般都会认为是让闲来无事的文官或骑士长担任使者。 
 
    夏蓉也没想到芙蕾雅会指派王子来担任使者吧。 
 
    谈起兰巴葛的个性，听说他心狠手辣的程度只仅次于芙蕾雅国王。 
 
    相传他所率领的第一骑士团只是虚有其表，团员大多来自盗贼或佣兵，有时甚至会去袭击国内的村子。 
 
    「（如果我提前得知对方是指派王子前来，我说什么都会强行阻止夏蓉待在这里……）」 
 
    只是再后悔也于事无补。 
 
    「没想到竟然是王子大驾光临，能见到您是我的荣幸。」 
 
    阿尔决定拍拍对方的马屁，赶紧将人请回去—— 
 
    「别这么说，魔王您……不对，阿尔诺亚陛下您屡次以寡击众，成功逼退帝国军，我早就想见见您了。」 
 
    偏偏换来对方的冷嘲热讽。 
 
    阿尔很想回嘴，但对方好歹是一国王子。 
 
    对方是想故意激怒自己，到时才有藉口与亚尔托斯开战吗？ 
 
    阿尔得出结论，决定谨言慎行。 
 
    「其实我来这里并没有任何要事，单纯只是想探访芙蕾雅的舞姬夏蓉，还有让各位欣赏一下我国八千名士兵的军事演习。」这到底是怎么回事？ 
 
    阿尔每次听见兰巴葛的笑声，不知为何就会感到莫名火大。 
 
    「话说陛下您居然有如此闲情雅致，命令那个夏蓉打扮成女仆前来迎接我……」 
 
    兰巴葛一脸愉悦地开怀大笑，开始上下打量夏蓉。 
 
    夏蓉被这道视线吓得绷紧全身，迅速将脸撇向一旁。 
 
    看到兰巴葛那意有所指的眼神，阿尔顿时一阵恼怒。 
 
    「这、这件事暂且不提，您来访的目的究竟是什么？」 
 
    阿尔立刻在心中提醒自己『我可是一国之君！』，开门见山切入主题。 
 
    兰巴葛把目光从夏蓉的身上移开，一脸揶揄地看著阿尔。 
 
    「不，我此次来访别无他意，只是要探访违抗本国命令，到现在仍然没有回国的我国舞姬而已……」 
 
    下个瞬间，兰巴葛露出一脸邪笑。 
 
    对于夏蓉来说，这张表情等同于恶魔的微笑。 
 
    她罕见地因紧张全身紧绷，脸色苍白地低下头去。 
 
    「这个嘛……不好意思，她、她……」 
 
    阿尔认为自己身为亚尔托斯之王，就应该帮夏蓉解开误会，正当他绞尽脑汁时—— 
 
    「呜哇！」 
 
    周围忽然传来一阵惨叫声。 
 
    阿尔扭头看向声音的来源处—— 
 
    「……我是阿尔的正妻，如果你敢再乱来……我就杀了你！」 
 
    菲娜如此表示，一个双臂被冻成冰块的红骑士正蹲在她面前。 
 
    「你这女仆在干嘛！我们可是芙蕾雅的骑士喔！」 
 
    其他红骑士纷纷开口抗议，同时准备拔出腰间上的配剑。 
 
    「啊哈哈，有种就试试看啊！只要有人胆敢碰菲娜一根汗毛，我就把他砍成肉酱！」 
 
    嘉诺挡在菲娜的前方，摆出拔刀的姿势准备开战。 
 
    菲娜身上也散发出一股强大的魔力。 
 
    现场一触即发。 
 
    「一群饭桶！你们是想让我蒙羞吗！」 
 
    兰巴葛完全没有看向自己的护卫们，扯开嗓门如此大吼。 
 
    「嘉诺，菲娜！来者是客，把刀跟魔力收起来！」 
 
    「「…………」」 
 
    菲娜与嘉诺似乎明白阿尔的意思。 
 
    两人心不甘情不愿地解除战斗姿态。 
 
    「都怪我的部下太过放肆，还请陛下您见谅。」 
 
    兰巴葛坦率地鞠躬道歉。 
 
    看来刚才真的并非是兰巴葛指使，而是部下失控演出。 
 
    不过—— 
 
    「给我听著！我们将会在这里打扰一阵子，不许你们继续造次！」 
 
    「咦？在这里打扰一阵子？这是怎么回事？」 
 
    谁同意让他们留在亚尔托斯了？ 
 
    「我们不小心让现场的气氛变得尴尬了。总之我们先暂时告辞，等改天再与陛下您会面。」 
 
    阿尔很想反问对方，偏偏兰巴葛在行完礼后，便立刻朝著门口走去。 
 
    在阿尔呆然地目送兰巴葛的途中，他看见兰巴葛忽然走近夏蓉身旁耳语。 
 
    虽然阿尔不知道他说了什么，不过原先就已十分紧张的夏蓉在听到那几句话之后，表情变得更为僵硬。 
 
    来自芙蕾雅的来访者给亚尔托斯城蒙上一层不祥黑影，就这么转身离去。 
 
    「那么，接下来是……」 
 
    阿尔还来不及拒绝，兰巴葛暂留亚尔托斯一事便匆匆拍板定案了。 
 
    对方是芙蕾雅的王子。 
 
    另外又带来八千名士兵，还是别得罪对方比较好。 
 
    招待一事就交给莉莉希雅去处理吧。 
 
    历经刚才的事情，阿尔认为若让其他女仆负责，难保不会惨遭对方轻薄。 
 
    因此才会将此事委任给其实是名魔族的莉莉希雅。 
 
    尽管阿尔反而担心起对方的安危……但莉莉希雅应该自有分寸。 
 
    而现在虽然是休息时间……但夏蓉在见到兰巴葛后，脸色一直很苍白。 
 
    「夏蓉，如果你很累的话，可以回房间休息没有关系喔？」 
 
    「什么嘛！难道你是在排挤我吗！？」 
 
    阿尔明明出声关心她，却被夏蓉瞪了，还换来一点都不可爱的回应。 
 
    夏蓉这家伙真的是一点都不可爱！ 
 
    尽管被夏蓉惹得有些恼怒，阿尔还是待在王座上，坐立难安地迎接下一位使者。 
 
    其实阿尔很想赶紧召见那位使者。 
 
    只是双方当时在最糟糕的情况下离别，导致他又不想见到对方。 
 
    「而且……可以的话，我实在不想在这种情况下与她重逢。」 
 
    任谁看见眼前的光景，都肯定会认为是阿尔指使的。他看向身穿女仆装的诸位舞姬，头痛地揉著自己的太阳穴。 
 
    「有办法将这些家伙通通请出谒见厅吗……」 
 
    大概说了也不会有人听吧。 
 
    不，这不是因为他想跟接下来的使者两人单独会面……但他也不能完全否认有这种想法。 
 
    「陛下，我将迪斯塔尼亚的舞姬大人带来了。」 
 
    门外传来莉莉希雅的声音。 
 
    「啥？」 
 
    阿尔还来不及理解这句话，便吓得惊呼出声。 
 
    距离他刚吩咐莉莉希雅帮兰巴葛带路，明明还没经过多少时间。 
 
    「用不著那么急吧……」 
 
    坦白说，他还需要一点时间做好心理准备。 
 
    他不想在如此仓促的情形下见到她。 
 
    ——为什么！！这家伙（莉莉希雅）总是能看穿别人的心思，故意唱反调啊？ 
 
    阿尔知道换来的答案肯定是『因为我是魔族呀』，因此他死都不会拿这个问题请教莉莉希雅。 
 
    阿尔以带刺的眼神瞪向房门，不过站在房门另一头的莉莉希雅，想必是露出一副悠然自得的模样。 
 
    「那么……啊！」 
 
    莉莉希雅还来不及把话说完—— 
 
    碰！ 
 
    房门就被人一把推开了！ 
 
    阿尔与舞姬们全都看向该处。 
 
    此时，阿尔总觉得自己闻到一股熟悉的香气。 
 
    「阿……阿尔！」 
 
    一道令人怀念的声音传入耳里。 
 
    他凝神注视来访者。 
 
    对方已将头发留长，眼神却一如当年那般纯真无邪。 
 
    「阿尔！」 
 
    少女再次出声呼唤后，立刻向前跑去。 
 
    舞姬们正准备上前制止那名少女—— 
 
    「没关系，让她过来！」 
 
    阿尔举起一只手，制止舞姬们的行动。 
 
    看著难得听话的舞姬们，阿尔感到一阵放心，却也忽然想起了一件事情。 
 
    「露娜，不要跑！你这样会摔……」 
 
    阿尔情不自禁地从王座起身—— 
 
    「呀！」 
 
    然而已经太迟了…… 
 
    看来少女那迷糊的个性，并没有随著成长有所改善吧？ 
 
    她就如当年相遇时一样，被自己的裙襬绊到脚…… 
 
    只是她并没有摔倒在地。 
 
    「喝！」 
 
    露娜振奋地大喊一声—— 
 
    只见她在即将倒地前便缩起身子，向前翻了一圈之后重新站稳，接著在从王座上起身的阿尔面前站稳脚步。 
 
    「哼哼哼，请别以为我会像当年那样跌倒！我也一样已经成长许多啰！」 
 
    露娜露出得意的笑容，摇了摇竖起的食指。 
 
    「呃，既然要成长的话，就别像刚才那样差点摔跤啊！我看你根本是长歪了吧！」 
 
    阿尔担心地说著，拚命忍住即将上扬的嘴角。 
 
    「（真的是露娜耶！）」 
 
    阿尔的心跳逐渐加快，甚至能感受到自己的脸颊开始发烫。 
 
    纵使舞姬们射来带刺的视线，他依然不以为意。 
 
    「没、没想到你会来到亚尔托斯。」 
 
    阿尔将脸撇开，以手摀住自己的嘴巴，心神不宁地提问。 
 
    即便那起事件至今已经过了十年，这里依旧是让露娜差点遇害的地点（亚尔托斯）。 
 
    可是她此行却没有任何护卫随行…… 
 
    「嗯！而且我完全没有迷路喔。」 
 
    「（我不是这个意思啦……）」 
 
    露娜却给出了鸡同鸭讲的回答。 
 
    「……呼&#12316;你还是老样子耶。」 
 
    「对呀，我还是老样子！」 
 
    面对露出一脸苦笑的阿尔，露娜笑脸盈盈地回道。 
 
    阿尔觉得好像回到当年那段快乐的时光，这股舒服的感觉，使他心头一阵纠结。 
 
    「阿尔，我看你们感情似乎很好嘛，不过能麻烦你跟我们介绍一下她是谁吗？」 
 
    夏蓉似乎很不满自己遭到忽视，她像一名小姑似地来回看著阿尔与露娜。 
 
    看著一如往常的夏蓉，阿尔不知该高兴还是该难过…… 
 
    「你、你好！我叫做露娜！啊！我是来自迪塔斯妞！唔！又不小心吃螺丝了！」 
 
    露娜慌张地向夏蓉进行自我介绍。 
 
    她跟过去一样，一紧张就会舌头打结。 
 
    不过换作是比较懦弱的人，面对夏蓉那凶狠的眼神肯定会吓昏过去，因此仍能保持微笑的露娜，应该也不是什么省油的灯。 
 
    「她跟你们一样都是舞姬，来自于迪塔斯尼亚。露娜，你经过长途跋涉应该也累了吧？需要帮你准备一张椅子吗？」 
 
    在简短的自我介绍后，阿尔出声关心露娜，准备重新坐回王座上时—— 
 
    「哎呀哎呀，难得看见阿尔像这样关心他人呢。」 
 
    「……总觉得正妻的宝座有些不保。」 
 
    阿尔总觉得听到一旁传来这般窃窃私语，决定把这些话都当成耳边风。 
 
    「那么，你这次前来有什么事吗？」 
 
    就算双方的身分都有别于以往，事到如今阿尔还是决定放弃摆出君王的架子。 
 
    「啊！差点忘了！你也过来这里吧！」 
 
    露娜无视阿尔的提问，朝著房门的方向招了招手。 
 
    只见一名大概刚才都躲在门边的少女，在听到呼唤声后，便小跑步来到露娜身边。她长得就像是小孩版的露娜，只是发色与眼睛颜色不一样。 
 
    原先像是一群深宫怨妇的舞姬们，都被那名少女迷得神魂颠倒。 
 
    「（总觉得露娜在回避我的提问……）」 
 
    然而，当阿尔准备再次发问时，却听见一个超乎想像的情报。 
 
    「阿尔，这位少女是我国迪塔斯尼亚的舞姬，同时也是我的护卫！」 
 
    「………………什么？」 
 
    阿尔的脑中顿时一片空白。 
 
    「（咦？难道露娜不是舞姬吗？）」 
 
    他打量著从露娜背后稍稍探出头来的少女。 
 
    拥有一头深绿色头发的她，脸颊两侧各绑了一条辫子。 
 
    少女用她那双黑色眼睛在观察四周。 
 
    其相貌与小时候的露娜如出一辙。 
 
    「（……这模样怎么看都是幼女吧！）」 
 
    阿尔的脸色瞬间刷白。 
 
    尽管他没有想与露娜进行【叛神行为】……大概吧……但是依照这名少女的年纪……做出那种事情真的没问题吗？ 
 
    「呜哇！这个小女孩长得真可爱！难道是你妹妹吗？」 
 
    「哎呀哎呀，我记得她当年还只是个小宝宝而已吧。」 
 
    「小妹妹，我叫做嘉诺，你叫什么名字呀？今年几岁了？」 
 
    「……让人一饱眼福。我总有一天也会与阿尔生下这么可爱的女儿……」 
 
    不懂阿尔苦恼的舞姬们，争先恐后地围在少女的身旁。 
 
    「那个……」 
 
    「沙夜，身为王族可要懂得如何自我介绍，所以我不会帮你说……啊！不小心说出名字了！」 
 
    「露娜姊姊……大家好，我是迪塔斯尼亚的舞姬沙夜，今年六岁。」 
 
    沙夜起初显得有些怕生，但在露娜的缓颊之下（与其说是缓颊，反而更像是自爆），羞涩地开口说道。 
 
    在一片和谐的气氛之中，唯独阿尔露出五味杂陈的表情—— 
 
    「那个，请问你真的是舞姬吗？」 
 
    他脱口说出心中的疑问。 
 
    其实阿尔会有这种反应也是情有可原。 
 
    「（因为……假如沙夜是舞姬的话，我……）」 
 
    「你这是什么意思！难道是在质疑她的身分吗？她明明就长得这么可爱！」 
 
    夏蓉不知为何当场发飙了！ 
 
    而且—— 
 
    「啊！难不成你打算对这么小的小女孩伸出魔掌吗！？」 
 
    她为了保护沙夜，直接挡在阿尔面前。 
 
    「阿尔，你也太没节操了吧！」 
 
    「……你可没资格说别人喔，波霸怪。」 
 
    「咦？话说波霸怪已经确定成了我的绰号吗？」 
 
    阿尔避开夏蓉充满敌意的视线，也不理会菲娜与嘉诺的双人相声—— 
 
    「居然打算对我妹妹出手……我看你先以死谢罪吧！」 
 
    露娜的发言却深深刺入阿尔的心。 
 
    「不，我不过是想确认她是不是舞姬，为何就非得以死谢罪啊！」 
 
    纵使阿尔提出反驳，但当听见初恋对象叫自己去死，他内心仍受到很大的打击。 
 
    不对，露娜肯定是在吃醋……阿尔决定如此安慰自己。 
 
    「哎呀哎呀，阿尔对幼女才不感兴趣呢，因为他有恋姊情节喔。」 
 
    瑟希莉亚忽然来到旁边，一把将阿尔的手贴在自己的胸部上。 
 
    「啊！啊嗯&#12316;&#12316;！」 
 
    「你在做什么啊！？皇姊！在城里进行……咦？话说我有戴手套喔？」 
 
    「嗯，单纯只是我的身体感到一阵狂喜罢了！啊嗯&#12316;！」 
 
    「你到底在想什么啊！？」 
 
    阿尔很想收回自己的手，却被瑟希莉亚紧紧抓住不放。 
 
    「啊、喂！你们居然当著小女孩的面做出这种下流的事情啊！」 
 
    夏蓉立刻遮住沙夜的双眼。 
 
    「……义姊大人，请你适可而止。」 
 
    「啊哈哈，原来阿尔有这种癖好呀！」 
 
    明明在如此正经的场合下与他国舞姬会面，阿尔完全不懂自己国家的舞姬（瑟希莉亚）在想什么！ 
 
    「（唉，我居然在露娜的面前出糗……她应该觉得很傻眼吧？肯定是这样没错。）」 
 
    阿尔瞄了露娜一眼—— 
 
    「…………」 
 
    露娜似乎并未感到无奈或愤怒，只是默默观察著在场所有人。 
 
    当她注意到阿尔的视线后—— 
 
    「明明才一段时间没见，你却变得这么喜欢拈花惹草！」 
 
    她露出甜美的冷笑，开口责备他。 
 
    这句话让阿尔不禁觉得，彷佛有一颗石头直接砸在自己的胸口上。 
 
    「刚才的晚餐真让人吃得食不知味……」 
 
    准备回房的阿尔如此喃喃自语。 
 
    明明所有人一如往常在餐厅用餐，情况却不同于过去。 
 
    夏蓉与菲娜依旧分别坐在阿尔的两侧。 
 
    向外延伸出去是瑟希莉亚与嘉诺，最外侧是贾姆卡与波儿雀。 
 
    这些成员总会像这样聚在一起用餐。 
 
    然而不知为何连露娜与沙夜也出现在座位上。 
 
    一般来说，有他国使者莅临时，都会举办宴会招待，不过兰巴葛婉拒了。 
 
    只是，决定在房间用餐的他，仍要求厨房提供各式佳肴。 
 
    看来他并不想与其他人一起用餐。 
 
    反观露娜—— 
 
    「难得来到亚尔托斯一趟，与沙夜单独在房间内用餐也挺无趣的。请让我们跟大家一同用餐。」 
 
    在她的提议之下，大家便聚在餐厅里共享晚餐。 
 
    不过现场情况却比以往更加混乱，使者（露娜）的表情可说是极为难看…… 
 
    「……总觉得今天特别累，就直接睡觉吧！」 
 
    阿尔发现自己最近渐渐不再对当年那起事件耿耿于怀。 
 
    「是因为我逐渐习惯现在的生活吗？」 
 
    倘若真是如此，阿尔可是完全开心不起来。 
 
    「阿尔……」 
 
    「唔耶？」 
 
    突如其来的呼唤声，令直到刚才都沉浸在思绪中的阿尔惊呼出怪声。 
 
    不对，换作是平常，至少能感应到有人接近……难道是自己太累了吗？ 
 
    只是阿尔觉得思考再多也无济于事。 
 
    毕竟来者正是露娜。 
 
    「有、有什么事吗？难道……」 
 
    可悲的是阿尔只想到『是晚餐没吃饱吗？』与『又打算来表演走光吗！？』这两句话而已。 
 
    「（我至今到底过著怎样的生活啊？）」 
 
    阿尔不禁抱头烦恼。 
 
    总之，露娜正等待著自己开口，必须快点说些什么—— 
 
    阿尔绞尽脑汁到几乎快抓狂了。 
 
    「难、难道……你希望我明天带你去逛街吗？」 
 
    阿尔紧张到有些语无伦次。 
 
    不过露娜却显得很开心。 
 
    「好的！那就约明天早上在城门前碰面吧！到时还请多多指教！」 
 
    她似乎没有将谒见厅以及晚餐时的惨况放在心上，高兴地躬身道谢后便转身跑开。 
 
    「喂！小心别摔跤啰！」 
 
    脑中一片混乱的阿尔，最终只能对著露娜的背影喊出这句话。 
 
    「（喂，我刚才该不会邀请了露娜去约会吧？）」 
 
    究竟该感叹自己的口才太拙劣呢？ 
 
    还是该庆幸能跟露娜去约会呢？ 
 
    不过阿尔早已得出结论。 
 
    「跟露娜……约会……」 
 
    阿尔慌张地用手遮住自然而然上扬的嘴角，踩著轻盈的脚步返回卧室。 
 
    4 
 
    隔天早上—— 
 
    明明夏季将至，上午的气温却还是偏低。 
 
    但是那又怎样呢！ 
 
    阿尔昨晚提前批阅完今日的奏摺，提早结束与夏蓉的晨间训练后，便前往浴室梳洗一番。 
 
    尽管他有些睡眠不足，不过事前准备可是完美无缺。 
 
    「阿尔！」 
 
    当阿尔即将抵达约定地点时，身后忽然传来一阵呼唤声。 
 
    来者当然是—— 
 
    「露娜！」 
 
    阿尔回头望去，看见露娜快步跑了过来，那头亚麻色的秀发随著动作上下飘动…… 
 
    接著，她就跌倒了！ 
 
    只是露娜前滚翻几圈后，随即从地上起身，若无其事地跑到阿尔身边。 
 
    以某个角度上来说，露娜的身手确实很令人钦佩…… 
 
    「哪有人在出门前就把衣服弄脏的啊？」 
 
    「这……这是为了变装！」 
 
    露娜笑著拍掉身上的灰尘，毫不心虚地如此解释著。 
 
    「（算了，这确实很符合露娜的作风。）」 
 
    阿尔情不自禁露出苦笑。 
 
    「那么，我们出发吧！」 
 
    「嗯！」 
 
    就在阿尔将目光移向城镇时，手掌忽然被一股柔嫩的触感包覆。 
 
    原来是露娜主动牵住阿尔的手。 
 
    「（啊！糟糕！会触发【叛神行……）」 
 
    即便阿尔戴著手套，他还是反射性想甩掉露娜的手。 
 
    不过—— 
 
    「那个……我担心自己……又摔倒了……」 
 
    露娜满脸羞红地低下头去。 
 
    「（看来露娜真的不是舞姬……）」 
 
    此事实令阿尔感到有些遗憾。 
 
    「（对喔！不过这么一来，也就表示我能放心与露娜牵手啰！）」 
 
    换个角度来看，这情况倒也挺令人开心的。 
 
    「那么，要从哪里开始逛呢？」 
 
    看著露娜近在眼前的笑容—— 
 
    纵使阿尔感到有些困惑，还是紧握住露娜的手，慢慢朝著城镇走去。 
 
    「那么，你这次要带我去哪里逛呢？」 
 
    进入城镇后，露娜像是在撒娇似地抬头望向阿尔。 
 
    这趟参观之旅（约会？）比阿尔想像中进行得更顺利。 
 
    尽管阿尔一路上与露娜保持距离（但还是满接近的），不过两人前往了杂货店购物，或是从路边摊买了美食边走边吃，眼见太阳就要下山了，他觉得自己仍有余力继续这场约会。 
 
    他认为自己确实做好了向导的工作。 
 
    只是表现还不够圆滑就是了…… 
 
    「（难不成这全都多亏那些家伙吗？）」 
 
    或许是因为自己变得不再那么钻牛角尖，阿尔对于总是陪伴在身旁的几位舞姬们心生感谢。 
 
    就在此时—— 
 
    碰！ 
 
    胸口传来一股轻微的冲击。 
 
    「嗯？怎么了吗？」 
 
    原先笑脸盈盈的露娜，此时气呼呼地鼓起双颊，朝著阿尔的胸口挥出一拳。 
 
    「阿尔，你刚才……不对，不光只有刚才而已，你在陪我逛街的期间，不时会想起其他女人！」 
 
    果真舞姬都能够……等等，露娜并不是舞姬。 
 
    「（既然如此，果然是因为我的心思全都表现在脸上吗？）」 
 
    不过—— 
 
    「（就算这样，我也多少懂得该如何应付女孩子了！）」 
 
    阿尔心中涌出一股没由来的自信，对著露娜冲口一笑—— 
 
    「……你肚子饿了吗？」 
 
    说出这句完全不会看人脸色的台词。 
 
    「你到底在说什么？阿尔，这种时候就只有打死不认错，或是趴在地上磕头谢罪两条路能走！但你现在却关心我是不是肚子饿吗？」 
 
    糟糕，这句话是用来应付夏蓉的。 
 
    「那、那个，话说要我趴在地上，这句话会不会说得太狠了呢？」 
 
    尽管阿尔挤出笑容力挽狂澜，结果非但没让露娜的心情好转，还使她更加不悦。 
 
    「……你什么都不懂。」 
 
    露娜低头说出这句话。 
 
    当阿尔以疑惑的眼神看著露娜时—— 
 
    「阿尔你根本什么都不懂！」 
 
    露娜愤怒地回瞪著他，然后就把脸埋进阿尔的怀里。 
 
    「（咦&#12316;？现在是什么情况？我完全搞不懂啊！）」 
 
    露娜莫名其妙的言行举止令阿尔很困惑。 
 
    「自从那天被杀手袭撃……我再也不能来见你之后，我……」 
 
    因为露娜将脸埋在自己的胸前，阿尔没办法看清楚她的表情。 
 
    「即便我们已经解除婚约，但从那天开始，我还是很努力让自己成长，希望总有一天能向你道歉，抬头挺胸跟你道谢。」 
 
    「（嗯？怎么跟我的记忆不太一样？）」 
 
    「阿尔当初保护了我，所以我一直很想向你道谢，不过后来发生很多事情……直到我成为王女之前，都不能来见你。只是等我终于可以来找你时……你的身边却有这么多漂亮的舞姬们，看起来似乎过得很开心……」 
 
    「喂，你说想向我道谢，但你当时是因为畏惧我才转身跑掉的吧？」 
 
    露娜与阿尔对于那段记忆的理解，似乎有著很严重的出入。 
 
    阿尔为了看清楚露娜的表情，于是抓住她的肩膀，将她从身边推开。 
 
    「畏惧你？为什么呢？我当时是为了帮救了我的阿尔疗伤，才跑回去拿医药箱，但是等我回去时，却发现你已经不见了。在那之后，叔父大人就提出解除婚约……」 
 
    露娜的眼中充满泪水。 
 
    「先等一下！你不是因为发现我是魔王的容器，才决定解除婚约吗？」 
 
    「你在说什么？不是你担心被我牵连才先逃跑……」 
 
    如今已经无法确认中间为何会产生这样的误解。 
 
    但是…… 
 
    「难不成一直以来我们都误会对方了？」 
 
    「好像……是耶……若是我们能更快解开误会……」 
 
    露娜脸上闪过一抹落寞的微笑，不过她随即羞红著一张脸，轻轻地点了个头。 
 
    「（把我因为对人恐惧症而虚度的十年岁月还来！）」 
 
    阿尔差点将这句话吼出来，但这一切终究不是露娜的错。 
 
    而且…… 
 
    「也许我们……」 
 
    「嗯，我们一直以来都误会彼此了。」 
 
    既然如此，若能顺利弥补当初因为误会而失去的那段时光，或许两人就能够…… 
 
    在城镇一角深情对望的两人，彼此的脸颊因夕阳染上一抹微晕。 
 
    「…………呼。」 
 
    一如往常在办公室里批阅奏摺的阿尔，忽然停下动作开始傻笑。 
 
    在那之后无论是归途或晚膳期间，两人几乎没有交谈过。 
 
    不过，虽然有可能是错觉，阿尔仍然觉得彼此心意相通。 
 
    不，那绝对不是错觉。 
 
    阿尔如此坚信著！ 
 
    「相信露娜也一样……」 
 
    叩叩！ 
 
    一阵突如其来的敲门声，让阿尔重新正襟危坐。 
 
    「哎呀哎呀，阿尔你最深爱的姊姊帮你泡了一壶茶喔！另外……」 
 
    阿尔还没有出声回应，房门就被人一把推开。 
 
    端著装有茶具的托盘走进来的人是……咦……嗯？ 
 
    「哎呀哎呀，不行喔，阿尔，这是喝完茶之后的惊喜喔！」 
 
    阿尔不懂瑟希莉亚在策划著什么。 
 
    瑟希莉亚把房门上锁，接著又在门锁上追加魔法封死。 
 
    「哎呀哎呀，亏我还特地跟菲娜小姐（擅自）借来这一套衣服，只是胸口有点紧绷呢。」 
 
    「（啊&#12316;原来是菲娜的。）」 
 
    看著姊姊此刻的装扮，阿尔这才恍然大悟。 
 
    瑟希莉亚戴著一顶兔耳头饰。 
 
    那身衣物的布料少得可怜，肩膀与大腿皆裸露在外。 
 
    外加上领口大开，包覆在里面的胸部简直快挤了出来。 
 
    「记得这套衣服是源自于西方大陆的某个国家……」 
 
    「没错！这叫做兔女郎装喔！」 
 
    瑟希莉亚激动地打断阿尔说话，得意洋洋地挺起胸膛。 
 
    啪！ 
 
    「哎呀哎呀！」 
 
    瑟希莉亚惊呼出声，她胸口上的扣子理所当然地被撑开来，一对傲人的双峰随即展现在眼前。 
 
    阿尔反射性地撇开视线……不过他承认还是有瞄到一眼。 
 
    「皇姊，这是你擅自跟菲娜借来的衣服吧？这样没问题吗？」 
 
    「没问题，晚点我再去向她赔罪。」 
 
    「这真的不要紧吗？」 
 
    面对眼下尴尬的处境，阿尔拚死压抑住心中的动摇，尽可能不去在意瑟希莉亚那足以撑破上衣的丰满胸部，将上衣披在她的身上。 
 
    「不愧是我最亲爱的弟弟，好贴心呢。那么，我们来喝茶吧！」 
 
    瑟希莉亚完全没有把自己惹出来的风波放在心上，径自将茶具摆放至桌面。 
 
    明明她胸前大开，摆放茶具的动作却依然俐落到没有发出任何碰撞声。 
 
    阿尔不禁感到有些钦佩。 
 
    「哎呀哎呀，因为今天的茶较为特别，所以我不想浪费任何一滴。」 
 
    瑟希莉亚笑著回答。 
 
    看来自己的心思又被人看穿了。 
 
    「（难道我很容易把心思表现在脸上吗？）」 
 
    总之，除非自己把茶喝完，不然姊姊应该不会离开房间半步吧。 
 
    瑟希莉亚坐在阿尔对侧的沙发上。 
 
    但是这情况很不妙。 
 
    阿尔太小看姊姊的傲人胸围了。 
 
    纵使瑟希莉亚披著阿尔的上衣，依然遮掩不住她的乳沟。 
 
    「哎呀哎呀，请用。」 
 
    比起递来的茶杯，那对摇晃的双峰反而更吸睛…… 
 
    「（好险好险。）」 
 
    阿尔连忙接下茶杯，藉由喝茶的动作顺利将视线移开。 
 
    不过他没料到这是个陷阱。 
 
    「嗯？皇姊，今天的茶好像特别甜喔？」 
 
    阿尔经常陪瑟希莉亚喝茶，对于品茶也略懂一二。 
 
    「哎呀哎呀，你发现啦？」 
 
    瑟希莉亚露出一脸灿笑。 
 
    「因为看你今天有些疲倦，所以我加了一些特殊配方。」 
 
    尽管瑟希莉亚平常就很贴心，不过阿尔还是感到十分高兴。 
 
    「话说皇姊，难道你一路上都是这身打扮吗？」 
 
    阿尔也不知自己是否是在害臊，他将手贴在莫名发烫的脸颊上，将心中的疑问说了出来。 
 
    纵使亚尔托斯并不富裕，主城仍旧颇有规模。 
 
    换言之，瑟希莉亚从寝室来到这里有一段距离。 
 
    就算守卫与女仆的人数不多，还是很容易撞见其他人。 
 
    「哎呀哎呀，阿尔你大可放心，我是不会在除了阿尔以外的男性面前袒胸露背的！遇到其他男性时，我都滴水不漏地暗中将他们打昏了。」 
 
    「不是，你怎么可以打昏城里的工作人员！只要姊姊别穿这套衣服乱跑就好了吧！」 
 
    不过大家肯定对于皇姊的胡闹一笑置之吧。 
 
    「先不提皇姊，这个国家的人还真是……」 
 
    昏眩！ 
 
    阿尔还没把话说完，忽然惊觉自己的意识愈来愈朦胧。 
 
    「皇姊，难道你加的特殊配方是……」 
 
    「没错，我稍微加了一点汀葛产的高级白兰地。」 
 
    「只有一点吗？」 
 
    「嗯，只有半杯而已。」 
 
    「这怎能算是一点！」 
 
    阿尔平时偶尔会小酌两杯。 
 
    不过说起汀葛产的白兰地，特色就是口味偏甜与高酒精浓度。 
 
    但是阿尔刚才却直接一饮而尽。 
 
    「皇姊，你究竟想做什么？」 
 
    阿尔拚命维持住意识，开口询问姊姊的真意。 
 
    「哎呀哎呀，这、这个嘛……无论是你最近跟夏蓉小姐以及菲娜小姐愈来愈要好，或是露娜小姐来访我国……我都没有担心你会被人抢走喔！」 
 
    「为何你要忽然花傲消（耍傲娇）！？甚至颠覆自己的歌忍哥色（个人特色）！」 
 
    喝醉的阿尔不仅舌头打结，吐槽起来也缺乏气势。 
 
    「哎呀哎呀，看来你已经喝醉了，就让我来帮你醒脑吧。」 
 
    瑟希莉亚取出一个装有解酒用白色液体的小瓶子。 
 
    两眼涣散的阿尔，以眼神向瑟希莉亚确认她又是灌醉自己，又是替自己醒酒，究竟是想做什么。 
 
    「你在做苏摸？」 
 
    看著眼前的光景，阿尔不禁以为看见幻觉了。 
 
    「哎呀哎呀，既然没有杯子能装药水，我只得用这种方式来喂你喝呀？」 
 
    瑟希莉亚不解地歪著头，像是在反问说——请问这有什么不妥吗？ 
 
    不，这很不妥吧？ 
 
    瑟希莉亚自信满满地挺直腰杆，让她那撑破扣子的傲人胸部呈现于阿尔面前。 
 
    接著她双手一夹，将药水倒在双峰之间。 
 
    「虽然在正式场合里，有一种更惊人的品酒方式，名为*裙带菜酒，但是我的体毛并没有那么黑……」（译注：日本文化之一，跪坐的女性将酒倒在大腿内侧后，把酒提供给宾客飮用。） 
 
    比起利用乳沟装盛饮料更惊人的飮用方式，根本让人想像不出来！ 
 
    而且这跟*体毛是不是黑色，又有什么关系啊？（译注：裙带菜酒的由来，就是当酒倒在女性的大腿内侧时，漂浮在其中的阴毛容易让人联想到裙带菜。） 
 
    只是就算阿尔在心中大肆吐槽，依然无法改变眼前的情况。 
 
    因此阿尔为了平息这场风波，只好耐著性子开始游说： 
 
    「皇姊，我很砍谢你的好意，不过我只想用那边多的茶杯来呼药水！」 
 
    「不行，茶杯是用来装茶的，不能拿来装药水！」 
 
    居然被狠狠拒绝了！ 
 
    这是哪门子的坚持啊。 
 
    但是只要与品茶有关的事情，瑟希莉亚就绝不妥协。 
 
    「来，快享用吧！」 
 
    瑟希莉亚一边说著，一边捧著淋上白色液体的硕大胸部朝阿尔逼近。 
 
    「（我得赶紧逃离这里不可，但偏偏想要醒脑，就要喝下那个药水……）」 
 
    阿尔的内心摇摆不定。 
 
    即便想起身逃走，也会一头撞在眼前的巨乳上。 
 
    「（等等，翻倒沙发应该就能脱身了！）」 
 
    就算在喝醉的状态下很可能会失手，但是如今已别无他法。 
 
    阿尔尽可能集中精神，当他准备翻倒沙发时—— 
 
    「哎呀哎呀，不许你逃跑。」 
 
    瑟希莉亚用双手固定住阿尔的脸。 
 
    然后—— 
 
    哗啦！ 
 
    她将乳沟中的药水朝阿尔的头跟胸前淋了下去。 
 
    阿尔确实感觉到意识变得较为清晰了，不过…… 
 
    「哎呀哎呀，瞧你把衣服都弄湿了。得赶紧帮你换件衣服才行。」 
 
    瑟希莉亚却没有帮阿尔解开弄湿的上衣，而是伸手摸向裤子。 
 
    「皇姊，为何你把手放在我的裤子上？」 
 
    「哎呀哎呀，所以你是叫我别用手，而是改用嘴巴吗？没想到你还挺大胆呢。」 
 
    「我完全没说过那种话！」 
 
    阿尔尽可能面向旁边，努力想将瑟希莉亚推开—— 
 
    「啊嗯&#10084;阿尔你果然比较喜欢胸部吧？」 
 
    瑟希莉亚却抓住阿尔的手，一把压在自己的胸部上。 
 
    「皇姊，你是怎么了？总觉得你今天特别强势……令人觉得有点可怕！」 
 
    「可……可怕！？」 
 
    瑟希莉亚惊呼出声，暂时停下动作。 
 
    但是—— 
 
    「哎呀哎呀，不过是这点程度的打击，今天的我是不会罢手的！」 
 
    她却忽然振作精神，将胸部挤向阿尔。 
 
    被药水淋湿的丰满胸部，在灯光的照映之下显得莫名诱人。 
 
    瑟希莉亚的表情看起来比平常更加认真，却又略显焦虑。 
 
    「皇姊，你今天究竟是怎么了？」 
 
    多亏淋在头上的药水，阿尔稍微清醒了一点。 
 
    不过看清楚眼前的光景之后，反而令他因为别的因素心跳加速…… 
 
    「总而言之！我要跟阿尔进行【叛神行为】！」 
 
    「为什么会没来由地提起这件事啊！？」 
 
    糟糕。 
 
    姊姊今天特别积极。 
 
    相较于提高警觉的阿尔，瑟希莉亚垂下了视线—— 
 
    「因为，先不说夏蓉小姐与菲娜小姐……不对，而是包含她们在内，就连新来的嘉诺小姐也跟你进行过【叛神行为】不是吗？我好歹是你的姊姊，再怎么样也不能落人于后……」 
 
    她像个羞涩的少女般提出抗议。 
 
    只是阿尔听得一头雾水！ 
 
    甚至不清楚该从哪里吐槽起！ 
 
    「不行！纵使是为了……封印魔王，我也不能跟皇姊你……啊！」 
 
    或许是因为酒意尚未完全退去，阿尔不小心把这件事说溜嘴了！ 
 
    「（等等，反正皇姊平常根本不会仔细听我说话……）」 
 
    「【叛神行为】能够封印魔王吗？」 
 
    偏偏这种时候她就有听人说话！ 
 
    而且还听得特别清楚！ 
 
    「不，皇姊，刚才只是我一时口误……」 
 
    看著难得没有露出笑容，怀疑地眯细了眼睛的瑟希莉亚，阿尔手足无措地辩解著。 
 
    「阿尔，我忽然想起有事情要忙，等改日再继续吧。」 
 
    「（瞧她说得好像我很遗憾似的。）」 
 
    瑟希莉亚对著一脸无奈的阿尔露出微笑，接著迅速走出房间。 
 
    即便结果多少让人有些不能接受，但至少危机已经解除了。 
 
    「……总之……换好衣服就去睡觉吧。」 
 
    尽管阿尔有些在意刚才陷入思考的姊姊，只是发昏的脑袋令他难以统整思绪，当他终于爬到床上之后，意识随即坠入梦乡之中。 

  第三卷 双华公主不再纠结 第二章 混沌的离别  
     1 
 
    「关上城门！别放他出来！」 
 
    隔天一大清早，附近传来贾姆卡的怒吼声。 
 
    「明明天都还没亮，就被男人的嘶吼声吵醒……」 
 
    阿尔感到头痛欲裂。这情况应该就是所谓的宿醉吧。 
 
    当他一边按压太阳穴一边起身时，耳边传来一股熟悉的声音。 
 
    「……真是不解风情。阿尔你先继续睡，等等我会叫醒你。」 
 
    「嗯，我明白了。是说虽然已经是常态了，但你怎么会在这里？」 
 
    阿尔对于逐渐习惯这个状态的自己感到有些害怕，不过低头一看，菲娜果然就躺在他的旁边。 
 
    「……因为昨天很冷……你生气了？」 
 
    菲娜用毛毯重新包好身体，欣喜地望向阿尔。 
 
    自从两人携手拯救爱香缇的百姓之后，菲娜的态度就出现了一些变化。 
 
    包含措辞在内，她完全变成一个爱撒娇的调皮鬼。 
 
    她不再像之前那样积极想与阿尔发生肉体关系，却变得很喜欢跟阿尔撒娇。 
 
    「（我当时的确答应过她，可以一直待在我的身边……）」 
 
    由于稍微接触到了菲娜的过去，导致阿尔无法狠下心拒绝她。 
 
    不过她每晚都像这样偷偷钻进自己的被窝里，著实让人吃不消。 
 
    阿尔将双手盘在胸前，开始思考解决方法。 
 
    「……阿尔，最近你不再那么大惊小怪了。」 
 
    「嗯，毕竟你几乎每天都跑来，我多少也习惯了。」 
 
    看著稍稍从毛毯里探出头来的菲娜，阿尔心不在焉地如此回答。 
 
    但是菲娜似乎会错意，激动地从床上跳起来。 
 
    「……习惯。缺乏新鲜感。一成不变。玩腻了。会被始乱终弃！」 
 
    她说出这一连串莫名其妙的论调，整个身体逼近阿尔。 
 
    直到现在，阿尔才看清楚菲娜今天的打扮。 
 
    「菲娜……难不成……那是……」 
 
    「……啊！糟糕！」 
 
    相较于双手抱住身体连忙遮掩的菲娜，阿尔目不转睛地看著她。 
 
    近来阿尔自认为无论看见菲娜打扮成怎样，都不会感到惊慌失措…… 
 
    不过他现在却被眼前的光景给吓坏了。 
 
    菲娜穿著一件袖子长到足以包住整个手掌的连帽上衣。 
 
    下半身也好好套上御寒的裤子。 
 
    没错，虽然衣服有点宽松，但她居然有穿睡衣！ 
 
    「你……这身打扮是……」 
 
    菲娜不知为何害羞地撇开视线，脸颊染上一片绯红。 
 
    「……我原先想穿来诱惑阿尔的衣服，昨晚不知道被谁偷走了。所以今天没有能诱惑阿尔的衣服。迫于无奈之下，只好穿著这套睡衣……」 
 
    语毕，她感到十分屈辱似地低下头去。 
 
    话说她怎么老是想追求性感或容易走光的衣服啊？ 
 
    菲娜明明天生丽质，以今天这副打扮亮相也同样十分可爱啊。 
 
    因此—— 
 
    「那个，该怎么说呢……我倒是觉得你现在的打扮很可爱，让人有焕然一新的感觉。」 
 
    阿尔不是要帮腔，他率直地说出心中感想。 
 
    「……真的吗？」 
 
    不过这句话的效果却超乎他的想像。 
 
    菲娜显得十分欣喜。 
 
    「……那么，今后我都穿睡衣来找你！」 
 
    太好了，今后就不会一大早就看见太火辣的画面…… 
 
    「……不过，一成不变总是不太好，果然还是偶尔以睡衣亮相就好。」 
 
    看来阿尔的希望还是落空了。 
 
    但至少目前…… 
 
    碰碰碰碰！ 
 
    「阿尔，你没事吧！？如果没事就快开门！」 
 
    是嘉诺的声音。 
 
    这么说来，房间外头从刚才就一直很吵杂。 
 
    阿尔忽然想起一件事。 
 
    「我记得我昨晚好像没有锁门就睡著了耶？」 
 
    即便缺乏警觉性，只是阿尔昨晚实在无暇顾虑这么多。 
 
    正当阿尔不解地歪著头时—— 
 
    「……我帮你把门锁上了。为了避免有人破坏门锁冲进来，我还多加上了三道魔法锁！」 
 
    菲娜莫名自满地挺起胸膛。 
 
    「呃，我很感谢你的好意，只是为何要做到这种地步？」 
 
    「……当阿尔想发泄兽欲时，我可不想有人跑来打扰。」 
 
    「你在胡说什……」 
 
    咻！轰隆！ 
 
    阿尔才责备到一半，就被一阵切割声与紧接而来的爆炸声给掩盖过去了。 
 
    「啊哈哈！阿尔，你没事吧？」 
 
    房间墙上被开了一个漂亮的圆洞，接著有个人从中探出头来。来者正是之前谎称自己是爱香缇王子，但其实是舞姬的嘉诺。 
 
    「唉呀&#12316;房门上施加了抗物理伤害魔法，害我还想说该怎么办呢，结果墙壁没有……呜哇哇！」 
 
    嘉诺得意地说到一半，就连忙把头缩了回去，一颗火球紧接著精准轰在她原先的位置上。 
 
    「……你这个波霸怪，又来打扰我的好事！」 
 
    施法者正是一旁的菲娜。 
 
    「你这样很危险耶！如果打伤……」 
 
    「……废话少说！好痛！」 
 
    「通通都给我用说的！不然我的房间又要毁了！」 
 
    正当菲娜开始施展无数个魔法阵时，阿尔直接朝著她的脑袋赏了一记手刀。 
 
    「……阿尔，难道你站在嘉诺那边？」 
 
    「我没有站在谁那边，只是不想看著自己的房间被毁掉而已！」 
 
    问题是房间墙壁已被挖出一个洞，周围还烤焦了…… 
 
    「嘉诺！菲娜不会再攻击了，你快出来……不对，是快进来吧。」 
 
    「……嗯！」 
 
    阿尔瞄了一眼抱著头闹脾气的菲娜之后，便看向慢慢探头进来的嘉诺。 
 
    「总觉得外面似乎很吵杂，发生什么事了？」 
 
    阿尔决定无视房间内发生的骚动，对著探出头的嘉诺开口提问。 
 
    「那个……对了！是城里的宝物库遭到宵小入侵，贾姆卡正在率领卫兵追捕犯人。他看见我之后，便拜托我来这里确认一下你的状况。」 
 
    嘉诺回答的同时，跨过破洞走进室内。 
 
    「你说有宵小入侵！？有人员伤亡吗！？」 
 
    「这个嘛，我哪知道这么多啊！」 
 
    嘉诺耸了耸肩。 
 
    「……我去找贾姆卡，你们在这里等著……」 
 
    「……正妻会随侍于夫君左右。」 
 
    「啊哈哈，我也想一起去！」 
 
    「……丑八怪就别跟了。」 
 
    「比起波霸怪，丑八怪这个词汇更伤人吧！？」 
 
    即便吩咐两人都别跟来，她们应该也不会乖乖听话吧。 
 
    阿尔最近都快忘记她们也是来自别国的贵宾了。 
 
    尽管不太想让国耻外扬，只是现在已经没空说服两人了。 
 
    「你们想跟来是可以，但记得别惹麻烦！」 
 
    纵使明白这么说只是白费力气，阿尔仍出声叮咛。接著三人便穿过墙上的破洞，朝著宝物库前进。 
 
    「喔，阿尔！幸好你没事！」 
 
    阿尔等人在途中遇见贾姆卡。 
 
    他似乎也正准备前往宝物库。 
 
    当贾姆卡注意到阿尔身后的两位舞姬时，立刻皱起眉头。 
 
    他会有这种反应也是实属无奈。毕竟城堡遭人入侵一事，被他国王女看见实在…… 
 
    「啐，居然从一大早就坐享齐人之福……哪像我……哪像我……」 
 
    结果自己猜错了，原来贾姆卡只是嫉妒而已。 
 
    「有什么东西遭窃吗？」 
 
    阿尔不想给自己添麻烦，便无视一脸郁闷的贾姆卡，催促他解释状况。 
 
    「嗯，歹徒闯进过宝物库，迹象显示对方还打算入侵先王的书房与地下室。」 
 
    「父王的书房与地下室……」 
 
    阿尔有股不祥的预感。 
 
    先不提父王的书房，只是说起地下室…… 
 
    「犯人不是我喔！」 
 
    「呜哇啊！」 
 
    忽然有人朝著阿尔的耳朵轻轻吹气。 
 
    「莉莉希雅！你干嘛忽然出现在我的背后啦！」 
 
    「不，只是觉得阿尔陛下您刚刚似乎在怀疑我。」 
 
    看到阿尔瞪著自己，莉莉希雅没有表现出一丝愧疚。 
 
    「怀疑你很正常吧？因为会想闯进地下室的人只有你啊。」 
 
    「我并不会脱线到让守卫发现。」 
 
    莉莉希雅斩钉截铁地回答。 
 
    就算这个答案简洁有力到让阿尔不禁差点认同，但他注意到莉莉希雅能神不知鬼不觉在城里走动，仍是非常不妥…… 
 
    「那么，究竟是谁做出这种事呢？」 
 
    「谁知道呢？既然陛下您是这座城的主人，就请您自己思考……我是很想这么说，但我感觉到了令人在意的魔力。」 
 
    「魔力？」 
 
    「是的，纵使留下的魔力微乎其微，但那不祥的感觉，应该是来自于魔族……不过大概是，我多心了吧？」 
 
    「不，那可不是能一笑置之的问题吧！」 
 
    既然淫魔（莉莉希雅）存在于世，有其他魔族出没也不足为奇。 
 
    不过对方有何目的？ 
 
    假如犯人打算让魔王复活，应该会与莉莉希雅合作。如此一来，莉莉希雅主动抖出犯人的身分，对她来说根本没好处。 
 
    「陛下您怎么了？难道您发情了吗？」 
 
    阿尔大概是从刚才都一直下意识地看著莉莉希雅吧。 
 
    她双眼湿润，露出挑逗的表情。 
 
    「……阿尔，不许你当著正妻的面前，向其他女人拋媚眼！」 
 
    「就是说啊，阿尔你也太没节操了吧！」 
 
    先不提菲娜，不知不觉已来到阿尔身边的夏蓉，也露出轻蔑的眼神看向他。 
 
    「我才没有拋媚眼咧！」 
 
    「比起这个，有找到关于犯人的线索吗？」 
 
    即便阿尔开口否认，也被夏蓉当成耳边风。 
 
    「（这个家伙肯定是故意的！）」 
 
    「嗯！我嗅到一股即将出事的气味！」 
 
    「对呀，因为早就已经出事了！」 
 
    三流侦探嘉诺开始在一旁耍帅。 
 
    「哎呀哎呀，那我们也来帮忙搜查吧？」 
 
    「皇姊！你是何时出现在这里的！？而且还提出这种感觉很麻烦的意见！」 
 
    唉&#12316;照这情况看来，今天肯定没时间办公了。 
 
    正当阿尔抱头烦恼时—— 
 
    「……别担心，我会想办法揪出犯人的，尽管放心吧！」 
 
    菲娜彻底误会，对著阿尔露出会心一笑。 
 
    「呃，不是这样，我想说的是……」 
 
    「既然如此，我们就来比赛，看谁先揪出犯人！」 
 
    「「「好～～！」」」 
 
    舞姬们打断阿尔说话，原地解散开始搜查。 
 
    「……放心，我会先去提醒负责搜查的卫兵们，务必要小心那些移动天灾。」 
 
    贾姆卡一脸同情地看著阿尔，拍了拍阿尔的肩膀以示安慰之后，也转身离去。 
 
    「难道……这个城堡里都没人愿意听我说话吗！？」 
 
    阿尔孤伶伶地站在突然安静下来的宝物库前，无奈地仰天长叹。 
 
    「那么，首先来确认现状吧，华生。」 
 
    「……你说谁是华生啊？波霸怪三流侦探。」 
 
    「别叫我波霸怪！你未免太不会看现场氛围了吧，菲娜！」 
 
    「……如果想要确认现况，不是应该回到宝物库里调查吗？饭桶侦探。」 
 
    「也不许说我是饭桶！而且当初因为一股气势冲到这里来，如今又折回去太丢脸了！」 
 
    「……受不了，凭打扮跟氛围就想找出犯人，根本是痴人说梦。」 
 
    菲娜将指尖抵在眉心，装腔作势地摇了摇头。 
 
    「……你果然是只知道战斗的肌肉笨蛋，看来我挑错合作对象了。」 
 
    「就算你真的这么认为，也不该说出口喔！」 
 
    嘉诺眼中含泪大声反驳。 
 
    「既然如此，你已经猜出犯人是谁了吗？菲娜。」 
 
    「……那当然啰。」 
 
    「咦！这是真的吗！？」 
 
    面对菲娜出人意表的发言，嘉诺不禁开口反问。 
 
    「……你这个小饭桶听好啰？在案发之前，是谁来造访亚尔托斯呢？」 
 
    「一位叫做露娜的女性与……」 
 
    「没错！犯人就是露娜！」 
 
    「咦？难道兰巴葛就没有嫌疑吗？」 
 
    「……因为芙蕾雅的使者没有对阿尔拋媚眼。」 
 
    「这两件事有关系吗？」 
 
    「……总而言之，犯人肯定是露娜。」 
 
    「你这样哪里算得上是推理呀！根本像是挟怨报复！」 
 
    「……你有意见吗？」 
 
    「那、那个……没有。」 
 
    嘉诺被菲娜瞪了一眼之后，像是一只被蛇盯上的青蛙立刻闭嘴。 
 
    「刚才不小心顺势说出要帮忙逮住犯人，不过接下来该怎么做呢？」 
 
    夏蓉扭头看向跟在一旁的瑟希莉亚。 
 
    「你怎么了？瑟希莉亚。」 
 
    不过从离开宝物库到现在，瑟希莉亚都没有露出微笑。 
 
    而且她彷佛正在思考事情，对于夏蓉的问话充耳未闻。 
 
    「瑟希莉亚？瑟希莉亚！喂——！你这个弟控，正太……凹呜！」 
 
    「哎呀哎呀，趁我在想事情时，你倒是大放厥词得很愉快嘛。」 
 
    瑟希莉亚以迅雷不及掩耳的速度，伸手捏住夏蓉的脸颊！ 
 
    「（这个人明明是神官，为何动作那么敏捷！？）」 
 
    「哎呀哎呀，这一切都是因为爱！」 
 
    瑟希莉亚如同看穿夏蓉的心思，笑脸盈盈地解释著。 
 
    「呼，喝轰移黑户嗯样呃。」 
 
    「哎呀哎呀，夏蓉小姐，我听不懂你在说什么耶？」 
 
    瑟希莉亚露出困扰的微笑，夏蓉一掌拍掉她的手。 
 
    「还不是因为你一直捏住我的脸颊！我是说你终于回复原样了！」 
 
    「我吗……哎呀哎呀，谢谢你的关心。」 
 
    瑟希莉亚显得有些意外，接著坦率向夏蓉鞠躬道谢。 
 
    「我、我才没在担心你呢……」 
 
    「哎呀哎呀，你又在耍傲冷吗？」 
 
    「这不叫傲冷，而是傲娇！啊，我从来没有耍过傲娇喔！」 
 
    看著将头转开的夏蓉，瑟希莉亚的嘴角不自觉地缓和下来。 
 
    接著她忽然想到什么似地开口说道： 
 
    「对了，我有事情想请教夏蓉小姐。」 
 
    「嗯？什么事？」 
 
    瑟希莉亚的表情变得很认真。 
 
    原因是她回想起要向夏蓉确认的事情。 
 
    「夏蓉小姐……你跟我最亲爱的弟弟进行【叛神行为】时，是怎样的感觉呢？」 
 
    「噗！你为什么突然问这种事呀！？」 
 
    由于这个问题太过直接，夏蓉的脸颊瞬间染上一抹微晕。 
 
    「也没什么啦，就只是想当作参考。」 
 
    反观瑟希莉亚则是十分冷静。 
 
    「你、你想参考什么啊！？算了，反、反正不管你们姊弟俩想做什么，总之别把我牵扯进去喔！」 
 
    夏蓉警戒地以双手抱住自己的身体。 
 
    「（哎呀哎呀，相较于她当初来到这里的时候，现在倒是变得很有少女情怀呢。）」 
 
    看著一脸害羞的夏蓉，瑟希莉亚忍不住笑出声来。 
 
    但瑟希莉亚唯一的失算，就是自己太喜欢阿尔了。 
 
    「哎呀哎呀，你就是利用胸前这两坨没用的巨大脂肪，对我家阿尔乱来是吗？」 
 
    这导致她在得到解答之前，已经先打翻醋坛子了。 
 
    「你不要说得那么下流啦！而且论大小，你的胸部还比我大吧！」 
 
    「这是当然的，因为这胸部里装满了我对阿尔的爱，所以今后还会变得更大！」 
 
    「你还真有自信，但是我的胸部也会继续成长！」 
 
    面对瑟希莉亚雄伟的胸部，夏蓉不禁有些看傻了。 
 
    「那么，虽然之前都没跟你计较，不过我现在要来算总帐啰。」 
 
    「为什么会变成这样呀！」 
 
    夏蓉透过本能感受到危险，随即脚底抹油想逃离现场。 
 
    「哎呀哎呀，等等，让我们坐下来好好谈谈吧。」 
 
    瑟希莉亚笑脸盈盈地追了上来。 
 
    两人已将【叛神行为】与宵小闯入宝物库等事拋诸脑后，在城堡里展开一场激烈的追逐战。 
 
    「……这样就行了。」 
 
    菲娜用手擦掉额头上的汗水，露出一脸满足的笑容。 
 
    「菲娜，你在做什么？」 
 
    嘉诺问道，她的表情完全只能用『不安』两个字来形容。 
 
    「……哼、哼、哼，这是陷阱。」 
 
    「这种事我看了也知道啊！我是问你怎么在走廊上挖陷阱啦。」 
 
    「……用魔法。」 
 
    「我不是在问你如何挖陷阱！而是问你为什么要在这里设下陷阱！」 
 
    「……这种事还需要问吗？」 
 
    菲娜得意地挺起胸膛。 
 
    「……这里是他国贵宾（露娜）的必经之路。既然她的个性那么迷糊，到时肯定会跌进这个陷阱里。我在陷阱里装满只会溶解衣物的液体，等她掉进去之后，就能从一丝不挂的她身上搜出赃物。」 
 
    「咦？把露娜小姐的衣服熔掉，好像不太妙吧？」 
 
    「……放心，只会害她没脸继续待在亚尔托斯而已。」 
 
    「这才是你真正的目的吧！！不过露娜小姐好歹是这个国家的贵宾喔！如果这件事传入阿尔的耳里，他很有可能会讨厌你喔！」 
 
    「……真、真的吗？」 
 
    正当菲娜被『讨厌』这个词吓得花容失色时—— 
 
    「咦？我记得你们是蕾丝菲娜小姐与嘉诺小姐吧？」 
 
    糟了。目标刚好从房间走出来，对方在注意到两人之后便快步接近。 
 
    「……嘉诺。你快去拦住她！我来负责把洞填平！」 
 
    「啊哈哈！你终于愿意喊出我的名字了！」 
 
    「……若是你成功制止她，今后我都会喊你的名字，总之你赶快照办！」 
 
    「好！交给我吧！」 
 
    当嘉诺大脚一跨，正准备冲向露娜的瞬间—— 
 
    「喂！让开！」 
 
    神情惊恐的夏蓉跑过露娜身边，直直朝著陷阱的方向飞奔而去—— 
 
    碰！ 
 
    当场与站在洞穴前的菲娜撞在一起。 
 
    接著—— 
 
    「咦？嗅？为何这里会有陷阱！？」 
 
    夏蓉在千钧一发之际，伸长手脚撑在陷阱边缘上稳住身形。 
 
    「……晚点我再跟你解释。」 
 
    菲娜紧紧抱住夏蓉的腰间，这才勉强没有跌进洞里。 
 
    但是—— 
 
    「咦？咦？呜哇！我煞不住车！」 
 
    想拯救两人而急忙转身的嘉诺，因为来不及停下脚步，整个人跌在夏蓉的身上。 
 
    下个瞬间—— 
 
    「「「呀啊啊啊啊啊啊！！」」」 
 
    哗啦！ 
 
    三位舞姬相亲相爱地一起摔进陷阱里。 
 
    而且—— 
 
    「这是什么！？衣服怎么……」 
 
    「……别担心，这只会溶解衣服，对身体无害。」 
 
    「可是如果被其他人撞见的话，我拿什么脸嫁给阿尔呀！」 
 
    真不愧是菲娜的自信之作，即便人数多达三位，衣服也立刻尽数熔解。没过几秒，她们就宛如刚诞生的婴儿般一丝不挂。 
 
    「……放心，只要马上逃离现场的话，就不会被其他人看见……」 
 
    但是菲娜的希望却落空了。 
 
    「喂，刚才的骚动是怎么回事！」 
 
    这也是理所当然的。 
 
    毕竟这个城的卫兵们都正在搜索入侵宝物库的犯人。 
 
    听到这么大的惊呼声，势必会被吸引过来。 
 
    「……糟了！」 
 
    陷入混乱的三人开始思考对策。 
 
    大概在几秒钟后，闻风而至的士兵们就会包围现场，准备窥视这个可疑的陷阱吧。 
 
    「……呜，居然要让阿尔以外的男人看见我的裸体……」 
 
    「呜呜，抱歉，菲娜。」 
 
    「喂！麻烦你们解释一下这是怎么回事！」 
 
    正当三名舞姬因为天大的危机而陷入混乱时—— 
 
    「你们不要紧吧？」 
 
    露娜探头看向陷阱底部。 
 
    「呜哇！大家怎么都没穿衣服……」 
 
    她起先显得很惊讶，但总觉得她有一瞬间露出一脸贼笑。 
 
    至少菲娜是这么认为。 
 
    「（……一切都完了…………）」 
 
    想必露娜已经看穿菲娜的诡计了。 
 
    她刚才之所以会笑，大概是待会儿要为了报复菲娜，而让士兵们看见菲娜等人此刻的糗态，然后在一旁嘲笑她们吧。 
 
    「……可是，我是沙布黛拉的舞姬，更是阿尔的妻子！与其让其他男人看见自己的裸体，倒不如……！」 
 
    「喂！你赶快解释……」 
 
    「慢著！菲娜，你想做什么！」 
 
    嘉诺没有理会还在状况外的夏蓉，决定先去阻止菲娜。原因是菲娜在手中凝聚一股强大的魔力。 
 
    不过已经太迟了。 
 
    「……对不起，阿尔……」 
 
    就在菲娜准备发动自爆魔法时—— 
 
    「通通不许过来！」 
 
    陷阱外传来露娜的斥喝声。 
 
    「男人都不准接近！如果不慎跌入陷阱将会当场没命！所以请各位都别接近！」 
 
    即便她说得有些语无伦次，但至少让人感觉得出来她在努力帮忙解围。 
 
    菲娜见状后，凝聚在手中的魔力开始消退。 
 
    「……露娜。」 
 
    「各、各位请放心！士兵都退开了！请你们趁现在到我房间换衣服！」 
 
    「（……我稍微能理解阿尔为何会这么在意露娜了，只是我不会将正妻宝座拱手让人的。）」 
 
    菲娜在看见露娜再次窥探陷阱时露出的坦率笑容后，不禁冒出这样的想法。 
 
    2 
 
    「那么，经过一个上午的搜查，大家有斩获吗？」 
 
    现在是午餐时间。 
 
    阿尔坐在老地方的老位子上，皱起眉头向众人询问成果。 
 
    其实他已经听完大部分的报告了。 
 
    像是有人发出怪叫声在城里乱跑，还有走廊上被挖出一个大洞，里面装满了溶解液。 
 
    因此阿尔并不是想瞭解舞姬们寻找犯人后的结果，而是想知道她们在给城里其他人增添诸多麻烦后，究竟有没有反省之意。 
 
    「「「「…………」」」」 
 
    现场一片鸦雀无声。 
 
    不过这也是理所当然，毕竟没有任何人掌握到有力的线索。 
 
    「话说你们刚才究竟在做什么？」 
 
    「「「「…………」」」」 
 
    「大家是怎么了？为何都不说话！」 
 
    露娜也停下了正在用餐的手，将目光移向阿尔及另外四位舞姬。 
 
    不过为了避免在国宾面前将国耻外扬，所有人都默默继续用餐。 
 
    对于早已不把夏蓉、菲娜及嘉诺三人当成是来自他国的贵宾一事，这也是迫于无奈吧。 
 
    「既然大家都一筹莫展，这件事也只能暂且打住……皇姊，你怎么了？」 
 
    尽管这是个阻止舞姬们继续搜查（作乱）的好机会，但阿尔更在意人称微笑舞姬的瑟希莉亚瘪起嘴巴的状况。 
 
    「……啊！我没事！好，我今天也要继续努力吸引阿尔的目光！」 
 
    纵使瑟希莉亚说得言不由衷，不过她却以十分熟练的动作，将盘里的培根放在自己的胸部上，彷佛已经训练了十几遍一样。 
 
    「那个，皇姊，为何你把培根放在自己的胸部上呢！」 
 
    相较于神色惊慌的阿尔，一脸心不在焉的瑟希莉亚—— 
 
    「阿尔，你别客气，快来品尝吧！」 
 
    ——把铺上培根的胸部靠到阿尔面前。 
 
    「皇姊，现场还有来自国外的贵宾，拜托你自重点！」 
 
    明知是徒然，阿尔仍提出抗议。 
 
    当然他很清楚姊姊应该不会乖乖听劝…… 
 
    「哎呀哎呀，说得也是……」 
 
    语毕，瑟希莉亚便乖乖回到自己的位子上。 
 
    「「「咦？咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！！」」」 
 
    与瑟希莉亚略有交情的人全都发出惊呼声，同时以眼神要求阿尔给个解释。 
 
    「那个，我什么都没做喔！」 
 
    阿尔立刻大声驳斥。只是他在看见姊姊面无表情默默吃掉胸部上的培根之后，就算没有来自周围的冰冷视线，他也感到有些担心。 
 
    「皇姊……」 
 
    正当阿尔思考如何向瑟希莉亚搭话时—— 
 
    「阿尔陛下！」 
 
    「呜哇啊——！」 
 
    波儿雀忽然扑到他的怀里。 
 
    「波儿雀！现在是用餐时间……」 
 
    幸好此举没有害阿尔将食物吐出来，只是阿尔仍抱怨一声，准备把附在自己耳边的波儿雀推开—— 
 
    「阿尔陛下，我逮到入侵宝物库的犯人啰！我想要您摸我的头！快点摸摸我的头当作奖励！」 
 
    ——不过当他听见波儿雀在耳边如此低语之后，便立刻停下动作。 
 
    「……是吗？你表现得很好，波儿雀！」 
 
    阿尔摸了摸波儿雀的头，接著若无其事地从座位起身。 
 
    只是下个瞬间，当阿尔对于自己的举动感到后悔时…… 
 
    瑟希莉亚却仍默默地吃著培根。 
 
    她到底是怎么了？ 
 
    不过当务之急是前去确认犯人。 
 
    「抱歉，我有其它要事得暂时离席。露娜跟沙夜不必等我，继续用餐吧。」 
 
    语毕，阿尔便起身离席。 
 
    其他舞姬在感受到阿尔的异样之后，也纷纷准备离席。 
 
    「（喂喂，总不能独留贵宾们在这里用餐吧？）」 
 
    阿尔困扰地望向舞姬们。 
 
    「……嗯，代替国王招待宾客，也是正妻的工作！」 
 
    语毕，菲娜便重新坐回位子上。 
 
    「抱歉，菲娜，我很快就回来了！」 
 
    菲娜在听见阿尔小声的交代后…… 
 
    「……就由我这位正妻代替国王招待你们！」 
 
    她点头回应阿尔之后，便转身面向露娜与沙夜。 
 
    尽管露娜在听到菲娜那句话后，立刻气呼呼地瞪了过来，但是阿尔决定现在先别管那么多了。 
 
    阿尔与其他三位舞姬快步离开餐厅。 
 
    「入侵宝物库的人就是你吗？」 
 
    一名身材娇小的男子被捆绑在地牢入口前。 
 
    当然这条路并非通往封印魔王的地下室。 
 
    阿尔稍微观察一下犯人，发现对方有点眼熟。 
 
    他在回溯记忆的同时，询问似地扭头看向其他舞姬，最后目光停留在一脸惊讶的夏蓉身上。 
 
    「（对了！就是夏蓉的跟屁虫……我记得他叫做戈顿吧？）」 
 
    「你为何要做出这种事情！？」 
 
    夏蓉并没有大声喝斥。 
 
    语气却难过到令人不舍。 
 
    戈顿听见之后，仍旧不为所动地低著头。 
 
    「他似乎是想取得足以离开这个国家的旅费。」 
 
    戈顿对于替自己发言的贾姆卡的话产生反应—— 
 
    「我是为了逃出这个国家，才会潜入宝物库、先王房间与地下室搜刮财物。」 
 
    他以平淡的语调如此回答。 
 
    看著戈顿的反应，阿尔觉得不太对劲。 
 
    「不对……这孩子不是那种人！」 
 
    不过阿尔的思绪却被夏蓉的叫声给打断了。 
 
    「但是这家伙已经主动招供啦！」 
 
    「就算这样，我还是不信！」 
 
    夏蓉激动到彷佛想一把揪住阿尔的领口。 
 
    「夏蓉，你怎么了？瞧你激动得……很符合你平日的作风就是了。」 
 
    「哎呀哎呀，应该是比平常更激动才对！」 
 
    这可能是阿尔的错觉，他总觉得嘉诺跟姊姊都毫不客气地大放厥词。 
 
    不过，就算对方是个孩子，但看见夏蓉忿忿不平地替其他男子辩解，还是令阿尔很不是滋味。 
 
    「总之我国没有死刑，只会暂时将他关押起来，等他冷静下来……」 
 
    「不行！你不能把他关进牢里！」 
 
    夏蓉比平常更加不可理喻。 
 
    「你还真是袒护他耶，难道……你也感染了瑟希莉亚的正太控症状吗？」 
 
    「哎呀哎呀，我才不是正太控呢！就只是特别溺爱弟弟而已！」 
 
    「皇姊，请你不要一脸得意说出这种话！」 
 
    对话完全偏离主题了。 
 
    「我不懂你为何要这么袒护戈顿，不过发生在我国的事，仍得依照我国律法来处理。」 
 
    纵使阿尔加重语气解释，夏蓉还是难以接受。 
 
    「是怎样啦！明明你之前一下就相信露娜说的话，为何现在就不相信我呢！？」 
 
    「现在是怎样！你干嘛把露娜扯进来！而且光凭你的直觉，教人怎么相信啊！」 
 
    双方互呛起来，阿尔之所以会情不自禁大声反驳，会是因为戈顿是男人吗？ 
 
    或许是这个原因，使阿尔错开视线，多嘴说出这句话： 
 
    「难道你就那么重视这家伙？」 
 
    下个瞬间—— 
 
    碰！ 
 
    夏蓉一拳打在阿尔的胸口上。 
 
    「你这个……大笨蛋……」 
 
    她头也不回地快步离去。 
 
    明明夏蓉只是轻轻挥出一拳，却在阿尔心中留下难以言喻的伤痛。 
 
    「接下来该怎么办？」 
 
    阿尔在办公室里喃喃自语。 
 
    就算距离当时已经过了两天，他还是没有与夏蓉和好。 
 
    阿尔并没有打算去道歉。 
 
    毕竟起因是夏蓉无凭无据挑起事端。 
 
    不过……阿尔也认为自己可能说得太过火了。 
 
    这件事一直在阿尔的脑中挥之不去，因此他现在根本无心工作。 
 
    即便阿尔想解决这件事，偏偏夏蓉除了用餐以外，几乎都关在房间里。 
 
    就像今天，她在吃完晚餐之后，便立刻跑回自己的房间。 
 
    「算了，反正她的心情怎样都与我无关。少去多余的麻烦，反倒让我的耳根子清静多了！」 
 
    像这样自我安慰，更是令阿尔感到空虚。 
 
    差不多濒临极限了。 
 
    阿尔并没有感到寂寞，但城里的气氛一直这么尴尬，对于国王而言也是不可忽略的大事。 
 
    所以—— 
 
    「唉，就算我完全、根本、一点错都没有，不过夏蓉终究是来自他国的客人，再怎么说也不能亏待她嘛！」 
 
    阿尔替自己找完藉口之后，便从座位起身。 
 
    「这么说来，城内的厨师说皇姊拜托他帮忙制作蛋糕当茶点，我拿走一个应该无妨吧？等等，光是一个够她吃吗？」 
 
    阿尔嘟嚷著，踩著轻盈的脚步走向餐厅。 
 
    「那么，接下来该怎么办呢？」 
 
    夏蓉坐在床上自言自语。 
 
    她也明白自己是满嘴歪理。 
 
    但她依然希望阿尔能够明白—— 
 
    绑住手脚的锁链有多么沉重。 
 
    躺在地板上睡觉有多么寒冷。 
 
    独自被关在牢房里有多么孤单。 
 
    「阿尔是……大笨蛋……」 
 
    夏蓉躺倒在床铺上。 
 
    「是我太在意当年的事情吗？」 
 
    她心不在焉地望著天花板，在嘴里低语著。 
 
    尽管夏蓉如今已贵为舞姬，不过她从六岁起一直是个奴隶。 
 
    自从故乡被毁之后，她就被迫成为奴隶。 
 
    生性顽强的她经常没饭吃，每天总被教训得遍体鳞伤。 
 
    即便如此，她还是努力地坚持下去。 
 
    「（就算我沦为奴隶，我仍是族长的女儿，终有一天要为双亲报仇。）」 
 
    夏蓉就是凭著这股意志才顺利活下来。 
 
    不过后来却出现转机。 
 
    身为灭族仇人的芙蕾雅王，居然把夏蓉买来当成舞姬候选人。 
 
    想当然耳，夏蓉认为这是完成复仇大业的绝佳机会。 
 
    不过年纪尚小的夏蓉想得太天真了。 
 
    接下来是宛如拷问般的训练生活在等著她。 
 
    日复一日的调教，逐渐削弱她想反抗王族的意志。 
 
    来自王族的各种折磨，有如天灾般降临在她身上。 
 
    若是她表现出些许反抗的态度，就会被人毫不留情地以鞭子抽打，关进地牢里不给饭吃。 
 
    族长之女的意志，一个月后就软化了。 
 
    不对，而是在此之前，她就将复仇意志深藏在心底。 
 
    她决定像个傀儡般百依百顺，耐心等待机会到来。 
 
    当她成为舞姬时，被吩咐前来暗杀阿尔。 
 
    只是她未能完成暗杀任务，甚至违逆芙蕾雅的归国命令仍能安然无恙，似乎都多亏阿尔在暗地里帮忙…… 
 
    「（咦？难道我其实应该感谢阿尔，而不是与他争执生闷气吗？）」 
 
    再这样下去会很不妙。 
 
    纵使没有将感谢之意表现出来，也不该把阿尔拒于千里之外吧？ 
 
    但是她那过高的自尊，却不许自己主动向阿尔示软。 
 
    就在她思考著那些事情时—— 
 
    叩叩！ 
 
    忽然传来一阵敲门声。 
 
    明明已经这么晚了……难道说……！！ 
 
    夏蓉的脑中闪过某位少年的脸庞。 
 
    「真是的，居然这么晚才来……也不早点过来找我！」 
 
    口是心非的夏蓉跳下床来，迅速跑向房门。 
 
    当她准备开门时，却忽然停下动作。 
 
    「啊！我的头发！」 
 
    夏蓉冲到房间角落的梳妆镜前，整理好仪容才重新站到房门前。 
 
    她调整好呼吸，控制住不断想上扬的嘴角。 
 
    「谁啊？我准备要睡觉了耶？」 
 
    夏蓉故意说得很不客气，同时伸手打开房门。 
 
    「啥？你竟敢这样跟我说话？」 
 
    「咦？你、你是……」 
 
    夏蓉错愕地瞪大双眼，抬头看向这位意料之外的来访者。 
 
    「你以为当上舞姬就能嚣张了，是吗？」 
 
    兰巴葛露出一脸邪笑，以鄙视的眼神看著夏蓉。 
 
    「没、没这回事，请原谅我的无礼，是我一时没想到您会来这里……」 
 
    夏蓉为了掩饰心中的失落，低下头看向地板。 
 
    「……算了。」 
 
    兰巴葛挤出自认为友善的笑容望向夏蓉，不过夏蓉却以为他在嘲笑自己。 
 
    「谢谢您的宽宏大量……」 
 
    夏蓉无法再挤出笑容，任由视线在脚边游走。 
 
    「那个……请问您有什么事吗？」 
 
    夏蓉依旧垂下视线，朝兰巴葛提问。 
 
    她用力握紧双手，避免被对方发现自己正在发抖。 
 
    若是她不这么做的话，烙印在心中的痛苦回忆就会涌上心头。 
 
    「嗯，我有事情要跟你商量。」 
 
    「请问是……什么事呢？」 
 
    只懂得鄙视他人的这名男子，居然想找自己商量事情？ 
 
    这让夏蓉不禁有些好奇。 
 
    「……站在这里不方便说，先让我进房间里！」 
 
    兰巴葛凶狠地开口下令。 
 
    事实上夏蓉很排斥这么做。 
 
    这不单单是因为夏蓉很厌恶这个高傲又没有品德的男人，而是他的本性令她作呕。 
 
    「（不过……假如我能掌握他的弱点，或许能帮上阿尔的忙。）」 
 
    纵使无法与阿尔和好，但至少能藉此找他说话。 
 
    夏蓉得出结论之后—— 
 
    「……请进。」 
 
    她一脸紧张地邀请兰巴葛走进房间。 
 
    「糟糕，比我想像中耽搁得还久。」 
 
    阿尔前往餐厅时，意外遇见两个人。 
 
    来者是露娜与沙夜。 
 
    「抱歉，阿尔，我们不该这么晚跑来这里吧？」 
 
    似乎是妹妹沙夜有点饿，露娜才想来餐厅要点宵夜。 
 
    正好从料理长手中接下蛋糕的阿尔心想著「话说那个家伙最近很少外出，如果直接送她一整个蛋糕，应该会害她变胖吧？」，切下半块蛋糕送给露娜与沙夜。 
 
    结果他后来又不小心与两人小聊了一下…… 
 
    正当阿尔加快脚步，拐过转角就要抵达夏蓉的卧室时—— 
 
    他忽然听见兰巴葛与夏蓉站在房门前交谈的声音，不由自主地躲进墙角。 
 
    阿尔直接靠在墙边探头观察两人。若旁人撞见的话，势必会以为他是在偷窥吧。 
 
    「他们到底在聊什么？」 
 
    虽然阿尔想利用风魔法窃听，但是这么做很可能会被人发现。 
 
    就在此时—— 
 
    「（咦！夏蓉让那个男人进房间了！？）」 
 
    夏蓉与兰巴葛交谈几句之后，便让对方走入房间。 
 
    让兰巴葛进房的夏蓉低著头，使人无法看清楚她的表情，但说她在害羞也不无可能。 
 
    「这究竟是怎么回事？」 
 
    想立刻冲进夏蓉房间确认真相的冲动，以及不愿面对现实的恐惧，同时涌上阿尔的心头，导致他只能愣在原地。 
 
    「那么，您想商量什么事呢？」 
 
    夏蓉关起心房，尽可能不把情绪表现在脸上。 
 
    她让兰巴葛坐在沙发上，自己则是站在一旁。 
 
    不过她并非是担心自己与王族平起平坐，会冒犯到兰巴葛。 
 
    而是万一出状况时，自己能第一时间逃出房间。 
 
    论实力来说，兰巴葛完全不是夏蓉的对手。 
 
    但是无法摆脱对王族恐惧的夏蓉，根本没办法反抗兰巴葛。 
 
    「哼，我并没有打算要对你干嘛。」 
 
    兰巴葛彷佛看穿夏蓉的心思般咧嘴一笑，但是夏蓉仍默默伫立在原地。 
 
    「算了，言归正传。」 
 
    看著没有服从命令的夏蓉，兰巴葛恼怒地皱起眉头，瞪著夏蓉。 
 
    接著—— 
 
    「我就开门见山说了，芙蕾雅王命令我来暗杀阿尔诺亚王。」 
 
    他开口说出如此不平静的事情。 
 
    不，其实这也没什么好意外的。 
 
    暗杀失败的夏蓉在接获归国命令之后，阿尔屡次出乎芙蕾雅王的预料大破帝国军。因此芙蕾雅王再次派人前来暗杀阿尔也不足为奇。 
 
    「嗯？你怎么了？脸色这么难看。」 
 
    夏蓉看著嘴角上扬的兰巴葛，回过神来用手遮住自己的脸。 
 
    她很怀疑自己露出什么表情。 
 
    「国王还有颁布另一道命令，那就是……」 
 
    兰巴葛继续接著说话，他眯起双眼观察著难掩动摇的夏蓉。 
 
    他接下来的发言，对亚尔托斯而言极为致命。 
 
    「芙蕾雅放弃与亚尔托斯同盟，决定正式向其宣战。」 
 
    北有贾斯特帝国，南有芙蕾雅大国。 
 
    亚尔托斯在上述两国的夹杀之下，肯定是毫无胜算。 
 
    「不、不过我国如果想累积足够的战力对抗帝国，还是让亚尔托斯继续挡在第一线会比较好吧？」 
 
    夏蓉想起阿尔曾跟她解释过，芙蕾雅与亚尔托斯之间的利害关系。 
 
    然而—— 
 
    「夏蓉，你觉得芙蕾雅王会有这样的耐心吗？」 
 
    确实依照芙蕾雅王的个性，只要能够扩张领土的话，他甚至不惜把两、三千名士兵直接当成弃子。 
 
    「如果暗杀行动失败，就会由我的部队直接歼灭亚尔托斯。」 
 
    先不提兰巴葛麾下那八千名士兵的纪律如何，即便只是芙蕾雅的其中一支部队，也十骁勇善战。 
 
    就算阿尔与贾姆卡多么擅长用兵，即使加上四位舞姬依然会陷入苦战。 
 
    假如帝国抓准机会前来攻打…… 
 
    夏蓉一想到这个国家可能会灭亡，就吓得血色尽失。 
 
    看见夏蓉的反应，兰巴葛愉悦地露出笑容。 
 
    「若是有方法能够保住亚尔托斯，并且让你梦想成真的话……你打算怎么做？」 
 
    「什么？我、我该怎么做！？」 
 
    夏蓉不加思索地开口反问。 
 
    「（只要能拯救这个国家，要我付出怎样的代价都行……）」 
 
    兰巴葛当场提出令夏蓉十分两难的条件。 
 
    「条件是……你要嫁给我。」 
 
    「啥？要我……嫁给你？」 
 
    夏蓉一不小心展露出最原本的自己。 
 
    「啊哈哈，这就是你的本性啊！真是俗不可耐。不过我还是能容忍这样的你，谁教我的心胸如此宽大。」 
 
    你说谁心胸宽大啊——夏蓉赶忙将差点脱口说出的这句话吞回肚里。 
 
    夏蓉甚至怀疑是自己听错了。但是兰巴葛毫不理会她，径自说下去： 
 
    「假如你跟我结婚，我就是名正言顺的芙蕾雅之王。身为舞姬的你很受人民欢迎。我打算在娶你之后强行篡位，反正芙蕾雅王迟早得交出王位。到时就由我和你来统治芙蕾雅，当然你想处死芙蕾雅王也没问题。这个交易对你来说应该还不错吧？」 
 
    兰巴葛显得很有自信，只是他真的有胜算吗？ 
 
    对手是擅长权谋斗争的芙蕾雅王，事情真能那么顺利？ 
 
    夏蓉脑中浮现出这样的疑问。 
 
    「如何？倘若能得到芙蕾雅，你根本不需要亚尔托斯这种乡下小国，又能向那个男人复仇，可说是帮你达成梦想的最佳途径。」 
 
    以恶魔的交易来说，真的太过美好了。 
 
    只是夏蓉真的非常排斥和兰巴葛结婚…… 
 
    「而且我还有杀手锏。」 
 
    兰巴葛没有将夏蓉的烦恼放在心上，从怀里取出一样东西。 
 
    「咦！？那是……」 
 
    那是一颗大小如拳头的淡绿色水晶。 
 
    「您是从哪里得来这个东西的？」 
 
    夏蓉对这个水晶很有印象。 
 
    「哼，我为何要告诉你……总之我是透过某种管道取得的。」 
 
    兰巴葛得意地咧嘴一笑。 
 
    夏蓉很清楚这颗水晶的来历与危险度，但她晓得兰巴葛根本不会接受自己的意见，因此只是默默瞪著水晶。 
 
    「这东西能助我实现梦想。我要用这个打造出一支最强军队。当初把这东西用在奴隶身上，可是发挥出惊人的效果。虽然该名奴隶最终力竭身亡，不过高贵的我肯定有办法驾驭它！」 
 
    真是愚蠢的男人。 
 
    天底下哪可能有这么好的事。 
 
    但是兰巴葛显得很有自信，似乎被相赠水晶的男子唬得不疑有他。 
 
    总之先佯装答应这场婚事，等兰巴葛使用水晶失控后再打倒他。 
 
    换作是以前的她，肯定会二话不说如此付诸实行吧。 
 
    不过…… 
 
    「那个，请让我再考虑一下……」 
 
    此刻的她却给出了这个答案。 
 
    「啥？难道你要忤逆我吗？」 
 
    面对震怒的兰巴葛，夏蓉以沉默代替回答。 
 
    「……啐，算了，反正你没办法违抗我。倘若你胆敢那么做，包括亚尔托斯在内，【消失的孩子】们将会面临何种下场……你应该很清楚吧？」 
 
    纵使兰巴葛以那群少女进行威胁，夏蓉仍咬紧牙根不肯松口。 
 
    「期限就在明天。我明天会返回部队，你记得先做好准备！」 
 
    语毕，兰巴葛便步出房间。 
 
    「我……究竟该怎么办……」 
 
    独留于房间内的夏蓉，失魂落魄地愣在原地。 
 
    经过一段时间后，兰巴葛走出夏蓉的房间。 
 
    由于前后只有五百秒左右，因此不太可能做出逾矩的行为…… 
 
    「我在想什么啊！夏蓉绝对不会……」 
 
    碰！ 
 
    阿尔一头撞在墙上。 
 
    「呜啊！」 
 
    呃，此举比自己想像中更痛…… 
 
    「比起这种事情！」 
 
    伸手压住痛处的阿尔，下定决心走到夏蓉的房间前，他伸手敲门的同时，心中不知为何不断向天上诸神祈祷。 
 
    「…………没有回应。」 
 
    「（难道她正在穿衣服……）」 
 
    碰！ 
 
    房门被一把推开来，就这么直接撞在阿尔的额头上。 
 
    阿尔痛到完全发不出声音。 
 
    「怎样？您还想说什么……！？咦，阿尔？你在这里做什么？话说天底下没人会用头来敲门喔。」 
 
    「嗯，这种事情我也知道。」 
 
    面对一脸无奈的夏蓉，阿尔反射性回嘴反驳。 
 
    「（太好了，她的衣服并没有特别凌乱。）」 
 
    阿尔脑中闪过如此想法，从头到脚打量著夏蓉的身体。 
 
    接著他把视线移向房间。 
 
    「你这个变态在干嘛啦！若是你再继续乱看我的房间……我可要叫警卫兵了！」 
 
    夏蓉看起来没有任何异样，就跟平常毫无分别。 
 
    「那么，你来找我有事吗？」 
 
    「那个，也没什么啦，就只是我去餐厅吃了点蛋糕，因为还剩下一些……想说你喜欢吃甜食……所以……」 
 
    这是什么鬼理由啊？ 
 
    阿尔不知所措到在心中这么自我解嘲。 
 
    不过原先一脸吃惊的夏蓉，换上放松的笑容说： 
 
    「喔&#12316;这样啊，以你来说倒是挺贴心的嘛！我刚才正绞尽脑汁在想事情，因此刚好想吃点甜食呢。」 
 
    「你在想事情！？」 
 
    ——糟糕，不小心表现出内心的惊讶了！ 
 
    只是夏蓉非但没生气，反而看著阿尔开心笑道。 
 
    「怎样啦！我偶尔也会动动脑子呀！」 
 
    语毕，夏蓉便把整盘蛋糕抢过去。 
 
    阿尔松了一口气，然而下一秒夏蓉又提出问题： 
 
    「…………那么，你还有其他事吗？」 
 
    阿尔当初逼迫料理长交出这么一大块蛋糕拿到这里，并不是为了要跟夏蓉一起吃蛋糕；但他觉得主动询问「我可以一起吃吗？」，应该也无伤大雅。 
 
    反观夏蓉则是一副有话想说的模样。 
 
    毕竟两人好不容易才重修旧好。 
 
    阿尔心想，她或许也想跟自己商量与兰巴葛谈的事情。 
 
    只是，夏蓉总觉得要阿尔进兰巴葛刚待过的房间，会愧对好不容易与自己正常搭话的阿尔，因此一时之间显得很犹豫。 
 
    阿尔不知道她的心情，脑中闪过「难道夏蓉觉得我会破坏她与兰巴葛独处过的空间吗？」的负面想法。 
 
    正当两人之间陷入一阵沉默时—— 
 
    「啊！阿尔！原来你在这里呀！」 
 
    附近传来一阵说话声，吓得阿尔全身绷紧。 
 
    对方迅速跑过来。 
 
    「啊！」 
 
    只是她不小心踩到自己的裙襬，随即以前滚翻的姿势帅气著地—— 
 
    「咦？原来夏蓉小姐的房间在这里啊！」 
 
    对方带著微笑，若无其事地站在阿尔的面前。 
 
    「啊！那个蛋糕是……还想说你把我们吃剩的蛋糕拿去哪里，原来是要送给夏蓉小姐呀！」 
 
    「你们……吃剩的……」 
 
    夏蓉原先的好心情已全然消失，甚至还感到一阵心寒。 
 
    「（阿尔居然把他和露娜吃剩的蛋糕，拿来讨我的欢心吗？）」 
 
    她此刻百感交集，彷佛失落、愤怒与哀伤等情绪都混在一起。 
 
    「喂喂，你别说得这么难听！这蛋糕原本就只剩下一半吧？而且我根本还没吃……」 
 
    「够了。」 
 
    夏蓉觉得自己很可悲，居然收下别人吃剩的蛋糕还那么开心。 
 
    「我不要这个蛋糕！你自己拿回去吃吧！」 
 
    她把蛋糕塞回阿尔的手中—— 
 
    啪哒！ 
 
    然而盘子失去了平衡，蛋糕在走廊上散落得满地都是。 
 
    「啊！我可是特地拿蛋糕来给你吃耶！你这是在干嘛啦！」 
 
    阿尔小心翼翼端来这里的蛋糕，就这样摔烂在走廊上。 
 
    尽管并非全是夏蓉的错，不过阿尔因为兰巴葛的事情，气得当场吼出来。 
 
    「对不……现、现在是怎样！明明是你拿吃剩的蛋糕来讨我欢心，未免也太瞧不起人了吧！」 
 
    夏蓉看到阿尔生气，原先打算开口道歉，不过当她看见一脸惊讶站在阿尔身边的露娜，就忍不住开始闹起脾气。 
 
    「我说过这个蛋糕不是吃剩的！为何你老是这么不坦率啊！？真是一点都不可爱！」 
 
    语毕，阿尔才惊觉不妙。但已覆水难收。 
 
    「唔……你这个大笨蛋！好色王！花心大萝卜！去死啦！大笨蛋！」 
 
    夏蓉破口大骂完之后，便一把将门甩上。 
 
    「咦？阿尔，我说错了什么吗？」 
 
    露娜似乎无法理解究竟发生什么事。 
 
    「没事，你别在意。我也该回房睡觉了。」 
 
    阿尔看著一头雾水的露娜说完这句话，便垂头丧气朝著卧室慢慢走去。 
 
    「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「（奇怪，明明不该是这样的呀……）」 
 
    等到阿尔与露娜都离开门边，过了二十秒之后，夏蓉才把脸埋进枕头里放声大哭。 
 
    「（究竟是哪里出错了？为何会变成这样？）」 
 
    与此同时，这两句话一直在她脑中挥之不去。 
 
    为什么就算关上心房，自己的心还是很痛呢？明明还在当奴隶时并不会这样。 
 
    这是什么感觉？ 
 
    每当阿尔温柔对待自己，就觉得好开心。 
 
    一想到阿尔，自己的心便揪成一团。 
 
    每次看见阿尔的身边站著其他女性，自己就会感到心痛。 
 
    明明很想见到阿尔，内心却又对此很排斥。 
 
    夏蓉的脑中尽是这种矛盾的想法。 
 
    就在此时—— 
 
    叩叩！ 
 
    传来了一阵敲门声。 
 
    「……谁啊？」 
 
    毕竟阿尔刚才真的很生气，所以肯定不是他。 
 
    至于兰巴葛，应该也没有其他事情要商量才对。 
 
    难道是莉莉希雅来清理蛋糕残渣吗？ 
 
    夏蓉粗鲁地拭去脸上泪水，不甘不愿地走向房门。 
 
    「那个……我是露娜！」 
 
    露娜…… 
 
    来的偏偏是她此刻最不想见到的人。 
 
    「……你来找我……干嘛？」 
 
    夏蓉稍稍推开房门。 
 
    地板上的蛋糕还没有清理。 
 
    露娜就站在那堆蛋糕旁边。 
 
    「那个……都怪我刚才把这些蛋糕形容成好像是吃剩的。」 
 
    语毕，露娜便将装在小盘子上的蛋糕递到夏蓉面前。 
 
    而且她还特地带了两份蛋糕，似乎打算跟夏蓉一起享用。 
 
    「……进来吧。」 
 
    夏蓉感到很纳闷。 
 
    为何她会答应让露娜进入房间呢？ 
 
    大概是因为有太多自己无法承受的问题，才不想一人独处吧。 
 
    也可能是露娜的笑容令她不再这么火大。或是基于自己的好胜心，不想被对方瞧扁才会退让吧。 
 
    总之夏蓉让露娜走进了卧室。 
 
    「自己找地方坐吧……」 
 
    「好的……」 
 
    默默无语的两人坐在沙发上。 
 
    「…………」「…………」 
 
    两人安静地吃著各自手中的蛋糕。 
 
    当蛋糕只剩下一半时—— 
 
    「……真是够了！你有话想对我说才跑来这里吧！总之有什么事就快点说！」 
 
    率先无法忍受这阵沉默气氛的，果然是夏蓉。 
 
    「咦！？啊&#12316;！对喔！因为蛋糕太好吃，害我都忘了正事！」 
 
    看来刚才的沉默，只有夏蓉一人坐立难安。 
 
    「对不起，刚才都怪我多嘴了。」 
 
    露娜礼貌地向神情狼狈的夏蓉鞠躬道歉。 
 
    甚至没注意到自己的浏海沾到奶油。 
 
    「喂，你的浏海沾到奶油啰！」 
 
    「咦！？哇！手、手帕！啊！我忘在房间里了！」 
 
    面对手忙脚乱的露娜，夏蓉无奈地将自己的手帕递过去。 
 
    「啊，真是太感谢你了！哇！又沾到了！」 
 
    当露娜鞠躬道谢时，原先擦乾净的浏海又再次沾到奶油。 
 
    夏蓉看著这么迷糊的露娜，不禁感到一阵好笑。 
 
    同时—— 
 
    「（啊，阿尔果然比较喜欢这种给人温暖感觉的女孩子吧……）」 
 
    她的脑中闪过这种想法。 
 
    并且反射性比较自己与露娜。 
 
    夏蓉知道自己个性既粗鲁又任性，经常与阿尔拌嘴。 
 
    刚才也又惹阿尔生气…… 
 
    一想到这里，夏蓉决定不再比较下去。 
 
    「吶，如果你珍惜的人遭遇危险，你会怎么做呢？」 
 
    夏蓉脱口说出自己刚才一直在思考的问题。 
 
    听在露娜的耳里，肯定会觉得夏蓉问得太突然了。 
 
    不过—— 
 
    「我当然会想办法拯救那个人！无论我被人如何玷污，纵使要我拿命去换或是欺瞒他人，我也一定会想办法让那个人重拾笑容！」 
 
    露娜却目不转睛看著夏蓉，毫不犹豫说出答案。 
 
    夏蓉甚至从她的眼神中感受到一股压迫感。 
 
    「……这样啊，说得也是。」 
 
    但是夏蓉却从那双眼睛中得到启发。 
 
    「嗯！谢谢你！那我要睡觉了！」 
 
    夏蓉猛然站起身来，用这句话催促露娜离开房间。 
 
    「那就晚安啰。」 
 
    露娜坦率地退出房间。 
 
    露娜真的只是来道歉的吗？ 
 
    难道她没有事情想商量吗？ 
 
    夏蓉心中冒出疑问，但她决定不再纠结。 
 
    「既然如此，我决定要尽力做只有我做得到的事！」 
 
    她语气坚定地如此说服自己。 
 
    3 
 
    「你这句话是什么意思？」 
 
    隔天一早—— 
 
    明明阿尔还没解开与夏蓉之间的误会，此时却又面临新的问题。 
 
    原因是昨天承认犯行的戈顿，现在却忽然改口表示自己什么也没做。 
 
    「我也同样感到十分困惑。但是相较于戈顿昨天的态度，他现在很明显已经恢复原本的说话口吻了……」 
 
    贾姆卡不解地歪著头。 
 
    现场除了贾姆卡之外，就只有菲娜与嘉诺。 
 
    毕竟夏蓉还没有跟阿尔和好，姊姊瑟希莉亚则表示想去调查事情。 
 
    「……难道他被人用魔法洗脑了？」 
 
    根据贾姆卡的说法，很可能真是如此。 
 
    毕竟菲娜当时以自己是正妻当理由，主动留在餐厅里陪伴露娜与沙夜，没有亲自到现场确认。 
 
    事后阿尔又跟夏蓉吵架，才会到现在都没有跟菲娜提过这件事。 
 
    「唉，我怎会老是这么迷糊啊。」 
 
    阿尔按压著自己的太阳穴，重重地叹了一口气。 
 
    「……放心，或许魔力还残留在他身上，我去检查一下。」 
 
    菲娜似乎已经听说阿尔与夏蓉大吵一架，因此显得特别客气。 
 
    「嗯，我来帮你带路。」 
 
    语毕，贾姆卡便朝著门口走去。 
 
    菲娜也从座位起身，不过她忽然停下脚步，食指抵在嘴唇上陷入思考—— 
 
    「……嘉诺，你要一起来吗？」 
 
    她难得提出邀请。 
 
    只是—— 
 
    「……别以为我会让你跟阿尔独处！」 
 
    菲娜却以嘉诺无法听见的音量如此自言自语。为了避免增加麻烦，阿尔决定当成耳边风。 
 
    「啊，菲娜！你终于愿意呼喊我的名字了！这点小事当然没问题！我愿意随你前往天涯海角！」 
 
    嘉诺并没有看穿菲娜的真正用意，她神采奕奕地站起身来，紧追在菲娜身后离开房间。 
 
    多亏菲娜，阿尔终于有时间统整思绪—— 
 
    「大事不好了！阿尔陛下！」 
 
    只是结果却事与愿违。 
 
    「怎么了？波儿雀，瞧你比平常更慌张……」 
 
    咦？话说波儿雀与以往有何不同呢？ 
 
    平日总会飞扑到阿尔身上的她，今天却没有做出这类举动。 
 
    阿尔不解地望著脸色苍白的波儿雀，心底随即冒出一股不祥的预感。 
 
    偏偏阿尔的预感确实成真了。 
 
    「夏蓉小姐她、夏蓉小姐她和芙蕾雅的使者一起离开了！」 
 
    还真是一波未平，一波又起。 
 
    阿尔很想抱住自己发疼的脑袋蹲下来，只是眼下情况十万火急。 
 
    「快去备马！我们这就去找夏蓉！」 
 
    即便阿尔感到一阵头昏，仍快步冲出房间。 
 
    ——糟糕，我又搞砸了！ 
 
    策马狂奔的阿尔，再次对于自己轻率的举动感到后悔莫及。 
 
    「不过这次并不是要和对方战斗，就只是跟夏蓉聊聊而已。而且那个混蛋居然没打声招呼就像逃跑一样离开亚尔托斯，我一定要向她抱怨几句！」 
 
    阿尔拚命在替自己找藉口。 
 
    即便如此，贾姆卡到时肯定会责备他毫无身为国王的自觉。 
 
    「算了，这也是莫可奈何。」 
 
    阿尔决定见机行事，尽可能以轻松的态度去面对此事。 
 
    夏蓉与兰巴葛应该已经越过国境了吧？ 
 
    阿尔希望能在两人与芙蕾雅的部队会合前拦下他们。 
 
    当他抵达国境时，便换乘另一匹马继续赶路。 
 
    接著…… 
 
    前方平原上有好几匹马。 
 
    带头的人分别是金发男子与红发少女。 
 
    「夏蓉！」 
 
    阿尔大声呼唤。 
 
    夏蓉应该听见了，但她只是浑身一颤，完全没有回过头。 
 
    「很有种嘛，竟敢不甩我！」 
 
    阿尔踢了一下马腹加速追赶。 
 
    阿尔以为对方也会加快脚步，不过两人却在树林前下马，等待阿尔的到来。 
 
    兰巴葛的护卫们却纷纷露出贼笑，站在远处旁观。 
 
    「呼&#12316;芙蕾雅的王子啊，你不打声招呼就离开亚尔托斯，难道不觉得很失礼吗？」 
 
    阿尔坐在马背上说出此话。毕竟是对方先不告而别，因此这点冒失的举动应该无伤大雅。 
 
    「哈哈，这里既不是亚尔托斯，也不是芙蕾雅。就只是国与国之间的中立区域。何不让我们打开天窗说亮话呢？阿尔诺亚陛下。」 
 
    兰巴葛面露微笑，并没有出言指责阿尔的不敬。 
 
    既然对方已主动挑明，谈起事也无需拐弯抹角了。 
 
    阿尔下马后，举起双手表示自己并无敌意，慢慢接近兰巴葛与夏蓉。 
 
    「那么，我就先开口了。虽然我不计较你的不告而别，不过麻烦你将夏蓉还来！她不仅是我国的宾客，更是我的王妃候选人！」 
 
    阿尔毫不避讳地阐明来意。 
 
    夏蓉听见后只是抖了一下。不过她一直低著头，令阿尔无法看清楚她的表情。 
 
    反观兰巴葛向前跨出一步，挡在夏蓉的身前。 
 
    ——现在的我，简直就像是准备掳走夏蓉的魔王耶。虽然我确实是一名魔王啦。 
 
    「喔&#12316;原来你还把这女人当成是王妃候选人啊，明明身边都已经美女如云了。」 
 
    唔。 
 
    兰巴葛说得很对。 
 
    只是他将夏蓉说成是「这女人」，令阿尔感到一阵恼怒。 
 
    「这件事与她们无关吧？而且夏蓉也很喜欢亚尔托斯。对吧？夏蓉。」 
 
    「…………」 
 
    夏蓉并没有开口回答。 
 
    反倒是兰巴葛出言反驳： 
 
    「嗯，我承认亚尔托斯是个很舒适的国家，但也仅只于此。亚尔托斯纵然可以让人享受到快乐的扮家家酒，不过舞姬并非是你的玩具或宠物。」 
 
    「谁把她们当成玩具了！大家对我来说都是很重要的……」 
 
    阿尔忽然愣住了。 
 
    他开始思考，诸位舞姬对自己来说是怎样的存在？ 
 
    当然并不像兰巴葛说的那样，自己绝对没有把她们当成玩具或宠物。 
 
    至少单就这点来说，阿尔问心无愧。 
 
    与舞姬们相处的这段时光，阿尔是真的感到很开心。 
 
    大家平常总会一起嬉闹，有时也会互相拌嘴，不过每次面临威胁时都会互相帮助…… 
 
    阿尔不觉得那段时光只是一场空。 
 
    「哈哈！看来阿尔诺亚王挺中意这个女人嘛。但是当你得知她的真面目之后，还有办法说出这种话吗？」 
 
    兰巴葛彷佛在卖关子般，一脸贼笑地说出这番话。 
 
    他究竟想表达什么？ 
 
    兰巴葛看见阿尔露出质疑的表情之后，心满意足说： 
 
    「其实这女人原本是一名奴隶！」 
 
    他的神情可说是极为得意。 
 
    「啥？所以呢？」 
 
    「怎样？吓到了……咦？」 
 
    兰巴葛听见阿尔的回应时，错愕得不禁瞠目结舌，而且表情因过于惊慌而显得有些失态。 
 
    「为什么！？为何你没有很讶异！？」 
 
    反倒是兰巴葛被阿尔的态度吓坏了。 
 
    「因为夏蓉早就跟我说过了。更何况就算她没跟我说，我想自己听到也只会感到有些惊讶罢了。」 
 
    就在阿尔坦率说出自己的感想时—— 
 
    「啊&#12316;难道你喜欢上她了？」 
 
    「咦！？你在胡说什么……」 
 
    兰巴葛忽然提起这件事，阿尔不禁开始脸红。 
 
    「明明这女人只是虚有舞姬的外表，骨子里是个骯脏的奴隶！」 
 
    阿尔听见兰巴葛如此说著，表情随即变得严肃。 
 
    「喂，再怎么说，也不该这样形容自己国家的舞姬吧？」 
 
    阿尔拚死压抑住满腔怒火。 
 
    「其实这女人比奴隶更不如。反正有她在战场上，我军就会士气大振，敌军也会有所忌惮。说穿了只是名为舞姬的傀儡罢了！」 
 
    兰巴葛的口气变得粗鲁起来。 
 
    阿尔不禁担心起这位笨蛋王子，毕竟说出这种话，肯定会被夏蓉打成猪头…… 
 
    但是当他将视线移向夏蓉，却发现当事人仍低著头不为所动。 
 
    夏蓉到底是怎么了？ 
 
    当阿尔不解地看著夏蓉时—— 
 
    「就算我这么做，身为道具的她也不敢反抗！」 
 
    兰巴葛当著阿尔的面一把搂住夏蓉，伸手抓住她的胸部。 
 
    「唔……」 
 
    看著强忍屈辱，不肯惊呼出声的夏蓉，阿尔忍不住准备冲上前去。 
 
    「（若是我出手的话，势必会与芙蕾雅开战。无论如何都得避免这种事发生……）」 
 
    最后他咬紧牙根，让自己冷静下来。 
 
    「（不过夏蓉也真是的，为何被人说成那样还闷不吭声啊！）」 
 
    完全在迁怒的阿尔，目不转睛地瞪著夏蓉，不过开口回答的人却是兰巴葛。 
 
    「哈哈，这女人早就被我们调教到不敢反抗芙蕾雅的王族。早在她很小的时候，我们就已将恐惧一次一次植入她的身体里！」 
 
    即便早已听说夏蓉曾是奴隶，阿尔仍没想到她竟然被人如此对待…… 
 
    「即使做出这种事，她也不敢怎样喔。」 
 
    看著愣在原地的阿尔，兰巴葛愉悦地将抓住夏蓉胸部的那只手，慢慢往下摸去…… 
 
    阿尔已经忍无可忍了。 
 
    老实说这气量以国王来说并不及格。 
 
    可是，就算夏蓉原本是一名奴隶，阿尔说什么也无法容许任何人以恐惧来束缚想努力向前迈进的她—— 
 
    「你这混帐！给我放开夏蓉！」 
 
    阿尔怒吼出声的同时，不加思索地冲向前去。 
 
    「不行喔，要是有人敢拆散相爱的我们，就会被八千名士兵围剿至死喔！」 
 
    就在阿尔正准备吐槽说「你们哪有相爱啊！」前，兰巴葛嘴角勾起讽刺的笑容，公布另一个惊人消息： 
 
    「因为我和这女人回国之后，就会立刻成婚。」 
 
    阿尔深信兰巴葛是为了逼退自己而信口开河。 
 
    不过当他看见夏蓉彷佛死心般将视线撇开时，这才明白兰巴葛很可能所言不假。 
 
    只是阿尔依然没有停手。 
 
    因为若是自己停手的话，就等于是默认兰巴葛的说词…… 
 
    阿尔以连自己都忍不住佩服的行云流水动作，拔出佩剑，朝著兰巴葛与夏蓉之间砍下去。 
 
    锵！ 
 
    此时有一名全副武装的士兵冲出来，提剑挡下阿尔的攻击。 
 
    阿尔立即看出对方是一名高手。 
 
    大概也是这个原因，兰巴葛才会有恃无恐吧。 
 
    当然他抚摸夏蓉的那只手也没有停下来…… 
 
    芙蕾雅士兵们彷佛以此剑戟声当成信号，接连从森林里走出来。 
 
    阿尔一气之下拔剑相向，就此换来最致命的结果。 
 
    只身对抗八千大军。 
 
    纵使那座森林应该躲不了八千人，但情况仍对阿尔很不利。 
 
    既然如此，能采取的战术只有一个。 
 
    「哈哈，瞧你嘴上说得这么嚣张，终究只是来自大国的小少爷，想必没胆来挑战我这个单刀赴会的小国国王吧？」 
 
    方法就是假装与兰巴葛单挑，然后趁隙救走夏蓉。 
 
    而这也是唯一的脱身之计。 
 
    「哼，真不愧是阿尔诺亚王，看来你的国家虽小，但你确实拥有足够的智略阻止帝国入侵。好，就让我来跟你单挑。」 
 
    兰巴葛真的中了阿尔的激将法。 
 
    「真令人意外，瞧你似乎受过精英教育，脑袋应该也挺灵光的……」 
 
    挡在阿尔面前的士兵，看了兰巴葛一眼之后便退至旁边。 
 
    「嗯，因为在芙蕾雅里，光凭智谋可是没办法生存下去。」 
 
    兰巴葛说著，拔出腰间的长剑。 
 
    「那么……就让我来瞧瞧你这个土包子国王的实力！」 
 
    阿尔将这句话当成开战的铜锣声，朝著兰巴葛一剑挥去。 
 
    「哈哈，你居然还忘记先行礼吗？所以我才受不了乡下土包子……」 
 
    兰巴葛稍稍后退，轻松躲开阿尔的攻击。 
 
    「那么，尝尝这招吧！」 
 
    兰巴葛锁定阿尔的头部，使出一记犀利的斩击。 
 
    阿尔在千钧一发之际躲开攻击，迅速拉开彼此距离。 
 
    「（糟糕，这家伙比我想像中更厉害。）」 
 
    没想到兰巴葛竟是一名剑术高手。 
 
    而且—— 
 
    「难道你那把剑上有附带魔力吗？」 
 
    仔细一看，兰巴葛手中的那把剑，缠绕著一股淡蓝色的魔力。 
 
    「你答对了，这是一把透过魔力提升锋利度的魔剑。附带一提，我身上的这套铠甲，也施加过附带防御效果的魔法。毕竟要跟身为魔王的你战斗，我总得先做好准备嘛。」 
 
    兰巴葛的行为算不上是卑鄙。 
 
    只能怪阿尔没有先确认过对方的装备，就贸然挑衅。 
 
    「（他的实力跟我差不多……不对，应该是我在他之上吧？不过装备品质却输他一大截。）」 
 
    阿尔如今很后悔没有把魔王镰刀带出来。 
 
    「（不过我还是有其他方法！）」 
 
    阿尔以双手持剑—— 
 
    「唔喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    有勇无谋地砍向兰巴葛。 
 
    「没用的！这点伎俩……什么！？」 
 
    阿尔看似整个人冲过来，此时却只剩下一把剑出现在兰巴葛的眼前。 
 
    「竟敢耍这种小聪明！」 
 
    兰巴葛击落飞来的长剑，开始四处寻找阿尔。 
 
    当然他没多久就发现阿尔的行踪。 
 
    此刻的他正往反方向跑去，快步跨上待在附近的坐骑。 
 
    接著策马往夏蓉飞奔而去。 
 
    「夏蓉！快逃！」 
 
    阿尔大喊出声的同时，侧身朝著夏蓉伸出手来。 
 
    「不行……我不能走……」 
 
    但是夏蓉却没有抓住阿尔的手。 
 
    「喂，夏蓉？」 
 
    阿尔露出难以置信的表情。 
 
    「我要在芙蕾雅实现自己的梦想，待在芙蕾雅才是让我实现梦想的最佳途径！而且……」 
 
    「不会吧……既然如此……你为何要……噗呜！」 
 
    阿尔还来不及把话说完，嘴里就吐出大量鲜血。 
 
    「阿、阿尔！！」 
 
    夏蓉立刻跑向摔下马来的阿尔。 
 
    「夏蓉……快点跟我……一起逃走……」 
 
    「不行，你先别说话！」 
 
    阿尔仍不停咳血。 
 
    仔细一看，阿尔的背上插著好几枝箭。 
 
    甚至多到光凭五根手指头也数不完。 
 
    「（糟糕，有几枝箭已经刺入肺部，若是不赶紧治疗……不对，只要跟他进行【叛神行为】就好。）」 
 
    「阿尔，你稍微忍耐一下。」 
 
    正当夏蓉跪坐在地，将脸凑到阿尔的面前时—— 
 
    「啊哈哈！居然从单挑中逃跑，你这个人还真是丢尽身为王族的颜面耶！」 
 
    兰巴葛大笑出声的同时，躲在草丛里的弓兵们纷纷现身。 
 
    「兰巴葛！」 
 
    夏蓉一时忘记芙蕾雅王族的束缚，与表情猥琐的兰巴葛怒目相视。 
 
    「哎呀哎呀，只不过答应跟你结婚，你就直呼我的名字啦。明明是阿尔诺亚王玷污了这场神圣的单挑，他会落得这种下场也是莫可奈何吧？」 
 
    兰巴葛耸了耸肩。 
 
    只是弓兵队的应对速度非比寻常。 
 
    如果解释成是他们早在阿尔袭击兰巴葛之前，就已经做好攻击准备的话，反而还比较合理。 
 
    「夏蓉，你还真是不见棺材不掉泪，也该是时候认清自己要嫁给我了吧？」 
 
    冷颤！ 
 
    面对兰巴葛的视线，夏蓉彷佛全身冻结般无法动弹。 
 
    兰巴葛看到她那样子，咧嘴一笑，然后率领数名重装步兵走向阿尔。 
 
    「夏蓉，你就静静待在一旁，欣赏阿尔诺亚王最后的下场吧！」 
 
    在兰巴葛的一声令下，数名重装步兵将倒地的阿尔团团包围住。 
 
    「好，给他最后一击吧！」 
 
    长剑化成一道白光，就这么挥向阿尔。 
 
    「（阿尔……会死掉？）」 
 
    夏蓉一想到这里，束缚住内心的某种事物忽然裂开了。 
 
    「唔……唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    下个瞬间—— 
 
    夏蓉发出宛如野兽般的怒吼声，拔出大剑将阿尔身边的重装步兵全数打飞。 
 
    「唔！你、你这个臭娘们竟敢忤逆我！难、难道你忘了当年的事情吗！？」 
 
    面对夏蓉迅如闪电的攻击，兰巴葛困惑而狼狈地挤出声音大骂。 
 
    「我绝对……绝对不会让任何人杀死他！」 
 
    夏蓉像是一头挣脱铁炼的猛兽。 
 
    这头野兽为了保护阿尔，阻挡在兰巴葛与其他士兵的面前。 
 
    「夏、夏蓉！你知道自己在干嘛吗！？如果你这么做的话，他们会……」 
 
    「……啊！」 
 
    夏蓉在听见这句话之后，立刻停下动作，因此露出了破绽。 
 
    「舞姬因魔王的诅咒而陷入混乱。第二、第三部队！立刻上前逮捕她！」 
 
    纵使夏蓉已经回神，兰巴葛也不打算让她有时间思考对策。 
 
    「重装步兵队上前！同时施展束缚咒语！」 
 
    在兰巴葛的一声令下，士兵们立刻使出蜘蛛丝般的魔法袭向夏蓉。 
 
    而且数量多到难以估计。 
 
    「怎样啦！这点程度别想困住我！」 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    夏蓉以大剑砍断魔力丝线。 
 
    「少来碍事！」 
 
    她挥剑打飞来自四面八方的重装步兵。 
 
    不过—— 
 
    躲在重装步兵队后方的皮甲士兵们，立刻从四面八方扑到夏蓉的身上。 
 
    「（唔，想打飞他们是很容易，但是如果使出更强力的攻击，很可能会杀死他们。）」 
 
    这场战斗就此分出胜负。 
 
    「你们在做什么！放开我！我可是你们的舞姬喔！」 
 
    士兵们抓住夏蓉的四肢，并且加上束缚魔法。 
 
    「对了，假如你强行扯断魔力丝线，很可能会误伤士兵们。这可是专为你设计的战术，因为我早就知道你不愿伤害芙蕾雅的士兵们了。」 
 
    夏蓉默默地瞪著兰巴葛。 
 
    「啊哈哈！即便是舞姬，终究还是沦落到这步田地！」 
 
    兰巴葛得意忘形地大笑出声。 
 
    「唔……」 
 
    他无视夏蓉那犹如野兽一般的眼神，走到她身旁开口说： 
 
    「夏蓉，让人遗憾啊。那小子已经身受重伤，虽然遗憾，但他已经没救了……与其让他继续受苦，你不觉得直接送他上路会更好吗？」 
 
    兰巴葛无奈地摇了摇头，但他并非在同情阿尔，反倒是露出一张轻薄的笑容。 
 
    「（不对，阿尔还没有死。）」 
 
    夏蓉并未放弃希望。 
 
    只要进行【叛神行为】的话，肯定能救活阿尔。 
 
    「（不行，再这样下去……阿尔真的会死掉的！）」 
 
    夏蓉一想到这里，就不再犹豫是否会误伤芙蕾雅的士兵们了。 
 
    「阿尔！」 
 
    正当夏蓉准备摆脱束缚时—— 
 
    「……火球，冰球，雷球！」 
 
    她听见一股熟悉的声音。 
 
    接著周围随即传来刺耳的爆炸声响。 
 
    「哇啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    紧接而来是铺天盖地的轰隆巨响。 
 
    「兰巴葛殿下！敌军来袭！」 
 
    士兵们连忙从冰火交加的森林中逃出来。 
 
    「别怕！舞姬会来袭都在预料之中。依照先前的训练加以应对！」 
 
    当初那名挡住阿尔斩击的士兵开始下令。芙蕾雅军在遭受魔法攻击的情况下，仍井然有序地展开行动。 
 
    兰巴葛将指挥工作交给该名士兵—— 
 
    「你以为我会没有事先想好对策，就与拥有诸多舞姬的亚尔托斯接触吗？」 
 
    ——并露出鄙视的笑容看向夏蓉。 
 
    「……冰球！」 
 
    数颗冰球朝著兰巴葛飞射而来。 
 
    「多重魔法屏障。」 
 
    但是兰巴葛的周围出现好几道魔法屏障，而且只要屏障一遭到破坏，就会立刻有新的屏障补上，冰球根本打不到他。 
 
    「弓兵队！往两点钟方向射击！」 
 
    士兵们在屏障的保护下，往目标处射出数百枝箭矢。 
 
    芙蕾雅军透过敌方魔法的发射方位，成功掌握菲娜的所在位置。 
 
    「……火墙！」 
 
    菲娜张设火墙，轻轻松松将射来的箭矢全数烧成灰烬。 
 
    但是—— 
 
    「骑兵队与步兵队发动突击，弓兵队每隔一段时间就朝著该处放箭。」 
 
    骑兵队与步兵队依令展开突击，同时半空中也再次出现大量的箭矢。 
 
    芙蕾雅似乎打算利用波状攻击来消耗菲娜的魔力，藉此让她露出破绽。 
 
    「……唔，雕虫小技！」 
 
    菲娜烧掉飞来的箭矢，接著凝聚魔力准备迎战逼近的骑兵队。 
 
    在阳光的照映之下，骑兵们的铠甲散发出淡紫色光芒。 
 
    想必那些铠甲都改造成能抵御魔法。 
 
    甚至连坐骑也配戴相同护甲。 
 
    「……看我的厉害。」 
 
    为了避免魔法被挡下来，菲娜继续凝聚魔力。 
 
    就在此时—— 
 
    「弓兵队！放箭！」 
 
    上空又飞来另一波箭矢。 
 
    骑兵队似乎深信铠甲能够挡下箭矢，完全没有放慢速度。 
 
    反观菲娜则是无论受到哪方的攻击，都一定会身受重伤。 
 
    而且她身上还扛著一把巨型镰刀，导致她难以行动。 
 
    现场情况堪称是四面楚歌—— 
 
    才怪。 
 
    「菲娜！抱歉我来迟了！」 
 
    「……我才不会原谅你呢，不过骑兵队就交给你应付。」 
 
    菲娜的前方出现一道人影。 
 
    来者正是嘉诺。 
 
    「别这样嘛。等我打倒他们之后，你可要原谅我喔！」 
 
    「……我没听见。」 
 
    菲娜彷佛早已算计好般，随即朝著空中施展火墙，将飞来的箭矢通通烧毁。 
 
    「菲娜你也真是的！总是这么坏心眼！」 
 
    嘉诺大声抱怨，只是嘴角却微微上扬，一刀砍向袭来的骑兵。 
 
    纵使骑兵的铠甲能抵御魔法，但在嘉诺的武士刀前却形同纸片。 
 
    她接二连三打倒来犯的敌兵。 
 
    「放心，我只用刀背攻击对手。」 
 
    「……既然只使用刀背，为何铠甲会被切开呢？」 
 
    菲娜以魔法随机扫荡后方——大概有法师队与弓兵队的位置，一头雾水地开口提问。 
 
    「也没什么啦，只是我在斩开铠甲的瞬间，立刻改用刀背殴打敌人。」 
 
    「……这应该没有你说的那么简单吧……不过嘉诺好歹是个舞姬，就算再笨也拥有一身过人的剑术。」 
 
    「菲娜，你不小心把心底话说出来啰！？你是想称赞还是贬低我啊？」 
 
    「……两者都有。比起这个……」 
 
    「嗯，我明白。总之由我来开路，阿尔就拜托你了！」 
 
    不过—— 
 
    「是爱香缇的舞姬！骑兵队后退，重装步兵队前进！」 
 
    骑兵队宛如化成一道海浪般开始撤退。 
 
    这段期间，弓兵队仍发射箭矢帮忙掩护。 
 
    「敌方指挥官很有一套嘛，但我是不会输的！」 
 
    嘉诺轻松砍落飞来的箭矢，接著改以双手持刀—— 
 
    「看我的厉害——————！！」 
 
    用力向前一挥。 
 
    随之产生的冲击波，将骑兵队连人带马通通吹飞。 
 
    「……谢啰。你刚才的表现，确实让人稍稍刮目相看。」 
 
    菲娜趁机抢了一匹敌军坐骑。 
 
    「……好乖好乖。」 
 
    她以笨拙的手法安抚好坐骑之后，便策马向前奔去。 
 
    目标是倒地的阿尔。 
 
    「……阿尔！」 
 
    当菲娜看见一旁被人架住的夏蓉时，是感到既安心又恼怒。 
 
    「……夏蓉，你这个肌肉脑笨蛋！」 
 
    ——身为正妻的我就勉为其难答应你，快点进行【叛神行为】拯救阿尔！ 
 
    但是菲娜在看清楚紧抓住夏蓉四肢的敌兵之后，便立刻打消这个念头。 
 
    就在她决定赶紧策马把阿尔带离战场时—— 
 
    「舞姬来了！立刻保护好兰巴葛殿下！」 
 
    重装步兵们群聚至兰巴葛的身边。 
 
    当然阿尔与夏蓉也在保护网内。 
 
    「……就凭你这个芙蕾雅王的败家子，我才不稀罕呢！」 
 
    菲娜开始凝聚魔力。 
 
    对她来说，想吹飞眼前的敌兵可说是轻而易举。 
 
    但是她很担心被吹飞的敌兵有可能会压在阿尔身上。 
 
    或是阿尔被爆炸波及该怎么办？ 
 
    菲娜不清楚该如何拿捏魔法的威力。 
 
    「……既然如此，只能这么做了。」 
 
    菲娜继续策马狂奔。 
 
    她打算连人带马冲进保护网里。 
 
    只是菲娜并不擅长接近战。 
 
    「……不过……这都是为了……救出阿尔……」 
 
    正当菲娜做好突围的觉悟时—— 
 
    「菲娜！拜托你了！」 
 
    夏蓉把阿尔抱在怀里。 
 
    而且还是被士兵们与魔力丝线缠住四肢的状态下。 
 
    接著—— 
 
    「唔啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    夏蓉大喝一声，直接跳过重装步兵们的头顶，来到菲娜的面前。 
 
    「夏蓉大人，您这是在做什么！？」 
 
    士兵们被夏蓉恶狠狠地瞪了一眼之后，全都吓到两腿发软。 
 
    夏蓉面对连忙止住坐骑的菲娜，恳求地说著「之后就拜托你了……」，随即把阿尔托付给菲娜。 
 
    「……夏蓉，你也一起走……」 
 
    菲娜让昏迷的阿尔躺在自身怀里，朝著夏蓉伸出手来。 
 
    「…………」 
 
    然而看著一脸哀伤，摇头婉拒的夏蓉，菲娜没有再继续劝导她。 
 
    「……我不会向你道谢。等下次碰面时，我不会手下留情的。」 
 
    「正合我意！」 
 
    菲娜与夏蓉对视一下之后，便立刻策马离去。 
 
    「你要代替我好好保护阿尔喔……」 
 
    夏蓉目送两人的同时，以哭腔如此喃喃自语。 
 
    「你在做什么！」 
 
    兰巴葛藏在重装步兵后方，看不见他的人影，不过这应该是他的声音。 
 
    「这可是杀死阿尔诺亚王的大好机会！岂能就此放过他！」 
 
    兰巴葛显得气急败坏。 
 
    「立刻派人追击！原则上以脚程快的骑兵队为主，弓兵与法师也全部上马！」 
 
    兰巴葛身旁的士兵精确地下达指示，自己也跨上坐骑。 
 
    兰巴葛所率领的第一骑士团，原本只是一群光凭人数来压制对手的乌合之众。 
 
    不过他某次负责镇压叛军时，有一名男子出现在他的面前。 
 
    此人名叫贾图。 
 
    原本是佣兵的他，在加入第一骑士团后便开始崭露头角。 
 
    拜他所赐，兰巴葛与其他士兵们也渐渐懂得运用战术。 
 
    那枚淡绿色水晶，也是他交给兰巴葛的。 
 
    他所做的一切，就是想唆使兰巴葛起兵造反，不过…… 
 
    「夏蓉……你已经做好觉悟了吧？」 
 
    兰巴葛原先的自信，被夏蓉轻而易举地毁得一蹋糊涂。 
 
    生性高傲的他绝对不会放过夏蓉。 
 
    当然夏蓉也对此有自知之明。 
 
    「夏蓉就由我亲自处分，在此之前给我把她绑起来！」 
 
    兰巴葛气得咬牙切齿，恶狠狠瞪著被士兵们押走的夏蓉背影。 
 
    「啊哈哈，对方的手脚还真快耶。」 
 
    「…………」 
 
    菲娜与嘉诺各骑一匹马，在辽阔的草原上与芙蕾雅军玩起捉迷藏。 
 
    由于菲娜与阿尔共乘一匹马，外加坐骑身上配戴护甲，导致速度有点慢。 
 
    再这样下去，她们将会在抵达亚尔托斯的国境前就被敌军追上。 
 
    更何况两人都非常担心伤势严重的阿尔。 
 
    途中，菲娜有在坐骑上替阿尔进行紧急包扎。 
 
    但在不停赶路的情况下，阿尔的伤口再度裂开了。他除了背后渗出血来，一路上也不断咳血。 
 
    「……没办法了。嘉诺，我决定跟阿尔进行【叛神行为】，你先去拖住追兵！」 
 
    「咦&#12316;！？真是的，下次可要轮到我喔！」 
 
    嘉诺耍完嘴皮子的同时，立刻从马背上跳下来。 
 
    「不好意思啊，因为菲娜生性害羞，所以不许你们继续前进！」 
 
    她拔刀之后，朝著地面用力一挥！ 
 
    轰！ 
 
    现场随即卷起一阵飞沙走石，让人伸手不见五指。 
 
    「停止前进！敌方或许设下了陷阱，不准任何人擅自行动！」 
 
    贾图认为强行突破会很危险，因此连忙下令暂停追击。 
 
    看来嘉诺确实地拖住了追兵。 
 
    反观菲娜—— 
 
    「……抱歉，阿尔，偏偏现在毫无气氛可言。」 
 
    骑于马上的菲娜，将阿尔的脸对准自己。 
 
    菲娜此刻满脸通红，那害羞的模样，任谁看了都肯定会觉得她是个纯情少女。 
 
    「……不过像这种粗暴的玩法，也让人挺兴奋的！啊，口水差点滴下来了。」 
 
    ……倘若旁人听见这句话，势必会对她彻底幻灭吧。 
 
    但是—— 
 
    发亮！ 
 
    即使阿尔已失去意识，现场毫无气氛可言，菲娜的言行令人十分幻灭，最终依然成功发动【叛神行为】。 
 
    「……呼啊&#12316;……阿尔……阿尔！」 
 
    菲娜眼神陶醉地抱住没有意识的阿尔，引领他的手摸向自己的胸部。 
 
    如果有人撞见这幕光景，肯定会以为菲娜是哪来的荡妇吧。 
 
    不过—— 
 
    「……啊啊，阿尔……我们就趁现在生米煮成熟饭吧！」 
 
    菲娜在坐骑上一步步帮阿尔宽衣解带的模样，纵使是看在熟知内情之人的眼里，肯定也会认为她是一名荡妇吧！ 
 
    「菲娜！沙尘已经要散开了！喂，你趁乱在做什么呀！？」 
 
    「……啐，真可惜，明明只差一点而已。」 
 
    菲娜啐了一声，重新穿好衣裳。 
 
    「令人觉得可惜的是菲娜你啦！」 
 
    嘉诺以任谁都听不见的音量如此吐槽，同时策马紧追在菲娜后面。 
 
    「这群人还真是穷追不舍。菲娜，我可以去发泄一下吗？」 
 
    嘉诺砍掉飞来的箭矢，无奈地叹了口气。 
 
    即便接连的战斗令她有些疲倦，但她仍留有余力。 
 
    「……也对。」 
 
    菲娜进行【叛神行为】后感到魔力充沛，阿尔的伤势也已经稳定下来。 
 
    只是阿尔失血过多，到现在还没清醒。 
 
    「（……他们打伤阿尔的这笔帐还没算清楚，乾脆先教训一下对方再逃跑算了？）」 
 
    不过菲娜在看见前方的人影时，便打消了这个念头。 
 
    「……别那么做，好歹也留点敌兵给那个人出出气。」 
 
    「留点敌兵给别人出气？这是什么意思？」 
 
    「……你马上就会明白了。」 
 
    语毕，菲娜摸了摸自己的坐骑说道「……再撑一下就好，拜托你了」，便策马全速狂奔。 
 
    接著—— 
 
    「……接下来拜托你了。」 
 
    菲娜对著站在平原上的那个人说完这句话，在没有放慢速度的情况下穿过对方身边。 
 
    「哎呀哎呀，尽管交给我吧。」 
 
    伫立于该处的女性，任由微风吹散她那头金色秀发。 
 
    芙蕾雅军接近到能够看清楚她的相貌—— 
 
    「是亚尔托斯的舞姬，各部队按照计画，左右散开组成包围网！」 
 
    纵使对手只有一人，芙蕾雅军仍不敢大意，迅速摆出阵型。 
 
    怪不得兰巴葛会显得这么有自信，他们似乎早已研拟过每位舞姬的应对方式。 
 
    前锋是由重装步兵队与轻装步兵队交错排开，后方是弓兵队，至于法师队是站在最后面，将瑟希莉亚团团包围在中间。 
 
    至于芙蕾雅军的人数，少说也超过两千人。 
 
    「即使是亚尔托斯的舞姬，独力面对两千人应该也无法全身而退吧？奉劝你在身上留下不可抹灭的伤口之前立刻投降！哎，只是到时候你也无法保住自己的完璧之身啦！」 
 
    包围网内的士兵们左右退开，从中走出一名露出猥琐笑容的男子。 
 
    他正是第一骑士团副团长——贾图。 
 
    贾图并没有因为己方人数占上风而大意轻敌，但他以算不上是诚恳的态度面对瑟希莉亚。 
 
    想当然耳，其他士兵也用下流的眼神打量著瑟希莉亚。 
 
    换作是一般女性，在这种情况下都会被吓得花容失色吧。 
 
    不过—— 
 
    「哎呀哎呀，你们打伤我最亲爱的弟弟……真的以为我会放过你们吗？」 
 
    瑟希莉亚平静地开口回答。 
 
    「哼！说什么鬼话，明明是你重视的弟弟太没用，才会输得那么惨。现在反倒还怪起我们来了……」 
 
    数名骑兵破口大骂，同时逐渐逼近骑于马上的瑟希莉亚。 
 
    「住口！」 
 
    锵！ 
 
    瑟希莉亚的发言与举动不像平日的她。 
 
    她大喝一声的同时，挥下锡杖打飞眼前的骑兵们。 
 
    「臭娘们！你想做……」 
 
    其他士兵立即反应，却随即停下动作。 
 
    野蛮到没把天谴放进眼里的芙蕾雅军，此刻却因为对手散发出的漫天杀气不敢轻举妄动。 
 
    现场两千名士兵，被一名少女的气焰压了过去。 
 
    「全、全员，开始攻击！」 
 
    贾图勉强自己回神，以近似惨叫的声音下达命令。下个瞬间，火球、箭矢一起朝著瑟希莉亚飞射而去，举著剑的骑兵们也马上展开突击。 
 
    菲娜刚才受芙蕾雅军牵制，无法使用魔法——应该说是无法连续施展魔法；芙蕾雅军似乎认为先前用在菲娜身上的战术，肯定也能压制住瑟希莉亚。 
 
    但是—— 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    现场传来猛兽般的咆哮声。 
 
    多名骑兵被击飞出去。 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    面对射来的魔法，瑟希莉亚立刻以抓在右手上的骑兵挡下来，接著又用左手上的骑兵铠甲挡下箭矢。 
 
    「到底发生什么事了？」 
 
    挂在瑟希莉亚脸上的清纯笑容，与她那楚楚可怜的外表十分相衬。 
 
    这是贾图对瑟希莉亚的印象。 
 
    不对，而是贾图直到现在仍如此看待瑟希莉亚。 
 
    而且他还满心期待能让那张优雅的面容，被恐惧折磨到扭曲变形…… 
 
    但是人称微笑舞姬的瑟希莉亚，此刻却两手各抓著一名骑兵的头。 
 
    「哎呀哎呀，虽然只要可以跟阿尔在一起，无论怎样的祭典都能让我乐在其中，但是伤害阿尔的人只有一种下场……没错……就是成为祭典中的活祭品！」 
 
    此时贾图是打从心底感到害怕。 
 
    其中最令他恐惧的一件事，就是瑟希莉亚的语气认真到全然不像开玩笑，然而她脸上的笑容从一开始见到她时就未曾变过。 
 
    「别、别怕！即便是舞姬，她也只有一个人。大家立刻拿出训练的成果，用人数压垮她！」 
 
    尽管贾图嘴上这么说，他却情不自禁后退一步。 
 
    并不是因为他太胆小。 
 
    而是他过人的生存本能，不断地警告自己。 
 
    不过身为副团长的他，实在无法转身逃跑。 
 
    倘若逃走的话，他很清楚兰巴葛会如何修理自己。 
 
    没错。 
 
    纵使这个决定，得让他亲眼看著部下们饱受惨绝人寰的折磨…… 
 
    「贾图副团长！那个女人真的是亚尔托斯的舞姬吗？」 
 
    身旁的士兵如此提问。 
 
    事实上贾图也抱有相同的想法。 
 
    毕竟亚尔托斯的舞姬到现在都没有施展神圣魔法，而是光凭体术就把两千名士兵玩弄于股掌之中。 
 
    「哎呀哎呀，看招！」 
 
    瑟希莉亚的喝斥声依然优雅，但她把手中的重装步兵当成武器，一举便将周围敌兵全数打飞。 
 
    「哎呀哎呀，真令人伤脑筋呢。」 
 
    明明她的语气听起来确实很困惑，不过她依旧把早已昏死过去的两名骑兵抓在手上，继续扫荡眼前的敌兵。 
 
    「骑兵队与步兵队都后退！弓兵队与法师队帮忙掩护！」 
 
    贾图仍没有死心，继续下达精确的作战指示。 
 
    可是，这个决定却是他最大的失策。 
 
    「哎呀哎呀，你不派人来牵制我，真的没问题吗？」 
 
    瑟希莉亚的笑容依旧，气质却产生了变化。 
 
    「守护我的诸神啊！请伸出援手保护柔弱的我吧！」 
 
    语毕，瑟希莉亚的身体随即出现光之屏障，将箭矢与火球全数弹开。 
 
    不管是魔法或物理攻击都全数无效。 
 
    可说是最强的防御。 
 
    相较于如此固若金汤的防守，贾图却对瑟希莉亚所说出的咒语更为讶异。 
 
    「她居然提到……诸神！？」 
 
    神官普遍都只会信奉一位神明。 
 
    这是这个世界的常识。 
 
    大家都将此事视为理所当然。 
 
    不过瑟希莉亚却提到诸神，甚至驱使那股力量。 
 
    同时挡下物理与魔法攻击—— 
 
    贾图未曾听闻过，有人可以同时驾驭这两种神迹。 
 
    难道神明允许瑟希莉亚同时拥有这么多信仰吗？ 
 
    无论贾图如何绞尽脑汁，最终只能得出一个异想天开的结论。 
 
    「难道亚尔托斯的舞姬，不是专精于治疗魔法？」 
 
    贾图如此低语著。 
 
    「哎呀哎呀，你说得没错喔，所以这并非舞姬之力，真要说来是爱的力量。」 
 
    瑟希莉亚面不改色说出答案。 
 
    甚至—— 
 
    「无名之神请听从我愿，就此化为吞噬一切的毒花吧！请对这群打伤我最喜欢、最心爱的阿尔之人，降下先〇〇〇后&#10005;&#10005;&#10005;，并且△△△的天谴吧！」 
 
    瑟希莉亚大声喊出上述这句话。 
 
    「（啊啊，看来今天……会成为我的忌日。）」 
 
    贾图看著冲向天际的暗紫色魔力，冒出这个想法。 
 
    数秒之后—— 
 
    平原上除了瑟希莉亚以外，现场所有人全躺在地上。 
 
    但是—— 
 
    腿软！ 
 
    瑟希莉亚也不支跪倒在地。 
 
    「哎呀哎呀，果然一次拜托太多神，身体有点吃不消呢。」 
 
    只是这也证明，瑟希莉亚有多么生气了。 
 
    不过—— 
 
    「话虽如此，我还得赶紧回城里照顾阿尔才行！」 
 
    当她说完这句话的瞬间，身体突然轻盈了起来。 
 
    「哎呀哎呀，爱的力量果然很伟大呢！」 
 
    语毕，瑟希莉亚便踩著轻快的脚步踏上归途。 
 
    4 
 
    「那么，军队最讲求的就是赏罚要分明，你应该能够理解吧，夏蓉。」 
 
    黄昏时刻，芙蕾雅第一骑士团结束与亚尔托斯的战斗之后，便在中立区域扎营过夜。 
 
    夏蓉目前身处在临时司令部的帐篷里，接受一场简易的军事审判。 
 
    「夏蓉，你在先前的战斗中协助阿尔诺亚王逃跑，没有错吧？」 
 
    两脚跷在桌子上的兰巴葛，开口向夏蓉确认。 
 
    夏蓉被人铐上手铐，两旁又有士兵戒备，而她根本无意抵赖自己所做过的事情，默默地点头承认。 
 
    「追击敌军的两千名士兵虽然无人丧命，却饱受惊吓。你犯下此等大罪，换作是一般士兵的话，早就被处以极刑了！」 
 
    「（没考虑对手是否设下伏兵的可能性，就下令追杀的人可是你自己耶！）」 
 
    纵使夏蓉以眼神反驳，兰巴葛却全然没放在心上。 
 
    「是的，等回国之后，我愿意接受处罚。」 
 
    夏蓉勉强将目光从兰巴葛的身上移开，死心地撂下这句话。 
 
    反正无论如何挣扎，返国后都必定会惨遭鞭刑伺候。 
 
    因此兰巴葛的下一句话，令她一时之间难以会意过来。 
 
    「那样就太迟了，这可是关乎我军攻打亚尔托斯时的士气！」 
 
    「咦……攻打……亚尔托斯？」 
 
    夏蓉不禁怀疑是自己听错了。 
 
    「你、你答应过只要我乖乖回去，就不会攻打亚尔托斯……难道你要毁约吗！至于我犯下的过失，由我一人受罚就好了吧！」 
 
    夏蓉不敢直视兰巴葛，不过语气却很强硬。 
 
    「我是答应过你，不过阿尔诺亚王刚才攻击过我。身为芙蕾雅的王子，岂能被人瞧扁了。」 
 
    兰巴葛对于自己与夏蓉之间的约定，直接一笑置之。 
 
    「更何况阿尔诺亚王已经死了……不对，就算他可能还没死，也无法这么快恢复，我怎能错失这个大好机会呢？」 
 
    兰巴葛的想法并没有错。 
 
    尽管他们不清楚魔王的复原能力，但至少明白群龙无首的国家有多么不堪一击。 
 
    「我已派遣使者向亚尔托斯宣战，另外……也会对你施以鞭刑。直到返国之前，我要没收你身为舞姬证明的大剑。我会把你关进独立帐篷内加以监视，只要准备好就立刻行刑！」 
 
    比起自己的刑罚，夏蓉更担心亚尔托斯的安危，因此她完全没注意到兰巴葛露出的下流眼神。 
 
    被关进独立帐篷里的夏蓉，整个人遭捆绑在中央宛如十字架的铁柱上。 
 
    「呼&#12316;呼&#12316;……兰巴葛……还是完全没变……」 
 
    夏蓉喃喃自语著，同时咬牙忍住身上各处的疼痛。 
 
    判决出来后，夏蓉便马上接受刑罚。 
 
    而且兰巴葛完全不抱持「不该让国之象徵的舞姬因自己的玩心受辱」这般有风度的想法，直接在营地中央公开行刑。 
 
    他甚至还表示「你身上的衣服也是芙蕾雅的资产，不该于刑罚中弄破」，于是只让夏蓉穿著内衣裤，接受一百下鞭刑。 
 
    明明旁观者都是骑士团的成员，此刻却露出下流的目光欣赏这场鞭刑。这对夏蓉而言是何等奇耻大辱，只是她的抵抗终究徒劳无功。 
 
    「这点程度根本算不上是惩罚……唔！」 
 
    尽管夏蓉没有认输，不过每当她挪动身体，身上那火辣辣的伤口便传来剧痛。 
 
    「话虽如此，幸好只有这点处罚……」 
 
    不过事实证明，夏蓉太早安心了。 
 
    「是谁！？」 
 
    她察觉到有守卫以外的人走进帐篷内，立刻凝神注视前方。 
 
    「哼，好戏才正要上场喔？」 
 
    率先映入眼帘的是烛光。 
 
    于烛火的照明下，夏蓉最不想看见的那张脸就在眼前。 
 
    来者正是兰巴葛，他手里还拿著刚才行刑用的鞭子。 
 
    「一段时间没见，你倒是变得很有女人味嘛……不再是当年那个被我抽打到鼻青脸肿的小鬼了。」 
 
    夏蓉眉头深锁，脑中闪过一段不愿回想起来的记忆。 
 
    如果换成是兰巴葛亲自行刑，他是绝对不会像刚才的鞭刑那样，光凭蛮力把人打得皮开肉绽。 
 
    他总是会将力道拿捏得恰到好处，留下一条条鞭痕。 
 
    而且他鞭打的位置十分精准，几乎不会重复，他总是一而再再而三地打著夏蓉的四肢，令她的手指伤痕累累，暂时无力拿起刀叉。 
 
    夏蓉那悲惨的模样总是带给兰巴葛无比的欢愉。 
 
    她有时还会被打到无法挪动麻痹的双脚，只能像只毛毛虫在地上爬行。 
 
    过去像条狗一样趴在地上吃饭的体验，令夏蓉永生难忘。 
 
    因此夏蓉看见那条鞭子时，当年的恐惧油然而生，不禁浑身一颤。 
 
    「你明明身为奴隶，居然还敢在接受鞭刑时发出那么风骚的娇喘声。」 
 
    即便现在兰巴葛正露出淫秽的眼神，以鞭子的握柄顶住夏蓉的胸部，她仍无法反抗。 
 
    「唔！我可是芙蕾雅的舞姬，若是你继续这样侮辱我……」 
 
    尽管身体不断颤抖，夏蓉依旧拚死维持住心中的勇气，厉声出言反驳。 
 
    「无法饶恕吗？你饶不了谁啊？芙蕾雅王吗？」 
 
    看著兰巴葛咧嘴一笑，夏蓉的身心皆产生了危机感。 
 
    「（得快点逃！得逃离这里不可！）」 
 
    夏蓉的本能在对她发出警讯，然而…… 
 
    「（不行，如果我逃走的话，到时下场会更惨！）」 
 
    阴暗的房间。 
 
    蜡烛。 
 
    鞭子。 
 
    造成夏蓉儿时心理创伤的事物全摆在眼前。 
 
    兰巴葛见状后，故意用鞭子玩弄夏蓉的胸部。 
 
    「你……啊呜&#12316;&#12316;！」 
 
    看著神情痛苦的夏蓉，兰巴葛食髓知味将握柄用力顶向夏蓉的胸部。 
 
    「虽然你原先是奴隶，如今却是舞姬。要高贵的我勉为其难抱你也无妨喔。」 
 
    夏蓉心里想著「少在那边自说自话！」，却无法把这句话从喉咙中挤出来。 
 
    明明她有能力抵抗。 
 
    现在的夏蓉已经有别于小时候，只要稍微拿出本事，简简单单就能挣脱束缚。 
 
    不过看著眼前那张欣喜若狂，下流猥琐的笑容，夏蓉根本使不上力气。 
 
    「谅你也……不敢……」 
 
    但她还是用仅存的勇气挤出这句话。 
 
    夏蓉笃定兰巴葛「根本不会这么做」，只是一身酒气的兰巴葛将脸凑到她的面前。 
 
    「你真的这么认为吗？就算你身为舞姬，现在仍是我的所有物……有种就来试试看啊？」 
 
    原先态度强硬的夏蓉，听完这句话后立刻脸色刷白。 
 
    ——不要，好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕。 
 
    夏蓉陷入深沉的绝望中。 
 
    明明自己都快要被这种男人夺去纯洁，却不敢起身抵抗。 
 
    她不禁深深祈愿。 
 
    「（阿尔……救救我……）」 
 
    夏蓉明白自己很蠢。 
 
    当初是自己背叛亚尔托斯，甩掉阿尔伸来的援手，如今却还向他求助…… 
 
    芙蕾雅与亚尔托斯的战争已无可避免。 
 
    对阿尔来说，自己就只是叛徒而已。 
 
    「哼哼哼，你这里也变得很有女人味嘛……」 
 
    「啊……！不要……」 
 
    兰巴葛无视夏蓉的意愿，毫不犹豫爱抚她的身体。 
 
    兰巴葛的手慢慢向下，避开夏蓉微微渗血的背部，来回抚摸著她的腰部与臀部。 
 
    夏蓉咬牙拚命忍耐，但还是情不自禁流下泪来。 
 
    这泪水究竟是代表懊悔，还是…… 
 
    「嘻嘻嘻嘻，今晚还很漫长，就让我来好好享受你的身体……」 
 
    兰巴葛为了发泄兽欲更加逼近。 
 
    「（不要……我不要我不要我不要！与其受到更过分的污辱，与其被这种男人玷污，我……）」 
 
    夏蓉已经做好觉悟。 
 
    她在心中与那名被人称为魔王的少年诀别，接著准备咬舌自尽。 
 
    就在此时—— 
 
    「敌、敌军来袭！」 
 
    帐篷外忽然十分吵杂。 
 
    「啐！明明好戏才正要上演……发生什么事了！」 
 
    兰巴葛愤恨地走出帐篷。 
 
    「得、得救了？」 
 
    看著兰巴葛离去，夏蓉愣了好几秒之后，才呼出憋在肺部内的气，安心地说著这句话。 
 
    接著她开始回想起刚才发生的种种事情。 
 
    「唔！我居然被那种人……」 
 
    若是情况允许的话，夏蓉巴不得马上跳进附近的河川里，把自己被那家伙摸过的部位都洗掉一层皮。 
 
    与此同时，又有人来到帐篷附近。 
 
    「夏蓉，你在里面吗？」 
 
    对方静悄悄地走进帐篷。夏蓉随即透过声音认出对方的身分。 
 
    「艾莉……是你吗？」 
 
    「对呀！夏蓉，真是好久不见呢！」 
 
    少女开心地开口回应。 
 
    「艾莉……原来你还活著呀！」 
 
    「嗯！我可不是幽灵喔！你看我的双脚都还在吧！」 
 
    艾莉的四肢都被绑上锁链，但她仍动了动脚指，伸到夏蓉面前。 
 
    「对了！现在没空说这些！若是不赶紧包扎的话，你身上会留下疤痕的！」 
 
    艾莉来到夏蓉的身边。 
 
    「与我相邻的尊贵天神啊，请赐予我治疗的力量吧。」 
 
    她的手中发出温和光芒，开始治疗夏蓉背上的伤痕。 
 
    「你什么时候成为神官了？」 
 
    「不对不对！我不是神官，而是圣骑士！」 
 
    艾莉露出有些得意的笑容。 
 
    「话说回来，如果你这漂亮的肌肤留下疤痕，他是打算如何负责啊！况且夏蓉好歹也是女孩喔！」 
 
    艾莉打抱不平地喊著，同时仔细将夏蓉身上被鞭打的伤痕全数治好。 
 
    「好歹两个字是多余的！我可是一名优秀的女人！」 
 
    「喔&#12316;！居然不是说优秀的女孩，而强调自己是女人……你跟阿尔诺亚王做了什么？难道与你这两坨比以前更加丰满的胸部有关吗？快点跟姊姊我从实招来！」 
 
    「唉&#12316;你还是老样子，这么不正经。」 
 
    「对啊！对于胸部的爱，可是我的个人特色喔！」 
 
    「我是在讽刺你！别说得那么义正严词！」 
 
    夏蓉只是假装生气，其实她很感谢艾莉来拯救自己。 
 
    而且…… 
 
    「我也该感谢跑来夜袭这里的人呢。」 
 
    虽然迟了点，不过夏蓉认为自己应该向对方道谢—— 
 
    「咦？那是我的同伴们做的喔？真要说来只是在物资上点把火而已。总之兰巴葛为了以防敌军来袭，今晚应该不会再来这里了。」 
 
    照这样看来，她只需要感谢站在眼前的艾莉就好。 
 
    「咦？那你出现在这里……」 
 
    「嗯！并不是出于碰巧！不过你放心！兰巴葛答应把你交给【消失的孩子】们来照顾！」 
 
    「原来【消失的孩子】们都平安无事呀！」 
 
    在夏蓉成为舞姬时，曾向芙蕾雅王提出一个条件—— 
 
    『只要我身为舞姬，听命于芙蕾雅王的一天，就不许处死任何一位【消失的孩子】。』 
 
    对方直爽地答应了这个条件。 
 
    事后回想起来，那个男人本来就打算把【消失的孩子】们当成人质，藉此逼迫夏蓉听令于自己。 
 
    「嗯，曾经身为【消失的孩子】们的五百个人，大家基本上都还活著。」 
 
    「……太好了。」 
 
    夏蓉松了一口气，同时感到如释重负。 
 
    「但是待遇与当年毫无分别，得上战场才有饭吃。不过光是能保住自己的清白之身，我们就该谢天谢地了。」 
 
    艾莉自嘲地开口解释。 
 
    根据艾莉的说法，【消失的孩子】们成为兰巴葛的贴身部队，换言之是兰巴葛的私有物，因此其他部队的成员都不敢对她们乱来。至于兰巴葛则是把她们当成贱民，没有任何非分之想。 
 
    这应该说是不幸中的大幸吗？ 
 
    「总之只要离开芙蕾雅，我们还算是挺自由的。」 
 
    艾莉笑咪咪说出这句话，但是她四肢上的锁链，却证明事实并非如此。 
 
    「总之，你确实是救了我们一命。而且根据传闻，倘若芙蕾雅王没有保住我们的性命，你宁可死也不愿成为舞姬对吧。」 
 
    「那个嘛&#12316;大概吧？」 
 
    夏蓉忍不住避开艾莉的目光。 
 
    坦白说，夏蓉很不好意思当面接受她的道谢。 
 
    「所以我们为了有朝一日能帮上你的忙，一路努力支撑到现在喔！」 
 
    完成治疗的艾莉这么说著，从背后轻轻搂住夏蓉。 
 
    「（啊啊，我至今所做的一切都没有白费呀！）」 
 
    「好，今天就先到此为止。虽然你身上还有一点伤痕，也会感到有些疼痛，不过两、三天后就会完全复原了。」 
 
    看著笑脸盈盈的艾莉，夏蓉不禁热泪盈眶。 
 
    「……艾莉，现在明明是令人感动的重逢，能麻烦你把自己的手移开吗？」 
 
    「咦？讨厌！摸一下又不会少一块肉。」 
 
    「就是会少！我对你的感谢之意会减少啦！」 
 
    若是艾莉那从背后绕过来的手没有趁机偷摸夏蓉的胸部，这肯定是一场令人感动的重逢…… 
 
    不过能再次见到艾莉，夏蓉还是打从心底感到十分高兴。 
 
    「夏蓉！啊！噗呼！」 
 
    从恶梦中惊醒的阿尔，立刻从床上跳下来，但是背部的剧痛却令他直接缩在地上。 
 
    「这里是……我的房间？」 
 
    阿尔此时已彻底清醒，先前的记忆也随即涌上心头。 
 
    「对喔，我……」 
 
    老实说，他只记得自己将手伸向夏蓉，后面的事情就毫无印象了。 
 
    更准确地说，他的记忆断在他看见夏蓉并没有回握住自己的手那时。 
 
    「那么，接下来该……嗯？」 
 
    阿尔定眼一看，这才发现瑟希莉亚正趴在他的床边休息。 
 
    她大概是不眠不休地照顾自己，才会像这样累倒吧。 
 
    就算她已经陷入沉睡，脸色还是有些疲倦。 
 
    「抱歉老是害你操心，皇姊。」 
 
    阿尔为了避免吵醒瑟希莉亚，十分温柔地摸著她的头。 
 
    「嗯！呵呵呵呵呵呵，哎呀哎呀，阿尔也真是的，不必那么心急……嗯……」 
 
    不知瑟希莉亚梦到了什么。 
 
    阿尔看著瑟希莉亚幸福的表情，不禁会心一笑。 
 
    「嗯，不行啦，阿尔！我们是姊弟……讨厌&#10084;不是那里……啊！不行……啊嗯&#10084;唉唷……阿尔的那里还真是调皮呢。」 
 
    她到底是梦到了什么啊？ 
 
    阿尔原先还因为姊姊的睡容而感到一阵幸福，现在却觉得有这想法的自己被白白糟蹋了。 
 
    「不过我还真老是受人帮助啊。」 
 
    明明身为国王却一时冲动只身离开城堡，后来更是跟人挑衅碰了一鼻子灰。 
 
    当初阿尔还觉得自己开始拥有身为国王的自觉，不过照此看来，他根本毫无长进。 
 
    「没那回事！」 
 
    就在阿尔咬紧下唇反省时，被他摸著头的瑟希莉亚，不知何时已经清醒了。 
 
    「……皇姊，你是什么时候醒来的？」 
 
    「差不多是你说『抱歉老是害你操心，皇姊』那时醒来的。」 
 
    「那不就是打从一开始就清醒了吗！唔。」 
 
    阿尔忍不住像平常那样大声吐槽，身体却感到一阵疼痛。 
 
    「哎呀哎呀，这样不行喔。虽然你身上的伤口已经愈合，不过还没有完全康复。」 
 
    语毕，瑟希莉亚便手脚俐落地帮阿尔宽衣解带，开始检查他的伤势。 
 
    「你确实履行了身为国王的义务。毕竟你在面对大国芙蕾雅的蛮横不讲理时，没有表现出胆怯的态度，不是吗？」 
 
    瑟希莉亚冷静地如此说著。 
 
    ——是吗？难道不是皇姊袒护我这个弟弟吗？ 
 
    阿尔的脑中闪过这道疑问，不过…… 
 
    「既然如此，也请皇姊多倚赖我一点。你日前显得有些无精打采，难道不是有什么烦恼吗？」 
 
    他想说机会难得，便提起了这件事。 
 
    「哎呀哎呀，有这种事吗？那个……对了！是因为我日前想出一条法案……」 
 
    瑟希莉亚视线游移，说起话来吞吞吐吐。 
 
    「请皇姊不要故意转移话题，我可是随时随地都注视著你，这点小事我还看得出来。」 
 
    当然阿尔是以一名弟弟的身分说出这句话。 
 
    「呀！？阿尔……你随时随地都在注视著我吗！？」 
 
    不过瑟希莉亚却显得异常激动！ 
 
    阿尔觉得瑟希莉亚似乎有所误解，但是为了让话题顺利进展下去，他默默地点头肯定。 
 
    「哎呀哎呀，这样啊……原来我在阿尔眼中已经是一名异性了……」 
 
    瑟希莉亚的脸颊染上一抹微晕。 
 
    阿尔认为对话已经完全离题，于是连忙说： 
 
    「总之不管发生任何事，请你尽管找我商量！就算我再不可靠，你我仍是彼此唯一的亲人喔。」 
 
    瑟希莉亚笑脸盈盈地看著阿尔。 
 
    「哎呀哎呀，阿尔也在不知不觉中长大成人了呢。真怀念小时候总是追在我身后的你呢。」 
 
    「（那个，打从我懂事以来，印象中都是被皇姊追得四处逃窜吧……）」 
 
    面对眼睛闪闪发光看著自己的瑟希莉亚，阿尔当然没能把这句话说出口。 
 
    「咳咳，本来的话，我很想直接把阿尔你按倒在床上，就这么享受一段成人的时光……不过我这次先乖乖收敛，先来解释一下目前的状况。」 
 
    阿尔对此感到十分意外。 
 
    不，这才是正常的姊弟关系吧。 
 
    「阿尔，请你冷静听我说。自从你负伤回来之后，已经昏睡两天了。芙蕾雅在这段期间，派了使者正式向我国宣战。理由是我国不当拘留芙蕾雅的舞姬，另外又对他们的第一王子施暴。」 
 
    阿尔完全能够理解对方的说词。 
 
    但他依然对此抱持些许疑问。 
 
    「那么，在那之后要怎么办呢？」 
 
    瑟希莉亚没有责备阿尔，只是略显困惑地用手指抵著自己的嘴唇。 
 
    阿尔目不转睛看著这样的瑟希莉亚，说道： 
 
    「我决定贯彻自己的任性去救夏蓉，同时也要从芙蕾雅的魔爪下守护这个国家！这么做需要大家的帮忙……皇姊你也愿意助我一臂之力吗？」 
 
    这番话听起来像是在请求，不过阿尔明白自己采取了十分卑劣的说法。 
 
    原因是—— 
 
    「哎呀哎呀，我哪次拒绝过你的请求呢？不，从来没有！即便要我赴汤蹈火，甚至连陪你到床上也在所不辞喔！」 
 
    姊姊从来没有拒绝过自己的请求。 
 
    只是总觉得换来的回答里，夹杂著一段不正经的言词…… 
 
    面对一如往常面露笑容的瑟希莉亚，阿尔也笑著回道「谢谢」。 

  第三卷 双华公主不再纠结 第三章 平原上的决战  
     1 
 
    「没想到你在这种情况下，还有心情吃饭耶！」 
 
    当阿尔重新振作前来餐厅吃早餐时，贾姆卡立刻跑来说教。 
 
    「确实兰巴葛王子有错在先，不过你怎能跟他国贵宾大打出手！」 
 
    贾姆卡气得一掌拍向桌面。同桌用餐的沙夜吓得从座位上跳起来，立刻躲到露娜的背后。 
 
    加上露娜与沙夜，原先的老成员全都聚集在餐厅里。当然这里面并不包含夏蓉。 
 
    「哎，你冷静点，贾姆卡。来我国作客的露娜与沙夜也都在场。吓坏她们的话，只会给我国带来损失。而且你自己想想看，不觉得这整件事有所蹊跷吗？」 
 
    「什么意思？」 
 
    阿尔勉强安抚完情绪激动的贾姆卡，就这么享用餐点的同时，以卖关子的口吻如此问道。 
 
    「……对方的应对太快了。即便对他国贵宾拔剑，但是没有哪个国家会允许骑士团团长在尚未徵求本国的意见前，擅自直接向他国宣战。根据他们的做法，也只有芙蕾雅打从一开始就打算这么做才解释得通。」 
 
    菲娜代替一头雾水的贾姆卡开口回答。 
 
    「……不过你只身前去营救夏蓉的举动，终究是不智之举。」 
 
    真不愧是以正妻自居的菲娜，仍不忘回头教训阿尔。 
 
    「抱歉，菲娜。也给嘉诺添麻烦了。」 
 
    阿尔坦率地低头道歉。 
 
    因为他已听人转述，当时无论是菲娜、嘉诺，当然还有姊姊瑟希莉亚，都为了自己不惜力抗八千大军。 
 
    阿尔对于她们真的有说不完的感激。 
 
    不过菲娜的眼神柔和了下—— 
 
    「……没关系，我已经收下报酬了。」 
 
    她诡异地轻轻一笑。 
 
    阿尔见状后，不禁开始担心自己陷入昏迷时，究竟发生过什么事情。 
 
    「总之对方有八千大军，外加上还是由暴君兰巴葛王子亲自率领。反观我军了不起只有四千人，就只能想办法出奇制胜了！」 
 
    「兰巴葛所率领的部队确实十分难缠。听说该部队的成员原先都是佣兵出身，而且他们不仅十分听从兰巴葛与那位看似副官的男子，本身也训练有素。只是实力依然无法与武士相提并论！更何况他们也无法与认真起来的姊姊大人分庭抗礼。」 
 
    嘉诺单手拿著叉子如此低语。 
 
    也不知基于什么原因，自从上一场战斗结束后，嘉诺便尊称瑟希莉亚为『姊姊大人』。 
 
    而且眼神中充满敬畏之意。 
 
    究竟当时发生了什么事情呢？ 
 
    「兰巴葛的部队确实很厉害，外加上人数众多。我也亲身体验过。但是……」 
 
    阿尔停下用餐的手，扭头环视在场每一个人。 
 
    「我相信只要大家上下一心，一定有办法战胜他们。坦白说，我也认为这次的作战非常鲁莽，但我想保护亚尔托斯。除此之外，我还有一个任性的要求……」 
 
    他在座位上挺直腰杆—— 
 
    「那就是——我想救出夏蓉，不知大家能否助我一臂之力？」 
 
    阿尔朝著众人鞠躬，说出上述请求。 
 
    「哎呀哎呀，我先前已经答应过你了呢。」 
 
    「……身为贤妻，就应该包容夫君的任性要求。更何况……拯救朋友是天经地义。」 
 
    「现在正是我报答收留之恩的时候！我也会加油的！」 
 
    「啊！我、我也会帮忙的！」 
 
    瑟希莉亚、菲娜、嘉诺以及忽然毛遂自荐的露娜，纷纷答应阿尔的请求。 
 
    「我也会努力的！」 
 
    「…………」 
 
    波儿雀精神饱满地开口回应。贾姆卡默默地点头表示同意。 
 
    「各位……谢谢你们。」 
 
    阿尔听到大家的声音，感到有些不好意思，眼眶显得有些湿润。 
 
    他为了掩饰心中的害臊，将叉子上的鸡肉一口吃进嘴里。 
 
    「（我不会再像上次那样鲁莽行事、有勇无谋。这次我要全力以赴战斗。另外……）」 
 
    阿尔忽然回想起红发少女悲伤的眼神，抬头望向半空中，心不在焉地咀嚼嘴里的鸡肉。 
 
    「你说让夜袭的敌人逃走了！？真是一群饭桶！」 
 
    在临时司令部的帐篷内，兰巴葛难掩心中的愤怒，用力一拳捶向桌面。 
 
    「属下已命人展开搜索，请殿下稍安勿躁。」 
 
    反观终于从瑟希莉亚手中逃出生天的副官贾图，则是一如往常没把兰巴葛的愤怒放在心上。 
 
    自称佣兵出身的贾图，根本不是真心效忠于兰巴葛。 
 
    真要说来，他单纯只是基于某项机密任务才在这里。 
 
    不过他还是忠实地完成了兰巴葛所下达的各项命令。 
 
    「哼，算了。比起这个，我军要立刻开始攻打亚尔托斯，事前准备都已经完成了吧。」 
 
    贾图以点头代替回答。 
 
    在上一场战斗中，他们能够明白除了某位舞姬以外，制定来对付舞姬的战术都相当有效。 
 
    纵使再次遇上那位金发碧眼舞姬，只要采取人海战术的话，应该也能予以牵制。 
 
    当然对于贾图来说，他无意与她对峙，打算自己尽可能闪远点…… 
 
    就在此时—— 
 
    「兰巴葛殿下！亚尔托斯有动静了！他们正在召集兵马，准备出征。」 
 
    「啥？亚尔托斯是疯了不成？」 
 
    根据情报显示，亚尔托斯军最多只有四千人。 
 
    明明人数只有芙蕾雅第一骑士团的一半，但他们却打算放弃守城，想直接在平原上一较高下。 
 
    看在旁人眼中，根本是不智之举。 
 
    不过对兰巴葛来说，却是个大好机会。 
 
    如果亚尔托斯采取坚守城池的战术，这场战争很可能会拖更久，害他得在这个穷乡僻壤多待好几天。 
 
    「好，立刻迎击亚尔托斯军。被舞姬打伤的士兵们应该都康复了，把他们全都派上场，依照原定计画各就各位！」 
 
    兰巴葛大声下令。 
 
    「（等我打下亚尔托斯凯旋而归，就马上与夏蓉成婚，然后率军谋反。）」 
 
    一想到事情发展皆如自己所料，兰巴葛不禁扬起嘴角。 
 
    「嗯？这里是……」 
 
    夏蓉从地板上醒来。 
 
    说是地板上，地面上仍铺了一块薄毯，只是当然远比不上她平日睡惯的床铺。 
 
    不过她仍睡得很安稳。 
 
    甚至感到神清气爽。 
 
    「嗯&#12316;……我吃饱了！」 
 
    呈现半裸状态的艾莉，躺在一旁说著梦话。 
 
    「对喔，我昨天在那之后就……」 
 
    经过昨日的夜袭骚动，兰巴葛为了避免夏蓉被亚尔托斯劫去，因此将她移到【消失的孩子】所属的帐篷里就近监视。 
 
    当然兰巴葛为了把夏蓉与【消失的孩子】们都当成人质，便令她们以近乎全裸的状态待在帐篷内，每个人身上还绑著锁炼。 
 
    只是夏蓉看见她们全都平安无事，仍打从心底感到高兴。 
 
    「嗯，这不是梦。这不是梦……对吧？」 
 
    夏蓉为了确认，伸手轻轻摸著在旁边睡得香甜的艾莉脸颊。 
 
    「嗯&#12316;讨厌，不行啦……」 
 
    看来这不是梦，不过—— 
 
    「不行！快住手！就算我再有魅力，阿尔诺亚陛下您可是夏蓉的……」 
 
    碰！ 
 
    「好痛&#12316;～！！我说你呀…………未免打得太用力了吧！」 
 
    艾莉抱住头在地上打滚。 
 
    看来这果然不是在作梦。 
 
    「我说你啊，吐槽的力道要是没有节制的话，会令人很难做出适合的反应喔！」 
 
    在夏蓉总算能确认这是现实时，艾莉一口气从地上起身，用她那含泪的茶色眼眸瞪向夏蓉。 
 
    「我是看你好像作了奇怪的恶梦，才好心把你叫醒喔？」 
 
    夏蓉撑起上半身，露出一副事不关己的模样解释道。 
 
    当然她的嘴角则是微微上扬。 
 
    「喔&#12316;真难得看见夏蓉没有拿捏好力道，还是说你害羞到无暇顾虑这部分呢？」 
 
    艾莉身旁传来一股慵懒的声音。 
 
    「芭芭拉，你这句话是什么意思？」 
 
    夏蓉凛然地开口提问。 
 
    「你还是老样子，只要一发现苗头不对，就装出很严肃的表情打马虎眼。」 
 
    「就是说啊，而且嘴角还会抽搐呢。」 
 
    「什么嘛！才没有那种……！」 
 
    夏蓉连忙遮住自己的嘴巴，不过这点程度根本阻止不了大家的攻势。 
 
    「吶吶，阿尔诺亚王是个什么样的人？长得很帅气吗？还是很温柔呢？」 
 
    「那家伙只是个小孬孬！不、不过算是挺温柔的……唉唷！别套我的话啦！」 
 
    帐篷内随即充满欢笑声。 
 
    不知不觉间，夏蓉的身边围满了人。 
 
    而且这些人对于夏蓉来说都不陌生。 
 
    这光景与当年一模一样—— 
 
    即便生活再难过再苦，大家仍然表现得很开朗。 
 
    「（或许我真正的容身处是在这里吧？）」 
 
    脑中闪过这般想法的夏蓉，就这么度过一段快乐的时光。 
 
    「那么，问题在于该由谁留守城内……」 
 
    语毕，阿尔抓了抓自己的头。 
 
    三位舞姬、贾姆卡、波儿雀、露娜以及沙夜，皆坐在办公室里的沙发上。 
 
    虽说露娜与沙夜是局外人，不过阿尔为了让两人瞭解现在的状况，劝导她们返回祖国避难，因此特别准许她们参加这场作战会议。 
 
    其实阿尔有些不舍让露娜离去，但这也是无可奈何的。 
 
    他打算等局势稳定后，再写信邀请露娜来亚尔托斯作客。 
 
    「话虽如此……但是依照你提出的作战计画，我这次非得坐镇指挥不可吧？」 
 
    「我也不能留守城内！毕竟我是您的王妃候选人，更何况您也需要我帮忙收集周边情报吧？」 
 
    先不提王妃候选人一事，这场战争确实需要贾姆卡与波儿雀的力量。 
 
    想当然耳，亚尔托斯的主要战力瑟希莉亚、菲娜以及嘉诺，也同样不可或缺。 
 
    「唉&#12316;每次一出事，就令人深刻体认到我国十分缺乏人才……」 
 
    「哎呀哎呀，你不是还有我吗？阿尔！只要是为了你，就算敌人派出百万大军也不是我的对手！」 
 
    瑟希莉亚挺起她那傲人的双峰，信心十足地夸下海口。 
 
    阿尔也已经听闻，在菲娜带他逃离芙蕾雅军的追击时，瑟希莉亚独力逼退两千名士兵的事迹。 
 
    即便这是一项壮举，但是瑟希莉亚太过勉强自己使用魔力跟体力而累倒的消息，也一并传入阿尔的耳里。 
 
    「（我说什么都不能再如此勉强皇姊。）」 
 
    然而令阿尔最为难的部分，就是这场战争需要瑟希莉亚鼎力相助。 
 
    「总之我很需要皇姊你的帮忙，只是拜托你绝对不要逞强喔！」 
 
    「哎呀哎呀，我最亲爱的弟弟怎会如此温柔呢！肯定是因为我俩对于彼此的『爱』，早已跨越姊弟间的隔阂了！光是有你这句话，就算要我去对抗十万大军……」 
 
    「这是普通的姊弟爱。而且我刚不是说了请你不要逞强吗！嗯？菲娜你怎么了？」 
 
    就在此时，阿尔以眼角余光注意到乖乖坐在位子上、从刚才就一言不发的菲娜。 
 
    这么说来，她平常总是理所当然坐在阿尔的身旁，今天却安分地坐在瑟希莉亚与嘉诺的中间。 
 
    「…………………………哼！」 
 
    「咦？为什么？难道我做错了什么吗？」 
 
    「……没事，你什么都没做。」 
 
    菲娜的回答令阿尔安心地拍了拍胸脯，但她的心情却没有好转。 
 
    「啊哈哈！是菲娜打翻醋坛子了啦，谁教你最近都只跟露娜还有姊姊大人……噗呼！」 
 
    「……吵死了，波霸怪给我闭嘴！」 
 
    菲娜以手肘重击嘉诺的侧腹部。 
 
    「咦&#12316;！那个绰号又复活了！？」 
 
    比起身上的疼痛，嘉诺似乎更在意自己的绰号。 
 
    但是—— 
 
    「啊&#12316;抱歉，菲娜跟嘉诺也舍身从八千名敌兵的包围网中将我救出来，我到时一定会好好感谢两位。你们想要什么奖励？只要是我的能力范围内……」 
 
    「……抱抱。」 
 
    「咦？」 
 
    菲娜楚楚可怜地望著阿尔，不加思索说出自己的要求。 
 
    「那个，这点小事，我随时都很乐意……」 
 
    「……嗯&#10084;」 
 
    阿尔还来不及把话说完，菲娜就直接越过两人中间的桌子，一口气扑到他的身上！ 
 
    「唔！呃，我又没说立刻兑现……」 
 
    「啊啊！真令人羡慕！我也要我也要……啊，那我背背就好！」 
 
    面对菲娜射来的锐利视线，嘉诺立刻变更报酬。 
 
    「那个，难、难道你也要马上兑现吗？」 
 
    由于阿尔正抱著菲娜，因此起身的速度慢了一拍。 
 
    而这也成了他最大的败笔。 
 
    「……喔&#12316;！是公主抱耶！」 
 
    正当菲娜大受感动之际，嘉诺迅雷不及掩耳地绕到阿尔后面—— 
 
    「嘿咻！」 
 
    她直接跳到阿尔的背上。 
 
    「好重……呃，其实也没有真的那么重啦……」 
 
    明明身处在如此诡异的情况下，阿尔却因为怀里菲娜的体香，以及嘉诺从背后挤压过来的丰满双峰，导致他目前有点不便起身，只得乖乖坐回位子上。 
 
    难道这也是男人的天性吗？ 
 
    「那个……倘若能令你们满意是无所谓，但是不能晚点再这么做吗？」 
 
    「「……不行。」」 
 
    两人异口同声说出答案。 
 
    不过，眼前这个状况…… 
 
    「唉，若是平常的话，我很想吐槽说『像这样跟其他女生打情骂俏，倒不如直接被雷劈死！』，不过阿尔你现在的模样——」 
 
    露娜一脸同情地望著阿尔。 
 
    「简直像是老婆跟人跑了，苦命到只能独力背著孩子上街购物的男人呢！」 
 
    个性直率的波儿雀不禁露出苦笑，同样同情地看向阿尔。 
 
    其实阿尔自己也这么认为。 
 
    啊啊，再这样下去，根本没办法继续开会！ 
 
    哎，不过再怎么思考，也想不到该让谁留下来…… 
 
    「那个……各位刚才是在讨论，要由谁留守城内对吧？」 
 
    露娜怯生生地举手发问。 
 
    阿尔以点头代替回答。 
 
    「既然如此，就由我来留守如何？」 
 
    「咦？露娜要留在这座城里吗？」 
 
    阿尔听完露娜的提议，不禁惊呼出声。 
 
    「是的，其实我这次前来是为了与亚尔托斯结盟！因此理当要帮助各位！」 
 
    阿尔这才忽然想起，自己尚未向露娜确认过她来访的理由。 
 
    「如此一来，你们全都可以放心出征啦！」 
 
    满面笑容的露娜，自认为提出妙案般双手掩嘴。 
 
    迪斯塔尼亚的王女·露娜与舞姬·沙夜。 
 
    交由她们两人留守亚尔托斯，确实是很令人放心…… 
 
    阿尔将双手盘胸，用眼神向贾姆卡徵求意见。 
 
    「那怎么行，我国尚未与迪斯塔尼亚正式结盟，更何况若是让身为国宾的露娜王女受伤，可是会引发国际问题的！」 
 
    「……照你的说法，我也是他国的舞姬吧。」 
 
    意外的是，菲娜此时突然出声替阿尔打圆场。 
 
    而且她露出一脸像是「我已经还你人情啰！」的得意表情望向露娜，这令阿尔感到一头雾水。 
 
    「而且就算正式结盟，仍可能出现类似芙蕾雅那种情况。」 
 
    当然嘉诺也站在菲娜这边。 
 
    接著大家将目光移到瑟希莉亚的身上—— 
 
    「哎呀哎呀，我只要能够随阿尔出征，就没有其他意见喔！」 
 
    如此一来，反对者只剩下贾姆卡与—— 
 
    「那就麻烦你们帮忙看家啰！」 
 
    说时迟哪时快，波儿雀立刻朝著露娜躬身行礼。 
 
    看来只有贾姆卡一个人表示反对。 
 
    不过—— 
 
    「这么做不仅对露娜王女与沙夜大人太失礼，而且……倘若发生万一……」 
 
    阿尔能够理解贾姆卡的顾虑。 
 
    纵使露娜曾与阿尔有过一段婚约，但是两人终究阔别数年。 
 
    即便阿尔不愿怀疑露娜，仍会担心她图谋不轨。 
 
    「为了证明我所言不假！不如就让沙夜也随各位一起出征！大家意下如何？」 
 
    「你在说什么啊！若是那么做的话，城里防守该怎么办！？」 
 
    让留守城内的关键人物也一同出征，根本就是本末倒置。 
 
    「既然如此，就由我……可是让沙夜一个人待在城里，我也不太放心……」 
 
    「那个，这跟你刚才的意见是半斤八两吧？」 
 
    奇怪，明明刚才还只是无计可施的状态，如今场面却愈来愈混乱。 
 
    当讨论陷入胶著时—— 
 
    「哎呀哎呀，要不然这样好了！就让我来替露娜施加简单的初步『制约』如何？」 
 
    「请不要露出一脸『这真是好主意！』的表情好吗？不行啦！怎么可以……」 
 
    「没关系！」 
 
    露娜抢在阿尔出声之前，以严肃的眼神表达意见。 
 
    「没关系的！若是能取得阿尔与大家的信赖，即使要我浑身赤裸倒吊在树上也无妨！」 
 
    「谁会那样惩罚你啊！」 
 
    阿尔情不自禁大声吐槽，不过露娜的眼神却极为认真。 
 
    「只要贾姆卡跟露娜都能接受的话，就没关系了吧？」 
 
    率先表示支持的人竟是嘉诺。 
 
    「毕竟我加入亚尔托斯并没有很久。当初多亏菲娜的关系，各位才没有怀疑我，但我其实很想跟大家变得更亲近，因此……多少可以理解露娜的心情。」 
 
    而且她的发言，更是令人大感意外。 
 
    ——没想到平常总是跟菲娜一起胡闹，看起来脑袋空空的嘉诺，原来抱有这样的烦恼…… 
 
    「阿尔，我多少能够理解你的想法，但是你不觉得说我脑袋空空有点太狠了吗？」 
 
    ——居然就连嘉诺都有办法看穿我的心思！ 
 
    「你是不是正在思考很失礼的事情呢？」 
 
    看来她真的能够看穿阿尔的想法。 
 
    纵使在自己耳边低喃道的嘉诺正轻笑著，阿尔仍能清楚感觉出她的眼神没有笑意。 
 
    「总之，像这样争执只是在浪费时间！义姊大人！请你赶紧对我施法吧！无论是『制约』或『强制』都可以！」 
 
    「你这个人是多想被人施法啊！」 
 
    阿尔很想为隐隐作痛的脑袋按摩，但由于他目前正抱著菲娜，因此只能叹一口气。 
 
    「贾姆卡，这样总行了吧？」 
 
    为了赶紧得出结论，阿尔斜眼看向贾姆卡。 
 
    「……好吧，就这么办。不过露娜王女，请您先答应一件事情。」 
 
    语毕，贾姆卡以眼神示意，拜托阿尔代为开口。 
 
    阿尔从正面承受贾姆卡的视线，带著「那是当然的」的意思点头表示同意。 
 
    「露娜，若是你发现战况太严峻，就立刻弃城逃走。我对国民以及留守的士兵们都下达了相同的指示。就算这种小城失守，我们也随时都有办法夺回来。」 
 
    「喂！什么『这种小城』，身为国王不许说这种丧气话！」 
 
    贾姆卡基于本分，还是得出言责备阿尔。 
 
    但是在场每一个人的心中都非常清楚。 
 
    所谓留得青山在，不怕没柴烧。 
 
    亚尔托斯的治国方针，就是人民为国之根本。 
 
    「哎呀哎呀，那我就在你身上施加『制约』啰。」 
 
    阿尔忽然感到一阵纳闷，原因是咏唱『制约』魔法的瑟希莉亚，莫名显得神采奕奕。 
 
    「你要遵守与我最亲爱的弟弟阿尔所做下的约定，除了要守护国民以外，还要与国民共进退，倘若你没有信守承诺——」 
 
    现场响起瑟希莉亚的天籁之音。 
 
    不过—— 
 
    大家为了避免听见接下来那些不堪入耳的字眼，随即用双手掩住耳朵。 
 
    唯独露娜很守规矩地听完瑟希莉亚的咒语，只是她的表情显得有些尴尬。 
 
    隔天一早，阿尔率领四千名士兵出征。 
 
    「阿尔！你要加油喔！」 
 
    看著在城墙上热情挥手的露娜，骑于马上的阿尔也向她挥手致意。 
 
    阿尔顺势抬头望去，发现天空万里无云。 
 
    此光景令他明白，今天应该会十分炎热。 
 
    进军一段时间之后，阿尔想到一件事，于是放慢速度来到嘉诺的身边。 
 
    「我说，嘉诺……」 
 
    「怎么了？阿尔，难得看你主动来找我说话。」 
 
    阿尔确实很少主动找嘉诺攀谈。 
 
    「昨天……那个，该怎么说呢……对不起！」 
 
    「咦？你这是怎么了？」 
 
    阿尔不知该从何说起，于是反射性地低头道歉。 
 
    「我完全没有注意到你心中的不安，想想我也应该多关心一下爱香缇的武士们才对。」 
 
    即便国王日理万机，终究不能把这件事拿来当藉口。 
 
    更何况既然身为国王，更应该优先关心新加入的嘉诺与武士们。 
 
    「啊哈哈，你也太一板一眼了吧。」 
 
    嘉诺起初对于一脸认真的阿尔态度感到有些困惑，不过她很快就换回以往的笑容。 
 
    「我今后会更加关心你，所以你也把亚尔托斯当成自己的家，无论有什么烦恼都尽管跟我说。」 
 
    「……咦！那个，你忽然告白说只关心我一个人，这教我该怎么办嘛……」 
 
    「那个，我刚才并没有在告白喔？就只是把你当成自己的家人……」 
 
    阿尔说到这里，才惊觉自己用词不当。 
 
    「不会吧……原来你已经把我当成家人了啊……既然如此！等这场战争结束后，就让我们两个一起制造出更多家人吧……」 
 
    咻～～～～～～～～～～～～！ 
 
    正当嘉诺显得十分害羞时，明明夏季将至，旁边却刮来一阵刺骨的寒风。 
 
    转眼间，嘉诺那发红的脸庞便开始结冰…… 
 
    「要命！冷死我了！菲娜，你想把我变成冰棒吗！？」 
 
    嘉诺立刻敲碎脸上的冰霜复活过来。 
 
    「……啐，这点程度冰不死你。」 
 
    「明明接下来要一起对抗敌人，你为何还把我冰起来啊！」 
 
    嘉诺与菲娜开始斗嘴。 
 
    此时有一群人，站在较远的后方关注著这幕光景。 
 
    他们就是经过十几年的岁月，才得知自己所服侍的王子竟然是一名公主，却依旧忠心不二的武士们。 
 
    「（若我没有好好跟武士们相处的话，那个人应该会生气吧？）」 
 
    某位已逝男子的脸庞，忽然闪过阿尔的脑中。 
 
    「等这场战争结束之后，就来举办一场酒宴吧？」 
 
    当他心不在焉地思考此事时，紧接著想起那位经常开心享用餐点的红发少女。 
 
    「没错，等那家伙回来之后，也得让那家伙大快朵颐一番才行啊。」 
 
    阿尔握紧缰绳，朝著夏蓉所在的国境望去。 
 
    2 
 
    「就是说啊！那小子自己明明那么弱不禁风，而我只不过是比别人多吃些甜点，他就嫌我太会吃，小心变胖等等，真是个小心眼的男人！另外啊……」 
 
    夏蓉抚摸著别在烈火般的红发上的银色发饰，开口阐述自己在亚尔托斯发生的事情……不对，精确地说是在大聊阿尔的坏话。 
 
    在其他士兵忙于准备时，【消失的孩子】们围著夏蓉，在临时搭建的餐厅里享用早餐。 
 
    当然她们只穿著勉强能蔽体的衣物。 
 
    而且四肢的锁链也没有解开…… 
 
    不过她们依然很高兴能再次见到夏蓉。 
 
    芭芭拉开口说： 
 
    「我们【消失的孩子】部队除了要负责监视你，还被任命要保护你……因此为了能在第一时间执行护卫任务，你要接受我们的质询！」 
 
    语毕，大家便开始向夏蓉提出各种问题。 
 
    【消失的孩子】部队原是芙蕾雅王为了寻找舞姬，从各处召集来的孩子们。 
 
    人数大约是五百名左右。 
 
    根据当事人表示，她们现在只是芙蕾雅王迫使夏蓉服从自己的人质，也是一群负责战斗的奴隶。 
 
    艾莉等人和身为舞姬的夏蓉一样，从小接受过宛如拷问般的训练。 
 
    因此以基本战力来说，一般士兵根本不能与她们相提并论。 
 
    而且她们对于王族更是言听计从。 
 
    附带一提，艾莉乃是【消失的孩子】部队的队长，芭芭拉是副队长。 
 
    不过当夏蓉聊完自己在亚尔托斯的回忆之后，无论是艾莉、芭芭拉以及其他成员们，都露出微妙的苦笑。 
 
    「怎样？我有说错什么吗？」 
 
    夏蓉与她们重逢之后，开心到可说是畅所欲言，然而…… 
 
    「那个&#12316;你并没有说错什么，不过嘛……大家觉得呢？」 
 
    当芭芭拉向旁人徵求意见时，所有人都感同身受地点头同意。 
 
    所以到底是怎样？ 
 
    夏蓉将心中的疑问表现在脸上。 
 
    「嗯嗯嗯嗯！我再也忍不住了！就让我们打开天窗说亮话吧！」 
 
    原先将双手盘在胸前，一直保持沉默的艾莉，一口气把脸贴近到夏蓉的面前。 
 
    「你脸靠得太近了啦！怎、怎么回事？难道我的脸上沾著什么吗？」 
 
    夏蓉顺著艾莉的目光，最后只摸到自己头上的银色发饰。 
 
    「那是你从谁那边得到的？」 
 
    「为何你不觉得是我自己买的呢！」 
 
    「那还用说！难道你觉得自己会去做那么女孩子气的事情吗？若真如此，我看这个世界早就被魔王统治了！」 
 
    艾莉毫不留情开口吐槽。 
 
    只不过这枚发饰，确实是某位魔王买给夏蓉的。 
 
    「快说，究竟是谁送你的？」 
 
    位在艾莉身旁的芭芭拉，露出一副像是在教导孩子的表情开口提问。 
 
    待夏蓉回神后，才发现身旁与背后都挤满了人。 
 
    她们似乎为了不让夏蓉有机会脱身，逐渐缩小包围网，现场弥漫著一股诡异的气氛。 
 
    「……那个……这是阿尔诺亚王送我的……」 
 
    夏蓉再也承受不住现场气氛，她视线游移，死心地说出真相。 
 
    接著—— 
 
    「「「「「…………唉&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;」」」」」 
 
    在场所有人都垮下肩，无奈地叹了口气。 
 
    ——现在是怎样？这是什么仪式吗？ 
 
    夏蓉希望有人能跟自己解释一下，于是目不转睛盯著艾莉。 
 
    「好啦好啦，为了让你这个迟钝又木头，还外加好强的蠢驴，明白到底发生什么事，就让我详细告诉你吧。」 
 
    「你说谁是蠢驴啊！」 
 
    「当然是你啰，夏蓉。」 
 
    在夏蓉开口吐槽艾莉时，却立刻遭到芭芭拉反击！ 
 
    「听著，夏蓉，我们正准备与亚尔托斯开战，所以才想从你这里打听一些关于亚尔托斯的情报，这部分你应该明白吧？」 
 
    「你是在瞧不起人吗？我当然明白呀！」 
 
    「既然如此，你为何老在聊阿尔诺亚王的事情呢？」 
 
    「咦？我有说这么多吗？」 
 
    夏蓉确实根据艾莉等人的要求，一直透露各种关于亚尔托斯的情报。 
 
    所以她才会心想要解释得钜细靡遗…… 
 
    「唉唷！你这个肌肉脑！」 
 
    「你为何要骂我！？明明你也没多聪明呀！既然如此，你就把话说清楚嘛！」 
 
    被人臭骂成肌肉脑与木头，就算交情再好，夏蓉还是感到很火大。 
 
    艾莉见状后，不禁跟著激动起来。 
 
    「你还真是什么都不懂！就是说你早已爱上阿尔诺亚王了啦！」 
 
    「啥&#12316;！？你说我爱上阿尔了？怎么会？」 
 
    面对艾莉的指证，夏蓉不解地歪著头。 
 
    ——不，也不是毫无头绪啦…… 
 
    夏蓉拚死否定这个可能性。 
 
    「唉……你果然不明白自己的心意……」 
 
    艾莉高举双手摇了摇头，夸大地表达出心中的无奈。 
 
    就连芭芭拉与其他人也纷纷露出类似的态度。 
 
    「咦？你们在胡说什么？虽然我确实跟阿尔……」 
 
    夏蓉开始下意识地回溯记忆…… 
 
    她最近只要一想到阿尔，就会感到一阵胸闷。 
 
    每次跟阿尔在一起，就觉得内心纠结，变得更容易闹别扭。 
 
    「怎样啦！我才没有对阿尔……」 
 
    正当夏蓉解释得愈来愈心虚时，艾莉直接一语道破。 
 
    「既然如此，你为何不是配戴第二王子送的发饰，而是阿尔诺亚王送你的发饰呢？而且还一直十分珍惜地摸著那枚发饰？简直让看的人都害羞了！」 
 
    「咦！？我有摸这枚发饰吗？」 
 
    就连夏蓉本身也没注意到这件事，所以她完全不晓得。 
 
    「对啊，当你每次聊起亚尔托斯……不对，而是一聊到阿尔诺亚王，就会开始傻笑。需要借你一面镜子看看吗？」 
 
    「我怎么可能会露出那种表情嘛！」 
 
    「不，你从头到尾，都在聊你们小俩口之间的拌嘴喔？」 
 
    「要不然就是在说些好像在炫耀『我的男友受欢迎到让人头疼呢』的话题。」 
 
    夏蓉认为这些都是子虚乌有的指控。 
 
    正当她准备开口解释时—— 
 
    「唉&#12316;&#12316;所以我才受不了像你这种，就连初吻都还没献出去的纯情小女孩……」 
 
    听见艾莉这番瞧不起自己的言论，夏蓉忍不住大声反驳。 
 
    「什么嘛！我可是早就跟人接吻过……啊！」 
 
    ——说溜嘴了！ 
 
    即便夏蓉大感不妙，也已是覆水难收。 
 
    大家的耳朵先是抖了一下，然后—— 
 
    「你跟谁接吻了！？果然是阿尔诺亚王吗？」 
 
    「地点呢？你们在哪里接吻的？」 
 
    「吶吶，接吻是什么感觉呢？」 
 
    「喔&#12316;没想到你这个战斗狂居然……」 
 
    「居然比我们更早变成大人！」 
 
    少女们完全不在意其他士兵的目光。 
 
    七嘴八舌地吵成一团。 
 
    夏蓉惊觉自己失言而低下头去。 
 
    「（若是我没有解释清楚的话，这场骚动应该难以平息吧？）」 
 
    假如任由她们继续失控，难保接下来会被问到更露骨的问题。 
 
    「我的接吻对象是……」 
 
    就在夏蓉准备开口时—— 
 
    「呀啊！」 
 
    背后传来一阵惊呼声，所有人的视线都移向该处。 
 
    「这里还真热闹耶。既然你们身为奴隶，就给我安分点。」 
 
    全副武装的兰巴葛一脸不悦地站在那里，而他脚边则躺著一名被踹倒的同伴。 
 
    「「「「…………」」」」 
 
    现场瞬间鸦雀无声，刚才的喧哗彷佛从未发生过。 
 
    少女们别说是开口反驳兰巴葛，甚至不敢抬头直视他。 
 
    「哼，算了。总之几个小时后就会开战，你们快去解开锁链做好准备。」 
 
    兰巴葛将钥匙扔在地上，冷漠地转身离去。 
 
    「你没事吧？」 
 
    兰巴葛离开后，少女们先是在心中默数到十，才上前扶起倒地的同伴。这情况与当年一模一样。 
 
    此事实在在证明，昔日那股宛如诅咒般的恐惧，依然烙印在她们的心中。 
 
    「不过兰巴葛刚才有提到即将开战吧？」 
 
    「嗯，你没听错……」 
 
    包含夏蓉在内，现场所有人都倒吸一口气。 
 
    先不提各自的想法，【消失的孩子】们在听见兰巴葛的指示后，便开始出现骚动。 
 
    艾莉与芭芭拉困惑地彼此互看一眼，接著偷偷观察夏蓉的反应。 
 
    「（亚尔托斯与【消失的孩子】们，我究竟该如何是好……）」 
 
    夏蓉低著头，绞尽脑汁不断寻求解答。 
 
    3 
 
    「阿尔诺亚王，全员已各就各位！」 
 
    波儿雀报告完便策马离去。 
 
    明明还不到正午，却已是艳阳高照，令人汗流浃背。总计四千人的亚尔托斯军与多达八千人的芙蕾雅军，在两国之间的平原上相互对峙。 
 
    阿尔看了芙蕾雅军一眼，策马开始慢慢前进。瑟希莉亚、菲娜以及嘉诺则是相隔一匹马身的距离紧跟在后。 
 
    阿尔斜眼确认其他人都跟上之后，便来到士兵们的面前。 
 
    「众人听令！」 
 
    他在马上尽可能地扯开嗓门发布号令。 
 
    士兵们随即安静下来，将目光集中至阿尔的身上。这个光景依旧令阿尔感到一阵紧张。 
 
    但他没空再说这种丧气话。 
 
    「我军即将与芙蕾雅开战！敌军数量大约是我方两倍，很遗憾，比起以往算是少了一点！」 
 
    阿尔夸张地耸了耸肩，惹得士兵们忍不住笑出声来。 
 
    看来大家的反应还不错。 
 
    「敌军指挥官是既残暴又爱耍小聪明的霸道将领兰巴葛！若是我们战败的话，我国势必会惨遭荼毒。」 
 
    士兵们感到一阵不安，现场变得鸦雀无声。 
 
    纵使这种带有威胁的说法很狡猾，不过阿尔希望大家能够意识到这战的对手有多么恶劣，倘若吞下败仗，他确实很有可能做出这种事。 
 
    「但是现在有三位战女神化身的舞姬，与我们站在同一阵线！只要有她们的支持，我军便胜券在握！」 
 
    在阿尔举起一只手的同时，舞姬们也默默来到他的身边。 
 
    士兵们立刻发出欢呼。 
 
    感觉上比起这番自以为是的演说，反倒是因为舞姬们的关系，大家才显得士气高昂。 
 
    附带一提，阿尔为了避免造成混乱，决定暂时不提夏蓉的事情。 
 
    「对了！等我军拿下胜利之后，就好好庆祝一下吧！」 
 
    阿尔将镰刀举向天际。 
 
    「「「喔————！」」」 
 
    「（嗯？总觉得士气比想像中……）」 
 
    就在此时—— 
 
    「哎呀哎呀，到时在庆功宴上，我将会亲自为表现最活跃的人斟酒喔！」 
 
    瑟希莉亚高举锡杖如此宣布。 
 
    「「「「「喔——————————！」」」」」 
 
    现场随即欢声雷动。 
 
    而且—— 
 
    「……我会摸摸他的头，以资鼓励。」 
 
    「「「「「喔——————————！」」」」」 
 
    「咦！那我就……总之大家要加油喔！」 
 
    「「「「「喔——————————！」」」」」 
 
    菲娜与嘉诺也高高举起各自手中的武器。 
 
    啊&#12316;原来如此。 
 
    将士们因为三人的一席话，士气可说是一飞冲天。 
 
    ——不，我并没有感到不甘心喔…… 
 
    阿尔趁著全军士气高涨，以镰刀指著芙蕾雅军的方向，扯开嗓门大声下令： 
 
    「全员进入战斗准备！」 
 
    仍处于亢奋状态的士兵们彷佛威吓芙蕾雅军似地发出欢呼。 
 
    「皇姊、菲娜，后面就拜托你们了。」 
 
    「哎呀哎呀，尽管放心交给姊姊吧！」 
 
    「……收到，就让他们好好见识一下，身为正妻的我有多么厉害！」 
 
    阿尔看了笑咪咪的两人一眼后，说道「嘉诺，我们也出发吧！」，便领著嘉诺往部队走去。 
 
    「贾图，亚尔托斯军已近在眼前，为何你还不下令攻击！？」 
 
    贾图无视兰巴葛的指示，待在本营瞪著亚尔托斯军。 
 
    亚尔托斯军在中午之前便抵达这里，这确实一如他当初所料。 
 
    不过亚尔托斯军的士气却高到超乎想像，此事实令他感到不悦。 
 
    他们刚才甚至还发出惊天动地的欢呼声。 
 
    再加上，明明此处是平原，亚尔托斯军的前锋却不是骑兵队，而是强调防御能力的重装步兵队。 
 
    「阿尔诺亚王擅长谋略，难道是其中有诈？」 
 
    兰巴葛在听见贾图的自言自语后，便向旁边脸色难看的夏蓉使了个询问的眼神。 
 
    「我也不清楚，我平常也搞不懂那小子……阿尔诺亚王在想些什么。」 
 
    夏蓉闹脾气地将视线撇开，开口回答。 
 
    「哈哈哈！舞姬大人今天似乎心情不好呢！」 
 
    兰巴葛被夏蓉的反应逗得心情大好，愉快地耸了耸肩。 
 
    他命令夏蓉与【消失的孩子】部队担任贴身护卫。 
 
    原因或许是他担心【消失的孩子】们如果跑远的话，会直接倒戈加入敌军。 
 
    或是想就近欣赏亚尔托斯灭亡之际，夏蓉的表情。 
 
    依照兰巴葛的心性，也可能两者皆是。 
 
    「你只要待在我的身边就好，反正这么做也能激励士气。」 
 
    兰巴葛露出一脸邪笑。 
 
    「……你果然只是把我当成是装饰用的人偶罢了。」 
 
    夏蓉扭头看向旁边，以无人能听见的音量低语著。 
 
    「（唉，如果换成是阿尔，他肯定会放心让我担任前锋，或是与我并肩作战……）」 
 
    她不由得冒出上述想法。 
 
    「（虽然有可能只是因为亚尔托斯既没钱又缺少人才……但是……）」 
 
    ——至少能让我深刻感受到，自己不是一具陪衬的人偶。 
 
    兰巴葛完全没把夏蓉的心情放在心上，对著毫无动静的亚尔托斯军开口说道： 
 
    「哼，无论对方使出何种小聪明，终究只是乡下小国的低贱战术，根本不是我们骑士团的对手……好，全军出击！给我把亚尔托斯军围剿殆尽！然后……我……」 
 
    「（等我做好准备，就将芙蕾雅纳入掌中。）」 
 
    由于艾莉等人就在附近，兰巴葛没将这句话说出来，不过他却一脸傲慢地向夏蓉使眼色。 
 
    只是兰巴葛却浑然不觉，真要说来是即便明白也无法理解—— 
 
    夏蓉的心中，此刻正燃起小小的反抗之火。 
 
    兰巴葛没注意到夏蓉的异状，亲自率领八千名士兵冲向亚尔托斯军。 
 
    「敌方开始进军了！对方打算以人数优势包围我军！」 
 
    负责侦查的波儿雀大声报告，随即策马往反方向离去。 
 
    「谢啦，波儿雀！」 
 
    阿尔不确定波儿雀是否有听见，但他依然挥著手大声道谢。 
 
    「请陛下不必客气&#12316;！我会继续加油的！」 
 
    波儿雀听见后，精神饱满地朝著阿尔挥手致意。 
 
    「那么，接下来才是重头戏。菲娜，让他们看看你的厉害！皇姊，等敌军害怕时，就率领全军发动突击。」 
 
    「……好的。」 
 
    「我明白了！」 
 
    阿尔以风魔法发号施令，随即听见两人的回覆。 
 
    「嘉诺，你准备好了吗？」 
 
    「那当然啰！」 
 
    骑在马上的嘉诺拔出佩刀，宛如那位红发少女般豪迈一笑。 
 
    「弟兄们！现在正是报恩的大好机会！让芙蕾雅好好见识爱香缇武士的实力吧！」 
 
    「「「「「喔——！」」」」」 
 
    武士们一听见嘉诺的口令，随即拔出武士刀举向天际。 
 
    就在此时—— 
 
    轰隆————————！ 
 
    现场传来一阵低沉的地响。 
 
    阿尔往前线看去，发现芙蕾雅军遭到强力火柱轰飞了。 
 
    看来战争正式开打了。 
 
    「好，全军突击！」 
 
    阿尔架起手中的镰刀，策马朝著前线冲去。 
 
    「……火球。冰球。雷球。」 
 
    蓝发舞姬在重装步兵队的层层保护下，朝著敌军施展数不尽的魔法。 
 
    芙蕾雅骑兵队被当场炸飞、结冻或是全身麻痹，倒地的同伴们更是成了拖累骑兵脚步的一大阻碍，导致整体突破力大打折扣。 
 
    但是芙蕾雅军处变不惊，准确掌握菲娜的所在之处，立刻以铺天盖地的箭矢与魔法进行反击。 
 
    「架好大盾！说什么都不能让敌军伤到菲娜大人一根汗毛！」 
 
    「「「遵命！」」」 
 
    「哎呀哎呀，隔绝魔法屏障！」 
 
    重装步兵队以菲娜为中心高举盾牌，瑟希莉亚则是在上空再设下一道防御魔法。 
 
    不过仍有少许魔法与箭矢穿过防线，对重装步兵们造成伤害，或是从铠甲的空隙刺了进去。 
 
    「……火球！大家没事吧？」 
 
    毫发无伤的菲娜立刻施法反击，同时以视线关心保护自己的将士们。 
 
    「请放心，蕾丝菲娜大人！即便要我们重装步兵队肝脑涂地，也绝对不会让任何人伤您分毫！」 
 
    该名重装步兵拔出手肘上的箭矢，豪迈地放声大笑。 
 
    「……谢谢大家，但大家不能死，我希望你们今后也能继续守护亚尔托斯。」 
 
    语毕，来自沙布黛拉的蓝发舞姬露出了微笑。 
 
    「「「……！！」」」 
 
    现场彷佛时间暂停般，士兵们都不禁被菲娜的笑容给迷得神魂颠倒，不过所有人很快就回过神来。 
 
    「属、属下明白了！直到属下死去之前，愿意追随您至天涯海角！」 
 
    「……那个，不过你是亚尔托斯的……」 
 
    「唔喔喔喔喔喔喔！弟兄们！为了守护蕾丝菲娜大人那楚楚可怜的笑容！死也要保护蕾丝菲娜大人，死也要活著回去！」 
 
    该名士兵慷慨激昂的宣言，硬生生将菲娜的话打断了。 
 
    「……反正我是阿尔的正妻，所以应该没问题吧？」 
 
    一想到这里，菲娜为了掩护干劲十足的士兵们，继续专心施法。 
 
    「哎呀哎呀，有谁受伤的话要快说喔！我会立刻帮忙治疗的。但若是一点擦伤就跑来，可是要接受处罚的！」 
 
    在充满杀戮的战场上，传来一道毫无紧张感的呼喊声。 
 
    「弟兄们！虽然我明白大家都很想去接受处罚，不过现在没空做那种事！为了守护瑟希莉亚殿下的笑容，各位可要加把劲啊！」 
 
    「「「「「喔——！」」」」」 
 
    士兵们鼓足干劲的声音，直接反应在他们的行动上。 
 
    重装步兵队在菲娜与瑟希莉亚的激励之下，架起大盾勇往向前。 
 
    气势惊人的他们，转眼间已经突破芙蕾雅军的中央，宛如一枝发射的箭矢长驱直入。 
 
    而且重装步兵队在突围之后，便以固若金汤的防守将遭到分裂的芙蕾雅军挡在两侧。 
 
    亚尔托斯军的行动令芙蕾雅军十分困惑。 
 
    但就算亚尔托斯军顺利突围，与芙蕾雅的本队仍有一段距离，加上芙蕾雅军的人数分明占有优势。 
 
    「居然主动跑来让我军包围，阿尔诺亚王究竟在想什么？」 
 
    兰巴葛认为这是亚尔托斯军最后的困兽之斗。 
 
    不过耍这种小聪明，更是令他火冒三丈。 
 
    「你们在干什么！赶快会合去打垮亚尔托斯军！只要哪支部队能率先攻破敌军防线，我另有奖赏！」 
 
    芙蕾雅军在兰巴葛的指示之下士气高涨，却失去应有的协调性。 
 
    「不必勉强打倒敌兵！只需专心防守就好！」 
 
    贾姆卡大声下令。 
 
    亚尔托斯军的重装步兵队不断遭受敌兵围攻。 
 
    只是就算芙蕾雅军的士兵们急于立功，体力仍有极限。 
 
    经过一段时间，芙蕾雅军的攻势变得后继无力。 
 
    不过他们为了奖赏，也为了避免被友军抢功，就算再疲惫也留在原地攻击。 
 
    至于被挡在后方的芙蕾雅军士兵们，则是无事可做到如同路边的稻草人。 
 
    阿尔为了实行离间计，更进一步对芙蕾雅军流出假情报。 
 
    内容是「率先攻破亚尔托斯军防线的部队，能够获得两倍奖金！」。 
 
    于是芙蕾雅军的众部队更加各自为阵。 
 
    不过情势上还是芙蕾雅军较为有利。 
 
    毕竟亚尔托斯的士兵们并不是铁打的。 
 
    纵使菲娜用魔法帮忙掩护，瑟希莉亚也不断治疗伤兵，消耗的体力仍不会回复。 
 
    尽管目前多亏舞姬们的个人魅力才勉强守住战线，不过大家迟早会精疲力尽。 
 
    正当夏蓉看穿这件事，却绝口不提时—— 
 
    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    一支部队如同化为疾风般，迅速穿过战场中央。 
 
    带头的人分别是手持镰刀的少年，以及挥舞武士刀的少女。 
 
    夏蓉一眼便认出两人的身分。 
 
    「阿尔……嘉诺……」 
 
    兰巴葛听见夏蓉那莫名开心的低语声之后，稍稍皱起眉头。 
 
    「你们在干嘛！左右两侧的部队快加强攻击！正面部队给我专心防守！做好抵御敌方骑兵队的准备！」 
 
    贾图立刻下达指示。 
 
    不过—— 
 
    「中央部队的第一、第二防线已被敌军突破。」 
 
    贾图听完报告后，抬头一看便发现第三防线也遭人突破。甚至能够从兰巴葛所在的本队中，清楚看见挥舞镰刀的少年。 
 
    「喔啦！快给我让开！」 
 
    阿尔挥刀砍倒眼前敌兵。 
 
    「喝啊啊啊啊啊！」 
 
    嘉诺大喝一声，一刀砍断朝著阿尔刺去的数根长枪。 
 
    「啊哈哈！直到抵达目的地之前，你们休想伤到阿尔！」 
 
    「嘉诺！危……」 
 
    与此同时，嘉诺的背后出现多名敌兵，全都提剑朝她挥去。 
 
    就算阿尔赶紧收刀，也来不及帮嘉诺解围。 
 
    「抱歉！嘉诺！」 
 
    「呀！」 
 
    阿尔连忙以另一只手搂住嘉诺，将她拉来身边。 
 
    下个瞬间—— 
 
    「你们想对少主做什么！」 
 
    武士刀忽然出现在眼前，当场斩断那些挥空的长剑。没一会儿工夫，来袭的敌兵们便全数落马昏倒在地。 
 
    「谦满，谢谢你出手相救。但我已并非少主，而是公主喔！」 
 
    嘉诺虽然被阿尔抱在怀里，仍以刀背砍昏来犯的敌兵。 
 
    下个瞬间—— 
 
    「阿尔你也真是的，居然这么主动&#10084;」 
 
    糟了，嘉诺的语调开始出现变化了！ 
 
    「嘉诺，现在没空做那种事！所以……」 
 
    「我知道啦，我知道。」 
 
    看著神情陶醉的嘉诺—— 
 
    不，你根本不知道吧？ 
 
    「喝啊啊啊！」 
 
    嘉诺娇斥一声，拔刀打倒周围敌人！ 
 
    她随后朝著阿尔露出犬齿爽朗一笑。 
 
    「我说我知道了吧？现在得先打赢战争，并不是让人打情骂俏的时候！」 
 
    嘉诺在被阿尔搂住的同时，依然继续挥刀应战。 
 
    「嘉诺，谢谢你为我付出这么多，但你差不多该回到自己的坐骑上吧？」 
 
    「咦&#12316;！我想待在这里！要不然……」 
 
    「……冰球，特大！」 
 
    咚！ 
 
    嘉诺还来不及把话说完— 
 
    侧脸就被一颗冰块击中。 
 
    「……你要赖在那里多久？还不赶快前进！」 
 
    「唔！你下手也太狠了吧，菲娜……」 
 
    嘉诺就这么躺在阿尔的怀里。 
 
    「喂，你现在可不能昏过去啊！」 
 
    阿尔摇了摇嘉诺失去力气的身体时，嘉诺用力反握了阿尔放在自己肩膀上的手。 
 
    「放心，我只是有点头昏。不过我担心接下来的处罚会更可怕，虽然很可惜，还是先走一步啰。」 
 
    她对著阿尔拋了个媚眼，迅速将身体从阿尔的怀中抽离，跳回自己的坐骑上。 
 
    「好啦，既然爱的能量已经补满，我就一口气冲向敌人本队吧！」 
 
    什么爱的能量啊？阿尔还来不及开口吐槽，嘉诺就已经切入敌阵。 
 
    「唔啦啦啦啦啦！」 
 
    瞬息之间，眼前的敌人便全数躺下。 
 
    「好，立刻跟上少主！」 
 
    武士们也帮忙嘉诺一起开路。 
 
    「哈！真不愧是爱香缇的武士们！我也不能落人于后！」 
 
    正当阿尔准备策马向前时，却被武士们挡住去路。 
 
    「喂，你们让开！这样会害我无法前进！」 
 
    面对如此大喊的阿尔，武士们却笑嘻嘻地以有些邪恶的表情回道： 
 
    「晚点就会轮到阿尔诺亚大人您大展身手吧？请您先保留体力。在那之前都是我们武士表现的舞台，唯有这点不可退让！」 
 
    看来他的意思是「你有你的工作！别在这里多管闲事！」 
 
    「那我就恭敬不如从命，先稍微休息一下。」 
 
    尽管两人如此闲聊，但现实果然没那么简单。 
 
    「弟兄们！撑住啊！只要熬过眼前的难关，友军就会突破敌军的战线完成包围网！如此一来，胜利将是属于我们的！」 
 
    芙蕾雅军不是省油的灯，他们派出透过魔法提升防御力的重装步兵队，阻挡在本队前方。 
 
    亚尔托斯军的进攻速度随即大打折扣。 
 
    不对，真要说来是已经完全停止前进了。 
 
    「啊哈哈，看来我们的出场到此为止了。」 
 
    嘉诺对阿尔招了招手。 
 
    当然阿尔是很乐意前往帮忙。 
 
    「那么，你可要加油喔！」 
 
    「咦？」 
 
    嘉诺待骑著马的阿尔接近之后，当场单手把他举了起来，露出豪爽的笑容说： 
 
    「我曾听菲娜提过，舞姬的力量无法对你产生效果吧！」 
 
    阿尔有一股非常不祥的预感。 
 
    「嘉诺，这件事我们有空再聊，现在先搞定敌军防线……喂！」 
 
    「多说无益！」 
 
    阿尔瞬间感到一种飘浮感。 
 
    原来是嘉诺把他扔上天际—— 
 
    「去吧——————！」 
 
    接著一道刀光袭向阿尔。 
 
    碰！ 
 
    「呜哇&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！嘉诺！晚点我会找你算帐的！」 
 
    阿尔撂下这句话之后，朝著芙蕾雅本队飞了过去。 
 
    「嗯，如果你能把夏蓉带回来的话，到时不论你有任何要求，我都会答应的！」 
 
    嘉诺一脸羞涩地目送阿尔离去。 
 
    「呼&#12316;呼&#12316;我已经来了，就让我们一决高下吧！」 
 
    阿尔被嘉诺一刀打飞至芙蕾雅本队。 
 
    只不过此刻的他，正用手扶著落下时不小心撞伤的腰部。 
 
    虽然腰部隐隐作痛，不过姊姊、菲娜、嘉诺以及亚尔托斯的士兵们至今仍在奋战中。 
 
    「（各位，只要再撑一下就好！）」 
 
    阿尔一想到这里，便忍住疼痛架起镰刀。 
 
    「哼……哈哈哈哈哈哈！有意思，你真的是很有一套嘛，阿尔诺亚王。我当初还以为无论你怎么耍小聪明，都没办法颠覆你我双方在兵力上的落差！不过……我万万没想到你竟然会采取如此强硬的手段抵达这里……」 
 
    兰巴葛打从心底感到十分愉悦。 
 
    「将我的命令传达下去！所有人立刻停止攻击。为了向冲进我军本队的阿尔诺亚王致敬，我愿意与他进行单挑，替这场战争划下句点！」 
 
    语毕，兰巴葛跳下坐骑，优雅地拔出配剑。 
 
    王子在单挑中打赢魔王。 
 
    童话中经常出现这样的桥段。 
 
    而且阿尔现在遍体鳞伤。 
 
    想必兰巴葛认为自己稳操胜算。 
 
    但他却误会了一件事情。 
 
    「喂，我又不是来找你单挑！我是来跟你身旁那位舞姬一决高下的！」 
 
    「…………咦？」 
 
    兰巴葛瞠目结舌地停下脚步。 
 
    ——没错，我就是想看见你露出这种表情，但现在另一边的事比较重要。 
 
    阿尔不再理会兰巴葛，将目光移向他想挑战的对手。 
 
    「来吧，夏蓉，就让我们来分出胜负！」 
 
    看著架起镰刀的阿尔，与兰巴葛一样傻在原地、张大了嘴的夏蓉这才回过神来。 
 
    「说得……也是，先前发生过的所有事情，就让我们以这场单挑来做出了断吧？」 
 
    夏蓉在看清楚阿尔的身体并无大碍后，便带著强势的笑容回应。 
 
    「好吧，我就答应让你们进行单挑。不过假如我国舞姬获胜的话，亚尔托斯就要无条件投降。」 
 
    兰巴葛以一副高高在上的态度开口宣布。 
 
    「（一切都在计画之中。）」 
 
    阿尔心中一阵窃喜。 
 
    光是让这场战争发展至如此局面，就已是亚尔托斯的极限了。 
 
    芙蕾雅的兵力多达八千人，再加上阿尔他们没时间制定战术。 
 
    所以阿尔很庆幸这场战争的发展，几乎都在自己的预料之中。 
 
    接下来就看他能争取多少时间了。 
 
    「来人啊！把我的大剑拿来！」 
 
    夏蓉干劲十足地喊著。 
 
    「夏蓉！你可要加油喔！」 
 
    现场传来一阵物体划破大气的声响，随即有一把大剑呼应夏蓉的要求，落在她脚边。 
 
    「谢啦，艾莉。」 
 
    夏蓉头也不回地开口道谢，将大剑握在手中。 
 
    「真是的，你明明这么弱，居然还敢向我挑战……我明白了，规则很简单！只要你主动『认输』，获胜的人就是我。反之，若是你能击中我一下，就算是你赢！另外……我也会为蛋糕那件事跟你道歉。」 
 
    阿尔没听清楚最后那段话—— 
 
    「这个胜利条件还真严苛耶。」 
 
    却忍不住露出苦笑。 
 
    纵使情况乍看之下对阿尔很有利，不过在先前的练习中，他就连削过夏蓉的一根汗毛都办不到。 
 
    「好吧，那就开打啰！」 
 
    「嗯，尽管放马过来！」 
 
    「我才想叫你别手下留情，只管认真出手就好！」 
 
    「你还真敢说嘛！」 
 
    阿尔架起手中镰刀，夏蓉也将大剑高举过头，摆出战斗架势。 
 
    明明大规模的战争已经结束，不过在场所有人都能感受到一股剑拔弩张的气氛。 

  第三卷 双华公主不再纠结 第四章 终结！然后……  
     1 
 
    「那么，就让我们赶紧分出胜负吧！」 
 
    在一触即发的对峙中，双方对峙不到几秒，夏蓉便等到不耐烦，直接大脚一跨向前冲去。 
 
    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    夏蓉大吼一声，同时将大剑向前劈去。 
 
    「好快！！喂，夏蓉！」 
 
    阿尔连忙用镰刀挡下攻击，现场随即激发出一阵耀眼的火花。 
 
    「你是认真想杀了我吗！？」 
 
    「明明是你叫我别放水耶！」 
 
    阿尔确实在刚才的叫阵中说过这种话。 
 
    但是哪有人会真的放在心上！ 
 
    「废话少说！」 
 
    夏蓉不懂阿尔的心情。 
 
    她再次举起大剑，划出一道完美的弧形砍向阿尔。 
 
    「啊哇！嘿！」 
 
    阿尔连忙架起镰刀，同时发出奇怪的叫声。 
 
    结果不出所料—— 
 
    锵！喀啦喀啦！ 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    被大剑弹飞的镰刀彷佛想向阿尔抗议般，落在地上发出一阵刺耳声响。 
 
    或许连魔王都感到很傻眼吧。 
 
    冒出上述想法的阿尔，忽然发现红发少女正错愕地看著他。 
 
    「我说你啊……明明之前就提醒过你那么多次，不要摆出那种半吊子的战斗姿势吧？」 
 
    阿尔当然记在心上。 
 
    因此他别过视线…… 
 
    「有机可趁！」 
 
    将腰间上附加必中魔法的短剑扔向夏蓉。 
 
    而且还多达三把！ 
 
    自认为夏蓉已露出破绽的阿尔，赶忙前去捡起地上的镰刀。 
 
    「呀！」 
 
    不过阿尔在听见夏蓉的惊呼声之后，忍不住连忙扭头看去。 
 
    他看见夏蓉蹲在地上，用手遮住自己的脸。 
 
    「咦！你没事吧！？夏蓉！」 
 
    阿尔惊慌失措到顾不得正在单挑，毫无防备地跑向夏蓉。 
 
    夏蓉似乎注意到阿尔正在接近自己，随即抬头望了过来。 
 
    阿尔看清楚之后，暗自庆幸没有误伤夏蓉。 
 
    只是他还来不及松一口气—— 
 
    「……你不要这么轻易就上当嘛，而且别被正在单挑中的对手给骗了！」 
 
    中计了！虽说是反射动作，但是阿尔毫无防备站在夏蓉面前。 
 
    万事休矣。 
 
    当阿尔绷紧全身，准备承受接下来的大剑攻击时—— 
 
    「看在你是真的担心我，这次就饶过你吧！」 
 
    夏蓉用手指弹了一下阿尔的额头，满脸羞红地如此低语。 
 
    尽管只是这种程度，阿尔的额头还是非常痛。 
 
    「啊、啊啊，这样啊……」 
 
    不知是因为害臊，还是被夏蓉难得露出的羞涩表情迷得神魂颠倒，阿尔回答得有些不知所措。 
 
    「哎呀哎呀，这明明是一场左右国家命运的对决，瞧他们玩得挺尽兴呢。」 
 
    「……一场闹剧。」 
 
    「就是说啊，换成是在亚尔托斯的训练场里，反倒还比较有认真对决的感觉。」 
 
    三位舞姬在不知不觉间已来到现场。 
 
    她们自顾自地说出感想，不过阿尔决定把这些话都当成耳边风。 
 
    「总、总之让我们重新开始！」 
 
    看来夏蓉也听见了场外三人的闲言闲语。 
 
    但她无法像阿尔那样装作没听见，她的脸色变得更加红润，重新与阿尔拉开距离。 
 
    「那么，你这次可要接好啰！」 
 
    夏蓉再次发动攻势。 
 
    锵——————！ 
 
    阿尔这次顺利挡下了。 
 
    「没错没错，有心就办得到。那么……」 
 
    面对夏蓉的连续攻击，阿尔防守得十分勉强。 
 
    纵使夏蓉已经手下留情，不过阿尔每挡下一次攻击，双手就会发麻到快握不住镰刀。 
 
    「我要增加旋转次数啰！」 
 
    夏蓉打算加重攻击劲道。 
 
    正当阿尔专注到忽略发麻的双手，重新握紧镰刀时—— 
 
    「夏蓉，你在胡闹什么！赶快跟他分出胜负！」 
 
    「呀！」 
 
    旁边传来兰巴葛的怒斥声，以及少女的尖叫声。 
 
    「艾莉！」 
 
    「夏蓉！快点了结阿尔诺亚王！不然我就……」 
 
    兰巴葛将短剑伸向艾莉的胸口。 
 
    或许是因为兰巴葛的表情太过猥琐，阿尔总觉得抵在胸前的短剑有些下流。 
 
    「你这个色狼！是把短剑抵在……」 
 
    「住口！」 
 
    「…………」 
 
    阿尔随即明白那并非是自己的错觉，只不过更令他不解的地方，在于那名很有威势的少女，居然如此担心受怕。 
 
    夏蓉也同样不敢吭声。 
 
    想必该名少女也跟夏蓉一样，曾经遭遇过相同的对待。 
 
    阿尔狐疑地看向夏蓉。 
 
    「抱歉，阿尔，接下来我会认真战斗！」 
 
    夏蓉轻声呢喃，便一剑挥来。 
 
    「唔、呜哇！」 
 
    这一剑确实没有手下留情。 
 
    阿尔连同手中镰刀一起被击飞出去，连后面化成观众的士兵也受到波及。 
 
    「阿尔，你没事吧？」 
 
    要不是担心地看了过来的嘉诺及时接住阿尔，后方士兵们应该也会被一起撞飞。 
 
    「虽然算不上是没事，不过……」 
 
    阿尔在嘉诺的搀扶下站起身来，重新举好镰刀襬出战斗架势。 
 
    「夏蓉，接下来我也会使出全力。谁教你最近有点得意忘形，看我把你修理到跪地求饶！」 
 
    阿尔尽自己可能虚张声势地单手握住镰刀，在迅速冲向夏蓉的同时，也把短剑向前射去。 
 
    接著他马上将视线从夏蓉身上移开，整个人冲了过去。 
 
    「这种骗小孩的把戏……呀！」 
 
    亮！ 
 
    夏蓉在挡下短剑的瞬间，眼前闪出一阵强光。 
 
    「这是运用火药制成的样本二号。虽然毫无杀伤力，却能令人暂时失明！」 
 
    阿尔立刻从怀里取出数根爆竹，点火后朝著夏蓉扔过去，打算藉此掩盖自己的脚步声。 
 
    接著—— 
 
    「接招吧！」 
 
    阿尔朝著夏蓉的背部一刀砍去。为了避免误伤夏蓉，他当然是以刀背来攻击。 
 
    唰！ 
 
    咦？奇怪？照理来说下一秒应该能看见夏蓉跪地求饶的画面吧？ 
 
    「你果然是笨蛋，哪有人会在偷袭时还大吼出声？」 
 
    红发少女显得很无奈。 
 
    看来夏蓉透过听声辨位，成功掌握阿尔的行踪。 
 
    因此她只有衣服被稍微割破，最终还是以大剑挡下阿尔的镰刀。 
 
    不过阿尔暗自庆幸衣服受损的地方是背部，原则上应该不会被人秋后算帐…… 
 
    「（嗯？那些伤痕是怎么回事？）」 
 
    即便只是瞥见一眼，阿尔仍可看见夏蓉背部怵目惊心的伤痕。 
 
    只是现在没空让他发问。 
 
    「反正我也不期待这一下能打倒你，因为我真正的目的是这个。」 
 
    语毕，阿尔拿出怀里的皮囊水壶，一把朝著夏蓉的大剑扔过去。 
 
    「这是……不会吧！」 
 
    看著神情错愕的夏蓉，阿尔回以笑容解释。 
 
    「没错，是灯油！」 
 
    阿尔看见灯油已流至剑柄时—— 
 
    「火炎啊！」 
 
    便发出魔法替大剑点火。 
 
    轰！ 
 
    夏蓉的大剑立刻著火。 
 
    「好烫！你、你怎么这样对待圣遗物！」 
 
    「我只是在为自己制造最好的机会！」 
 
    夏蓉被迫拋下大剑。 
 
    当然阿尔绝对不会错失这个大好机会。 
 
    毕竟夏蓉在失去大剑之后，攻击力就少了一大半，现在可说是反击的好机会！ 
 
    「喝啊啊啊啊啊！ 
 
    阿尔奋力挥出一记横砍。 
 
    却被夏蓉轻松躲开。 
 
    只是阿尔无暇惋惜。 
 
    他在调整好呼吸后，一口气使出连续攻击。 
 
    阿尔收紧腋下避免动作太大，为了稳住身形放低重心。他先是使用握柄从右侧攻击，紧接著又从左侧挥动镰刀。 
 
    当然中间还掺杂著假动作。阿尔此刻正如实遵从夏蓉当初的指导。 
 
    只是他仍然无法击中夏蓉。 
 
    夏蓉以行云流水般的身手躲开攻击。 
 
    动作优雅得宛如一只翩翩起舞的蝴蝶。 
 
    「你表现得比平常练习时更好呢。只不过失去大剑的我，可是远比以往更身轻如燕喔！」 
 
    就算阿尔早已预料到会出现这种情况，不过夏蓉的身手却矫捷到超乎想像。 
 
    「你明明平常这么爱吃东西，为何动作却这么敏捷啊！？」 
 
    夏蓉以极小的动作躲开镰刀。 
 
    唰！ 
 
    挥空的镰刀就这么插在土里。 
 
    接著—— 
 
    「因为我是舞姬呀！」 
 
    夏蓉一脚踩在埋在地面的镰刀上，以另一只脚将阿尔踹飞。 
 
    「如此一来，情势就逆转了！」 
 
    她将火焰已经消去的大剑握在手中。 
 
    「若是你不想尝到更多苦头，就赶快投降吧！」 
 
    夏蓉将大剑扛在肩上，低头看著滚倒在地的阿尔。 
 
    「哼！如果这点程度就投降的话，教我拿什么脸去面对努力至今的皇姊、菲娜、嘉诺以及亚尔托斯的子民！」 
 
    阿尔重新起身，再度架起镰刀朝著夏蓉飞奔而去。 
 
    「是吗？那我就把你打得满地找牙！」 
 
    夏蓉说完话的同时，一口气冲到阿尔面前。 
 
    「喝啊啊啊啊啊！」 
 
    她以一记横砍，再次将来不及发出惊呼的阿尔击飞出去。 
 
    但是夏蓉的攻势尚未结束。 
 
    她迅速追上被打飞的阿尔，随即挥下大剑，将他往反方向揍飞出去。 
 
    这动作重复数次之后—— 
 
    「咳呃！纵使有庇护在身……被人打了那么多下，还真教人吃不消。」 
 
    就算阿尔不会被夏蓉打伤，不过像这样多次遭受重击，仍会摔得浑身是伤。 
 
    「如何？终于愿意投降了？还是想继续被我修理啊？」 
 
    夏蓉将散发著红色杀气的大剑，抵在阿尔的喉头上。 
 
    反观阿尔—— 
 
    「……我才想问你，差不多也该回到亚尔托斯了吧？」 
 
    他拋出这个不合时宜的问题。 
 
    「你在胡说什么？我是为了实现梦想才待在这里！当初会留在你那里，也只是为了梦想而已。你不过是稍微跟我相处过一段时间，就自以为是我的什么人吗？」 
 
    「我是亚尔托斯的魔王，而且你也需要我的力量才能够实现梦想吧？」 
 
    面对咬著牙，以充满杀气的眼神瞪著自己的夏蓉，阿尔毫不畏惧地正面承受。 
 
    「我并不需要与你一起实现梦想！更何况和兰巴葛在一起，才是实现梦想的最佳途径！换作是其他人，也会做出一样的选择！所以你赶快投降……」 
 
    「既然如此，你为何会露出那种表情啊！」 
 
    夏蓉话说到一半，就被阿尔硬生生打断了。 
 
    「既然能够实现梦想，你就给我表现得开心点啊！你只要把我打趴在地，也可以更接近梦想吧？既然如此，你就不要手下留情！」 
 
    尽管阿尔说起话来中气十足，身体却已经不听使唤了。 
 
    他将镰刀当成拐杖，摇摇晃晃地从地上站起来。 
 
    夏蓉不发一语看著他。 
 
    「而且……明明你平常总是一脸开心动手揍我，如今每挥出一剑，就露出痛苦的表情……」 
 
    步履蹒跚的阿尔，毫无防备地走向对自己举著大剑的夏蓉。 
 
    握！ 
 
    接著他单手握住大剑，将剑尖抵在自己的胸口上。 
 
    「如果打倒我才能够实现梦想，你就赶快照做啊！假使是因为庇护而杀不了我，那就直接将我打残，让我没办法继续反抗！凭你现在的状态，肯定有办法做到吧？」_ 
 
    阿尔仍有这点自知之明。 
 
    他坚信夏蓉能办到此事。 
 
    就算阿尔拥有庇护，舞姬的攻击仍会对他造成伤害。 
 
    打个简单的比喻，即便当事人身穿能抵挡任何攻击的铠甲，仍然化解不了受到的冲击。 
 
    若是持续遭受攻击，人类的身体终究会吃不消。 
 
    「什么嘛！明明你又没有进行【叛神行为】，把自己搞得遍体鳞伤真的没关系吗？你这样很可能会没命喔！」 
 
    夏蓉不小心说出心底话。 
 
    她那含泪的红色眼眸—— 
 
    在在证明她依然没有使出全力。 
 
    纵使名为亚尔托斯的国家就此灭亡，只要活在世上仍能实现梦想。 
 
    至少夏蓉就是这么活过来的。 
 
    因此…… 
 
    「就算如此……我依然会直视自己的梦想。倘若我在这里倒下，追随我的人也会跟著梦碎。这里面包括相信我的子民、皇姊、菲娜、嘉诺还有你的梦想……」 
 
    「我的……梦想……」 
 
    夏蓉听到阿尔的梦想中，也包括了自己，既讶异又开心。 
 
    「没错！从我们一起在城墙上眺望城镇的灯光时，我就已经认定要跟你一起实现梦想。因此，如果我打输的话，你的梦想会一起化为泡影！所以……所以你才会露出那么痛苦的表情不是吗！？」 
 
    阿尔明白这全是自己的一厢情愿。 
 
    换作是以往的夏蓉，肯定会想出一堆理由来反驳。 
 
    但她此刻却一句话都说不出来。 
 
    她觉得要是反驳的话，真的会粉碎自己的梦想。 
 
    因此她才会愣在原地，目瞪口呆看著手持镰刀的阿尔慢慢接近自己。 
 
    「阿尔……我、我的……梦想是……」 
 
    因为阿尔的一席话，原先占尽优势的夏蓉，持剑的手与双腿都在颤抖。 
 
    「我明白，虽然现在的我还不太可靠，不过有朝一日我会帮你实现梦想，所以……快回到我的身边吧！」 
 
    勉强站稳身形的阿尔，彷佛即将摔倒似地挥动镰刀。 
 
    这记攻击并没有快到让人难以闪躲。 
 
    但是…… 
 
    就在镰刀轻轻击中夏蓉的侧腹部时—— 
 
    「阿尔……嗯、嗯，是我输了。我会回到亚尔托斯……不对，是我想回到亚尔托斯。」 
 
    夏蓉像是想上前搀扶般，直接将阿尔抱在怀里。 
 
    她的表情与先前狰狞的样子截然不同，看在旁人的眼中，都会明显看出她已经脱胎换骨了。 
 
    简直是拖拖拉拉的情侣斗嘴。 
 
    然而无论用什么方式形容这场单挑，终究还是分出胜负了。 
 
    就在众人那么认为时—— 
 
    「发射！」 
 
    旁边传来贾图的声音。 
 
    大量的箭矢与火球随即铺天盖地而来。 
 
    「哈哈！干得好，贾图。像她那种屈服于魔王的舞姬，不要也罢！」 
 
    依旧搂著阿尔的夏蓉，恶狠狠地瞪著兰巴葛，不过就算她身为舞姬，还是来不及带著阿尔逃离现场。 
 
    「阿尔，抱歉！」 
 
    夏蓉更加用力地将阿尔搂进怀里。 
 
    「这种时候不该道歉，而是要道谢才对吧？」 
 
    阿尔推开夏蓉，像是要保护她一般挡在她的身前。 
 
    「魔王啊！把力量借给我！」 
 
    阿尔朝天挥出的手掌之中发射出纯黑色的魔力，直接覆盖住整片天空。 
 
    飞来的箭矢与火球通通被黑色魔力吸引过去，当场消失无踪。 
 
    「咦！？这是怎么回事？难道那小子真的是魔王吗！？」 
 
    兰巴葛目睹这难以置信的光景之后，震惊到直接愣在原地。 
 
    与此同时—— 
 
    「……冰枪！」 
 
    菲娜发射冰枪，一口气贯穿兰巴葛握住短剑的那只手。 
 
    「呃啊！臭娘们，你想干嘛！」 
 
    「……那还用说，为了扭转局势，我当然要拯救夏蓉的朋友。」 
 
    兰巴葛还来不及搞懂这句话的含意，艾莉便从兰巴葛手中挣脱，迅速与他拉开距离。 
 
    「兰巴葛！你刚接受了这场单挑的条件，不是吗？既然如此，战争也该结束了吧？」 
 
    在艾莉的呼喊之下，现场每一位见证了阿尔与夏蓉单挑结果的观众，都扭头看向兰巴葛。 
 
    「哎呀哎呀，所以应该是我军获胜啰！」 
 
    「……没错，胜负已分。只是等到回城之后，为了让夫君明白为夫之道，身为正妻的我要不吃不喝地对他说教数日。」 
 
    「菲娜，这应该算是拷问了吧？」 
 
    亚尔托斯的舞姬们，纷纷主张这场胜负的正当性，不过—— 
 
    「闭嘴！我打从一开始就不承认这场单挑！闹剧已经结束了！给我把亚尔托斯军通通杀光！并且当场处决夏蓉这个叛徒！」 
 
    兰巴葛不肯信守承诺，开始大声叫嚣。 
 
    不过军令如山。 
 
    芙蕾雅的士兵们先是愣了一下，接著马上采取行动。 
 
    「哎呀哎呀，还真是不识好歹呢。」 
 
    「那个，现在哪有空说这种风凉话，我们可是身陷危机之中喔？」 
 
    看著一脸从容不迫的瑟希莉亚，嘉诺忍不住开口吐槽。 
 
    「……不对，以芙蕾雅军的角度来说，这道命令堪称是双面刃。」 
 
    「你在说什么啊？菲娜，难道你不惜采取自杀攻击，打算将陨石砸在这里吗！？」 
 
    芙蕾雅军在听见嘉诺的大喊，全都吓得不知所措—— 
 
    「……我没必要那么做。」 
 
    但在听见菲娜出声否定后，这才纷纷松一口气。 
 
    接著—— 
 
    「波儿雀！动手。」 
 
    瑟希莉亚忽然下令。 
 
    轰！轰轰！ 
 
    敌阵后方冒出惊天动地的火柱。 
 
    多亏阿尔与夏蓉的这场单挑，帮亚尔托斯军争取不少时间。 
 
    「哎呀哎呀，难道我们没有提醒你，若是你出尔反尔的话……就会让波儿雀率军烧掉你们的粮草与物资吗？」 
 
    瑟希莉亚背对窜起的火柱，理直气壮地开口解释。 
 
    不光只有嘉诺，在场所有人都对这幕光景心生恐惧。 
 
    「哎呀哎呀，如此一来，你们就无法继续战斗了。」 
 
    所有人都同意瑟希莉亚的说法。 
 
    「混帐！都给我继续攻击！反正只要打倒那些舞姬，占领亚尔托斯的话，我们就能将当地物资据为己有！」 
 
    兰巴葛却吼出如此泯灭人性的言词。 
 
    「你竟然想伤害我的人民！」 
 
    那道凶狠的语气，就连在阿尔身旁的夏蓉都被吓坏了。 
 
    她不禁观察起阿尔的表情。 
 
    不过夏蓉觉得是自己多心了。 
 
    体力与魔力都耗尽的阿尔，为了阻止兰巴葛而勉强从地上起身，扭头看向夏蓉说： 
 
    「我不能放任兰巴葛如此乱来。夏蓉，很抱歉你刚回来就要陪我做这种事。」 
 
    语毕，阿尔自嘲地露出苦笑。 
 
    「哎呀，反正胜者为王，败者为寇嘛！」 
 
    夏蓉回以坚毅的笑容，抱住阿尔的手腕施加了力道，将脸贴到他的面前…… 
 
    「阿尔……那个……我其实有点害羞……但是被摸过的部位，我希望能用你的手消毒……」 
 
    夏蓉引导阿尔的手，一把摸在自己的胸部上。 
 
    看到她那充满弹性的双峰被自己揉到变形，阿尔不禁僵硬地咽下口水，与此同时—— 
 
    「（那个混帐竟敢对夏蓉做出这种事情！）」 
 
    一股怒意涌上心头。 
 
    在阿尔气愤难消时，夏蓉更将他的另一只手引导至其他部位。 
 
    「……那个……这里就没被人摸过了。」 
 
    夏蓉甚至说出这种话，将阿尔的手引导到自己的两腿中间。 
 
    她虽然脸颊泛红，仍强行把阿尔的手压在那个部位上后，以双腿轻轻夹住那只手。 
 
    「咦！？你、什么？」 
 
    明明现在是紧要关头，两手传来的触感却令阿尔几乎忘了呼吸，只有心脏剧烈跳动著。 
 
    夏蓉双颊发红，红得几乎与自身发色不相上下，面向阿尔说道： 
 
    「啊！那个……这个……这次……那个……由你主动……」 
 
    「（这是什么情况！没想到这个家伙居然还藏了这么一手！）」 
 
    看著腼腆地低著头的红发少女，阿尔明白她所想表达的意思。 
 
    阿尔被夏蓉与往常不同，羞涩到宛若大家闺秀的态度夺去心智，仍抽离按在她胸部的那只手，颤抖地轻放在她的脸颊上。 
 
    接著…… 
 
    发亮！ 
 
    在两人接吻的同时，【叛神行为】正式发动。 
 
    但是这次的情况却有别于以往。 
 
    「（奇怪，总觉得与其说是魔力，倒不如说是整个身体与夏蓉合而为一……）」 
 
    阿尔感受到自身魔力与体力逐渐被吸走。 
 
    此时，夏蓉的记忆随著魔力也流进阿尔脑中。 
 
    包含她在这段期间所感受到的哀伤、寂寞……以及懊悔。 
 
    「（啊啊，原来她背上的伤痕是这么来的……）」 
 
    阿尔这下子终于明白，夏蓉背上的伤痕是怎么留下的了。 
 
    阿尔拚死压抑住即将失控的怒意，同时也为了给夏蓉安心感，尽可能温柔地拥抱她。 
 
    反观夏蓉也体验到前所未有的感受。 
 
    她除了浑身发热外，甚至有种头昏目眩的感觉。 
 
    尽管情况与先前一样，不过这次…… 
 
    明明身体因为魔力与快感而不断痉孪，却有一波更强烈的刺激接踵而来。 
 
    「这是什么！？总觉得……那个……好像快跟你合而为一……啊嗯！难道……不对，不会吧……啊！似乎有东西快从体内喷发出来了！呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「（难不成……我就连内心都要被阿尔玷污了？）」 
 
    夏蓉承受著有如怒涛般的强烈魔力（快感），拚命维持住快被冲垮的意识。 
 
    「（奇怪，肚子里忽然热热的……让人感到……无比安心……）」 
 
    【叛神行为】结束后，夏蓉被露出十分幸福的笑容，手一直抚摸著腹部的自己吓了一跳。 
 
    「这是什么情况？简直像是……我怀了……阿尔的……小孩……」 
 
    明明身处在如此情况下，夏蓉却感到十分舒服。 
 
    「夏蓉！我们上！」 
 
    当夏蓉还在恍惚时，有人拍了一下她的肩膀，使她回过神来。 
 
    她抬起头，眼前却是阿尔略显生气的脸庞。 
 
    「你怎么了？」 
 
    夏蓉感到一阵不安。 
 
    「……夏蓉，这阵子委屈你了。」 
 
    阿尔罕见地用力摸了摸夏蓉的头。 
 
    经过刚才的体验，夏蓉感觉阿尔已经看穿自己的思绪了。 
 
    「啊、嗯……也对，事到如今，我就提前一点背叛芙蕾雅吧！」 
 
    脸火红得都快冒烟的夏蓉，不计形象地举起大剑吶喊。 
 
    而夏蓉的身旁，闪过一道黑影。 
 
    原来是阿尔抢在夏蓉之前，先一步冲向眼前的芙蕾雅重装步兵队。 
 
    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    阿尔大吼一声，挥出一记横砍。 
 
    数名重装步兵立刻应声倒地。 
 
    「你们在干嘛！？他明明已经奄奄一息了！全军突击！法师施展魔法帮忙掩护！」 
 
    兰巴葛被阿尔这突如其来的攻击吓得不知所措，但在贾图的保护下仍继续发号施令，转身向后方逃走。 
 
    「魔王之力！呼应我的召唤吧！」 
 
    阿尔以黑色魔力消除飞来的魔法，进一步利用黑色魔力与镰刀击倒阻挡在前的骑士们，紧追在兰巴葛的身后。 
 
    「真……真厉害……」 
 
    夏蓉茫然地望著纵横沙场的阿尔。 
 
    阿尔此刻不再是被魔王之力牵著鼻子走，而是以俐落的身手轻松撂倒敌军。 
 
    夏蓉佩服地盯著阿尔的身影，就在此时，忽然有人拍了拍她的肩膀。 
 
    「哎呀哎呀，阿尔今天似乎显得特别生气，究竟是发生了什么事？」 
 
    说出此话的瑟希莉亚，也用手中锡杖揍翻来犯的敌兵…… 
 
    「瑟希莉亚……」 
 
    尽管稍嫌太晚，不过夏蓉对于自己的立场感到有些困惑。 
 
    「（明明我已经背叛了阿尔……却多亏他才得救，我真的能厚颜无耻地回到他身边吗？）」 
 
    面对不肯和自己对上眼，不自觉低下头去的夏蓉—— 
 
    「哎呀哎呀，阿尔坚持想拯救的女孩子，难道是这种一蹶不振的温室小花吗？」 
 
    瑟希莉亚带著微笑，说出这段如同找碴的话语。 
 
    「但是……」 
 
    夏蓉还是显得很沮丧，不若平常的她。 
 
    瑟希莉亚见状后，不禁叹了一口气。 
 
    「夏蓉，虽然我很不甘心，真的很不甘心，但那孩子现在正为了你而愤怒，想帮你讨回公道。然而你却是这个样子，这样好吗？难道你要用如此落寞的表情，来迎接我最亲爱的弟弟吗？」 
 
    「瑟希莉亚……我……」 
 
    夏蓉抬起头来，同时用力握紧已经化为戴恩遗产的爱剑。 
 
    只见微笑舞姬的瑟希莉亚展露笑容。 
 
    「去吧，去亲手斩断束缚自己的枷锁。」 
 
    她以彷佛能包容一切，有如圣母般的温柔眼神注视著自己。 
 
    夏蓉眼眶泛泪，带著微笑回望著瑟希莉亚。 
 
    「嗯，那我出发了！」 
 
    语毕，她便朝著芙蕾雅军飞奔而去。 
 
    「我是脱离芙蕾雅的舞姬夏蓉！就让你们尝尝我的厉害！」 
 
    接连打倒芙蕾雅士兵的她，于不知不觉间已重拾坚强的笑容。 
 
    2 
 
    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    明明夏蓉的大喝声听起来很遥远，不过兰巴葛却发现自己身边的好几名重装步兵被接连揍飞出去。 
 
    「法、法师跟弓兵还不赶快帮忙掩护！」 
 
    兰巴葛手足无措地下达命令。 
 
    「赐予我力量吧！魔王！」 
 
    现场传来阿尔的怒喝声，立刻有一股黑色魔力轰在不远的后方。 
 
    兰巴葛在贾图与【消失的孩子】们的掩护之下，继续撤离战场。 
 
    纵使芙蕾雅士兵们知道本队有难，聚集起来拚死保护兰巴葛，阿尔与夏蓉的突围速度却非比寻常，逐渐追上他。 
 
    「挡下他们！不对，只要谁能杀了他们就有重赏！」 
 
    兰巴葛喊完之后，继续往后后退。 
 
    看到他这个模样的士兵们，明知自家指挥官已落荒而逃、失去战意，不过听见有奖赏后还是打起了精神。 
 
    一心追求奖励的芙蕾雅士兵们，立刻执行用来应付舞姬的战术。 
 
    后线部队以火球术与弓箭进行掩护，另外替前线的友军施展魔法屏障。 
 
    但是—— 
 
    「喝啊啊啊啊啊！」 
 
    夏蓉轻松挡下火球与箭矢。 
 
    「喔啦啊啊啊啊！」 
 
    阿尔一击打碎多重魔法屏障，愤怒地挥下镰刀，将重装步兵们通通打飞。 
 
    「你以为这点程度挡得下我吗！」 
 
    阿尔大吼一声，同时替自己捏了把冷汗。 
 
    想拿捏好【叛神行为】的力量，可说是相当困难。 
 
    虽然与菲娜那次也一样，但是现在魔力一直在他体内乱窜。 
 
    彷佛骑在一头脱缰野马身上。 
 
    而且魔力与阿尔的愤怒相互连结，只要稍微松懈，就会被魔王夺去身体。 
 
    问题是就算阿尔想控制住这股力量，每当他一想到在身旁挥剑的夏蓉背上的伤痕，魔力就会随著愤怒宣泄出来。 
 
    「都要怪你们自己，竟敢那样对待夏蓉！」 
 
    阿尔大镰一挥，将挡路的骑士们揍飞。 
 
    不过敌军的人数仍有增无减，将阿尔团团包围。 
 
    「好，我就给你们全部人吃点苦头吧？」 
 
    阿尔见状后别说是心生畏惧，反倒乐得眼睛发光。 
 
    只是看在夏蓉的眼里，却认为阿尔的眼神与其说是一头猛兽，反而更像是一名基于好奇心，将脚下蚂蚁通通踩死的孩童。 
 
    「喂、喂！援军还没来吗？那群饭桶究竟在干嘛啊！」 
 
    「呀！」 
 
    撤退到失去耐心的兰巴葛，为了泄愤而踹倒其中一位【消失的孩子】。 
 
    他完全不在意摔倒的该名少女。 
 
    更别提他会开口道歉。 
 
    这对兰巴葛而言，是件稀松平常的事情。 
 
    因为【消失的孩子】们，就只是一群连露出反抗的眼神都不敢的奴隶。 
 
    但他此时却感到有些不对劲。 
 
    他总觉得心烦气躁。 
 
    「都怪那个臭娘们！肯定全是夏蓉的错！」 
 
    兰巴葛为泄心头之恨，对著少女又踩又踹。 
 
    只是心情仍旧没有好转。 
 
    为什么会这样？ 
 
    为了查明原因，他开始环顾四周。 
 
    接著兰巴葛将目光固定于某处，他发现令自己烦躁的理由就在自己的脚边。 
 
    身为奴隶的少女，正恶狠狠地瞪著兰巴葛。 
 
    「臭……臭娘们！你那是什么眼神！？难道你以为能忤逆我吗！？」 
 
    兰巴葛发狂似地踹著少女。 
 
    无论是脸部、腹部以及四肢都未能幸免于难。 
 
    不过他惊觉少女的眼神没有因此而改变。 
 
    「我……我也想变得……跟夏蓉一样……」 
 
    少女在遭受踢踹的同时，小声地喃喃自语。 
 
    那名少女——艾莉与夏蓉重逢后，便兴起一股想要改变自我的冲动。 
 
    她不想再当一名奴隶，而是想变得跟夏蓉一样，过著能尽情欢笑、生气以及与人斗嘴的生活，甚至还想谈一场恋爱。 
 
    她渴求能享受属于自己的人生。 
 
    所以她有生以来第一次忤逆了身为绝对性存在的兰巴葛。 
 
    艾莉只是怒眼瞪视兰巴葛，不过光是这点程度的反抗，就令她惊恐到彷佛被恶魔揪住自己的心脏。 
 
    只是她为了改变自己—— 
 
    完全没有一丝退缩的打算。 
 
    其他【消失的孩子】们，也都抱持相同的感受。 
 
    即便她们只敢露出反抗的眼神，不过人数却多达上百名。 
 
    「居……居然连你们都想造反！」 
 
    受众人环视的兰巴葛，为了掩饰心中怯意而大吼出声。 
 
    他瞪向倒在自己脚边的艾莉。 
 
    「这都要怪你……怪你一直用这种眼神看我！」 
 
    兰巴葛认定艾莉是罪魁祸首，拔剑对准她的胸口。 
 
    「……受死吧！」 
 
    碰！碰！碰碰碰碰！ 
 
    正当兰巴葛对手上的剑施加力道时，有东西掉在他的面前。 
 
    等他看清楚之后，才发现是芙蕾雅的部下。 
 
    拥有一头红色秀发的舞姬，正站在他的面前。 
 
    「不好意思，你的援军不会来了。因为我在这里（亚尔托斯）交到的朋友（舞姬）们，个个都是实力只略逊我一筹的好战分子！」 
 
    夏蓉得意地拋了个媚眼，其背后接连传来惨叫声。 
 
    现场不时出现地震及爆炸声响，还能够看见芙蕾雅的士兵们被打飞至半空中。 
 
    看来是菲娜、嘉诺及瑟希莉亚也都出手了。 
 
    「哼！你以为这样就打赢我吗？我还有这个！相信你应该很清楚吧？」 
 
    兰巴葛似乎明白自己再也逃不掉，随即开始放声狂笑。他先把长剑纳入鞘内，接著抽出至今用来惩罚夏蓉的那条鞭子。 
 
    「哈哈哈！你还记得自己被这条鞭子折磨成什么德性？就只能像条毛毛虫缩在地上对吧？反正你从今以后都摆脱不掉这条鞭子！永远都逃不过这个梦魇！来吧，如果你想求饶，就只能趁现在喔！」 
 
    夏蓉不由得回想起过去。 
 
    回想起兰巴葛只因为想打发时间，就笑著拿鞭子毒打自己的那段时光。 
 
    回想起自己在遭人毒打后，痛到辗转难眠的每个夜晚。 
 
    当她回忆起愈多，就愈是害怕到双腿发软。 
 
    在她即将放下手中大剑的瞬间—— 
 
    忽然有人拍住她的肩膀。 
 
    「夏蓉，你知道吗？根据菲娜从书里学来的知识，听说男人都非常愚蠢，所以女性若是太忍气吞声的话，会让他们得意忘形。」 
 
    夏蓉回头望去，发现是阿尔诺亚王笑脸盈盈地站在她的面前。 
 
    「……是吗？不过这么说也对，你最近确实有点太猖狂啰？」 
 
    夏蓉不再像刚才那样害怕到浑身僵硬，反倒是已经重拾坚强的笑容，一掌拍掉阿尔搭在自己肩膀上的手。 
 
    「喂喂，别把我跟其他男人混为一谈！」 
 
    阿尔连忙挥了挥被拍掉的那只手。 
 
    夏蓉开口数落著阿尔： 
 
    「……嗯，我没事了。你就一如往常那样在旁边发呆，好好欣赏我的表现吧！」 
 
    语毕，她以正面看向兰巴葛。 
 
    接著—— 
 
    「唔。哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    夏蓉发出惊天动地的咆哮声。 
 
    现场随即鸦雀无声，此光景令兰巴葛不禁有种正在与猛兽对峙的错觉。 
 
    哒！ 
 
    「你……你想干嘛……」 
 
    兰巴葛惊恐万分，只是眼前的红发猛兽一步步朝他逼近。 
 
    「没错，我是有过这么一段经历！」 
 
    红发舞姬爽朗一笑，以表情告诉众人，现在的她已不能同日而语。 
 
    不过与兰巴葛对峙的她，心里却想著其他事情。 
 
    ——为了执行第一次的暗杀任务而来到其他国家。 
 
    ——第一次在城镇中自由走动，享受各种美食。 
 
    ——第一次见到他国舞姬，与之成为经常拌嘴的朋友。 
 
    ——以及第一次对异性…… 
 
    夏蓉在亚尔托斯的各种回忆，都充满惊奇、热闹且开心到足以让她挥别过去。 
 
    「臭、臭娘们！你……你是在笑什么！？明明你在看到这条鞭子后，应该要更加害怕才对啊！」 
 
    不知道夏蓉为何露出笑脸的兰巴葛，恐惧到破口大骂。 
 
    反观夏蓉—— 
 
    「你想知道原因吗？我想想喔，应该是因为身为舞姬的我，有幸成为魔王的王妃候选人吧？」 
 
    「简直是一派胡言！」 
 
    眼看对方以坚毅又有些害臊的笑脸否定自己的杀手锏，走投无路的兰巴葛用力甩动鞭子。 
 
    啪！ 
 
    下个瞬间，鞭子轻轻削过夏蓉的脸颊。 
 
    兰巴葛自认为这么做，就能让夏蓉回想起当年的恐惧。 
 
    但是，兰巴葛的计画落空了。 
 
    「喔&#12316;原来我小时候被这点程度的疼痛……折磨到心生畏惧呀……」 
 
    因为彷佛从神话中走出来的美丽野兽，正回以既优雅又狰狞的笑容。 
 
    「贾、贾图！你还愣在那边干嘛！？还有你们几个！快、快过来保护我！」 
 
    兰巴葛情不自禁地几乎拜倒在夏蓉的石榴裙下，同时却也吓到腿软，他如此下令，只是现场没有任何人愿意服从他。 
 
    在场众人都对夏蓉心生畏惧，根本不敢挪动身体。 
 
    「这、这群该死的奴隶！」 
 
    兰巴葛咒骂完之后，拔剑向夏蓉发动攻击。 
 
    「兰巴葛，我要斩断自身的枷锁……重获自由！」 
 
    夏蓉的大剑朝著兰巴葛呼啸而去。 
 
    锵————————！ 
 
    夏蓉挥下了魔剑戴恩遗产，兰巴葛的长剑因此被击飞出去。 
 
    她进一步以剑柄重击兰巴葛的腹部。 
 
    「噗呼！」 
 
    兰巴葛不支倒地。 
 
    夏蓉俯视著兰巴葛，说道： 
 
    「亚尔托斯的原则是不杀死任何人，所以我就饶你一命吧！」 
 
    语毕，她露出豪爽的笑容。 
 
    「唔！岂有此理，高贵的我怎么可能会打输奴隶……」 
 
    夏蓉瞥了一眼失魂落魄，不知道在呢喃些什么的兰巴葛，扭头看向阿尔。 
 
    「阿尔，因为我已经没办法返回芙蕾雅……所以……还请你多多指教。」 
 
    「嗯，直到你实现梦想之前，就放心待在亚尔托斯吧！」 
 
    阿尔露出一脸苦笑。 
 
    一切都结束了。 
 
    在场所有人都如此认为时…… 
 
    但是—— 
 
    「哇哈哈哈哈！战败只有死路一条，到时我肯定会没命的！」 
 
    应该无力反击的兰巴葛，不知何时突然握著一颗淡绿色的水晶。 
 
    「啊！那是……！」 
 
    夏蓉几乎忘了这件事，不过那颗水晶…… 
 
    「啊哈哈哈哈！你们都给我去死吧！」 
 
    兰巴葛放声狂笑，将该水晶塞入体内。 
 
    接著—— 
 
    「哇哈哈哈哈哈哈！我可是……我可是……」 
 
    兰巴葛的身体不断膨胀，甚至把身上铠甲都撑破了。 
 
    「哇哈哈哈！咕噜噜噜噜噜噜噜！」 
 
    他的外表并没有太多变化，却跟当时的嘉诺一样，身上散发出诡异的魔力。 
 
    「唉，这家伙还真是不见棺材不掉泪！」 
 
    夏蓉口中耍著嘴皮子，身体却加强了警戒。 
 
    「太好了，对于这种坏到骨子里的王子，如果凭他刚才的状态继续战斗，大家反而会以为我们在欺负人吧。」 
 
    在她身旁的阿尔如此说著，静静地露出微笑。 
 
    然而，阿尔的笑容，却蕴含著连夏蓉都为之胆惊心颤的怒气。 
 
    「那就动手吧！」 
 
    「阿……阿尔？」 
 
    阿尔无视夏蓉的呼唤声，手持巨镰米斯特汀向前冲去。 
 
    「吼吼吼吼吼吼！」 
 
    已经失去人类语言能力的兰巴葛，捡起自己的长剑准备迎击。 
 
    不过—— 
 
    唰！ 
 
    兰巴葛的长剑却宛如奶油般被切成两段。 
 
    「呜嘎？」 
 
    他无法理解发生了什么事情。 
 
    但是阿尔却继续进攻。 
 
    「喔啦喔啦喔啦喔啦！你现在稍微明白到被人玩弄于股掌间的感受了吗！」 
 
    「噗呼！咳呃！」 
 
    阿尔以握柄连续重击呆然地杵在原地的兰巴葛。 
 
    「这是什么情况？双方实力也相差太多了吧。」 
 
    透过水晶提升力量的兰巴葛，绝对不是软柿子。 
 
    他身上散发出来的魔力，甚至与贾姆卡以及嘉诺那个时候不相上下。 
 
    不过现在他却遭到阿尔单方面的蹂躏。 
 
    真要说来，兰巴葛已经失去抵抗的意志。 
 
    就这样毫无办法地待在原地任人宰割。 
 
    「喂喂，这点程度根本远不及夏蓉所受的苦喔。看我接下来如何折磨你！」 
 
    阿尔已经动怒到失去自我，一招一式却比往常更为凌厉。 
 
    他先用握柄殴打兰巴葛的心窝，随即又以一记上挑，朝著兰巴葛的下颚打过去。 
 
    阿尔的动作不但比过去灵敏，劲道还拿捏得恰到好处，因此兰巴葛就算再痛，也未能当场昏死过去。 
 
    在阿尔准备继续攻击时…… 
 
    「阿尔！住手！现在的你跟兰巴葛有何分别！」 
 
    夏蓉的声音，让他回过神来。 
 
    「……我看起来……像是很享受这种事吗？」 
 
    阿尔重新看向兰巴葛，发现他身上的水晶早已被打坏，外貌也回复成原先的模样。 
 
    只是他被打得鼻青脸肿，几乎快毁容了。 
 
    而且以背部为中心，布满一道道的伤痕。就跟他当年在他人身上留下的伤痕极为相似。 
 
    「阿尔……你做得太超过了！」 
 
    夏蓉面露苦笑走了过来。 
 
    不过也难怪她会有这种反应。 
 
    因为施下如此暴行的当事人，也被自己的行为吓傻了。 
 
    阿尔看著夏蓉…… 
 
    「总、总之，我军已获得胜利！」 
 
    无话可回的他，将手中巨镰米斯特汀举向天际。 
 
    3 
 
    战后处理进行得很顺利。 
 
    原因是一切的善后工作，都丢给战败的芙蕾雅军负责了。 
 
    由于兰巴葛被折磨得不成人样，因此谈判工作几乎都由副官贾图代劳。 
 
    目前所有人都待在帐篷里，进行最后一次的商议。 
 
    两军代表相隔一张桌子，彼此对坐。 
 
    亚尔托斯军的代表是阿尔，夏蓉则是担任护卫。 
 
    芙蕾雅军是派出贾图，以及【消失的孩子】一员——名叫艾莉的少女。 
 
    少女似乎是夏蓉的旧识。 
 
    「那么，我军便就此撤退，不过您真的同意放我们走吗？虽然我这么说是很奇怪，不过芙蕾雅王还没有放弃入侵亚尔托斯，等充实国力后，势必会再次出兵喔？」 
 
    不愧是佣兵出身，贾图于投降后都未曾动怒过，一直以平淡的态度处理战后问题。 
 
    甚至还关心起亚尔托斯的发展，真是个好人。 
 
    阿尔不禁很庆幸在刚才的战斗中，将兰巴葛修理成那副惨状。 
 
    「你放心，我家舞姬现在正负责说服他们不敢与我国为敌。」 
 
    即便贾图的担心很有道理，亚尔托斯里也有特别擅长处理这类事情的人。 
 
    语毕，阿尔回想起在即将走进帐篷之前，笑咪咪与芙蕾雅士兵交谈的姊姊。 
 
    「啊&#12316;您是指那位舞姬呀……」 
 
    只是阿尔发现一直很冷静的贾图，在自己提到瑟希莉亚时，表情一瞬间变得十分僵硬。 
 
    想必是姊姊给他留下很严重的心理创伤吧。 
 
    「比起这个，你们返国所需的粮草已被我军烧毁，若是放任你们掠夺附近村落，终究会令我良心不安，所以我国愿意提供贵部队所需的粮草。当然这部分得照价收费。」 
 
    阿尔不由自主关切此事。 
 
    「请放心，为了以防万一，我当初已藏好撤军用的备用物资。」 
 
    果真不愧是佣兵出身。 
 
    事前准备确实万无一失。 
 
    「……吶，阿尔，你快问问他那件事啦！」 
 
    担任护卫的夏蓉，一把揪住阿尔的衣领。 
 
    ——我知道，你别露出那么难过的表情啦！ 
 
    阿尔以眼神安抚完夏蓉之后，将目光移向贾图。 
 
    「贾图，最后有一件事想拜托你……」 
 
    「胜者为王，败者为寇，请您尽管吩咐吧！」 
 
    现场气氛不再如此严肃，贾图不禁露出苦笑。 
 
    「是吗？那我就不客气了。当你返回芙蕾雅后，能麻烦你在报告书上提到【消失的孩子】们已全数战死吗？不对，而是你务必这么做！」 
 
    根据夏蓉表示，身为【消失的孩子】部队队长艾莉，似乎曾触怒过兰巴葛。 
 
    「嗯？我是无所谓啦，不过就算没这么做，坦白说她们倒戈也无妨吧？」 
 
    「不行，要是让那男人知道她们逃跑且倒戈，他肯定不会放过她们。难保他会找出艾莉等人的亲戚……然后全数处死！」 
 
    夏蓉代为解释。 
 
    「……我明白了，总之我会如此报告，只是士兵之间的流言就并非我能控制了。」 
 
    关于这部分，阿尔已派人处理完毕。 
 
    「你放心，我的皇姊已去洗……不对，是已去说服他们了。」 
 
    「您刚才是想说洗脑吗……？算了，当我没问。若是身为败军之将的我介入太深，那个舞姬说不定又会……」 
 
    贾图回想起日前的体验，害怕地浑身一抖。 
 
    阿尔不禁开始怀疑，皇姊到底对他做了什么？ 
 
    「万事拜托了。取而代之，我们也不会通知芙蕾雅你是帝国派来的间谍。」 
 
    「咦！？……呼，你为何会发现？」 
 
    原以为贾图会更吃惊，但他并没有太过动摇。 
 
    既然如此，阿尔也决定避重就轻回答此事。 
 
    于是短短说了一句「出于直觉而已」。 
 
    尽管阿尔是故意耍帅，但其实是他在波儿雀调查的档案中，得知帝国派出了间谍前往芙蕾雅而已。 
 
    若是帝国与芙蕾雅交恶，无暇顾及亚尔托斯，倒也不失为是一桩好事，因此阿尔很乐意帮忙保密。 
 
    就在此时—— 
 
    「那个……既然我们已被视为战死，也就能待在亚尔托斯啰！意思是我们可以跟夏蓉在一起了！」 
 
    原先默默站在贾图身后的艾莉，看准机会如此说道。 
 
    「嗯，你们不再是奴隶，而是我国的子民了。」 
 
    艾莉盯著阿尔，感动到热泪盈眶。 
 
    「真是太感谢您了！阿尔先生！」 
 
    接著她迅速跑过来。 
 
    这个情形该不会是…… 
 
    阿尔见状后，不禁绷紧全身。 
 
    然而艾莉奔过阿尔身旁—— 
 
    「夏蓉&#12316;&#12316;！」 
 
    「呀啊！」 
 
    直接飞扑到夏蓉身上。 
 
    夏蓉反射性将莽撞的艾莉拥入怀中。 
 
    「夏蓉！我们今后能永远在一起了！我发誓再也不会放开你了！」 
 
    「等、等一下，艾莉……快住手……我快喘不过气……」 
 
    艾莉紧紧抱住夏蓉……不对，仔细一看便能发现她的一只手，正逐渐摸向夏蓉的胸部…… 
 
    「讨厌！艾莉，你在摸哪里啦！」 
 
    「又没关系！又没关系！这只是朋友之间的肢体接触呀！」 
 
    看来即便是脾气暴躁的夏蓉，似乎也对昔日好友没辙，一脸困扰地任由艾莉紧紧抱住自己，抓著自己的胸部…… 
 
    不过夏蓉稍稍挣脱艾莉的拥抱，高高举起自己的右手—— 
 
    「就叫你快住手啊！」 
 
    碰！ 
 
    她一拳朝著艾莉的头顶捶下去。 
 
    「……嗯……对不起……」 
 
    艾莉痛得眼中泛泪，立刻乖乖坐在地上道歉。 
 
    ——你下手也太狠了吧，夏蓉。 
 
    「今后禁止你做出太超过的肢体接触！」 
 
    「咦&#12316;！这可是人家的个人特色耶……」 
 
    夏蓉以既同情又无奈的眼神看著沮丧的艾莉，扭头看向旁边—— 
 
    「……反正我们日后能经常见面，你就稍微忍著点。」 
 
    她满脸羞红地回答道。 
 
    「夏蓉……我明白了，那就每五次的碰面中，我会忍住一次不摸！毕竟我们随时都能见面啦！」 
 
    「你的自制力也太差了吧！」 
 
    夏蓉仍扭头看向一旁。不过阿尔的位置，刚好能清楚看见她露出发自内心的温柔笑容。 
 
    芙蕾雅军撤退后，亚尔托斯军便踏上归途。 
 
    由于这场战争打得十分艰辛，因此士兵们的脚步都特别沉重。当时间来到日落时分，一行人已能看见位在前方的亚尔托斯城。 
 
    阿尔此刻已是疲惫不堪，整个人摇摇晃晃，不过他仍死命撑著，不让自己摔下马来。 
 
    他现在只想赶快洗个舒服的热水澡。 
 
    其他人肯定也抱有相同的想法。 
 
    不过当他愈接近城堡，就愈是觉得情况有异。 
 
    「咦？亚尔托斯的国旗是那副模样吗？」 
 
    阿尔在听见夏蓉的提问时，立刻恍然大悟。 
 
    「哎呀哎呀，我记得那是迪斯塔尼亚的国旗……露娜也真是的，这样的恶作剧已经太超过了！」 
 
    「啊啊，是露娜的恶作剧呀。」 
 
    阿尔一听便释怀了。 
 
    但是异状不光如此而已。 
 
    平时总是敞开的城门，现在却关得密不透风。 
 
    而且关著的城门前站著一名少女。 
 
    是露娜的妹妹·沙夜。 
 
    「卫兵们！即便是露娜的命令，这玩笑已经太超过了！沙夜你也一样，不必对自己的姊姊言听计从！」 
 
    面对阿尔的呼喊，沙夜与卫兵们都毫无反应。 
 
    「啊哈哈，这可不是恶作剧喔！」 
 
    一位身穿黑色礼服的少女，站在城墙上代为回答。 
 
    是露娜。 
 
    而且—— 
 
    锵啷！ 
 
    她用炼子牵著趴在地上的莉莉希雅。莉莉希雅此刻近乎全裸，脖子上还套著一条项圈。 
 
    「（我起初还以为莉莉希雅是施虐狂，没想到她也有被虐狂的倾向。）」 
 
    阿尔的脑中闪过这般想法，但现在不是思考这种事情的时候。 
 
    「露娜！我们都很累了，拜托你别再胡闹，赶快开门吧！咦，呜哇！」 
 
    咻！ 
 
    不过阿尔换来的回应却是一根箭矢。 
 
    「喂！你别再闹了！」 
 
    夏蓉勃然大怒。 
 
    「我没在胡闹，而是我已经占领这座城市了。」 
 
    露娜一派轻松地回答道。 
 
    「露、露娜！这种玩笑一点都不有趣喔！」 
 
    「我没在说笑。起初我还以为你在多位舞姬的围绕下，会变得更擅长应付女人，但是阿尔却与当年一样单纯……不对，是天真到这么容易上当。」 
 
    阿尔心中一惊，不禁冒出冷汗。 
 
    「哎呀哎呀，我施加在你身上的『制约』魔法，应该还没解除吧？」 
 
    瑟希莉亚不解地歪著头。 
 
    但是阿尔立刻惊觉『制约』的破绽。 
 
    『制约』内容是——倘若敌军来袭时，现场局势对己方不利的话，就要立刻逃出城去。 
 
    露娜确实遵守了这个『制约』。 
 
    即便她现在把亚尔托斯军认定为来袭的敌人，但在她确信战况对己方有利的情况下，也就不必弃城逃亡。 
 
    「你在胡说什么！这座城是属于我们的！」 
 
    失去耐心的夏蓉，拔剑指著站在城门前的沙夜。 
 
    「啊、喂，你先别动粗……」 
 
    「呵呵呵，那个傀儡就任凭你们处置吧。」 
 
    露娜发出冷笑，硬生生打断阿尔说话。 
 
    在场所有人为了确认这句话的真实性，将目光移到沙夜身上。 
 
    「啊哈！你们猜对了，那个少女只是真正的沙夜大人的替身！你们想如何对待她都行！」 
 
    原先不发一语的沙夜，此刻也露出灿烂的笑容。 
 
    「……就算如此，亚尔托斯的主力部队几乎都在这里，而且还有身为舞姬的我们。若是硬碰硬的话，你根本没有胜算！」 
 
    相较于气急败坏的夏蓉，一旁的菲娜在冷静分析战况。 
 
    「…………」 
 
    露娜默默比出手势之后……城门便慢慢敞开了。 
 
    「呼&#12316;露娜，即便是开玩笑，你这次有点……！！」 
 
    阿尔放心地叹了一口气，但下一秒钟他就发现城门后站著一群人。 
 
    那些人都穿著常见的平民服装。 
 
    不过他们手里都拿著木棍或平底锅等物品。 
 
    除去他们脸上那凶狠的表情，阿尔一眼便认出全是亚尔托斯的子民。 
 
    他们高举武器准备应战。但是相较于全副武装的士兵，这群人根本不堪一击。 
 
    此光景令阿尔感到一头雾水。 
 
    「（难道民众都被催眠了？）」 
 
    纵使阿尔得出以上结论，当他仔细看清楚挡在城门前的民众之后，不禁感到背脊发凉。 
 
    他不认为这只是单纯的催眠术。 
 
    「呵呵呵，去吧，我可爱的傀儡们！把魔王军通通歼灭！」 
 
    在露娜的一声令下，民众立刻发动攻击。 
 
    「目前还不清楚露娜做了什么，不过他们全是亚尔托斯的子民！拜托大家尽量别打伤他们……」 
 
    「呜嘎啊啊啊啊啊！」 
 
    阿尔的话只说到一半。 
 
    因为那群人即便是阿尔熟悉的一般百姓—— 
 
    他们的表情却狰狞到像在否定一切生者。 
 
    「咦！？速度好快！」 
 
    转眼间，阿尔的坐骑就被民众咬断脖子，喷洒出大量鲜血死于非命。 
 
    浑身无力的阿尔来不及脱身，当场被压在坐骑下。 
 
    「阿尔！」 
 
    在一旁的夏蓉迅速跳下马，想把阿尔拉过来。 
 
    「……绝对魔法……不行，来不及！」 
 
    菲娜想念咒施展屏障魔法，阻止暴民攻击阿尔跟夏蓉，却迟了一步。 
 
    暴民见机把菲娜当成目标，朝著她冲过去。 
 
    「危险！菲娜！」 
 
    就算嘉诺以刀背击昏民众，还是无法前去拯救被人包围的阿尔与夏蓉。 
 
    无论是阿尔或夏蓉，都因为先前的【叛神行为】力不从心。 
 
    「我很遗憾，你只能到此为止了，阿尔。」 
 
    站在城墙上的露娜，一点也没有惋惜之意地说出这句话。 
 
    下个瞬间—— 
 
    铃！ 
 
    背后传来一阵熟悉的铃声。 
 
    「哎呀哎呀，通通退下！你们想对我最亲爱的弟弟做什么？」 
 
    瑟希莉亚不知何时已跳下坐骑，她手持锡杖站在该处。 
 
    「你以为那点程度的诅咒，有办法奈何得了我吗？」 
 
    微笑舞姬将锡杖一挥—— 
 
    「咳……咳呃！」 
 
    民众不再显得杀气腾腾，立刻宛如一尊尊断线的傀儡般昏倒在地。 
 
    「抱歉，皇姊……」 
 
    「哎呀哎呀，阿尔、夏蓉，你们赶快趁现在逃走……」 
 
    当瑟希莉亚架起锡杖，准备掩护阿尔跟夏蓉撤离现场时—— 
 
    「你果然是我们最大的阻碍呢？」 
 
    一道娇小的身影出现在瑟希莉亚背后。 
 
    「哎呀哎呀，你这样也敢自称是战女神的舞姬吗？」 
 
    瑟希莉亚被沙夜以圣遗物双剑抵住喉头，但是她仍不忘要保持微笑。 
 
    接著—— 
 
    「露娜姊姊大人说只要你肯乖乖就范，她愿意放走阿尔诺亚王。亚尔托斯是否会化成自己人互相残杀的战场，就由你来决定。」 
 
    沙夜在瑟希莉亚的耳边如此低语。 
 
    瑟希莉亚迅速左右观察周围，只见民众已再次将阿尔与夏蓉团团围住。 
 
    而且看他们的眼神，似乎都已经失去理智。 
 
    「哎呀哎呀……」 
 
    微笑舞姬的笑容蒙上一层阴影。 
 
    她闭上双眼，放弃似地放下手中的锡杖。 
 
    「皇……皇姊！」 
 
    阿尔说什么都不愿拋下自己的姊姊。 
 
    他将手搭在夏蓉的肩膀上。 
 
    「（没问题的，我还能发动【叛神行为】。）」 
 
    纵使此举会勉强夏蓉，阿尔还是—— 
 
    「阿尔！你不能发动【叛神行为】！」 
 
    就在阿尔即将抱住夏蓉时，瑟希莉亚却出声制止。 
 
    「我现在不方便解释，总之你不能发动【叛神行为】。」 
 
    阿尔听得一头雾水，只是依照姊姊的语气，似乎知道一些关于【叛神行为】的秘密。 
 
    「阿尔，我愿意暂时成为阶下囚。请你先率军撤退，等重整态势后再来救我……在此之前，我会耐心等你回来的。」 
 
    「（这句话是什么意思……）」 
 
    被夏蓉拉离现场的阿尔，就这么眼睁睁看著发狂的亚尔托斯民众扑向瑟希莉亚。 
 
    「皇姊！我说什么都一定会来救你的！所以……」 
 
    听到阿尔这句话，瑟希莉亚露出了回眸一笑，阿尔将那抹笑容记在心底，率领部队撤离亚尔托斯城。 

  第三卷 双华公主不再纠结 尾声  
     阿尔率领流离失所的士兵们来到白天与芙蕾雅展开激战的地点扎营过夜。 
 
    众人都已经身心倶疲。 
 
    其实阿尔很想回到城里好好休息，犒赏完部下们就立刻回房睡觉。 
 
    「（为什么会变成这样？）」 
 
    阿尔在帐篷里喝闷酒，同时于脑中整理思绪。 
 
    这世上只有七名舞姬，而阿尔的麾下已多达四位。 
 
    另外又得到被誉为大陆最强的爱香缇武士们，甚至在击退实力与帝国旗鼓相当的芙蕾雅军后，更是顺利拉拢芙蕾雅军的其中一支劲旅。 
 
    正当阿尔以为自己终于奠定好国家基础，准备实现不存在奴隶，人人都能平等欢笑的梦想时—— 
 
    他的国家却被人夺走了。 
 
    而且亲姊姊瑟希莉亚还成了敌军的阶下囚。 
 
    「我……到底在做什么……」 
 
    接下来又该如何是好？ 
 
    阿尔不禁抱头苦恼。 
 
    「阿尔，方便打扰一下吗？」 
 
    此时，夏蓉掀开布帘走进来。 
 
    「干嘛？相信你今天也累了吧，如果没事就快去休息。」 
 
    由于阿尔已自顾不暇，因此就算他想表现得温柔点，语气仍显得不耐烦。 
 
    不过—— 
 
    「那个……就只是来关心你。」 
 
    平常总爱顶嘴的夏蓉，今晚却十分努力挤出温柔的笑容。 
 
    「（难道她想来安慰如此没用的我吗？）」 
 
    但是夏蓉的好意却造成反效果。 
 
    「我没事，所以你快去休息……」 
 
    「我不要！」 
 
    夏蓉斩钉截铁地大喊出声。 
 
    她咬紧下唇，瞪著阿尔，做好觉悟对他说道： 
 
    「阿尔，我不会说我可以体会你现在的心情，我很笨，除了不善言辞以外，更是没办法代替瑟希莉亚……但是你可以更加依赖我、依赖我们！或许帮不上忙，但至少能陪在你身边！也能够……分担你心中的哀伤……」 
 
    夏蓉双眼泛泪，目不转睛地看著阿尔。 
 
    阿尔避开夏蓉的目光，按著眼头，深深叹了口气。 
 
    他在心中咒骂自己是自私的大笨蛋。 
 
    夏蓉已哭成了泪人儿。 
 
    「喂喂，哪有人说要帮忙分劳解忧，自己就先哭起来了！你这样会害我也想哭耶。」 
 
    「因为……因为……你身为国王不能轻易落泪吧？所以我才替你哭呀！」 
 
    真是自说自话又任性的理论。 
 
    不过…… 
 
    阿尔靠近抽抽搭搭的夏蓉，将她纤细的身体轻轻搂进怀里。 
 
    「你也真是的，每次都大摇大摆闯入他人的心中！」 
 
    就在此时—— 
 
    阿尔才惊觉到，自己的脸颊流下一滴泪水。 
 
    他不懂自己是基于不甘心，还是因为哀伤而落下泪来，不过他却感到有些温暖。 
 
    看著夏蓉的头发被自己的泪水染湿，阿尔感到有些过意不去。 
 
    「呵呵呵，你明明也在哭呀。」 
 
    泪流满面的夏蓉抬头看向阿尔，破涕为笑。 
 
    「吵死了！这种时候你就应该假装没看见吧！」 
 
    阿尔将心中的感谢，化成言语说了出来。 
 
    「你这女人，老是这么不可爱！」 
 
    夏蓉听见这句话以后，粗鲁地将脸上的眼泪擦乾，爽朗一笑说： 
 
    「那还用说！光想到要是被你这种人觉得可爱……噗！我就感到浑身不自在！」 
 
    「呃，你这句话也太狠了吧！在这种情况下，哪有人那么不给面子！」 
 
    「哎呀，我已经说得很委婉啰？要不然……」 
 
    「你很吵耶！别在我的耳边大吼大叫！」 
 
    「什么嘛！你才应该闭嘴呢！」 
 
    两人都已经停止哭泣。 
 
    一如往常那样相互斗嘴。 
 
    但是阿尔仍然搂著夏蓉。 
 
    他不想放开自己的手。 
 
    反观夏蓉，也倚靠在阿尔的胸膛上，完全没有想退开的意思。 
 
    在一片寂静的营地中，两人就这么不停争论。 
 
    隔天早上—— 
 
    「那么，接下来该怎么办？」 
 
    亚尔托斯的首脑级人物齐聚于帐篷内。 
 
    尽管阿尔经过昨晚一事稍稍冷静下来，不过首次战败与瑟希莉亚被擒一事，仍然令他十分纠结。 
 
    只是现在由不得他裹足不前。 
 
    毕竟身为一名国王，不能让四千名士兵与五百名生力军活活饿死。 
 
    「即便从邻近村庄购买食物，最多也只能撑上三天。就算前去攻打亚尔托斯，只要对方坚守不出的话，我军也会先饿死。」 
 
    「（早知道就不要把芙蕾雅的物资全烧掉了。）」 
 
    再如何后悔，现在也无济于事了。 
 
    「拉波纳目前没有余力供养四千名士兵，我国与芙蕾雅的关系有些尴尬，至于帝国……根本不必纳入考量。」 
 
    正当阿尔一筹莫展之际，忽然有人举手提议。 
 
    「……既然如此，只要前往沙布黛拉就好了。」 
 
    蓝发舞姬的一席话，让阿尔想起唯一的同盟国。 
 
    「菲娜，我很高兴听你这么说，不过……真的没问题吗？」 
 
    依照菲娜日前的解释，她虽然没有与身为沙布黛拉王的父亲闹翻，不过两人之间却有很深的隔阂。 
 
    顾虑到菲娜的心情，阿尔实在不忍心接受她的好意…… 
 
    「……没问题！身为一名贤妻，就应该想办法帮夫君解围！」 
 
    菲娜一掌拍向桌面回答道。 
 
    她直直注视著阿尔，从她的眼神中能明白她是言出必行。 
 
    「……我懂了，我们就去向沙布黛拉求援吧。」 
 
    看到菲娜坚定的眼神，阿尔就像是被推了一把，决定前往她的故乡——沙布黛拉。 
 
    〈终〉 

  第三卷 双华公主不再纠结 『舞姬的秘密』特典小册子  
     小小的谎言 
 
    碰——！ 
 
    办公室的门被人一把推开。 
 
    照这种登场方式来看，对方想必是皇姊或夏蓉。 
 
    一定是为了些鸡毛蒜皮的小事而来吧——我姑且转头看向门口…… 
 
    映入眼帘的人，却是蓝发舞姬。 
 
    她造访我的办公室并不是什么罕见的事情。 
 
    只是像这样用力推开房门，实在很不符合她的作风。 
 
    而且—— 
 
    「……哼、哼、哼、哼、哼、哼。」 
 
    她脸上的表情有别于以往，是一张不亚于夏蓉的得意笑容。 
 
    「你到底是怎么了？菲娜。」 
 
    看到她那激昂的样子，我忍不住开口提问。 
 
    「……哼哼哼哼哼哼，你看&#12316;&#12316;！」 
 
    尽管能看见菲娜露出如此自信满满的神情十分稀奇，不过唯一的缺点是有点惹人厌。 
 
    菲娜从怀里取出一个小瓶子，瓶里装著诡异的紫色液体。 
 
    「……这是使用巨蝎尾巴、芙蕾雅剧毒大蜥蜴的火炎袋、猛毒大黄蜂与各种素材，精心调制而成的……梦幻逸品！」 
 
    「喔&#12316;这么厉害呀……不过那是什么啊？」 
 
    听得出来这是一瓶很罕见的液体，但仍不清楚具有何种效果。 
 
    菲娜看见我不解地歪著头，发出一阵得意的闷笑声。 
 
    老实说，我已经不耐烦到想将她赶出房间，继续处理其他政务了。 
 
    「……这是能解决所有女性共通烦恼的特效药，我将它命名为『波涛汹涌剂』。」 
 
    嗯。 
 
    尽管简单易懂的取名方式很令人讶异，不过铁口直断说是所有女性共通烦恼的态度，也十分让人钦佩。 
 
    「所以那是要直接喝下吗？还是用涂抹的呢？」 
 
    为了赶紧结束这个话题，我反射性提出这个问题。 
 
    下个瞬间—— 
 
    菲娜双颊泛红，双手环抱住自己的身体…… 
 
    「……你想看吗？」 
 
    「（啊&#12316;是用涂抹的吧。）」 
 
    看穿此反应的我，猛力摇头以示拒绝。 
 
    「……是吗？那我就持别……一 
 
    「喂！那你刚才何必徵求我的意见！」 
 
    菲娜开始脱下衣服—— 
 
    「……放心，我知道阿尔很容易害臊。」 
 
    她一脸欣喜地如此说著。 
 
    真是秀才遇到兵，有理说不清。 
 
    我还没把话说完，菲娜已呈现半裸状态。 
 
    尽管菲娜穿著内衣裤，但若是让人看见这幕光景，肯定会误以为是我命令她脱下衣服吧。 
 
    如今只能祈祷别再有人跑来这里了。 
 
    「……那么……」 
 
    菲娜打开瓶盖，将液体倒在自己手中，直接伸进胸罩里仔细涂抹。 
 
    接著…… 
 
    「咦？不会吧？」 
 
    我错愕地惊呼出声！ 
 
    因为没经过多少时间，她的胸部就出现变化了。 
 
    「……哼，哼哼哼哼哼，接下来就是我的时代了！」 
 
    菲娜露出得意的笑容，她那楚楚可怜的小胸部，隔著胸罩愈变愈大。 
 
    「……哼哼哼，乳沟……这下子我就能夹住阿尔的那边了！」 
 
    她到底想表达什么？ 
 
    我专注地看著她那彷佛发热膨胀的胸部，甚至忘记要开口吐槽。 
 
    接著…… 
 
    「……嗷呜！」 
 
    菲娜两眼一花，就这么昏倒在地上！ 
 
    「咦！？你怎么了！？菲娜！这、这是……！」 
 
    我连忙抱起菲娜，同时注意到一件事情，随后便赶紧呼唤皇姊瑟希莉亚前来帮忙。 
 
    「……呜呜，变小了。」 
 
    躺在办公室沙发上的菲娜，沮丧地看著她回复正常大小的胸部。 
 
    「哎呀哎呀，这只能说是消肿才对。真是的……涂抹这么大量的毒药在身上，却只有引起局部红肿反应，你应该感到庆幸喔。」 
 
    总是笑脸盈盈的皇姊，难得露出略显头疼的神情，接著她表示要去准备茶点后，便走出办公室。 
 
    说起菲娜调和的秘药，不出我所料……果然只是效果极强的毒药。 
 
    「幸好你没有大碍。」 
 
    看著坐起身子的菲娜，我安心地呼出一口气，伸手拍了拍她的头。 
 
    菲娜一脸埋怨地抬头看向我说： 
 
    「……但是……阿尔你……果然也喜欢……胸部大的女生吧？」 
 
    看来这次骚动也与我有关。 
 
    菲娜对我的好意，经常会朝著错误的方向延伸下去。 
 
    但我却对此感到莫名开心。 
 
    因此我决定撒个小谎。 
 
    「不必在意胸部的大小，你只要保持现在这样就足够了。」 
 
    真要说来，这根本算不上是谎话。 
 
    菲娜一瞬间显得很吃惊—— 
 
    「……嗯，我明白了。」 
 
    随后便露出宛如百花齐放的灿烂笑容。 
 
    看著因为这点小事而喜上眉梢的菲娜，我不禁回以苦笑。 
 
    当然她的胸部也落在我的视野内…… 
 
    或许是我的错觉吧，总觉得她的胸部比先前稍微大了一点点。 
 
    瑟希莉亚的日常 
 
    「哎呀哎呀，他们还真是令人伤脑筋呢。」 
 
    瑟希莉亚站在小山丘上，俯视著在平原上策马奔驰的白衣骑士们。 
 
    他们的铠甲洁白无瑕，令人看了便感到肃然起敬。 
 
    这群人正是圣骑士团。 
 
    「那是杰利德祭司的旗帜吧。」 
 
    记得这个人野心勃勃，曾夸下海口要成为下届大祭司。 
 
    瑟希莉亚日前拜访教会本部时，曾提过弟弟是魔王容器一事。 
 
    当然事后她也郑重叮嘱过，不许任何人对阿尔下手…… 
 
    不过杰利德似乎认为杀死魔王，将会是有助于自己成为大祭司的绝佳机会。 
 
    「真是个可悲的人……」 
 
    瑟希莉亚露出同情的眼神。 
 
    当然，她的反应，完全是针对杰利德即将面临的不幸与下场。 
 
    「希望杰利德祭司在投胎转世之后，会有一段幸福的人生。」 
 
    此时，远处传来一阵抚慰灵魂的钟声。 
 
    「这不是瑟希莉亚大人吗？真是好久不见啊。」 
 
    杰利德发现站在平原上的瑟希莉亚，于是从队列中走了出来。 
 
    脑满肠肥的秃驴—— 
 
    这就是他给人的第一印象。 
 
    「哎呀哎呀，杰利德祭司，你今日来访有何贵干？」 
 
    此时此刻，杰利德早该注意到一件事。 
 
    那就是瑟希莉亚的冷漠笑容底下，早已暗藏满腔怒火。 
 
    但他却不偏不倚直接触碰瑟希莉亚的逆鳞。 
 
    「我当然是来讨伐魔王的啊！我记得你在本部说的那段声明，不过我明白你是受到魔王威胁，才会出现那样的反应！」 
 
    ——这个无知之人，真要说来是无耻之人。 
 
    已被名利蒙蔽双眼的杰利德，彻底误判瑟希莉亚的心思。 
 
    「这样啊……因此你决定与我为敌吗？」 
 
    「什么？瑟希莉亚大人，你这番话是……」 
 
    杰利德无法继续把话说下去。 
 
    因为瑟希莉亚散发出来的杀气，快令他窒息了。 
 
    「哎呀哎呀，请问有谁愿意成为我的第一个对手呢？」 
 
    纵使那张笑容彷佛在替人祈福，只是她散发出来的杀气却令人彻底颠覆这种想法。 
 
    号称大陆前三强的圣骑士团，没有任何人敢轻举妄动。 
 
    「哎呀哎呀，那么……」 
 
    瑟希莉亚—— 
 
    微笑！ 
 
    露出更灿烂的笑容。 
 
    接著—— 
 
    「喂！你想干嘛……呜哇！」 
 
    所有坐骑完全不听使唤，当场屈膝低头。 
 
    宛如向君主发誓效忠的骑士。 
 
    「哎呀哎呀，比起利欲薰心的人类，反倒是马更为单纯。」 
 
    瑟希莉亚摸了摸其中一匹马的脸颊。 
 
    然后—— 
 
    「那我们就开始吧？」 
 
    开始什么？ 
 
    面对一脸困惑的杰利德，瑟希莉亚露出耀眼夺目的灿笑。 
 
    「皇姊，你是从哪里找来这些良驹呀？」 
 
    阿尔不解地歪著头。 
 
    他会产生这种疑虑也是理所当然。 
 
    当初看著姊姊单枪匹马出城去，不久后居然带回上百匹精焊的良驹。 
 
    而且—— 
 
    「来，这也是送你的礼物。」 
 
    语毕，瑟希莉亚递出一个皮革袋。 
 
    袋里装满大量的金币。 
 
    「这是怎么一回事啊？」 
 
    「当然是我把圣骑士铠甲拿去……」 
 
    瑟希莉亚惊觉自己说溜嘴，优雅地将手指抵在自己的嘴唇上。 
 
    「圣骑士？铠甲？」 
 
    阿尔感到十分错愕。 
 
    「哎呀哎呀，这点小事你不必放在心上，就当作是天上掉下来的礼物吧。」 
 
    瑟希莉亚一如往常，脸上带笑地解释著。 
 
    脱下铠甲 
 
    「嗯&#12316;&#12316;这是……」 
 
    眉头深锁的嘉诺，此刻站在一面全身镜前。 
 
    她失去了祖国。 
 
    也失去了宛如兄长的敏昌。 
 
    掩饰性别的铠甲更是被打坏了。 
 
    换作是昔日的她，现在肯定会跑到四下无人的地方哭成泪人儿吧。 
 
    但是她相信自己能继续向前迈进。 
 
    因为—— 
 
    她已经有一位心上人了…… 
 
    而且，她目前就住在那个人的国家里。 
 
    若想与他共结连理，得先跨过重重难关。 
 
    一位是武力在伯仲之间的红发舞姬。 
 
    一位是当初不知道自己的性别，得知真相后仍愿意和自己继续维持友谊的蓝发舞姬。 
 
    至于最后一位舞姬，只是心仪对象的亲人，所以应该不要紧……大概吧。 
 
    总之在这样的情况下，嘉诺在自己的房间里挑选衣服，希望能将自己打扮得更有女人味…… 
 
    「这套礼服该怎么穿呢？」 
 
    嘉诺喃喃自语，拿起一件粉红色蕾丝的礼服。 
 
    女人味＝粉红色蕾丝边。 
 
    尽管她按照此想法选择了这套衣服，却不知该如何穿在身上。 
 
    重点是，这真的适合自己吗？ 
 
    「如果换成铠甲的话，我就知道该怎么穿了……」 
 
    嘉诺重重地叹了一口气。 
 
    此时—— 
 
    叩叩。 
 
    传来一阵敲门声—— 
 
    「……嘉诺，虽然我不想进你房间，但我还是进来啰。」 
 
    敲门声尚未散去，一名蓝发少女便推门走了进来。 
 
    来者正是嘉诺的好友·菲娜。 
 
    「啊！菲娜！你来得正是时候！」 
 
    反观望向嘉诺的菲娜，却是摆出一张臭脸。 
 
    大概是对于嘉诺隐瞒性别一事，至今仍耿耿于怀吧？ 
 
    在嘉诺烦恼该如何讨好菲娜时—— 
 
    「……这件不适合你。」 
 
    「咦？」 
 
    嘉诺来回看著手中的礼服与菲娜，心中逐渐冒出一股挫败感！ 
 
    「（她果然还在生气吗？）」 
 
    嘉诺心中这么想著。 
 
    「……你长得很高，身材又好，穿那种太可爱的衣服只会暴殄天物，所以……」 
 
    事实证明她误会了。 
 
    「……你这个人还真麻烦耶……」 
 
    语毕，菲娜气呼呼地走向挂有其他礼服的衣柜。 
 
    「……这套……这套，还有这套……」 
 
    菲娜拿起三套礼服—— 
 
    「……你喜欢哪一件？」 
 
    她将礼服展示在嘉诺的面前，只是仍臭著一张脸。 
 
    「咦……那个……这个……」 
 
    明明自己给人增添许多麻烦，甚至隐瞒真实性别，不过菲娜却…… 
 
    「（她没在生气了吗？）」 
 
    嘉诺没有把这句话说出来，而是以眼神向菲娜提问。 
 
    「……嗯，毕竟当时我已经处罚过你，因此多少消点气了。」 
 
    「你还没有完全原谅我啊！」 
 
    「……嗯，剩下八成的气还没消。」 
 
    「你当时那样对我，竟然只发泄了两成的怒气！！」 
 
    「……没错，但是我愿意帮好友解决烦恼。因为……能惹你伤脑筋的人只有我。」 
 
    「嗯？总觉得你好像顺口说出了很坏心的事情耶？」 
 
    看著将脸撇向一旁，一味把礼服塞向自己的菲娜，嘉诺以苦笑作为回应。 
 
    只是菲娜的好意，仍然让嘉诺感到很开心。 
 
    「这样啊……那我选这件！」 
 
    嘉诺挑选的礼服，颜色恰好与菲娜的发色一模一样。 
 
    「……嘉诺。」 
 
    '菲娜将目光移向满面笑容的嘉诺…… 
 
    「……这是我的颜色，你这个波霸怪根本配不上！」 
 
    然后随口说出此等伤人的话。 
 
    「咦！刚才的气氛应该很温馨吧？这种时候就应该有个美好的结局不是吗？而且波霸怪是什么意思？我不喜欢这个绰号啦！」 
 
    「……你就穿这件吧！」 
 
    「换句话说，我根本没有决定权吧……」 
 
    菲娜无视嘉诺的吐槽—— 
 
    递出一件颜色与嘉诺的发色完全相同，以淡紫色为主的礼服。 
 
    「……你很适合……咳咳，你穿这件就行了。」 
 
    语毕，菲娜闹脾气地撇过头去。 
 
    「嗯，谢谢你。」 
 
    嘉诺明白好友原本想说什么，欣喜地扬起嘴角。 
 
    「菲娜，那我就恭敬不如从命，顺便拜托你指导我如何穿上礼服好吗？」 
 
    忍不住说出这个请求。 
 
    尽管她很清楚菲娜的个性…… 
 
    于是…… 
 
    「痛痛痛痛痛！菲娜！马甲应该是穿在腰上吧？为何你要套在我的胸部上呢？而且非要绑得那么紧不可吗？」 
 
    「……那当然啰，得束紧到彻底遮住你那下垂的胸部才行！」 
 
    「不对吧？我的胸部并没有……痛痛痛痛痛！」 
 
    一股参杂著喜悦的惨叫声，就这么缭绕于城堡之中。 

  第三卷 双华公主不再纠结 插图  
                 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 