 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 冰华公主不再歌唱 序  
     台版 转自 天使动漫 
 
    图源：幻夜 
 
    扫图：风 
 
    录入：kid 
 
    修图：速水伊织 
 
    飞散于半空中的花瓣慢慢飘舞落地。 
 
    那是那位战女神所流下的哀伤。 
 
    一朵鲜花轻轻地落在湖面上， 
 
    产生的波纹静静地扩散开来，仿佛心中充满了感叹。 
 
    那是—— 
 
    既纯粹， 
 
    又率直， 
 
    并且脆弱无比， 
 
    因此会远离所有想一亲芳泽者的——冰之花。 
 
    所以她诚心乞求。 
 
    为了能在月光的照映之下，继续扮演一朵月之花， 
 
    她渴求著充满混沌， 
 
    却没有一丝迷惘， 
 
    并且坚定无比的爱。 
 
    这一切都是为了能够溶化自己，且诱惑自己遭受玷污的皎洁明月—— 
 
    但是当冰之花于风中摇曳时， 
 
    在其遥远的上空， 
 
    高挂于漆黑夜空上的满月，正逐渐被层层乌云给覆盖住。 
 
    （摘自战妃录『战华舞姬』第二章） 

  第二卷 冰华公主不再歌唱 序章  
     「这……这是什么情况！」 
 
    整个国家燃起了熊熊烈焰。 
 
    乌云密布的天空被染成一片血红。 
 
    无论是从小生长的城堡、瞒著家教外出嬉戏的城镇、司空见惯的街景—— 
 
    所有的一切都被大火所吞噬，冒出阵阵浓烟。 
 
    平时能够将整个国家尽收眼底的山丘上，站著一群身上铠甲华丽到不像是武装的武士们，一语不发地望著眼前的惨状。 
 
    其中唯一身穿朴实铠甲的那个人，摇摇晃晃地向前走了两、三步。 
 
    「怎么会……发生这种事……」 
 
    伴随著身上铠甲所发出的轻微碰撞声，此人以有别于其英勇打扮的清脆嗓音如此问道。 
 
    「嘉诺殿下。」 
 
    在传来铠甲碰撞声的同时，嘉诺浑身无力地跪坐在地上。站在他（？）后方的其中一名武士，尽可能地以温柔的嗓音出声呼唤。 
 
    「我只不过外出数日，国内居然就变成这样……究竟是哪个国家做出这种事……」 
 
    虽然嘉诺所统治的国家爱香缇，是个领土规模小于他国的国家，但其麾下的强兵悍将应当足以抵抗帝国的侵略才是。 
 
    然而嘉诺只不过率军讨伐山贼离开数日，这个国家就已经遭人破坏殆尽。 
 
    「呵呵呵，真可说是颜面扫地呢，爱香缇的年轻君王。」 
 
    一股沉静却令人火大的轻笑声，彷佛在对嘉诺落井下石般地投以充满挑衅的言语。 
 
    「来者何人！」 
 
    「住手！敏昌！」 
 
    被嘉诺喊出名字的武士不顾劝阻，拔出腰上的东洋剑……或是东洋刀，朝著那位语气狂妄之人一刀挥去。 
 
    但是—— 
 
    「呵呵呵，实在是太慢了，而且……还很脆弱。」 
 
    对方以白皙的手指轻轻松松地捏住劈来的东洋刀。 
 
    锵！ 
 
    对方随手就把东洋刀给折断了。 
 
    「唔！？我的刀！」 
 
    敏昌的攻击确实有手下留情。 
 
    他在转身的瞬间便已确认来者的位置，打算在即将砍中对方的剎那停下动作，藉此给对方一个下马威。 
 
    但是他并没有手下留情到让一般人能挡下攻击。 
 
    更别提他所使用的配刀，也没有脆弱到能随随便便就被人捏断。 
 
    敏昌错愕地来回看著手中的断刀，以及眼前这位突然出现的银发少女。 
 
    「哎呀，对不起。我没想到真的会把这把刀给捏断呢。」 
 
    少女将断掉的刀刃扔到地上后甩了甩手，并以毫无反省之意的口吻如此说道。 
 
    「……难不成你是舞姬？」 
 
    嘉诺以一派轻松的语气开口提问，但他那淡紫色的眼眸中却充满了警戒。 
 
    头盔下的他咬紧嘴唇，在屈著身体的同时将手摸向腰间上的配刀，身上的铠甲随著动作发出一阵金属碰撞声。 
 
    「呵呵呵，你说对了，我就是帝国的舞姬艾蕾诺亚。至于这位则是帝国军的总指挥官基尔大人。」 
 
    「咦！？他是何时出现的！？」 
 
    嘉诺不禁发出惊呼。 
 
    他明明一直全神贯注地警戒著周围。 
 
    却完全没有察觉到站在艾蕾诺亚身后的这名青年。 
 
    「（看来他绝非泛泛之辈。）」 
 
    嘉诺拚命掩饰心中的动摇，用舌头舔了舔自己的嘴唇。 
 
    不过他也认为这是个千载难逢的大好机会。 
 
    帝国至今曾多次派军前来攻打爱香缇。 
 
    说穿了正是他的仇敌。 
 
    既然对方的总指挥官出现在此，那就表示毁灭爱香缇的肯定是帝国。 
 
    「我这就斩下你的头颅，藉以吊唁我国死去的子民们！」 
 
    更何况，帝国的总指挥官就站在眼前。 
 
    「看招！」 
 
    愤怒的嘉诺一脚蹬碎地面，拔刀砍向敌人。 
 
    即便他此刻穿著一身重甲，依然能以敏昌无法看清楚的速度出手攻击。 
 
    正当在场众人都深信基尔会被嘉诺一刀砍下脑袋时—— 
 
    锵——————————！ 
 
    大气中传来一阵刺耳的声响，现场彷佛陨石坠落般，地上卷起远超过一般沙尘的大量土石，将众人的视野染成一片黑色。 
 
    「少主！」 
 
    被誉为大陆最强军团的爱香缇武士们，完全无法理解眼前到底发生什么状况，导致他们不敢轻易接近。 
 
    「呵呵呵，难道你们以为对兄长大人散发出杀气的人，还有办法继续活在世上吗？」 
 
    在一片尘土飞扬之中，传来了这股与现场状况极不相榇的甜美声音。 
 
    「唔……不简单，看来帝国的银发恶魔不是浪得虚名。」 
 
    从夹带著碎石的飞扬尘土之中，渐渐浮现出正在对峙中的两人。 
 
    嘉诺在看见艾蕾诺亚以长枪挡下自己的横砍之后，不禁面露苦笑。 
 
    「呵呵呵，真是令人有些失望呢。没想到被世人誉为实力能与舞姬抗衡的爱香缇年轻君王，只有这点程度罢了。而且这股力量……」 
 
    艾蕾诺亚露出别有深意的笑容。 
 
    「我听不懂你想表达什么！」 
 
    嘉诺在刀上加注了更多力量。 
 
    两股杀气不断向周围扩张。 
 
    战况一触即发。 
 
    在如此紧张的气氛之中—— 
 
    「收起武器，艾蕾诺亚。另外也能请你停手吗？嘉诺大人，我们来是有事想与你商量。」 
 
    基尔宛如正在散步般，一派轻松地接近两人。 
 
    「唔！」 
 
    嘉诺又一次浑然不觉地让对方接近了自己。 
 
    「我倒是认为跟你们这群侵略者没什么好谈的喔？」 
 
    嘉诺勉强稳住心智，与两人拉开一段距离。 
 
    他浑身散发出即将上前咬人的杀气。 
 
    然而基尔却露出冷笑，完全没有放在心上。 
 
    「啊……兄长大人！」 
 
    「无妨。」 
 
    他举起一只手制止艾蕾诺亚的行动，毫无防备地朝著嘉诺的方向走去。 
 
    「我先声明，摧毁这个国家的并不是帝国。」 
 
    「…………」 
 
    面对默默架起手中配刀的嘉诺，基尔以冷静的语气继续解释。 
 
    「我们帝国确实是想要得到这个国家。没错，我指的是国家！」 
 
    「你这句话是什么意思？」 
 
    虽然嘉诺不耐烦地向前跨出一步，但基尔就这么站在嘉诺面前，脸上的笑意也完全消失。 
 
    「所谓的国家，包含了人民、土地、粮食、文化以及建筑物等等。不过如今这里只是一片没有人民居住的空地。你觉得我们帝国会想要吗？」 
 
    基尔的眼神变得更加锐利。 
 
    「空无一物的国家……」 
 
    嘉诺听完之后，懊恼地咬紧牙根。 
 
    「其实我是来提醒你们要小心魔王，但是似乎来迟了一步……」 
 
    基尔不知何时已将一块水晶握在手中。 
 
    水晶里冒著深绿色的火焰。 
 
    「魔王？另外那块水晶又是什么？」 
 
    「（这家伙在胡说八道些什么啊？）」 
 
    嘉诺露出一脸讶异的同时，目光也一直停留在那块水晶上。 
 
    「大陆上已经开始流传，亚尔托斯国的新任国王就是魔王……」 
 
    当然这个传闻其实是基尔命令手下流传出去的，他却露出一副事不关己的模样继续说道： 
 
    「依照这个国家的惨状来看，传闻似乎并非是空穴来风。」 
 
    「亚尔托斯的国王是魔王？难道你想表示那个魔王就是毁灭我国的元凶吗？你说的话简直就跟童话没两样嘛？」 
 
    「然而童话里的舞姬就确实存在于这世上。倘若亚尔托斯国王阿尔诺亚真的是魔王的话，身为这片大陆的一分子，就应当遵循传说里的内容，与舞姬齐心协力去打倒魔王。」 
 
    面对基尔更进一步的劝说，原先想一笑置之的嘉诺却忽然愣住了。 
 
    因为他忽然想起了一件事情。 
 
    「亚尔托斯……啊！菲娜……沙布黛拉的舞姬不要紧吧！」 
 
    嘉诺脱口说出知心好友的名字。 
 
    基尔在嘉诺的耳边小声说道： 
 
    「详情我也不太清楚……但是根据我打听来的消息，芙蕾雅与沙布黛拉两国送往亚尔托斯相亲的舞姬们都已被人囚禁，还洗脑成该国国王的爪牙。」 
 
    「不会吧……菲娜居然……」 
 
    基尔在告知完此事之后，继续对著将目光固定在水晶上的嘉诺小声说道： 
 
    「魔王复活是大陆各国共同的危机，就让我们暂时放下昔日的嫌隙，为了整个大陆优先讨伐魔王如何？当然我们帝国也很愿意来帮忙。」 
 
    「……嗯，我明白了。」 
 
    面对彷佛在哄骗幼儿般的这股声音，头戴钢盔的嘉诺乖乖地点头同意。 
 
    「嘉诺殿下！像这样轻信宿敌帝国的话语，实在是……」 
 
    「敏昌，既然父王目前下落不明，我就是你的君主。你应该没有意见吧？」 
 
    虽然嘉诺的语气十分平静，却以尖锐的言词打断了敏昌的谏言。 
 
    「嘉诺殿下……」 
 
    敏昌痛心地摇了摇头。 
 
    他对于刚才太过冲动的自己感到极为懊恼。 
 
    但是为时已晚。 
 
    就在敏昌不知该如何是好时，嘉诺已经中了帝国的法术。 
 
    基尔透过水晶的光芒，对失去国家以及担心挚友的嘉诺进行了洗脑。 
 
    简直就像是趁著人类最脆弱的时候，以甜言蜜语来迷惑其内心的恶魔呢喃…… 

  第二卷 冰华公主不再歌唱 第一章 各自的想法  
     1 
 
    距离与帝国那场大战的数天之后—— 
 
    阿尔命令波儿雀负责打探爱香缇与帝国的动向，吩咐贾姆卡加强军备，以防帝国的侵略。 
 
    当然阿尔本人也没有闲著。 
 
    自从他醒过来的那天之后，就一直窝在过世的父王书房里，不断地调查关于魔王的文献。 
 
    但是直到现在仍然一无所获。 
 
    「呼&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;果然线索没那么容易就能够找到……」 
 
    调查到心烦气躁的阿尔，十分随便地瘫坐在父亲生前的办公椅上，将读过的书本随处乱扔。 
 
    当他心不在焉地东张西望时，一丝阳光从拉上的窗帘缝隙处透进室内。 
 
    他又在书房里度过一夜了。 
 
    「明明都已在这里找到一扇暗门，却没有任何斩获……」 
 
    瘫在椅子上的阿尔用力地伸了个懒腰，再一次在脑中整理思绪。 
 
    「（我都找了这么久，还是没发现关于魔王的文献，这也未免太不合理了吧？）」 
 
    难道是父亲在生前就全数处理掉了吗？ 
 
    或是藏到其他地方去了？ 
 
    然而阿尔实在想不出还有其他可疑的地方。 
 
    如今只剩下城堡的地下室…… 
 
    假如再次前往那个地下室，是否能找到其他线索呢？ 
 
    阿尔重新回想一遍，地底下除了封印住魔王的大门以外就没有其他东西了。 
 
    换句话说，再去一次也不会有任何好处。 
 
    以上就是阿尔所得出的结论。 
 
    「……果然只能向莉莉希雅打听了啊。」 
 
    阿尔喃喃自语地说完之后，起身走出父亲的书房。 
 
    从窗户射进走廊的阳光十分刺眼。 
 
    睡眠不足的阿尔摇摇晃晃地朝著办公室走去，并拜托半路遇见的女仆去通知莉莉希雅前来办公室报到。 
 
    老实说目前的状况极为诡异。 
 
    明明距离莉莉希雅表明身分当时都已过了好几天，但她到现在仍是城里的女仆长。 
 
    当然阿尔也与义姊瑟希莉亚商量过，是否该将身为魔族的莉莉希雅赶出城去。 
 
    但是两人讨论出来的结果却是：与其让莉莉希雅在暗地里为魔王的复活进行准备，倒不如就让她以优秀女仆长的身分，继续待在这个总是人手不足的城堡里，也能够就近加以监视。 
 
    其中最令人意外的地方，就是莉莉希雅也对此决定表示赞成。 
 
    她答应会不遗余力地协助阿尔。 
 
    只是不知道她这些话有多少可信度就是了。 
 
    不可能光凭她的片面之词就对她有所信赖。 
 
    尽管已透过瑟希莉亚独有的『制约』魔法，藉此来约束莉莉希雅「不能对阿尔撒谎」，不过没人能够确定这个魔法对魔族是否有效。 
 
    即便阿尔对自己这样怀疑莉莉希雅感到十分内疚，但他希望有个能说服自己真心相信莉莉希雅的证明。 
 
    阿尔就是基于这件事，才会一直在父王的书房里四处翻找…… 
 
    「哎呀，来得可真晚呢。」 
 
    大概是因为一边思考事情的关系，所以阿尔走得有点慢。 
 
    早一步抵达办公室的莉莉希雅，就这么露出一如往常的微笑，端庄地站在房门前。 
 
    「……嗯，总之先进去吧。」 
 
    看见莉莉希雅的笑容，令阿尔不禁回想起在地下室所发生的事情，因此略显紧张地推开办公室的房门。 
 
    「只有我跟阿尔陛下两人……单独相处吗？」 
 
    莉莉希雅优雅地行礼完之后，一边观察周围一边跟著走进房间。 
 
    虽然阿尔认为应该是自己想太多，但他总觉得莉莉希雅好像稍稍松了一口气。 
 
    「嗯，要不然你根本不会开口回答问题吧？」 
 
    「我会回答呀，前提是除了魔王陛下以外的问题。」 
 
    看著眯起双眼瞪过来的阿尔，莉莉希雅露出一脸恶作剧的笑容。 
 
    事实上当瑟希莉亚等其他舞姬在场时，每当谈到关于魔王的事情，莉莉希雅就会想办法转移话题。 
 
    「算了，总之你先坐下吧。」 
 
    虽然阿尔邀请莉莉希雅坐在沙发上，但是他自己却直接坐在办公桌上。 
 
    原因无他，若是面临突发状况，阿尔就能够马上拿取立在墙边的镰刀。 
 
    莉莉希雅似乎也看穿了这点，就这么直接站在沙发边—— 
 
    「陛下请您放心，一如我日前所说的那样，我是绝对不会伤害身为魔王容器的您。当然在瑟希莉亚殿下的『制约』魔法之下，我也没办法对您撒谎。」 
 
    她扬起嘴角说出上述这段话。 
 
    「……是吗？那我们就坐下来聊吧。」 
 
    再这样下去只会白白浪费时间。 
 
    阿尔做好觉悟之后，一屁股坐在沙发上。 
 
    「（那么，该从哪里问起呢？）」 
 
    当莉莉希雅也坐于沙发上不久之后—— 
 
    因为阿尔不知该如何切入话题，就这么眉头深锁地盯著莉莉希雅时—— 
 
    「阿尔陛下，您为何这样目不转睛地看著我呢……难道您想推倒我吗？」 
 
    神情与阿尔恰恰相反，看起来似乎十分游刃有余的莉莉希雅，眯起眼睛露出十分得意的笑容。 
 
    「呵呵，您独自把我找来这里，就是基于这个原因吧……我明白了，那就继续上次没做完的那件事吧……」 
 
    态度一如往常（？）的莉莉希雅随即站起身来，以行云流水般的动作迅速钻进被窝里。 
 
    「不不不，我可不是为了胡闹才将你找来这里喔！」 
 
    阿尔为了把莉莉希雅抓回位子上而接近床边。 
 
    「我随时随地都是认真的喔？毕竟我可是淫魔嘛。」 
 
    莉莉希雅游刃有余地出声反驳之后，这才略显遗憾地爬下床去。 
 
    但是—— 
 
    目露凶光！ 
 
    阿尔突然发现莉莉希雅露出了十分妩媚的眼神。 
 
    「嘿！」 
 
    莉莉希雅一把抱住阿尔，就这么把他按倒在沙发上。 
 
    「喂喂喂，你的力气也太大了吧！」 
 
    「因为我是魔族呀。」 
 
    莉莉希雅笑咪咪地用蛮力让两人一起倒在沙发上，转眼间就把阿尔给压在身下。 
 
    「那么，接下来要做什么呢？」 
 
    莉莉希雅用舌头舔了一下指尖，露出极为妖艳的笑容。 
 
    面对莉莉希雅那非比寻常的魅力，阿尔随即浑身发烫，感到一阵头晕目眩。 
 
    「（我不能被她牵著鼻子走。）」 
 
    阿尔咬紧牙根，利用沙发的弹力反过来令莉莉希雅失去平衡。 
 
    「看招！」 
 
    他一把抱住莉莉希雅，然后迅速对调了彼此的位置。 
 
    「哎呀，没想到阿尔陛下您居然这么主动呢。」 
 
    身上女仆装被弄乱的莉莉希雅，就这么被阿尔以双手抓住肩膀。 
 
    看在旁人的眼中，此景应该就像是国王为了发泄兽欲，而将女仆长压倒在沙发上吧。 
 
    但是阿尔现在没空理会那些琐事。 
 
    「莉莉希雅，如果你对于魔王封印、舞姬以及【叛神行为】有任何相关情报的话，希望你能够告诉我。」 
 
    阿尔露出既直率又认真的表情，毫不掩饰地开口提问。 
 
    「唉……陛下您居然在这种状况下，用那种扫兴表情问出这么扫兴的问题？」 
 
    「表情的部分就别提了！」 
 
    彷佛期待接下来会发生什么事情般，红著脸躺倒在沙发上的莉莉希雅，下个瞬间却露出十分傻眼的表情。 
 
    「关于【叛神行为】……当魔王镰刀与圣遗物，还有魔王陛下与舞姬的心情同步得愈来愈激昂时，魔力就会瞬间暴增。」 
 
    莉莉希雅的表情忽然变得很认真，毫无预警地撑起上半身，并把脸凑到阿尔的面前。 
 
    阿尔反射性地把身体向后倾。 
 
    「嘿咻&#10084;」 
 
    莉莉希雅娇喝一声，轻轻松松互换彼此的位置。 
 
    阿尔因为自己的大意懊恼地皱起眉头。反观莉莉希雅则是露出奸计得逞的满意笑容。 
 
    当莉莉希雅的下半身紧贴在阿尔的腰部上后，便开始以极为煽情的方式摆动著她的蛮腰。 
 
    从掀起的裙襬下能够看见莉莉希雅那白皙的大腿，以及遮住重点部位的小小黑色布料，逐渐诱惑阿尔进入那名为淫欲的深渊之中。 
 
    「总之，沉睡于这座城堡地底下的魔王之力，即便在没有魔王镰刀的情况下，也能够帮人提升魔力。」 
 
    「（啊&#12316;难怪皇姊当时……）」 
 
    看著正要想通的阿尔，莉莉希雅轻笑出声，同时以撩人的姿势上下襬动著她的小蛮腰。 
 
    「啊、喂！你在……」 
 
    面对勉强维持住理性的阿尔，莉莉希雅彷佛在勾引人般，更进一步慢慢解开女仆装胸前的扣子。 
 
    「但是&#12316;说起心情会同步激昂的情况，就只有在做色色事情的时候吧？」 
 
    看著那对从莉莉希雅敞开的胸前呼之欲出的双峰，可悲的阿尔实在无法将视线移开。 
 
    莉莉希雅抓准机会，把脸贴近到几乎能够感受到彼此呼吸的距离，以柔情似水的神情勾引阿尔。 
 
    她同时将自己的双峰紧贴在阿尔的胸膛上。 
 
    阿尔因血液直冲脑门感到一阵头昏，充血的下半身逐渐被野性所支配，几乎快要冲断他脑里的最后一丝理性。 
 
    莉莉希雅像是看出阿尔心中的纠结，又继续乘胜追击。 
 
    「另外似乎还得在接触对方肉体的情况下，互相交换带有魔力的体液。比方说血液、唾液、汗水或是&#10005;&#10005;等等。」 
 
    「喂，你说的&#10005;&#10005;是……」 
 
    难道说……需要做到……那种程度吗？ 
 
    看著阿尔生硬地吞下口水，莉莉希雅这才露出满意的笑容。 
 
    「听说【叛神行为】会伴随每次行为时所交换的体液……不对，正确说来是彼此魔力交融得愈多，就会变得愈强大。」 
 
    她一脸陶醉地继续说出珍贵的情报。 
 
    「（糟糕，再这样下去，我会成为她的玩具。）」 
 
    虽然阿尔希望能够得到更多情报，但是这个情况实在很不妙。 
 
    思考逐渐麻痹的阿尔为了展开反击，再次把莉莉希雅抱进怀里，打算藉此交换彼此的位置—— 
 
    「呼&#12316;&#10084;」 
 
    「咿！」 
 
    莉莉希雅轻轻朝著阿尔的耳朵呼出一口气。阿尔不禁发出丢脸的惊呼声，就此错失两人互换位置的机会。 
 
    「阿尔陛下，您再这样嬉闹，可是会让话题没办法继续下去喔？」 
 
    莉莉希雅的脸上毫无悔意，撑起上半身如此放话。 
 
    虽然这句话很有道理，但是再这样下去会让情况很不妙。 
 
    每当莉莉希雅扭动一次腰部，阿尔就觉得自己快要压抑不住因为年轻而即将暴走的下半身。 
 
    老实说他很希望莉莉希雅别再做出这样的举动了。 
 
    当然阿尔也很清楚，莉莉希雅并不是会就此罢手的那种人。 
 
    她反倒会觉得乐在其中而变本加厉。 
 
    「是吗？我明白了，谢谢你提供的线索……很抱歉忽然找你过来，你可以回去工作了。」 
 
    因此阿尔尽可能装出一脸镇定，故意轻描淡写地说道，以免莉莉希雅察觉到自己内心的动摇，但是—— 
 
    「您不必这么急著赶我走吧。虽然我老实交代了关于【叛神行为】的事情，但是还尚未透露关于魔王陛下的消息喔！比方说再过几年，封印就会自动解开这件事。」 
 
    莉莉希雅却一脸有趣地用双臂挤出乳沟，突然供出最重要的情报。 
 
    「咦？您不知道吗？毕竟封印之门都泄漏出那么大量的魔力了，只要是直觉敏锐一点的人应该都会察觉到这件事吧？」 
 
    莉莉希雅的态度不知何时又变得像在地下室当时那样，把人当成是笨蛋对待。 
 
    虽然阿尔的内心觉得很不爽—— 
 
    「您想知道重新封印魔王的方法吗？」 
 
    但是莉莉希雅却露出贼笑，眼神变得十分挑衅。 
 
    其模样完全可说是『玩火』的代言人。 
 
    即便阿尔很想回嘴说自己会去调查—— 
 
    不过当他想起就是因为目前已经束手无策，才会想到从莉莉希雅口中套出情报之后，只好闷不吭声等她继续说下去。 
 
    「呵呵呵，您真是个坦率的好孩子，那我就来告诉您吧。重新封印魔王的方法十分简单，就是身为魔王容器的阿尔陛下您，与其他七位舞姬进行【叛神行为】即可。」 
 
    「与其他七位舞姬进行【叛神行为】？」 
 
    莉莉希雅一脸满足地点头肯定。 
 
    「没错，舞姬是战女神的化身，只要七名舞姬透过【叛神行为】将力量灌输至您体内，魔王陛下就无法轻易破除重新获得强化的封印。」 
 
    莉莉希雅开口解释的同时手指抚摸阿尔胸口，十分挑逗地扭动她的腰杆。 
 
    她身上那两粒柔软的成熟果实同时随之不断摇晃，导致阿尔无法冷静思考。 
 
    「（那是餐厅大娘的裸体，是老绅士的啤酒肚……）」 
 
    阿尔拚死默念这段会令人冷感的咒语，努力在脑中想像出这些画面。 
 
    此举让他多少冷静下来了。 
 
    「啊&#12316;但是切记千万别让其他舞姬知道这事，当然包括瑟希莉亚殿下在内。如果让她们知道的话，到时就不有趣……咳咳，到时就会给当事人的情绪造成负面影响喔。」 
 
    「（这家伙刚才打算说什么吗？）」 
 
    面对阿尔试探性的眼神，莉莉希雅故意将脸撇开，把小指抵在她那艳红的嘴唇上打马虎眼。 
 
    「既然如此，让我知道这件事就没问题吗？」 
 
    阿尔看准机会，为了报复而试著开口反击。 
 
    「当然没问题啰！因为就算您知道了这件事，依然没办法控制自己的情欲吧？」 
 
    「唔！」 
 
    阿尔对于无法反驳的自己感到十分懊恼。 
 
    「您都已经听明白了吗？」 
 
    莉莉希雅假装自己要起身离去，趁机轻轻咬了一下阿尔的耳垂。 
 
    当她看见阿尔吓得浑身绷紧之后，露出十分满意的微笑。 
 
    「唔……但是我仍有一件事情不明白。」 
 
    阿尔在感到一阵挫败的同时，也针对莉莉希雅的矛盾举动提出质疑。 
 
    「既然你身为魔族，不是应该希望魔王复活吗？那又为何要把封印魔王的方法告诉我呢？」 
 
    莉莉希雅应当会想把阿尔当成容器，藉此让魔王复活才对。 
 
    但是她却本末倒置地把封印魔王的方法告诉阿尔，这实在是太不合理了。 
 
    「这是为什么？」 
 
    阿尔略显紧张地再次发问。 
 
    下个瞬间—— 
 
    「噗！啊哈哈哈哈哈！陛下您是在紧张什么呀？真是有够胆小的！」 
 
    莉莉希雅忽然捧腹大笑。 
 
    「（就当作是我在求求你……不要再摇晃啦！）」 
 
    莉莉希雅彷佛听见阿尔的内心话般，先是用手指擦乾笑喷出来的泪水，然后才终于平静下来。 
 
    「我不是说过，自己绝对不会伤害身为容器的您吗？而且瑟希莉亚殿下也对我施展了『制约』魔法了。」 
 
    莉莉希雅无法对阿尔撒谎。 
 
    阿尔也很清楚『制约』的效力，可是…… 
 
    「而且我像这样为您效力，也同样有助于魔王陛下。因为如果在容器不完全的状态下解开封印，魔王陛下将会变得毫无理智，成为一名暴走的狂神。」 
 
    「原来是……这样吗？」 
 
    看见阿尔不再那么紧张，全身稍稍放松之后，莉莉希雅便笑著回答： 
 
    「就是这样，更何况我可曾欺骗过阿尔陛下您吗？」 
 
    「不，我说你啊，之前不是都隐瞒我们自己魔族的身分吗！」 
 
    「那只是因为您未曾问过我呀。」 
 
    莉莉希雅鼓起双颊，可爱地装出一副闹别扭的模样。 
 
    「（这根本是歪理吧？）」 
 
    阿尔露出抗议的眼神瞪向莉莉希雅。 
 
    「再说了，我与您以及瑟希莉亚殿下已经相处了十几年，还挺喜欢这样的生活。所以有时也会想，是不是该等到下一个容器再来复活魔王陛下喔。」 
 
    看著莉莉希雅笑咪咪地，露出女仆长平日那种笑容之后，阿尔将原先想抱怨的话语全吞回肚子里。 
 
    面对这样的阿尔，莉莉希雅将食指抵在自己的嘴唇上，像是感到十分满意般地笑著说道： 
 
    「总而言之，这是我们两人之间的秘密喔！」 
 
    她先用那根食指轻轻抚摸阿尔的嘴唇，接著轻盈地站起身来，恭敬行礼之后便开门离去。 
 
    「啊、喂，莉莉希雅。」 
 
    阿尔木然地目送莉莉希雅离开房间，忽然想起还有一个问题要问，立刻从沙发上坐起身子大声喊道： 
 
    「为什么贾姆卡的手臂无法复原呢？明明被镰刀砍伤的身体都完好如初耶！」 
 
    在那之后他们检查过贾姆卡的身体，除了少掉一条手臂以外，他的胸口上找不到任何一道伤痕。 
 
    但是依照瑟希莉亚的说法，贾姆卡的右手臂就彷佛风化般完全无法治疗。 
 
    「这我就不清楚了。那或许跟蕾丝菲娜公主正在调查的红色水晶有所关联吧？而且您不要老是问我，也请动动自己的脑调查看看吧。要不然可是会得老人痴呆症的喔！」 
 
    莉莉希雅完全没有回头，就这么消失在房门外。 
 
    「唉&#12316;她刚才说的那些，究竟有多少是肺腑之言呢？」 
 
    懒得指责她有失礼节的阿尔，反射性地用手擦拭被莉莉希雅摸过的嘴唇，目不转睛看著她离去的方向。 
 
    「这里还真是让人喜欢不起来耶。」 
 
    阿尔伸手擦拭从脸颊流下的汗水，一边抱怨一边沿著昏暗的阶梯向下前行。 
 
    此处是王室成员才准进出的地下室。 
 
    阿尔与莉莉希雅谈完之后，再次走进城堡的地下室。 
 
    「真不想走进这种地方……」 
 
    虽说从小就认识莉莉希雅了，然而她却是个魔族。 
 
    因此阿尔认为自己不能轻易相信莉莉希雅的片面之词。 
 
    「而且我也不能老是去请教他人，自己也应该采取行动。」 
 
    阿尔回想起莉莉希雅离去前的那番话，不禁露出自嘲的笑容。 
 
    他压抑住想沿著原路走回去的冲动，一步一步踏著阶梯向下走去。 
 
    至于他来到此处的唯一目的，就是要确认莉莉希雅所透露的情报。 
 
    「我跟夏蓉发动过一次【叛神行为】，若莉莉希雅所言属实的话，这里应该会产生某些变化才对。」 
 
    阿尔喃喃自语地说道。 
 
    接著—— 
 
    「……封印之门。」 
 
    阿尔在叹息的同时说出了这句话。 
 
    他抬头仰望著眼前的漆黑大门。 
 
    「…………咦？这里变得既不冷也不热耶。」 
 
    明明他都已经做好觉悟，现场却感受不到之前那股压迫感。 
 
    而且从门缝间泄漏出来的魔力，感觉也比先前少了一点。 
 
    「难道真的就如莉莉希雅所说，封印已经得到强化了吗？」 
 
    先前那种恶心感也完全消失了。 
 
    「应该……不是因为我已经习惯了吧？」 
 
    虽然阿尔对于自己身为魔王容器的身体产生疑虑……却看不出任何异状。 
 
    他双手盘在胸前陷入沉思。封印之门在这段期间仍牢牢关著，并没有令他觉得不舒服。 
 
    「莉莉希雅……我真的可以相信你吗？」 
 
    阿尔如此自言自语，目不转睛地瞪著眼前的黑色大门。 
 
    2 
 
    隔天，阿尔在自己的床上醒来。 
 
    看见阳光从窗帘透进来，令人觉得今天应该也是个大晴天。 
 
    明明是如此清爽的早晨，阿尔的心情却很郁闷。 
 
    他知道原因。 
 
    因为莉莉希雅昨天所说的那番话，在他的脑中挥之不去。 
 
    「（如果没有与七位舞姬进行【叛神行为】，魔王真的会复活吗？）」 
 
    尽管阿尔认为莉莉希雅所提供的情报很合理，又觉得有些矛盾。 
 
    不过依照封印之门现在的状态来看，确实印证了莉莉希雅的言论。 
 
    「【叛神行为】……吗……」 
 
    阿尔心不在焉地望著天花板自言自语。 
 
    「……你想进行【叛神行为】吗？」 
 
    面对这个突如其来的提问—— 
 
    「是啊，不对，与其说是想进行……」 
 
    阿尔认真地回答完之后，这才冒出一个疑问。 
 
    「（嗯？我刚才是在跟谁说话？）」 
 
    他刚才确实有听见其他人的说话声。 
 
    不过他的房门上有施加几十道魔法锁。 
 
    以安全性来说，阿尔的房间还在亚尔托斯的宝物库之上。 
 
    「……嗯嗯嗯！」 
 
    理应如此才对。 
 
    阿尔希望这只是自己的错觉。 
 
    可是他却看到自己的棉被，彷佛里面藏了一只小动物般抖动一下。 
 
    「……毛毯……真温暖……」 
 
    阿尔立刻明白自己的小小心愿已经粉碎了。 
 
    「咦？怎么会……？」 
 
    阿尔一脸尴尬地看著该处。 
 
    「……早安，阿尔。」 
 
    身上裹著毛毯的菲娜就躺在他身旁！ 
 
    「早安，菲娜。话说这个整人游戏是怎么回事？在我的印象中，夏蓉好像也做过一样的事情，难道说其他国家都很流行这种把人从床上吓醒的游戏吗？」 
 
    原先脑袋还一片混沌的阿尔，就这样当场被吓醒了。 
 
    可是他的思绪依然跟不上眼前的状况。 
 
    或许就是基于这个原因，脑中一团乱的阿尔在整理好思绪后，才终于有办法开口。 
 
    「……不对，之前夏蓉是替自己绑上缎带……但我则是……」 
 
    就在此时，菲娜的话语却彷佛落井下石般让情况变得更混乱。 
 
    「……走光的……最高境界……就是……裸体……衬衫……」 
 
    「走光？裸体衬衫？你在说些什么……」 
 
    阿尔撑起上半身，把毛毯掀开。 
 
    坐在床上的菲娜，身上只穿著一件宽松的白色榇衫。 
 
    而且胸口上的扣子全都没扣，让人能隐约看见她那与衬衫一样雪白的肌肤。 
 
    榇衫下的白嫩大腿则是若隐若现…… 
 
    「难、难道你现在没穿内衣裤……」 
 
    「……这·是·秘·密。」 
 
    衬衫的缝隙处能够隐约看见菲娜的肌肤，让人无法确定里面是否有穿内衣裤。 
 
    沉睡于阿尔心中的某种欲望开始蠢动，导致阿尔没办法把目光从菲娜的身上移开。 
 
    「…………」 
 
    阿尔感到一阵心跳加速。 
 
    虽然并非出于自愿，不过阿尔觉得这样的菲娜十分可爱。 
 
    平日总是像只小动物跟在阿尔身边转来转去的她，此刻却感觉略显成熟…… 
 
    阿尔最近也多少能辨识菲娜的表情变化。 
 
    虽然从最初相识时，面无表情的菲娜总是坚称要把阿尔变成昏君或傀儡皇帝，不过她实际上却总是在帮助阿尔。 
 
    即便菲娜没有将情感表现在脸上，但是阿尔觉得她应该对自己抱有好感。 
 
    「（不对，或许这是能把我变成昏君的魔法喔？）」 
 
    不过这层疑虑，立刻又被自己反驳了。 
 
    原因是魔王的封印，能够让身为战女神分身的舞姬力量无效化。 
 
    「（既然如此，这股心情又是什么呢？）」 
 
    阿尔认为这股情感，与夏蓉进行【叛神行为】时的感觉很相似。 
 
    「菲娜……」 
 
    阿尔感到心跳加快，同时生硬地吞下口水。 
 
    「……而且……今天……不光只有这个！」 
 
    看见阿尔的反应后，菲娜的行为更加地得寸进尺。 
 
    她忽然拿出一个装著水的桶子…… 
 
    「……嘿咻！」 
 
    哗啦！ 
 
    直接把水淋在自己的身上。 
 
    「咦！？你在做什么蠢事……啊！？」 
 
    当阿尔看清楚菲娜的模样之后，震惊到哑口无言。 
 
    由于衬衫很薄，因此沾湿后整个贴在菲娜的身上，把她的窈窕身材完全显现出来，其模样远比全身赤裸来得更加性感火辣。 
 
    而且—— 
 
    「……我当然是……没穿内衣裤喔！」 
 
    面无表情的菲娜此刻满脸通红，以莫名得意的语气如此宣布。 
 
    其模样彷佛正在发表胜利宣言。 
 
    真是恐怖的走光。 
 
    无论是藏于白色衬衫下若隐若现的美腿，或是将榇衫弄湿后所产生的效果，此刻的菲娜确实堪称是最极致的走光姿态。 
 
    没错，前提是不考虑周围的惨状。 
 
    「喂，你把我的床铺弄湿成这样，到底是想怎样啊？」 
 
    看著不停滴水的床铺，阿尔的眼神愈发冰冷。 
 
    在这张彻底湿透的床上还能干嘛？ 
 
    面对眼神极为冷酷的阿尔，菲娜开口提问： 
 
    「……你不推倒我吗？阿尔……书上有写到……男人在刚睡醒时……精力最为旺盛……」 
 
    但她整句话才说到一半，就当场打了个喷嚏。 
 
    「吼&#12316;！我说你啊！只穿一件衬衫又淋水在身上，任谁都会感冒的！你是在想些什么啊！」 
 
    「……呀！」 
 
    阿尔无视湿透的床铺，赶紧用毛毯裹住菲娜，然后一把将她抱了起来。 
 
    「……阿尔？」 
 
    面对神情略显不安的菲娜，阿尔露出有些生气的模样开口说道： 
 
    「你稍微忍著点！」 
 
    阿尔走过沙发，轻轻将菲娜放在暖炉前。 
 
    「火球！」 
 
    当他朝著暖炉扔出一颗小火球之后，暖炉里就立刻燃起温暖的火焰。 
 
    「直到衣服烘乾之前，你就先待在这里！」 
 
    「（真是的，为何每个人都不好好保重自己的身体啊！）」 
 
    阿尔跺著脚走向床边。 
 
    「伤脑筋，床铺弄湿成这样是该怎么办。」 
 
    阿尔用力地搔了搔头，就这样愣在原地。 
 
    「……你放心……我立刻……把床铺烘乾。」 
 
    身后传来了菲娜的声音。 
 
    「喂！不准你施展火球术！那会让整个房间烧起来的！」 
 
    看见阿尔连忙上前阻止，菲娜像是十分得意似地扬起嘴角。 
 
    「……我也……不是……笨蛋。」 
 
    语毕，菲娜的身边刮起一阵风。 
 
    「……热风。」 
 
    一股微风拂过阿尔的脸庞，下个瞬间—— 
 
    「喂，虽然这样不会把房间烧掉，但是……」 
 
    房间内开始吹起阵阵强风。 
 
    「……放心，很快就……啊！」 
 
    菲娜才把话说到一半，就被强风卷到半空中，撞破玻璃飞向室外。 
 
    其实阿尔的房间位在城堡最上层。 
 
    「菲娜！」 
 
    阿尔连忙追了上去，从窗边低头向下看去。 
 
    「……真是……好危险。」 
 
    应该是菲娜在急忙之中施展出飘浮魔法。 
 
    她就这样以毛毯裹住身体，轻轻地飘在半空中。 
 
    「…………算了，这样也好吧？」 
 
    阿尔独自一人身处在乱七八糟的卧室里—— 
 
    「好啦，再继续拖拖拉拉的也于事无补，还是赶紧来活动一下吧。」 
 
    他彻底将打扫房间的念头拋诸脑后。 
 
    阿尔回想起某人曾说过的这句话，于是迅速换上外出服，手持镰刀往城堡后门的方向走去。 
 
    换好衣服的阿尔刚来到走廊，刚好与一名女仆擦身而过。 
 
    「阿、阿尔诺亚陛下早安！」 
 
    虽然女仆因为阿尔手上的镰刀而感到十分害怕，但她随即振作起精神，以十分恭敬的语气开口打招呼。 
 
    「（拿著这种东西，根本就是在宣传自己是魔王嘛。）」 
 
    阿尔与女仆打完招呼之后，白了一眼自己手上的黑色镰刀。 
 
    「…………」 
 
    但是镰刀却没有出现任何反应。 
 
    「算啦，毕竟我能仰赖的也只有它了。」 
 
    倘若是人类之间的战争，阿尔就不会使用这柄镰刀，而是会交给瑟希莉亚彻底封印吧。 
 
    但是这柄镰刀却能够拯救被变成异形兵的人类。 
 
    既然如今亚尔托斯已是帝国侵略的目标，加上帝国还会使用异形兵，这柄镰刀是不可或缺的存在。 
 
    更何况阿尔本身也需要变得更强。 
 
    为了守护国民，以及实现他的梦想。 
 
    为了避免受到魔王控制，阿尔也必须锻炼自己的身心不可。 
 
    若是他无法驾驭这柄镰刀的话，那么一切就变得毫无意义了。 
 
    当阿尔如此想著的同时，朝著城堡的后门走去。 
 
    这里是之前与奴隶商人进行交易的地点。 
 
    稍微向右再走一小段距离，就是士兵的训练设施。 
 
    虽然称为训练设施，不过现场其实是个只有一间存放训练用长剑的小木屋，以及摆有几尊木人桩的广场而已。 
 
    虽然上午总会有许多人在这里训练，但是因为目前时间尚早，所以现场空无一人。 
 
    而阿尔之所以这么早就过来练习，当然是为了避免身为魔王的自己给其他人带来不安。 
 
    「呼&#12316;……那就开始吧！」 
 
    阿尔再次确认过周围没有其他人之后，便举起镰刀摆出架势。 
 
    「喝！」 
 
    伴随一声大吼，阿尔先是把镰刀向下一挥，紧接著使出一记横砍。依照贾姆卡所指导的镰刀基本招式练习。 
 
    阿尔有学习过战场上常用的各类兵器。 
 
    但是鲜少人使用的镰刀，果然不适合应用于战场上。 
 
    虽然上一场战斗是勉强获胜，不过这样的幸运未必能永远持续下去。 
 
    所以阿尔才需要进行这样的训练。 
 
    「喝！哼！剎啊！」 
 
    阿尔以丹田发声，心无旁鹜地不断挥舞著镰刀。 
 
    『与七位舞姬进行【叛神行为】。』—— 
 
    但是当他脑中闪过这样的想法之后，心中便产生了许多杂念。 
 
    「（【叛神行为】吗……因为已经与夏蓉进行过了，所以还剩下六个人……）」 
 
    阿尔忽然回想起与夏蓉进行【叛神行为】时的光景，令他感到既丢脸又害臊，不禁变得面红耳赤。 
 
    「（还要跟另外六人做出这种行为……）」 
 
    「呜哇——！」 
 
    阿尔为了掩饰自己的害羞大吼出声，用力挥舞镰刀。 
 
    在练习完所有的基本动作之后，阿尔在心中做出了一个决定。 
 
    「呼&#12316;但若是没有采取任何对策的话……就只会裹足不前吧。」 
 
    阿尔并没有完全相信莉莉希雅的片面之词。 
 
    但他也有感受到，席卷整个大陆的阴谋已在蠢蠢欲动。 
 
    虽然阿尔认为就连国家内忧都未能摆平的自己，想要拯救全世界根本是不自量力，但他依然想尽力而为。 
 
    「我、我并没有期待跟人做出那些色色的事情，不过为了印证莉莉希雅所提供的情报，还是得再找一人来测试……」 
 
    「怎么？你已经在休息了啊？你也未免太没毅力了吧？」 
 
    正当阿尔如此喃喃自语时，忽然传来一道尖锐的声音。 
 
    来者是红眸舞姬夏蓉。 
 
    「早、早啊，夏蓉，你今天来得真早耶……」 
 
    「对、对啊，我今天就只是碰巧……碰巧比较早起床而已。」 
 
    阿尔握著镰刀站在原地休息，夏蓉则是单手拿著自己爱用的大剑。 
 
    明明是在互相打招呼，但两人却不知为何完全避开了彼此的目光。 
 
    自从阿尔与夏蓉进行过【叛神行为】之后的这几天—— 
 
    两人就一直维持著这样的相处方式。 
 
    当然双方都明白自己太过在意对方了。 
 
    只是即便大脑明白这层道理—— 
 
    「阿、阿尔，你已经熟悉如何使用镰刀了吗？那个，这个，若是你不嫌弃的话，我、我、我是可以来帮你喔。」 
 
    内心的动摇却难以平复。 
 
    夏蓉明明板著一张脸看向旁边，不过她似乎很满意自己终于把这句话说出口，表情有略微放松。 
 
    「嗯……那、那就麻烦你啰？」 
 
    阿尔也同样看著其他方向，小声地回答。 
 
    「嗯，那么……我要开始啰！」 
 
    夏蓉听见阿尔答应之后，表情随之缓和下来。接著便举起大剑摆出架势。 
 
    其架势完全不辱剑之舞姬的名号，可说是既帅气又毫无破绽。 
 
    「还请你手下留情。」 
 
    阿尔也不惶多让，握紧镰刀摆出架势。 
 
    「「………………」」 
 
    接著两人同时避开了对方的眼神。 
 
    「（喂，我到底是怎么了？这样子根本没办法进行训练啊！）」 
 
    不知是否因为刚才都在练习挥舞镰刀，阿尔觉得自己的心跳声莫名刺耳。 
 
    夏蓉似乎也有一样的感受，在避开对方的视线之后，她的脸颊随即染上一片红晕…… 
 
    「这样子……根本不像是我的作风！」 
 
    夏蓉咬紧牙根，以正眼看向阿尔。 
 
    「阿尔，我要稍微认真出手啰！你可要挡好喔！」 
 
    语毕，夏蓉便以大剑摆出上段的姿势。 
 
    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    夏蓉跨脚一蹬，令地面掀起一阵尘土。正当阿尔以为夏蓉当场消失时—— 
 
    「咦！？啊、呜哇！」 
 
    下个瞬间，大剑随即出现在阿尔的眼前。 
 
    锵！ 
 
    阿尔在千钧一发之际，勉强用镰刀挡住了夏蓉的攻击。 
 
    「啊、喂，你刚才是来真的吧……」 
 
    「少说废话！」 
 
    夏蓉红著一张脸，再次挥动手中的大剑。 
 
    「喂，你现在干的事情不是跟以前（暗杀）没两样吗！？」 
 
    「没有啦，只是觉得没有活动筋骨的话，就没办法好好跟你聊天嘛！」 
 
    「你这个人是有多么不善言辞啊！」 
 
    自知没资格取笑他人的阿尔就这么一边吐槽，一边勉强挡住夏蓉的连续攻击。 
 
    阿尔很清楚，夏蓉确实有手下留情。 
 
    倘若身为舞姬的她使出全力，绝对不会只有这点程度而已。 
 
    「喂，你的腋下露出破绽啰！」 
 
    即便夏蓉有手下留情，但终究没有过于放水。 
 
    只要阿尔稍微分神，大剑所产生的风压就会立刻削过自己的脸颊。 
 
    虽然阿尔明白在战女神的庇护之下，夏蓉没办法打中自己…… 
 
    不过每当大剑从身旁呼啸而过时，依然会让阿尔紧张到背脊发凉。 
 
    「你不能因为这点小事就紧张到全身僵硬！要让身体放松，唯独在挡住攻击时再使力！」 
 
    夏蓉一脸开心地出声指导。 
 
    「看来最有效的练习就是实战！」 
 
    即便阿尔有时被打得失去平衡，但他依然以四两拨千斤的方式挡住夏蓉的攻击。 
 
    就在他开始习惯夏蓉的攻击套路时—— 
 
    「就是现在！唔喔——————！」 
 
    阿尔随即出手反击。 
 
    「你上当了！」 
 
    锵！ 
 
    结果却在反击的瞬间被夏蓉一剑砍中侧腹部。 
 
    「咳呃！」 
 
    当然，大剑并没有真的击中阿尔的身体，他却被挥剑的风压给打飞出去，宛如小皮球般在地面弹跳了两、三次。 
 
    夏蓉看见阿尔被打趴在地，用力地呼出一口气，笑著说道： 
 
    「看来你还有得学呢。」 
 
    夏蓉边说边接近阿尔，但她却像是忽然想起什么似地收起笑容。 
 
    并且难得露出十分认真的表情。 
 
    「比起这个，你到底是有何打算？」 
 
    面对这个没头没脑的提问，阿尔灰头土脸地开口反问。 
 
    「啥？你是想问我什么？」 
 
    虽然她总是这样说话不清不楚，但是面对这个含意不明的问题，阿尔还是不知该如何回应。 
 
    面对歪著头大伤脑筋的阿尔—— 
 
    「你居然还反问我……那个……就是关于我曾是一名奴隶的事情啦！」 
 
    夏蓉彷佛下定决心般地闭起双眼，浑身僵硬地大喊出声。 
 
    「…………啥？」 
 
    阿尔依然不懂夏蓉想要表达什么，不过…… 
 
    他试著瞭解夏蓉的意图。 
 
    「（…………嗯，我还是搞不懂她想问什么。）」 
 
    「你干嘛不说话！」 
 
    就在阿尔准备放弃思考时，夏蓉用力地咬紧牙根，怒眼瞪著阿尔开口说道： 
 
    「虽然我是舞姬，但以前是个奴隶！只要你有心的话，大可将我关入牢房……甚至……把我眨为奴隶也不足为奇！」 
 
    夏蓉一脸哀伤，把视线从阿尔的身上移开。 
 
    她这番话其实非常正确。 
 
    既然知道芙蕾雅用奴隶冒充成国内的公主，还送来与自己相亲的话，阿尔大可利用这点来要胁芙蕾雅。 
 
    但是如果那么做的话，夏蓉势必会同时遭受亚尔托斯与芙蕾雅两国责难。 
 
    不过对于这个问题，阿尔的心中早就已经有答案了。 
 
    「我不会那么做，毕竟你帮了我很多忙，虽然也给我增添了许多困扰……但如果我因为你原本是个奴隶而把你关入牢里，就等于是在否定自己的梦想。」 
 
    阿尔抬头挺胸地说出这段话。 
 
    「嗯&#12316;是吗……」 
 
    但是这番话似乎都在夏蓉的预料之内。 
 
    所以她并没有显得特别讶异。 
 
    而是一脸紧张地继续提问： 
 
    「阿尔……你认为只要解放奴隶的话，大家就会变幸福吗？」 
 
    曾经有人问过阿尔一样的问题。 
 
    当时的他只是个不懂世事的天真小鬼。 
 
    虽然阿尔认为现在的自己可能也没有改变多少，不过他还是深信自己已经有所成长。 
 
    因此他决定把自己的心底话说出来。 
 
    「虽然我不懂幸福该如何定义，或是怎么做才算是正确，不过我认为最重要的是自己想要怎么做。」 
 
    「自己想要……怎么做……」 
 
    听完阿尔的回答后，夏蓉一脸困惑。 
 
    『你要遵循自己的想法活下去。倘若有人愿意追随这样的你，就代表你已经拥有帝王的资质了』—— 
 
    这是父亲曾对阿尔说过的一段话。 
 
    「因此我今后也会继续解放奴隶。但我不会再只是单单地解放奴隶，而是会好好思考，并让他们拥有活下去的力量。我想让这个国家变成拥有如此特色，打造成任谁都可以平等生活的地方。虽然目前我的力量有限，没办法收容所有奴隶，不过我总有一天会实现自己的理想。」 
 
    以上这番话没有一丝虚假，全都是阿尔的肺腑之言。 
 
    「所以你也别再想那些有的没的，相信自己勇往直前就好。假如有任何困难的话，我会尽全力帮助你的。」 
 
    夏蓉听完阿尔的这番话之后，表情缓和了下来。 
 
    「呵呵，瞧你说得那么阔气。」 
 
    她露出直爽的笑容。 
 
    「嗯！因为老爸的口头禅是挨揍就要加倍奉还，受人恩情就要十倍报答。」 
 
    看著夏蓉的笑容，阿尔不禁得意忘形地如此说道。 
 
    「是吗？意思是说你要帮助我二十次啰？」 
 
    「喂，别趁机增加次数啦！嗯？你怎么了？」 
 
    面对阿尔的吐槽，夏蓉脸上的笑容却忽然消失了。 
 
    「阿尔，你知道我来到这里除了要暗杀你以外，还有另一个理由吧？」 
 
    夏蓉压低音量，眼神也变得十分锐利。 
 
    「记得你想要利用我的力量是吗？」 
 
    「没错，我要利用你以及这个国家的力量，来打垮芙蕾雅国王！并且救出被贬为奴隶的朋友！」 
 
    即便这句话听起来像是在痴人说梦，但阿尔却无法一笑置之。 
 
    因为此刻夏蓉所露出的真挚眼神，迫使阿尔没办法这么做。 
 
    面对不知该如何回应只能呆愣在原地的阿尔，夏蓉忽然放松了表情。 
 
    「总之为了达成这个目标，我非得想办法让你以及这个国家变强不可！」 
 
    夏蓉在说出此话的同时，不知为何露出了有些落寞的笑容。 
 
    「如果你觉得这件事将会危害到自己的国家，大可把我关进牢房里喔？」 
 
    明明夏蓉的表情依旧，却说出像是在挑衅的话语，令阿尔有些不知所措。 
 
    阿尔在脑中思著考该如何回应夏蓉…… 
 
    不过他很快就放弃了。 
 
    因为他认为夏蓉希望能够听见自己最诚恳的答覆。 
 
    「唉，毕竟我都已经跟你说好会尽全力帮助你，也不会把你关入牢里。」 
 
    「这是什么半吊子的回答嘛！好歹也该说你愿意为我赌上性命呀！」 
 
    面对阿尔的答覆，夏蓉回以一如往常的尖酸言语，以及平日那种趾高气昂的笑容。 
 
    然而当夏蓉看起来不再如此紧张之后，她便把脸撇向一旁，以斜眼不断偷偷观察著阿尔的表情。 
 
    「算了，反正你就是你……只要继续保持平日那种作风就好啦？」 
 
    阿尔被夏蓉看得浑身不自在，只好装出一副不在意的模样继续说道。 
 
    「而且假如把你关进牢里，依照你现在的食量肯定会变胖……」 
 
    碰！ 
 
    「噗呼！」 
 
    阿尔为了掩饰害臊而多嘴的下场，果然就是被夏蓉以大剑当场揍飞。 
 
    「你这个人就是老爱多说一句……！不过……谢谢你喔。」 
 
    由于将脸撇向旁边的夏蓉是小声说出这段话，因此再次于地上打滚的阿尔并没有听见。 
 
    「既然如此，我可以继续待在这里吗？」 
 
    夏蓉再次向阿尔确认。 
 
    「痛痛痛痛，那当然啰。比起这个，难道你答谢他人的方式，就是把对方当场揍飞吗？」 
 
    「呵呵呵，对呀，所以我就暂时不离开这里啰！」 
 
    「你的回答未免也太奇怪了吧？」 
 
    夏蓉无视阿尔的反驳，脚步轻盈地走了过来。 
 
    「哎呀，你怎么会搞得这么灰头土脸呢？」 
 
    「对啊，究竟是谁搞的鬼呢？」 
 
    面对阿尔的这番话，夏蓉露出满意的笑容回答： 
 
    「你就趁著吃早餐前先去洗个澡吧！如果你敢以这副模样跑来餐厅，让沙子掉在我的早餐上，到时将会有更严苛的训练在等著你喔！」 
 
    让阿尔变成这副落魄样的始作俑者，露出满面的笑容如此威胁著。 
 
    「而且……」 
 
    接著—— 
 
    「我就趁这个机会告诉你，之前的那件事……那个……这个……并不是因为我喜欢你喔！都怪你当时哭得一把鼻涕一把眼泪，所以我才会勉为其难地给你一个特别的奖励喔！总、总之你不要误以为我们正在交往喔！」 
 
    夏蓉满脸羞红地撂下这句话。 
 
    阿尔感到一阵无奈，于是露出苦笑开口回答： 
 
    「嗯，这些我都明白。谢谢你回来拯救我以及这个国家。当然那时的接吻并不算数，我也不会认为自己是你的男朋友，这样就行了吗？」 
 
    「那个，你也不必否认得如此彻底吧……」 
 
    明明是夏蓉率先提出这件事，但她此刻却情绪突然骤变。 
 
    有著漂亮唇形的嘴，嘴角顿时往下弯。 
 
    你究竟是希望我怎么做啊？ 
 
    不过阿尔也察觉出自己其实很希望夏蓉能够重拾原先的笑容。 
 
    因此阿尔为了帮夏蓉打气而开口说道： 
 
    「你别难过，当时的事情，那个……你就当成是被狗咬到，不必那么耿耿于怀，我也会赶紧忘记的。」 
 
    虽然阿尔仍隐隐记得当时的悸动，不过他认为那只是受到【叛神行为】的影响。 
 
    阿尔相信夏蓉肯定也会如此认为，同意自己的说法。 
 
    「……你这个……大笨蛋！」 
 
    夏蓉并没有破口大骂，而是声如蚊蚋地低声抱怨。 
 
    但是不知为何，这句话却深深刺入阿尔的心中。 
 
    「你干嘛生气啊！明明是你……」 
 
    阿尔为了缓和自己的心痛而提出抗议—— 
 
    「吵死啦！笨蛋！你快点去洗澡啦！笨蛋！」 
 
    但是夏蓉却硬生生打断阿尔的话，气呼呼地把阿尔往后门推去。 
 
    「好啦好啦，我去洗澡总行了吧！真是的……」 
 
    虽然阿尔感到一头雾水，但眼下的情况应该无法让两人冷静下来好好对话。 
 
    阿尔死心地朝著后门走去。 
 
    「我……不会忘记的……」 
 
    夏蓉看著阿尔的背影，以若有似无的音量如此小声说著。 
 
    「咦？你有说什么吗？」 
 
    阿尔开口反问。 
 
    「我什么都没说啦！笨蛋！」 
 
    夏蓉气呼呼地把脸撇开。 
 
    不知道是否因为生气的关系，夏蓉的双颊红通通的。 
 
    虽然阿尔很在意这样的夏蓉，但是为了避免继续刺激她，只好乖乖地返回城内。 
 
    他完全没有察觉到，一道蓝色的身影就躲在角落偷偷观察著他们…… 
 
    3 
 
    阿尔走进城内，随即看见贾姆卡表情复杂地正在阅读类似报告的资料。 
 
    「你在做什么？贾姆卡。」 
 
    虽然阿尔原本打算趁著贾姆卡开始唠叨之前逃离现场，但由于贾姆卡的表情认真到令他无法忽视，使他忍不住开口向贾姆卡搭话： 
 
    「居然躲在走廊角落看资料……难道说……你被人排挤了吗？」 
 
    阿尔担心贾姆卡因为被人指责是叛徒而躲在这里偷哭。贾姆卡的反应则是： 
 
    「你别劈头就说出这种鸟话啦！而且这里的同伴们还会关心我说『毕竟服侍遥种既任性又有可能是魔王的君主，任谁都会有想要叛逃的时候啦』，所以你大可不必担心！」 
 
    好心问他却换来绝情的回答！ 
 
    阿尔暗自在心中发誓，之后绝对要把说出这句话的家伙给揪出来。 
 
    「先不提我的用词，总之谢谢你的关心。」 
 
    贾姆卡露出十分亲切的笑容。 
 
    但是阿尔依然注意到了—— 
 
    贾姆卡在说出这句话的同时，偷偷将刚才的资料藏在身后。 
 
    「是吗？如果发生了什么事情的话，记得别一个人暗自伤神啊！」 
 
    阿尔假装自己没察觉到这件事，一脸若无其事地经过贾姆卡的身旁。 
 
    下个瞬间—— 
 
    「话说这是什么呢？」 
 
    阿尔迅速绕到贾姆卡的背后，把那份资料抢了过来。 
 
    「啊！喂，那是……你误会了！那是瑟希莉亚殿下给我的……」 
 
    贾姆卡拚命找藉口。 
 
    「皇姊给你的？」 
 
    阿尔看到贾姆卡惊慌失措的样子，感到有些可疑，于是将目光移到资料上—— 
 
    『为了让亲兄弟姊妹老弱妇孺男女皆可结婚的法律能够通过，请大家帮忙连署！』 
 
    映入眼帘竟是这般斗大的字样！ 
 
    「唉&#12316;……皇姊也真是的……」 
 
    阿尔重重地叹了一口气，感到十分疲倦。 
 
    「总之皇姊那边就交给我去应付。贾姆卡你也很忙，所以不必认真面对皇姊的胡闹啦！」 
 
    「说、说得也是，不过那是瑟希莉亚殿下亲手交给我的，所以该由我去还给她吧！」 
 
    一想到贾姆卡那古板的态度也是已经根深蒂固之后，阿尔不禁面露苦笑。 
 
    「安啦，偶尔也让我来帮帮你吧！」 
 
    「啊……嗯，我明白了，那就拜托你啰…………」 
 
    贾姆卡不知为何露出难以释怀的表情，就这么垂下肩膀沮丧地离开了。 
 
    「（我记得发生那件事情时，他也露出这样的态度。）」 
 
    阿尔回想起贾姆卡先前曾经投靠过帝国，因此感到一阵担心，便迈开步伐准备追上去—— 
 
    「唉&#12316;这可是与波儿雀结婚的大好机会说……」 
 
    贾姆卡喃喃自语的这番话传入了阿尔的耳里。问题是阿尔根本不想得知这样的真相。 
 
    因此阿尔随即停下脚步—— 
 
    撕撕撕撕！揉烂！ 
 
    「没想到这里也有一个这样的蠢蛋在！」 
 
    他当场将手中的资料完全撕碎，快步朝著澡堂走去。 
 
    「唉&#12316;居然搞得这么晚。」 
 
    阿尔在耽搁不少时间之后终于来到澡堂。 
 
    虽然距离早餐还有一段时间，但把时间浪费在贾姆卡的无聊烦恼上，让阿尔莫名地感到很不甘心。 
 
    他开始思考晚点要如何整治贾姆卡。 
 
    满腔怒火的阿尔，就这么一把推开澡堂的门。 
 
    「……很好，没有其他人在这里。」 
 
    他从门缝探头窥视澡堂。 
 
    足以容纳二十人的浴池正冒著热气。 
 
    接著他小心翼翼地观察著这座比自己房间大上四倍的澡堂。 
 
    然而这里充满雾气，令人无法看清楚整间澡堂。 
 
    「算啦，反正吵著要暗杀我的那个家伙应该已经放弃了。」 
 
    语毕，阿尔把毛巾围在腰上，大摇大摆地走进澡堂里。 
 
    虽然他很想直接跳进浴池里，不过因为自己目前满身是泥，所以他先从桶子里舀起热水，从头顶淋在自己的身上。 
 
    「痛痛痛。」 
 
    不知何时破皮的伤口，被热水烫得隐隐作痛。 
 
    「到头来，我还是没办法对夏蓉加以反击……」 
 
    阿尔用手压住自己的伤口，慢慢地让身体泡进浴池里。 
 
    他重重地呼了一口气，放松全身。 
 
    「嗯&#12316;！这个瞬间真是让人欲罢不能呢！」 
 
    阿尔用力地握紧双拳，藉此来表达心中的痛快。 
 
    亚尔托斯并不是个多么富裕的国家。 
 
    在他国里即便贵为王族，一人独占这么辽阔的浴池，仍然算是极为奢侈的享受。 
 
    不过被选为魔王封印场所的亚尔托斯，地底下存在著被称为龙脉的大量魔力。 
 
    而且龙脉不光能够强化封印魔王的结界，更是会给当地居民带来许多好处。 
 
    其中一个好处就是温泉。 
 
    经过龙脉附近的地下水都会受到净化，然后变成温泉流到地表。 
 
    因此亚尔托斯虽然不怎么富裕，不过浴池里随时都有热水能用。 
 
    「呼&#12316;简直就是天堂……？」 
 
    阿尔用双手舀起热水洗好脸之后，不经意地往旁边一看。 
 
    却发现充满雾气的前方有一道人影。 
 
    「夏蓉应该不会再来暗杀我了……难道是新的刺客？」 
 
    由于休息时间被人打断，因此阿尔难掩不悦地瞪著那道人影。 
 
    不过这道人影却缓缓地朝著阿尔逐渐接近。 
 
    阿尔为了避免打草惊蛇，慢慢伸手握住唯一可以当作武器的盆子。 
 
    接著—— 
 
    「…………咦！？」 
 
    当阿尔看清楚来者的容貌后，当场错愕到说不出话来。 
 
    菲娜此时正一丝不挂地站在他的面前。 
 
    「咦？菲、菲……你怎么……？」 
 
    心境从享受悠哉的泡澡骤变成陷入混乱的漩涡，阿尔开始连话都讲不清楚了。 
 
    「我什么都没看到，因为雾气害我什么都没看到。就连菲娜你那逐渐泛红的白皙肌肤，我也都没看到。」 
 
    阿尔彷佛在向神明祈祷般不断地喃喃自语。 
 
    由于阿尔的脑中一片混乱，因此忘了要赶紧转过身去。 
 
    「（菲娜现在果然是全身赤裸！）」 
 
    他那身心健全的少年身体，甚至出现应有的本能反应…… 
 
    「呜哇！」 
 
    他为了掩饰忽然变得极有精神的某部位，连忙把身体泡进热水里。 
 
    「……阿尔，依照泡温泉的礼仪……身上不能包浴巾。」 
 
    「在此之前，你不觉得跟我一起泡澡的自己才违反了应有的礼仪吗？」 
 
    阿尔忽然很想大声称赞在这种情况下，还有办法冷静吐槽的自己。 
 
    「……没关系……因为我们是……夫妻。」 
 
    但是这番反驳对于蓝发舞姬一点效果也没有。 
 
    不光如此—— 
 
    「……阿尔……让我来帮你刷背……无论是以〇〇来帮你抹肥皂……或是△△△……甚至是以&#10005;&#10005;&#10005;来帮你刷身体都可以……因此……拜托你听听我的心愿……」 
 
    当菲娜满脸羞红地说出这番话时—— 
 
    摇晃……哗啦！ 
 
    菲娜的身体忽然失去平衡，就这样跌入浴池里。 
 
    现场不断传来从水中冒出气泡的声响。 
 
    经过一秒……两秒…… 
 
    噗噜。 
 
    淡粉色的背部浮出水面。 
 
    可是…………当事人却漂在水里毫无反应。 
 
    「真是的！喂！你没事吧！？再不快点……」 
 
    阿尔连忙跑向菲娜的身边—— 
 
    他却忽然停下了脚步。 
 
    「（我直接抱住她没问题吗？）」 
 
    若是直接触摸的话，双方将会进入【叛神行为】（发情）的状态。 
 
    「（不对，这算是个大好机会吧？）」 
 
    『若是没有与七位舞姬进行【叛神行为】，魔王将会解开封印』—— 
 
    阿尔的脑中忽然闪过莉莉希雅的这番话。 
 
    「……只要我在这里与菲娜进行【叛神行为】的话……就只剩下另外五人了？」 
 
    但是莉莉希雅的话，真的能够信赖吗？ 
 
    阿尔对于这件事依然没有十足的把握。 
 
    「（话说镰刀跟圣遗物目前都不在身边……）」 
 
    就在此时，阿尔忽然想起自己现在根本没有时间烦恼这么多。 
 
    「……总之我不能那么做。假如趁对方昏倒时上下其手，除了有损自己的尊严，更别提日后要实现的理想了。」 
 
    不过全裸的孤男寡女相处在堪称是密室的广大空间里。 
 
    很不妙。 
 
    精确地说来，是这整个状况跟阿尔的自制力都很不妙。 
 
    「唔……不过这也是莫可奈何……」 
 
    沙布黛拉的舞姬溺毙于浴池里。 
 
    这么破天荒的死因，任谁听了都会以为是在开玩笑吧。 
 
    阿尔做好觉悟后，先是将腰部的浴巾握在手上，接著来到菲娜身边。 
 
    当然，他紧闭著双眼，以免看见不该看到的事物…… 
 
    就在阿尔打算隔著浴巾把菲娜抱起时—— 
 
    哗啦！ 
 
    蓝发舞姬在毫无预警之下，从温泉里抬起头来。 
 
    阿尔在听见声响之后，反射性地睁开双眼。 
 
    湿润的白皙肌肤以及与比起某人较为含蓄的双峰，就这么呈现在眼前。 
 
    「……噗哈！因为你……太慢了……害我差点……就要……断气了……！！」 
 
    一丝不挂的阿尔……宛如一尊雕像般愣在菲娜的面前。 
 
    刚从温泉里抬起头来的菲娜，脸部恰好对准了阿尔的腰部附近，目不转睛注视著阿尔的某个部位—— 
 
    经过不到数秒的时间……菲娜的双颊逐渐染成一片绯红…… 
 
    「……阿尔你……好大胆……不过……任何事情都要讲求先后顺序……」 
 
    即便是十分主动的菲娜，此刻似乎也很害羞，用双手掩住自己的脸。 
 
    不对，现在不是为这种事情感慨的时候。 
 
    「你误会了！等一下！我是为了救你才会……」 
 
    为了避免变成最糟糕的情况，阿尔连忙大声否认。 
 
    「……阿尔，难道你为了玩弄我……想用毛巾绑住我的双手吗？」 
 
    「蠢瓜！我是担心徒手接触会害你发情，才会……」 
 
    「……原来你甚至想对我进行【叛神行为】……我好开心……」 
 
    阿尔就这么徒增菲娜的误解。 
 
    整张脸红通通的菲娜—— 
 
    「……唉唷！」 
 
    因为热昏头而栽进温泉里。 
 
    「喂，菲娜！」 
 
    阿尔连忙隔著浴巾将菲娜抱起，然后迅速奔出浴池。 
 
    他在完成上述动作之后，这才终于松了一口气。 
 
    就在此时—— 
 
    「哎呀哎呀，原来是阿尔在洗澡呀，那就让我来帮你刷背…………」 
 
    「啊啊！瑟希莉亚！你在胡说什么…………」 
 
    通往更衣室的房门被推开，两道熟悉的声音传遍了整个澡堂。 
 
    是瑟希莉亚与夏蓉！ 
 
    虽然阿尔无法理解这两人为何会出现在这里，不过那其实无关紧要。 
 
    全都只是鸡毛蒜皮的琐事罢了。 
 
    问题在于…… 
 
    愣在原地的两人的视线。 
 
    「……………………」 
 
    「……………………」 
 
    即便看法因人而异，不过阿尔此刻看起来感觉像是全身脱光打算要侵犯菲娜的模样。 
 
    不对，看在这两人的眼中，肯定会得出这样的结论。 
 
    「别、别误会！这、这是……一、一场误会！不是你们想像的那样……」 
 
    阿尔不知所措地开始解释，但是勉强回复意识的菲娜—— 
 
    「……阿尔的……那边……好大……我好开心……」 
 
    她彷佛想要落井下石般，在一旁如此喃喃自语。 
 
    「「！！！！！！」」 
 
    「喂！你别说得那么暧昧啦！」 
 
    昏倒。 
 
    「还有不要丢下这句话就刚好又昏过去！拜托你快起来帮我解释……」 
 
    「……………………」 
 
    表情显得莫名满足的菲娜，再也没有任何反应。 
 
    阿尔不禁开始思索。 
 
    现在究竟该如何解释，才有办法还自己清白呢？ 
 
    「哎……呀……哎呀，这究竟是怎么一回事呢？」 
 
    「你这个超级大变态！简直是差劲透了！」 
 
    瑟希莉亚露出能够把人瞪得直发毛的冰冷眼神。 
 
    夏蓉则是当场赏了阿尔一个极度不光荣的封号——『超级大变态』。 
 
    「唉&#12316;拜托谁快来救救我啊！」 
 
    阿尔彷佛在向老天爷祷告般地双手合十，仰望著充满雾气的天花板如此大喊。 
 
    「阿尔……陛……下……？」 
 
    一如往常冲进办公室的波儿雀，被屋内异样的光景与气氛吓得不敢说话。 
 
    菲娜正睡在房间角落的床铺上。 
 
    这应该算是常有的事情吧。 
 
    然而坐在沙发上维持著一脸笑容的瑟希莉亚，此刻却散发出彷佛猛毒般的深紫色杀气。 
 
    并肩而坐的夏蓉，则是露出吓死人不偿命的锐利眼神。 
 
    至于理当是一国之君的阿尔，却毕恭毕敬地坐在对侧的沙发，沐浴在这两人的视线之下。 
 
    「（现在是什么情况？）」 
 
    只不过在场的两位女性，完全没有理会歪著头的波儿雀。 
 
    「虽然我有叫你先去洗澡，但是我可没有准许你带著菲娜去洗鸳鸯浴喔？」 
 
    夏蓉从嘴中说出与眼神同等犀利的言语。 
 
    「不，那是菲娜她……」 
 
    「哎呀哎呀，我说阿尔呀……你只是一时不小心犯了错对吧？我没说错吧？」 
 
    瑟希莉亚打断阿尔的辩解，宛如一位听说自家孩子偷窃被逮的母亲般，露出有些困扰的笑容如此说著。 
 
    只是她的眼神中却没有一丝笑意…… 
 
    「那个……阿尔陛下。」 
 
    波儿雀的音量不自觉地跟著变小。 
 
    「有什么事吗？新娘候选人（暂定），我们现在没空理你！」 
 
    夏蓉继续从嘴中说出与眼神同等犀利的言词来回应波儿雀。 
 
    「我才不是（暂定）呢！是名正言顺的新娘候选人！」 
 
    不过波儿雀并非只是一名有朝气的女孩子。 
 
    她在重新回神之后，身为亚尔托斯情报部队队长兼新娘候选人的决心，让她鼓起勇气反瞪回去。 
 
    「你说什么！」 
 
    「你想怎样！」 
 
    两人就这样怒目相视。 
 
    其模样彷佛正在等待比赛铃声响起的斗犬。 
 
    「那么，你有什么事吗？」 
 
    经过一小段时间的对视后，懒得计较的夏蓉放软态度开口提问。 
 
    「我跟你没有什么好说的！因为我是阿尔陛下的部下兼新娘候选人，所以要报告的对象是阿尔陛下！」 
 
    不过波儿雀似乎很介意被人说成是新娘候选人（暂定），因此她回答完夏蓉之后，便气呼呼地撇过头去。 
 
    「你要跟我报告什么事情吗？波儿雀。」 
 
    为了避免继续刺激眼前的三位女性，也想让话题有所进展的阿尔，先是深深地叹了一口气，然后重新向波儿雀提问。 
 
    「啊&#12316;对喔！阿尔大人！根据前往爱香缇附近侦查的士兵们指出，数日前被帝国俘虏的爱香缇一般百姓，似乎会透过海路被送往帝国。」 
 
    「这么重要的报告，怎么不先说呢？」 
 
    「因为被人侮蔑是新娘候选人（暂定）的事情，对我而言更为重要呀！」 
 
    看著抬头挺胸说出这番话的波儿雀，阿尔为了忍住开口吐槽的冲动，只能以手指按摩自己的太阳穴。 
 
    4 
 
    「…………嗯……好吵。」 
 
    躺在床上的菲娜终于清醒了。 
 
    「（……我记得……我是在……）」 
 
    她为了掌握当下的状况，先是稍微翻了个身，然后将尚未完全清醒的脑袋重新埋进枕头里…… 
 
    「……是阿尔的气味……这是阿尔的床铺！」 
 
    已经忘记初衷的菲娜，就这么不断地用脸颊磨蹭枕头。 
 
    「那个，你这么做令人很害臊耶，能请你先停下来吗？」 
 
    阿尔探头看著菲娜如此说道。 
 
    他脸上的表情当然十分尴尬。 
 
    「…………」 
 
    由于这段幸福时光被阿尔硬生生打断，菲娜不悦地稍稍嘟起嘴唇。 
 
    接著她为了重新确认状况—— 
 
    「……咦？我记得我是待在澡堂里……准备埋伏阿尔……难道阿尔你……反过来侵犯了我？」 
 
    她面无表情地说出以上这段爆炸性宣言。 
 
    瞪！ 
 
    两位舞姬立即对这番话产生反应，纷纷将目光射向阿尔的背部。 
 
    「我、我才没有侵犯你咧！你别说那种会令人误会的话啦！怎样？你干嘛一脸遗憾啊！？」 
 
    阿尔一边承受著从背后射来的强烈视线，一边露出央求般的眼神看向神情沮丧的菲娜，希望她能够帮忙解开刚才的误会。 
 
    但是菲娜不知为何变得更加阴郁，并且说出了：「……这么一来……阿尔你就……不会答应我的请求。」这番话。 
 
    「什么请求？嗯？你怎么了？难道是肚子痛吗？」 
 
    看著几乎快哭出来的菲娜，阿尔的怒火以及周围的火辣视线随即消失。 
 
    众人甚至开始关心起菲娜的健康。 
 
    菲娜似乎因为看见阿尔露出十分担心自己的模样，一脸羞涩地缓缓道来： 
 
    「……因为……嘉诺是……我的朋友……所以我很担心他的安危……也想要亲眼确认……爱香缇的国民是否生活在水生火热之中。但是……我是以新娘候选人的身分待在这里的……不可以……随意离开这里……」 
 
    爱香缇的嘉诺……阿尔开始在脑中整理情报。 
 
    印象中他是爱香缇的王子，相传该国的舞姬于数年前忽然猝死，因此神明赋予他足以与舞姬匹敌的力量。虽然他总是以铠甲包住全身，但似乎是个十分英俊的美少年。 
 
    「（菲娜与该国王子互相熟识吗？）」 
 
    阿尔在得知这个意外的消息之后，目不转睛地看著菲娜。 
 
    菲娜似乎对于阿尔的视线感到害臊，随即用毛毯遮住了自己的脸。 
 
    不对，根本搞不懂自己是哪里惹她害羞了！ 
 
    比起自己的视线，阿尔反倒觉得窝在男性的被窝里以及在澡堂埋伏的行为，应该更令人害臊才对。 
 
    不过阿尔终于理解，菲娜为何会比以往更积极来接近自己了。 
 
    「那你打从一开始就老实这么说不就好了？难道我在你眼中是个这么不近人情的国王吗？」 
 
    菲娜在听见阿尔的提问之后，先是从毛毯里稍稍探出头来，接著用力摇了摇头。 
 
    「（既然她不这么认为，为何又要做出这么拐弯抹角的事情来呢？）」 
 
    阿尔狐疑地如此想著。 
 
    「……书上有写到……男人在发泄完性欲之后……比较容易答应……自己的要求。」 
 
    菲娜在稍作思考之后，不知为何一脸害羞地如此小声回答。 
 
    虽然这些内容并没有错啦…… 
 
    阿尔在感到一阵无奈的同时，内心也跟著隐隐作痛。 
 
    「（咦？难道说我因为得知菲娜是为了自己的男性友人而接近我，所以感到很沮丧吗？）」 
 
    虽然阿尔当初并没有将菲娜想把自己变成昏君或是傀儡皇帝等言语放在心上，但当他在脑中闪过这个念头之后，忽然觉得脑袋一片混乱。 
 
    「（不对，菲娜打从一开始就这么说过了，我如今又何必放在心上……她起先就对我没有任何好感，是我自己想太多而已。）」 
 
    在心中如此纠结的阿尔，默默地望著菲娜。 
 
    「（说得也是……菲娜打从一开始就没有喜欢我，但我终究欠了她一份人情。）」 
 
    阿尔如此说服完自己之后，尽可能地露出十分温柔的笑容面对一脸不安的菲娜。 
 
    「你用不著这么拐弯抹角，毕竟你之前帮了我这么多忙，所以我一定会帮你的！」 
 
    阿尔拚命掩饰自己真正的想法，尽可能地装出开朗的语气说出这句话。 
 
    「……阿尔……谢谢你…………」 
 
    菲娜彷佛将阿尔当成救世主般显得十分感激，像是做好觉悟似地点了个头。 
 
    「嗯？你有说什么吗？」 
 
    「……嗯，希望你能够尽可能拯救嘉诺……以及爱香缇的子民……为此我愿意……继续刚才在浴室里没做完的事情……」 
 
    「嗯？你干嘛又要把话说得这么暧昧啊？」 
 
    但在阿尔得到答案之前—— 
 
    「……哎呀哎呀，蕾丝菲娜小姐，你似乎有点太得意忘形啰？另外阿尔，我还有些事情想私下跟你说。」 
 
    阿尔看著脸上保持著笑容却揪住自己衣领的瑟希莉亚，不禁觉得这世上怎么会有如此令人胆寒的笑容。 
 
    「瑟希莉亚，方便让我一起参加吗？」 
 
    夏蓉一样以冷若冰霜的火红眼神瞪视著阿尔，并伸手揪住他的衣领。 
 
    「咦？咦？皇姊？夏蓉？我没说错什么吧？刚刚那段话应该与我无关……咦？咦？」 
 
    百口莫辩的阿尔，就这么被两位舞姬无情地强制拖出房间。 
 
    「……阿尔，一切就……拜托你了……」 
 
    以往总是会出面制止的菲娜，此刻却默默地目送瑟希莉亚与夏蓉把阿尔给拖出房间，彷佛在向上天祈祷似地双手合十。 
 
    「唉&#12316;真是有够倒楣。」 
 
    在那之后的一个小时—— 
 
    阿尔就这样被过度保护的监护人（瑟希莉亚）以及负责维持治安的警卫（夏蓉）夹在中间，度过一段痛苦的时光。 
 
    「真是的，明明我还有很多事情需要处理耶……？」 
 
    阿尔一边发著牢骚，一边沿著走廊往办公室前进，但他却在角落发现蓝眼的舞姬正目不转睛地看著自己。 
 
    「嗯？菲娜，你已经能下床了吗？」 
 
    菲娜一如往常那样没有开口回答，只是先点了个头，然后又摇了摇头。 
 
    不过阿尔却觉得她看起来莫名欣喜，看起来应该不是自己的错觉。 
 
    仔细想想，菲娜身负继承战女神之力，如今只不过是在浴室里热昏过去，根本就不可能会伤到身体。 
 
    但在看见菲娜精神饱满的模样之后，阿尔还是松了一口气。 
 
    因为他有话想对菲娜说—— 
 
    若是菲娜没有康复的话，对阿尔而言也很伤脑筋。 
 
    「菲娜，其实根据波儿雀得到的消息，爱香缇的民众将会于数日内被送往帝国。」 
 
    阿尔尽可能一五一十地将事实告诉菲娜。 
 
    「……咦……既、既然如此，我们非得抓紧时间不可……」 
 
    看著惊慌失措的菲娜，阿尔伸出一只手示意她先冷静点。 
 
    「嗯，所以我正在进行准备。由于时间还算充足，因此你不必太过担心。」 
 
    「喔&#12316;看来你稍微成长了一些嘛，不会像之前那样二话不说就冲出去。」 
 
    就在阿尔安抚完菲娜时，身后传来了一道声音。 
 
    阿尔不禁心想，难不成她一直在监视自己吗？ 
 
    夏蓉意气风发地从背后走过来看著他。 
 
    「我可是随时随地都有在成长喔！而且我也明白独自一人鲁莽行事的话，会给其他人增添困扰……！！」 
 
    阿尔像是在找藉口般地如此喊著，转身看向夏蓉。 
 
    但是—— 
 
    碰撞！ 
 
    阿尔的脸却被某种既柔软又有弹性的东西给夹住了。 
 
    不对，他已经明白现在是什么状况了。 
 
    「哎呀哎呀，真不愧是我最爱的弟弟！真的随时随地都以一名国王的身分不断地在成长呢！」 
 
    忽然现身的瑟希莉亚，把阿尔的脸埋进自己的丰胸之中。 
 
    「唔！唔唔！」 
 
    阿尔没有余力去感受那股柔软的感觉以及其中的香气，只能不断挣扎著。 
 
    不过瑟希莉亚先前那张冰冷的笑容早已消失，现在一脸幸福地紧紧抱住阿尔的头。 
 
    而且完全没有松手的打算。 
 
    「（……啊，碰到胸部不会发动【叛神行为】吗？）」 
 
    虽然阿尔不禁想起菲娜当时的情形，但他实在无暇思索其他事情了。 
 
    阿尔双手渐渐失去力气，抵抗的力气也随著时间愈变愈小。 
 
    他拚死说服自己，绝对不是因为舒服才出现这样的反应。 
 
    埋在瑟希莉亚胸中的阿尔脸色，现在应该正逐渐泛紫当中。 
 
    「瑟希莉亚，你会不会抱太久了？阿尔已经没有反应啰？」 
 
    「哎呀哎呀，不要紧的，因为阿尔是个很努力的好孩子喔。」 
 
    「那个，努力这种事情根本得不到任何成长吧？」 
 
    虽然夏蓉开口吐槽，不过瑟希莉亚仍沉浸在幸福之中。 
 
    「……那个……义姊大人……再不放开阿尔的话……」 
 
    看见发生于眼前的悲剧（喜剧？），菲娜决定出面帮忙。 
 
    「哎呀哎呀，唯独在这种时候，我是绝对不会把阿尔让给蕾丝菲娜小姐你或夏蓉小姐的！」 
 
    瑟希莉亚以坚定的语气表明自身立场。 
 
    「而且……」 
 
    她露出十分得意的笑容，目不转睛地看著菲娜。 
 
    经过短暂的沉默…… 
 
    『你没办法做出这种事情吧？』 
 
    瑟希莉亚以眼神传达出上述这句话。 
 
    「……唔！此等屈辱……即便是义姊大人……我也绝不轻饶！」 
 
    看著瑟希莉亚，菲娜向前跨出一步摆出战斗架势。 
 
    「总觉得这种时候的瑟希莉亚看起来特别可怕耶？」 
 
    夏蓉傻眼地说出这句话。 
 
    「咿！」 
 
    瑟希莉亚的脸色忽然愈来愈苍白，她难得地发出这样的惊呼声之后，立刻松手放开阿尔。 
 
    「哎呀哎呀，你、你在胡说什么呀？夏、夏蓉小姐！我、我可是一点都不可怕喔？对、对吧？阿尔！」 
 
    笑脸盈盈的瑟希莉亚露出恳求的眼神，对著刚从鬼门关回来的阿尔徵求同意。 
 
    不过—— 
 
    「……喔&#12316;&#12316;……嗯嗯。」 
 
    面对随即解除战斗状态，默默观察事情始末的蓝眼少女，瑟希莉亚的笑容立刻僵住。 
 
    「哎呀哎呀，蕾、蕾丝菲娜小姐，你你你、你怎么啦？」 
 
    瑟希莉亚刻意忽略从额头流下的冷汗，露出尴尬的笑容开口提问。 
 
    虽然只是短短的一瞬间，不过阿尔总觉得菲娜对瑟希莉亚露出了心满意足的贼笑。或许是因为阿尔的大脑仍处于缺氧状态，所以才会看到这样的幻觉吧？ 
 
    「……原来如此……不对，我什么都……没说……义姊大人。」 
 
    其中最大的证据，就是菲娜的态度一如往常…… 
 
    但是不知为什么，瑟希莉亚显得十分不甘心。 
 
    「总之别在这里胡闹，赶紧做好出击的准备……」 
 
    「阿尔陛下！大事不好了！爱香缇王子亲率一千名士兵，越过亚尔托斯的国境了！」 
 
    「（真是的，为什么计画总是赶不上变化呢？）」 
 
    虽说阿尔最近已经对此开始习惯，但这瞬息万变的时局仍然令他头痛不已。即使用力按摩自己的太阳穴，终究没能得到任何舒缓。 

  第二卷 冰华公主不再歌唱 第二章 爱香缇的年轻国王  
     1 
 
    「所有人快做好准备！不久前才吃下败仗的爱香缇军应当火气很大！大家只需携带最低限度的武装，然后尽可能地露出温和的态度迎接对方到来！」 
 
    在一片和煦阳光的照映之下，士兵们在城内来往穿梭，传来了贾姆卡的号令声。 
 
    虽然士兵们全副武装，表情却彷佛准备外出散步般，完全没有一丝紧张感。 
 
    为的是避免刺激败战国的士兵们。 
 
    「总之就由我前去负责交涉，你给我乖乖待在这里！」 
 
    贾姆卡卷起袖子，表情认真地叮咛。 
 
    「不行，即便对方是败战国，但既然已经确认是该国王子亲率部队前来，依礼应该由我亲自前往迎接吧？」 
 
    阿尔露出调皮的笑容之后，随即跨上准备好的坐骑。 
 
    当然为了避免引起不必要的误会，阿尔并不打算携带镰刀前往。 
 
    贾姆卡先是傻眼地看著阿尔，几秒后他深深地叹了一口气，耸了耸肩开口说道： 
 
    「唉&#12316;不出我所料……我明白了，但是我也要陪你一起去！至于骑兵队……」 
 
    「因为我也会跟著去，所以无需其他部下陪同！」 
 
    「哎呀哎呀，我也会一起去喔！」 
 
    转眼间，露出得意笑容的夏蓉策马来到阿尔的身旁。瑟希莉亚则是笑脸盈盈地策马站到阿尔的另一边。 
 
    「……当然……我也会……一起去……」 
 
    「呜哇！」 
 
    身后忽然传来说话声，让贾姆卡吓得反射性地准备拔出自己的配剑。 
 
    「……哎呀？贵国将军居然拿剑对著身为国宾的我……这可是十分严重的问题……甚至可能会影响两国邦交，所以……身为国王的阿尔……得全面听从我的要求……以示负责。」 
 
    「那个，这都要怪你自己登场的方式太糟糕吧……？唉&#12316;话说你的要求是什么？只要在我的能力范围之内，我是可以答应你啦。」 
 
    「（明明有事相求，为何这个舞姬却老是喜欢以威胁或美色来迫使我答应呢？）」 
 
    阿尔重重地叹了一口气，以半放弃的心态催促著菲娜把话说下去。 
 
    菲娜似乎对于阿尔的反应十分满意，她以小跑步来到阿尔的坐骑旁边—— 
 
    「……嗯！」 
 
    然后朝阿尔伸出双手。 
 
    「难道你想与我共乘一匹马吗？」 
 
    菲娜默默地点了点头。 
 
    脸上的表情则显得莫名开心。 
 
    「虽然只是去迎接爱香缇军，我想应该没什么危险……」 
 
    但是阿尔带著两位舞姬，又与另一名舞姬共乘一匹马前去迎接。 
 
    看在刚失去家园而意志消沉的爱香缇军眼里，根本就是亚尔托斯的国王故意在耍大牌吧。 
 
    外加上三位舞姬的外表，个个都是空前绝后的大美女…… 
 
    「请放心……我很瞭解嘉诺……他不会认为你在耍大牌的……我也不会让他产生这样的误解。」 
 
    「（很瞭解他……是吗……）」 
 
    菲娜语气坚定地说出此话，再次朝著阿尔伸出双手。却没注意到阿尔稍稍皱起眉头。 
 
    「你跟嘉诺究竟是什么关系……」 
 
    阿尔把话说到一半，忽然觉得再继续这样浪费时间，很可能会引来爱香缇军的不快。 
 
    不过—— 
 
    「哎呀哎呀，你竟敢当著我的面前，想和阿尔共乘一匹马……」 
 
    一反阿尔担心时间的顾虑，瑟希莉亚对菲娜露出十分冰冷的微笑。 
 
    「……义姊大人……看起来好可怕！」 
 
    「唔！」 
 
    菲娜此时迅速看向瑟希莉亚，以只有她们两人才能够听清楚的音量如此小声说道。 
 
    对于阿尔来说，他觉得除非发生天大的事情，自己的姊姊才会选择让步，可是…… 
 
    「唔……唯独这次……就特别允许你吧。」 
 
    「「居然立刻就让步了！」」 
 
    阿尔不禁与夏蓉异口同声地喊出这句话。 
 
    不过，这表示这个光景就是给两人带来这么大的冲击。 
 
    「……快点……阿尔！」 
 
    阿尔来回看著不甘心到暗自咬紧下唇的瑟希莉亚，以及若无其事再次伸出双手的蓝发舞姬。 
 
    「啊……啊……来不及说出口。」 
 
    夏蓉似乎因为太过动摇，所以错失提出抗议的时机了。 
 
    目不转睛看著菲娜，嘴巴不停地开开阖阖的夏蓉简直就像是…… 
 
    「……就像是金鱼……难道你从大猩猩……进化成金鱼了？」 
 
    菲娜毫不犹豫地将阿尔的心底话给说了出来。 
 
    「才不是进化！为什么从大猩猩变成金鱼算是进化啊！」 
 
    「……因为你……变得不会说话……不会吵闹……所以算是进化！」 
 
    「看来我果然得跟你好好谈个一次耶？」 
 
    尽管夏蓉说的是谈谈，但骑于马上的她却低头俯视著菲娜，伸手握住大剑。 
 
    「暂停暂停，若是你们在这里大打出手的话，爱香缇军很可能会等得不耐烦而跑掉喔！」 
 
    阿尔还来不及发出叹息，随即挺身挡在夏蓉与菲娜之间。 
 
    「算啦，不跟你计较了！」 
 
    夏蓉露出欲言又止的表情看了阿尔一眼之后，便气呼呼地把脸撇开。 
 
    「（真是的，为何在前往迎接爱香缇的王子与士兵们之前，我非得搞到这么疲倦不可呢？）」 
 
    阿尔先是感到一阵无奈，接著就把目光移向宛如一只听话的小狗般，始终待在原地的菲娜。 
 
    他将戴著『反【叛神行为】专用手套』（其实只是白色手套）的那只手伸向菲娜。 
 
    「总之你可要乖乖听话喔！即便他是你的朋友，终究是来我国寻求帮忙的贵宾喔。」 
 
    语毕，阿尔便把菲娜拉到马背上。 
 
    至于菲娜也同样身为贵宾一事，阿尔决定先直接忽略。 
 
    看著开心地坐在马背上，用双手搂住自己腰部的菲娜。阿尔相信她并没有把这件事放在心上。 
 
    「好，我们出发吧！」 
 
    阿尔一边在心中祈求这场会谈能平安落幕，一边率领目前的阵容前往迎接。 
 
    2 
 
    但是老天爷完全没有理会阿尔的祈祷。 
 
    并不是因为夏蓉在口舌上得罪对方，也不是菲娜胡乱施展魔法，更不是瑟希莉亚以『制约』之名脱稿演出。 
 
    就只是爱香缇的王子与士兵们，原本就抱持著敌意前来造访而已。 
 
    阿尔带著三名舞姬，以及贾姆卡所率领的三百名骑兵，前往爱香缇军所驻扎的西北边境。 
 
    「好，全军停止前进！」 
 
    贾姆卡在看见爱香缇的军旗之后，大声下令让骑兵队原地待命。 
 
    「那么，接下来交给我们吧。贾姆卡，如果出了什么状况的话就拜托你了。」 
 
    阿尔一脸悠哉地挥了挥手。 
 
    贾姆卡见状后，皱起眉头想要开口叮咛一番。 
 
    「……你可要提高警觉喔！」 
 
    结果贾姆卡只说出这句话，便死心地叹了一口气。 
 
    毕竟三位舞姬都强悍到能够以一挡千，无论发生何等状况，原则上都有办法应付才对。 
 
    「嗯，我明白了。你们三个也要乖乖听话喔！」 
 
    当然阿尔也不忘再次叮嘱这三位能够以一挡千的问题少女。 
 
    「哎呀哎呀，我是一定没问题的。前提是只要没有人伤害阿尔。」 
 
    「我知道啦，前提是对方没有故意找碴！」 
 
    「……请放心，身为贤妻的我……对于昏庸的夫君都会言听计从。」 
 
    听完三人的回答……阿尔还是感到很不安。 
 
    「（不过就算叫这三个家伙别跟来，她们也肯定不会乖乖听话吧。）」 
 
    虽然这样的反应就已经算是没有乖乖听话了，但是阿尔决定先别烦恼这种事。 
 
    阿尔骑著马缓缓前进，将视线移向爱香缇军。 
 
    「那就是被誉为大陆最强，少数精锐的爱香缇军吗？」 
 
    他在如此喃喃自语的同时，身体随著坐骑的脚步前后摇晃。 
 
    位于亚尔托斯西北方的爱香缇，其东边与北边皆是陡峭的山脉，西边面海，南边则是一片长年笼罩于白雾里的丛林，是难以与其他各国往来的陆上孤岛。 
 
    基于这个原因，爱香缇当地发展出一套独特的文化。 
 
    他国眼中的骑士于当地被称为武士。惯用的兵器不是剑，而是剑刃略微弯曲，又被称为刀的武器。至于他们常用的铠甲，不光只是将铁片连结在一起，还会加上布料或绳结等装饰。 
 
    从远方眺望这群身穿华丽铠甲的武士们，除了看起来很有气势以外，也给人一种既华美又醒目的感觉。 
 
    「哇&#12316;看起来真美呢。」 
 
    剑国舞姬似乎与阿尔抱持著相同的感受，好奇地望著爱香缇的武士们。 
 
    「……爱香缇的武士……会把战场上最活耀的人视为国王……在当地则是被称为君主……其君主都会穿著华丽的铠甲，藉此来吸引目光……另外嘉诺曾说过……那也是武士们的寿衣……追随君主轰轰烈烈地战死沙场……对于武士而言是最崇高的死法。」 
 
    菲娜得意洋洋地开口解释。 
 
    阿尔完全能够从菲娜的语气中感受出来，她似乎对于好友平安脱险一事感到很欣喜。 
 
    「话说爱香缇的王子·嘉诺，是个什么样的人呢？」 
 
    阿尔朝著身后开口提问。 
 
    毕竟该国的王子对于个性乖僻的菲娜而言，是个不可多得的好朋友。 
 
    光从这点来看，就令阿尔感到十分好奇。 
 
    「……嘉诺与我同年……是个开朗温柔的人……我们是在两年前……于嘉诺决定伴侣的武斗会上……结识的。」 
 
    「（什么？不是舞会，而是武斗会？）」 
 
    原来菲娜在与阿尔相亲之前，经历过这样的事情呀…… 
 
    面对突如其来的情报，阿尔感到一阵混乱。 
 
    「那么，你有打赢比赛吗？」 
 
    正常来说就是因为菲娜打输了比赛，现在才会跑来跟自己相亲。但是阿尔依然不禁脱口问出这句话。 
 
    「……我打输了……但是那场比赛……只能够近身搏斗……对于身为魔法师的我来说……并不公平。」 
 
    由于菲娜似乎难以接受这个结果，因此气呼呼地说著。 
 
    阿尔不清楚菲娜的怒意是来自于打输比赛…… 
 
    还是未能与嘉诺成婚。 
 
    「……但是……嘉诺自小接受爱香缇的君主……也就是他父亲的锻炼……成为爱香缇的……最强武士……因此就算不是在斗技场上相遇……我应该也打不裸他。」 
 
    相较于菲娜语气开心地称赞自己的好朋友，阿尔反而是愈听愈火大。 
 
    「……而且……嘉诺……或许……」 
 
    「喔&#12316;这样啊。既然如此，他们腰上那把看起来比一般长剑更脆弱的东西，就是武士的主要武器吗？」 
 
    夏蓉并未察觉到阿尔的郁闷，以单纯充满好奇心的口吻打断菲娜的话，在一旁打岔。 
 
    对于阿尔来说，虽然他没听到菲娜接著说什么，不过很难得看见夏蓉主动找菲娜攀谈。 
 
    「……那种武器叫做刀，是钢铁经过千锤百炼之后才能够锻造到如此细长……我以前曾经亲眼见识过……嘉诺使用那把刀……一刀将巨大的岩石斩成两半……那个招式就叫做拔刀术。」 
 
    菲娜十分坦率地为夏蓉解惑。 
 
    「（或许这两个家伙，比我想像中的更加要好呢？）」 
 
    阿尔不禁眯起双眼，露出和蔼的眼神看著两人。 
 
    但在下个瞬间—— 
 
    哔————————！ 
 
    是鸟叫声吗？ 
 
    「……这是爱香缇的开战信号……！」 
 
    菲娜说完的同时，一根箭矢落至地面，却没有插进土里。原因是箭头上装了一个类似笛子的东西。 
 
    正当阿尔大感困惑而歪著头时，一名爱香缇武士骑著马冲了过来。 
 
    此人铠甲所发出的金属碰撞声，甚至足以盖过其坐骑的马蹄声。 
 
    相较于装饰华丽的爱香缇铠甲，这个人的铠甲却十分朴素，与大陆上常见的全身铠甲毫无分别。 
 
    「你们是亚尔托斯的使者吧？」 
 
    来者的嗓音十分中性，与其重甲形成对比。感觉上年纪与阿尔等人相仿。 
 
    「……这声音……你果然是……嘉诺。」 
 
    菲娜在阿尔的背后如此低语。 
 
    此人果然就是爱香缇的年轻君主·嘉诺。 
 
    「没错！我是亚尔托斯的国王阿尔诺亚。听说贵国爱香缇遭人破坏，倘若您是来我国寻求协助的话，我们很乐意伸出援手。」 
 
    阿尔认为刚才的开战信号只是一场误会，或许是某位士兵因为吃下败仗而不小心做出那样的举动，总之他决定尽可能地展现出善意。 
 
    但是嘉诺并未卸下心防，而且莫名显得杀气腾腾。 
 
    甚至坐骑还发出一阵嘶鸣声，就这样卯足全力朝著阿尔冲了过来。 
 
    「魔王阿尔诺亚！」 
 
    虽然嘉诺在嘴里念念有词，不过因为马蹄声的关系，所以令人听不清楚他说了什么。 
 
    但是说来也奇怪。 
 
    明明现场既不冷又不热，阿尔却感到一阵背脊发凉，从额头上流下一滴冷汗。 
 
    「（总觉得……我好像体验过类似的感觉……）」 
 
    虽然阿尔开始搜寻记忆，但是现场的情况不容许他这么做。 
 
    阿尔再次扯开嗓门，对著朝自己冲来的嘉诺大声传达己方的意思： 
 
    「我方没有任何敌意，先让我们……」 
 
    「住口！跟你这个魔王根本没什么好谈的！」 
 
    嘉诺随即打断阿尔的话语，就这样策马冲了过来。 
 
    「（我记得菲娜说他是个很温柔的人吧？）」 
 
    不过从其头盔里射来的视线，却充满怒意与杀气。 
 
    「明明你都已经强占芙蕾雅的舞姬，以及沙布黛拉的舞姬菲娜了，现在居然还把歪脑筋动到爱香缇的头上……我是绝对不会轻易屈服的！」 
 
    嘉诺将手放在刀柄上，对阿尔散发出更为惊人的杀气。 
 
    阿尔随即明白眼前的情况。 
 
    那就是嘉诺完全误会了自己的来意。 
 
    虽然阿尔很想大喊「每次差点被强占的都是我耶！」，但是为了避免让情况变得更混乱，所以他只能选择忍气吞声。 
 
    「嘉诺！你误会了！总之先收起武器，让我们坐下来聊聊吧！」 
 
    阿尔继续出言安抚。 
 
    「我不会上当的！魔王！我早就已经听说，女性光是看见你的脸，就会立刻当场怀孕！」 
 
    「（关于我的传闻怎会变得这么离谱啊？）」 
 
    阿尔不禁想抱住自己的头。 
 
    「……原来我的肚子里……已经有小宝宝了……」 
 
    「你干嘛相信这种传闻啊！还有别像个孕妇似地抚摸自己的肚子！」 
 
    阿尔扭头对著菲娜大声吐槽。 
 
    「哎呀哎呀，对耶，我有听过这个传闻……唔，忽然好想吐。」 
 
    「瑟希莉亚……难道这是孕吐吗？是孕吐没错吧？」 
 
    「皇姊！你这个玩笑根本让人笑不出来啦！」 
 
    「你真的是个差劲透顶的禽兽耶！」 
 
    「你别信以为真啦！夏蓉！话说你干嘛准备拔剑啊！」 
 
    光是嘉诺刚才的一句话，随即造成如此可怕的混乱……不对，是混沌！ 
 
    谣言真的不可小顾。 
 
    「总、总而言之，拜托你先听我解释！」 
 
    「我不要！我并不是为了与你谈判才来到这里，而是为了打倒你！」 
 
    闹剧就此宣告结束，嘉诺释放出更为惊人的杀气，笔直地朝著阿尔冲了过来。 
 
    没错，两人的行进方向完全呈现一直线。 
 
    「咦？喂，再这样下去……」 
 
    依照路线来推算，双方并不会擦身而过，而是直接迎面相撞。 
 
    面对嘉诺这种让人摸不著头绪的举动，身为挚友的菲娜先是不禁叹了一口气，然后开口解释。 
 
    「……嘉诺是个……单纯到有点傻的人……因为他相信在看见阿尔你之后……自己真的会怀孕……所以他……现在应该没有睁开眼睛。」 
 
    「男人哪有可能会怀孕啊！」 
 
    不对，重点是哪有魔王仅会凭对看一眼，就能让对方怀孕啊？ 
 
    不过就算阿尔的脑中冒出上述疑问，嘉诺策马前进的速度依然没有减缓。 
 
    就在阿尔连忙拉扯缰绳变更行进方向…… 
 
    嘉诺已经连人带马冲了过来！ 
 
    碰！ 
 
    因为阿尔慢了半拍。 
 
    所以两人的坐骑就这样相撞在一起。 
 
    「咦？呜哇&#12316;&#12316;&#12316;！」 
 
    嘉诺根据惯性定律向前飞去，整个人就这么跌在已经落马的阿尔身上。 
 
    「噗呼！」 
 
    被人压在底下的阿尔，当场发出宛如青蛙惨遭辗毙的呻吟声。 
 
    「……阿尔，你不可以……拈花惹草！」 
 
    「真亏你在这种情况下，还能得出这样的结论耶！而且对方可是男人耶！」 
 
    提早下马全身而退的菲娜，居然在担心这一点。 
 
    这个新娘候选人也太夸张了。 
 
    但是先不提菲娜的反应，阿尔明白非得赶紧搞定眼前的状况不可。 
 
    虽然两人贴近到几乎能感受到对方的呼吸，不过对方偏偏是穿著一身重甲，毫无性感因素可言的大男人。真要说来，眼前的画面堪称是基情满满。 
 
    「嘉诺王子……不对，应该称呼您为少主吗？总之麻烦您先退开一下，然后让我们坐下来好好谈谈。」 
 
    总觉得自己快被对方身上铠甲压死的阿尔，勉强挤出声音如此说道。 
 
    就在此时，阿尔与藏在头盔底下的那双淡紫色眼眸相互对视。 
 
    下个瞬间—— 
 
    「呜……呜哇！是男人！」 
 
    「咦！？明明你也是男……」 
 
    碰！ 
 
    阿尔的这句话才说到一半，就被嘉诺赏了一记头槌！ 
 
    大脑随即感受到一阵冲击。 
 
    阿尔的后脑勺就这么用力地撞向地面。 
 
    「嗯？总觉得这股冲击好熟悉……」 
 
    冒出如此疑问的阿尔，此时已无暇顾及从后脑勺传来的剧痛。 
 
    「刚才真是危险，差点就要怀孕了。」 
 
    嘉诺无视在地上抱头打滚的阿尔，以轻盈到不像是穿著重甲的身手从地上爬起来。但他似乎仍然抱持著强烈的戒心，随即一脚蹬向地面，迅速与阿尔拉开距离。 
 
    「痛痛痛……你可不要因为看我态度放软了，就给我得寸进尺！」 
 
    抱著头的阿尔撑起上半身，当场脱口说出这种有失身分的气话。 
 
    「对了！还有立刻释放被你们拐走的爱香缇子民！」 
 
    看来嘉诺不只是没在听人解释，而是完全误会了。 
 
    而且他现在应该依然没有睁开双眼。 
 
    原因是嘉诺正对著完全相反的方向，大声喊出上述这句话。 
 
    「（奇怪，我国与爱香缇几乎没有任何来往，也没有相互敌对，为何他会听说我是个魔王，误以为是亚尔托斯出兵攻打爱香缇……）」 
 
    阿尔随即得出一个结论。 
 
    「（是帝国！）」 
 
    「……等等……嘉诺，你先听阿尔解释！」 
 
    正当阿尔陷入沉思时，一道熟悉的声音传入他耳里。 
 
    原来是菲娜神出鬼没地站在阿尔与嘉诺之间。 
 
    「菲娜？你真的是菲娜吗？」 
 
    嘉诺在听见菲娜的声音之后，身上的杀气立刻散去。 
 
    但是—— 
 
    「……没错……是我……所以你……先冷静下来……跟阿尔……坐下来聊聊。」 
 
    就在菲娜张开双臂护著阿尔，慢慢朝著嘉诺的方向走去时，嘉诺再次释放出杀气。 
 
    「……嘉诺？」 
 
    菲娜不安地呼唤著好友的名字。 
 
    「不行，菲娜，你果然被魔王给洗脑了，所以我现在不能相信你。」 
 
    语毕，嘉诺便放低重心，将手伸向腰间上的配刀。 
 
    「菲娜！」 
 
    虽然阿尔立刻奔向菲娜，但是根本来不及阻止。 
 
    嘉诺大脚一跨，一口气拉近了与菲娜之间的距离。 
 
    「你放心，我只会打昏你……所以……」 
 
    「……嘉诺？」 
 
    菲娜似乎十分相信嘉诺的为人。 
 
    因此她连魔杖都没有携带，就这么毫无防备地站在嘉诺的面前。 
 
    「……抱歉。」 
 
    嘉诺从剑鞘中拔出配刀。 
 
    下个瞬间—— 
 
    锵——————！ 
 
    现场先是传来一阵金属碰撞的声响，随后宛如发生爆炸般刮起一阵强风。 
 
    「到底发生……呜哇！」 
 
    阿尔才把话说到一半，就被卷起的沙尘给打断了。 
 
    到底发生了什么事？ 
 
    待沙尘散去之后，他才终于看清楚现场的状况。 
 
    「喂……你不是菲娜的朋友吗？瞧你这记攻击似乎没怎么手下留情喔？」 
 
    在一片沙尘之中，手持大剑的夏蓉为了保护菲娜而挡下嘉诺的攻击。 
 
    「有人告诉我，被魔王洗脑的菲娜会受到邪恶之力所保护，无须特别手下留情。而且这点程度的攻击，对于菲娜来说根本不算什么！」 
 
    挥出一记横砍的嘉诺并没有收刀，甚至露出更为犀利的眼神。 
 
    「也对，毕竟菲娜真的很精打细算。而且她这个人非常阴沉，一发现苗头不对，就会假装不爱说话。老实说算是有点病娇……」 
 
    夏蓉施加更多的力气在自己的大剑上。 
 
    「……夏蓉……你到底站在哪一边？」 
 
    面对菲娜反射性的吐槽，夏蓉直接当成耳边风，冲著嘉诺咧嘴一笑。 
 
    「但她终究是我的劲敌！所以我是不会眼睁睁地看著她被这么卑鄙的偷袭伤害的！」 
 
    「……夏蓉。」 
 
    背后传来了菲娜的声音。 
 
    虽然夏蓉很想回头看看菲娜会露出怎样的表情—— 
 
    「总之我就先把这家伙打到跪地求饶吧！」 
 
    但她还是决定先提剑应战。 
 
    伴随剑刃划破大气的声音，一道人影向后飞去。 
 
    嘉诺此刻身处在半空中—— 
 
    唰——！ 
 
    在传来一阵刺耳声响之后，嘉诺以有惊无险的姿势落地。 
 
    「啊哈哈！你很有一套喔！我这身铠甲可是重达一百公斤，真不愧是芙蕾雅的舞姬！附带一提，我的体重就不便透露啰！」 
 
    嘉诺发出十分开心的笑声，令人不禁怀疑他是否真的想动手。 
 
    不过—— 
 
    「既然如此，我就拿出真本事啰？」 
 
    纵使嘉诺的语气十分爽朗，但是当他把刀收入剑鞘之后，现场气氛变得一触即发…… 
 
    下个瞬间，嘉诺忽然从夏蓉的视野中消失了。 
 
    「在那里！」 
 
    锵！ 
 
    阿尔当初还很纳闷，夏蓉为何要向著空无一物的地方挥剑攻击。但是等他看清楚之后，才发现嘉诺转眼间已经跑到那里了。 
 
    嘉诺用并未完全从剑鞘中拔出的配刀，挡住夏蓉由上而下挥动的大剑。 
 
    「啊哈，你真是厉害耶！那么……」 
 
    嘉诺迅速转身，在把配刀拔出剑鞘的同时架开大剑。 
 
    「喝！」 
 
    他利用离心力，朝著夏蓉的腹部一脚踢去。 
 
    「呀！」 
 
    夏蓉被这记意外的踢击给踹飞出去。 
 
    「忘了提醒你，我的武器不光只有手上配刀而已喔。」 
 
    嘉诺得意地放声大笑。 
 
    「什么嘛，我原本还想说你是个剑痴，才故意配合你……」 
 
    夏蓉幽幽地站起身来，但是她的眼神并没有显得死气沉沉，反而像是盯上猎物的老鹰般极为犀利。 
 
    「既然如此，那我可要放手攻击啰！」 
 
    语毕，夏蓉把大剑刺入大地，接著彷佛想挖开地面般…… 
 
    不对，阿尔在看清楚之后，发现自己比喻得不够贴切。 
 
    因为夏蓉是直接使用大剑，将整片地面掀了起来。 
 
    「看你的武器似乎适合用来斩击，但是面对这么大量的沙土，你势必会惨遭活埋！」 
 
    明明才交手几下，夏蓉就已经看穿对方的破绽。照此看来，嘉诺应该是输定了。 
 
    不过阿尔的感想随即就被粉碎了。 
 
    「虽然你确实很有一套，但是武士的刀可不光只能用来斩切的！」 
 
    语毕，嘉诺便放低重心，侧身将持刀的右手尽可能向后拉，同时把左手轻轻抵在刀尖之上—— 
 
    「喝啊————————！」 
 
    他在大喝一声之后，便朝著飞来的土块使出突刺。 
 
    碰！ 
 
    阿尔听见了这阵声响。 
 
    下个瞬间—— 
 
    遭到突刺的土块便彻底粉碎。 
 
    土块就这样在嘉诺的眼前化成砂石，朝著四周飞散而去…… 
 
    「呃，继续待在这里会遭到波及的！」 
 
    正当阿尔准备逃之夭夭时，却发现菲娜仍愣在原地。 
 
    「可恶！不管啦！」 
 
    阿尔硬著头皮往菲娜冲了过去。 
 
    「皇姊！吩咐贾姆卡率领全军后退！这边交给我们来处理就好！」 
 
    「哎呀哎呀，你可要小心喔。」 
 
    看著身处在如此情况中仍然保持笑容的瑟希莉亚，阿尔不禁感到一阵佩服。 
 
    「现在不是思考这种事情的时候。菲娜！再不赶快逃走，可是会被活埋喔！」 
 
    「…………」 
 
    菲娜对于阿尔的叫唤充耳不闻。 
 
    大量的砂石已经近在眼前，让人完全无处可逃。 
 
    「混帐！」 
 
    阿尔咒骂出有违王族身分的粗言之后，为了保护菲娜而向前狂奔。 
 
    就在此时—— 
 
    「……爆烟。」 
 
    沙尘以菲娜为中心向周围扩散开来，然后随即产生爆炸。 
 
    飞扬的尘土宛如浪涛般袭向四周。 
 
    「呜哇～～～！」 
 
    想当然耳，准备上前保护菲娜的阿尔也一起遭殃…… 
 
    「……嗯？阿尔……你没事吧？」 
 
    菲娜若无其事地转过身来，连忙从土堆中救出阿尔。 
 
    「（这么说来，这家伙虽然性格有点病，但好歹也是一名舞姬嘛。）」 
 
    阿尔一边吐著沙子，一边对于自己多管闲事的举动感到后悔。 
 
    「……阿尔，你的脑中……正闪过一个很失礼的想法对吧？」 
 
    「那个……没有啊……比起这个，若是不赶快阻止他们的话，这里会被摧毁到整个地形都改变的！」 
 
    阿尔赶忙转移话题。 
 
    「……说的……也是。」 
 
    看著神情尴尬的阿尔，菲娜似乎感到一阵满足，接著她就扭头看向正在对峙的两人。 
 
    「…………穿梭于夜空中的……诸多……繁星啊……」 
 
    她忽然开始咏唱咒语。 
 
    咦！？菲娜在念咒？ 
 
    阿尔有股不祥的预感。 
 
    「我说……菲娜小姐呀，我记得你无须念咒就能够发动魔法不是吗？」 
 
    阿尔表情僵硬地看著菲娜。 
 
    「（老天爷啊，拜托请告诉我这只是错觉而已！）」 
 
    阿尔默默地在心中向神明祷告。 
 
    菲娜忽然中断念咒，转头对著阿尔说道： 
 
    「……嗯，但是……若是想使出足以阻止他们的强力魔法……就需要经过念咒……才能够发动……」 
 
    语毕，菲娜便继续咏唱咒语。 
 
    话说此咒语的关键词是『星星』…… 
 
    阿尔有股不祥的预感。 
 
    「喂，菲娜，难道你准备施展的魔法是『陨石术』吗？」 
 
    阿尔暗自祈祷希望别被自己猜对。但是菲娜在念咒的同时，不加思索地点了一下头。 
 
    看来阿尔的预感完全正确。 
 
    「你给我等一下！立刻取消！别再继续念咒啦！如果真的发出那个魔法，这里的地形会彻底改变的啊！」 
 
    「……没问题的……反正放任他们继续战斗下去……也会得到一样的结果。」 
 
    虽然这句话说得很有道理…… 
 
    「……更何况……我只是召唤小型陨石，所以……影响范围就只有……半径五公里而已。」 
 
    「对啊，但偏偏我跟亚尔托斯军都在这个范围里喔！」 
 
    「……啊！」 
 
    「啊你个头啦！我看你根本啥都没想就蛮干吧！」 
 
    面对阿尔的吐槽—— 
 
    「……既然如此，你打算……袖手旁观吗？」 
 
    菲娜为了掩饰自己的过失，就这么嘟起嘴巴闹别扭。 
 
    阿尔先是正面承受菲娜责难的眼神，接著用力抓了抓头发，深深地叹了一口气。 
 
    「唉&#12316;……没办法啦，交给我来处理。」 
 
    阿尔朝著夏蓉与嘉诺大打出手的战场走了过去。 
 
    现场是尘土飞扬，能够看见两道人影在接近后，随即激发出刺耳的金属碰撞声。当双方分开时，又卷起一阵飞沙走石。 
 
    「（那阵风暴里是什么状况呢？）」 
 
    阿尔感到一阵不安，但仍一步步向前走去。 
 
    「（没问题的，因为有封印之力在保护我，我只要别被嘉诺砍中就行了……大概吧……）」 
 
    阿尔生硬地吞下口水，在做好觉悟之后，他便朝著尘土飞扬的战场直奔而去。 
 
    「喂，你们都快停手！就让我们放下武器好好谈谈吧！」 
 
    下个瞬间—— 
 
    「喝啊————！」「呀————！」 
 
    两道人影以阿尔为中心交错在一起。 
 
    「噗呼！呕呃！」 
 
    随之而来的是阿尔的呻吟声。 
 
    倘若现场的沙尘全数散去，应该能够看见—— 
 
    阿尔的右腹部被大剑砍中，左腹部则是被武士刀刺个正著。 
 
    不，阿尔体内的封印之力，将大剑以及武士刀通通弹开了。 
 
    但是阿尔却被这股反作用力给弹飞出去…… 
 
    「咦！？怎么会呢？」 
 
    嘉诺发现自己的配刀无法伤到阿尔。 
 
    「真不愧是魔王，居然能够弹开圣遗物。没想到你会使用如此诡异的力量。」 
 
    阿尔没有听进这句话，就只是呆若木鸡地看著穿著铠甲的嘉诺。 
 
    「难不成你是舞姬？」 
 
    明明听说他是男性，却是舞姬吗？ 
 
    阿尔露出质疑的眼神，希望嘉诺能给个交代。 
 
    「魔王就这么不瞭解邻国的情形吗？我可是有史以来第一位能够使用圣遗物的男性喔。」 
 
    「虽然听说你拥有与舞姬同等的力量，但你也能使用圣遗物吗？」 
 
    比起其中的原因，阿尔随即注意到一件更重要的事情。 
 
    「（咦！？难道我到时非得对男性进行【叛神行为】不可吗？）」 
 
    「阿尔？总之你别挡在这里！我们目前打得正精彩呢！」 
 
    正当阿尔烦恼著不合时宜的问题而愣在原地时，夏蓉气得大声斥责。 
 
    但是依照夏蓉的发言来看，显然她已经打到忘记初衷了。 
 
    「说得也是，因为你太过碍事了……」 
 
    嘉诺以既阳光却又莫名冷酷的语气附和夏蓉。 
 
    冷颤。 
 
    阿尔再次体验到这种感觉。 
 
    明明现场是尘土飞扬，令人无法看清楚四周，但是阿尔依然有种十分不舒服的感觉…… 
 
    「难道是……封印之门？」 
 
    这个词汇忽然闪过脑中。 
 
    为何嘉诺的声音会令人联想起那个地方？ 
 
    「那么，就请你立刻死在这里吧！」 
 
    嘉诺的语气轻松到有些不合时宜。 
 
    照此看来——嘉诺根本没办法冷静下来听人说话。 
 
    「总之你们先收起武器！再这样下去，双方的士兵也会大打出手喔！」 
 
    「我的……士兵……」 
 
    嘉诺在听见阿尔的一席话之后，杀气立刻减低不少。 
 
    就在此时—— 
 
    「有机可趁！」 
 
    夏蓉的大剑呼啸而过，以一记横砍袭向嘉诺。 
 
    不过身处在中间的阿尔也被卷入其中…… 
 
    「呜嘎！」「呜哇！」 
 
    阿尔就这样被当场打飞，来不及反应的嘉诺则被压在下面。 
 
    碰咚碰咚唰——！ 
 
    「夏蓉！你这个家伙！明明知道我会连带遭殃，你居然还执意出手！」 
 
    阿尔忍著疼痛破口大骂。 
 
    「没关系啦，反正你又死不了！」 
 
    却换来如此随便的答覆。 
 
    「（这个臭丫头，到时我一定要整到她哭著求饶！）」 
 
    阿尔在下定决心之后，明白到自己没有先起身的话，也就无法迈向下个阶段。 
 
    当他单手撑向地面时—— 
 
    柔软。 
 
    「（唉，为何对方明明是男生，还会发生这种状况啊！）」 
 
    阿尔努力撑起上半身的同时，很想对著某位千篇一律的命运之神破口大骂。 
 
    接著阿尔低头望向穿著铠甲的嘉诺，刚好从铠甲的缝隙间看见洁净无瑕的肌肤。 
 
    以男性来说，嘉诺的肩膀略显痩弱。 
 
    于是阿尔将目光移向自己的手掌。 
 
    「太好了，看来老天爷还没有拋弃我……」 
 
    但是他还来不及松一口气—— 
 
    「呀！」 
 
    咦！？这是谁的声音？ 
 
    明明身处在战场中，却传来一声莫名娇羞的惊呼。 
 
    阿尔惊恐地瞪大了双眼。 
 
    因为这股声音来自于他的正下方。 
 
    「唔……与其像这样受辱，我宁愿一死了之！你就赏我个痛快吧！」 
 
    「你在胡说啥啊？男人之间能受什么辱……你以为我会干嘛吗？」 
 
    阿尔说完之后，将目光移向态度大变的嘉诺。 
 
    「赶紧救出嘉诺陛下！放箭！」 
 
    武士们顿时发出怒吼，随即有十几枝箭矢飞了过来。 
 
    「吼&#12316;现在是什么状况啊！？」 
 
    阿尔反射性纵身一跃，迅速与嘉诺拉开距离。他扭头一看，发现敌方有两名骑兵策马冲了过来。 
 
    骑兵之间张设一张看起来很坚固的网子。 
 
    「唔，难道他们想生擒我吗？」 
 
    阿尔起身拔出护身短剑，摆出架势，但是两位骑兵却以惊人的速度从阿尔身边呼啸而过。 
 
    「…………咦？」 
 
    「唔，我真是太大意了……总之今天就先放过你们吧！」 
 
    被包在网子里的嘉诺如此大吼。然后就这样一边发出铠甲与地面高速摩擦的声响，一边迅速离开现场。 
 
    「现在到底是什么情况啊？」 
 
    阿尔目瞪口呆地目送对方离去。就在此时，有一道红色身影缓缓地从身后接近。 
 
    「我说你啊，就算是为了赶跑敌军，你用的方法也太低级了吧？」 
 
    来者正是夏蓉。 
 
    而且表情非常难看。 
 
    依照嘉诺刚才的反应，阿尔明白夏蓉想说什么。 
 
    但是面对夏蓉责难的眼神，阿尔感到极为不满。 
 
    「事情不是这样！你误会我了！我并没有做出任何轻薄他人的举动！更何况他可是男生耶！我就只是稍稍摸到他的肩膀而已啊！」 
 
    阿尔拚命辩解。 
 
    「但是他的反应很不寻常喔？那、那个……感觉上像是正在发情……难不成你是男女通吃？」 
 
    「才怪！我绝对没有与男人进行【叛神行为】！更何况我有戴手套喔！」 
 
    阿尔为了解开这个误会，露出真挚的眼神回瞪夏蓉。 
 
    「嗯&#12316;……我就暂且相信你吧。」 
 
    似乎是拚命的阿尔其意思传达给夏蓉了，她开始进行撤军的准备。 
 
    当阿尔目送夏蓉离去时，眼角余光恰好瞥见从刚才就默不吭声的蓝发舞姬。 
 
    虽说刚才的战斗太过混乱，令人无暇顾及其他琐事，不过仔细回想起来，菲娜差点就被自己口中的好友给打伤了。 
 
    「虽然说我也是个过来人啦……」 
 
    阿尔回想起那位失去右臂的好友，用力抓了抓自己的头发，接著来到菲娜的身边。 
 
    「菲娜，当我遭贾姆卡背叛而委靡不振时，你曾说过他应该是基于某些原因才会那么做。所以我相信刚才嘉诺也同样有自己的苦衷喔。」 
 
    阿尔好言相劝，轻轻将手搭在菲娜的肩上。 
 
    「……阿尔……」 
 
    菲娜听完之后并没有回头，就只是把自己的手贴在阿尔的手上。 
 
    「……阿尔……说出那句话的人……是义姊大人……」 
 
    「咦…………」 
 
    现场的情况令人尴尬不已。 
 
    「啊、不，那个、这个……」 
 
    阿尔完全不知该从何辩解起。 
 
    如果现场有一个洞，他很想把自己给埋进去。 
 
    「……不过……谢谢你。」 
 
    面对菲娜轻声细语说出的这句话，阿尔害羞到不禁将脸撇开。 
 
    但是对于阿尔来说，这句话称得上是一种救赎。 
 
    「嗯，我才要谢谢你呢。」 
 
    阿尔勉强从喉咙中挤出声音。 
 
    「好，既然爱香缇军已经撤退，我们也赶快回城吧！」 
 
    阿尔温柔地从菲娜手中收回自己的手，转身迈出脚步。 

  第二卷 冰华公主不再歌唱 第三章 两人旅行  
     1 
 
    次日—— 
 
    阿尔把主要干部全数召集至办公室，一起商议今后的对策。 
 
    当他一坐在沙发上，夏蓉与菲娜便宛如理所当然般地坐在左右两侧。 
 
    贾姆卡见状后，只得孤伶伶地独自坐在对侧的沙发上。 
 
    「……你这个该死的人生赢家！」 
 
    面对贾姆卡充满怨气的眼神，阿尔决定直接忽视。 
 
    来不及抢到阿尔隔壁位子的瑟希莉亚，就这样一边低声抱怨，一边依照她的兴趣帮大家准备红茶。 
 
    嘉诺在撤退之后，便率军在国境附近的森林里扎营。 
 
    虽然阿尔为了解开误会，有派遣使者前往求和，不过直到现在仍未收到答覆。 
 
    正当众人在讨论其他替代方案时—— 
 
    波儿雀一把推开房门走进来。 
 
    「阿尔陛下！大事不好了！」 
 
    虽然她还是老样子很有精神，不过表情却比以往凝重。 
 
    「波儿雀！我一直以来都有提醒你，无论多么慌张……」 
 
    「帝国军与爱香缇军会合了！」 
 
    「这样啊……」 
 
    波儿雀当场打断贾姆卡的唠叨，为众人带来这个惊人的情报。 
 
    不过在场的众人多少都有预料到这个情况—— 
 
    「咦！！怎么会呢？爱香缇为何会跟帝国合作啊！？」 
 
    ——夏蓉你居然没想到吗！ 
 
    「嗯，总而言之，当嘉诺称呼我为魔王时，便不难猜出帝国也有掺一脚。」 
 
    在上一场大战当时，就是帝国于亚尔托斯境内流传关于魔王的谣言。 
 
    因此阿尔怀疑帝国重施故技。不过照此看来是猜对了。 
 
    阿尔用手轻轻抵住下巴，经过一段沉思之后开口提问： 
 
    「波儿雀，帝国派出多少兵力呢？」 
 
    「一千五百名骑兵与三千名步兵！」 
 
    「若是加上爱香缇军的话，总兵力就是五千五百人……」 
 
    仅凭这点兵力就来攻打亚尔托斯，老实说是有些微妙。 
 
    更何况帝国应当早已得知，亚尔托斯有三名舞姬。 
 
    「虽然我有派人仔细侦查过附近，但是目前并没有发现任何异形兵、援军或是其他伏兵。」 
 
    波儿雀在看穿阿尔的心思之后，以十分流利的口吻抢先回答。 
 
    虽然她在这方面确实是十分优秀—— 
 
    「我很努力吧！所以请摸摸我的头！」 
 
    却立刻跑来邀功。 
 
    说穿了就是某部分还很孩子气。 
 
    「哎呀哎呀，那我也有很努力泡茶给大家喝，所以阿尔你也要摸摸我的头吗？」 
 
    瑟希莉亚将红茶分配给每个人，拿出一盘饼乾之后，立刻将波儿雀挤到一旁，把头凑到阿尔的面前。 
 
    「那个，为何连皇姊你也跑来邀功啊！？」 
 
    阿尔叹了一口气，预测另外一人也会做出相同的举动…… 
 
    「咦？」 
 
    阿尔之所以会发出惊呼，是因为那个人并没有做出他想像中的反应。 
 
    「喂，菲娜，你没事吧？」 
 
    菲娜昨天返回城内时还显得有些精神，如今却低下头去，比以往更加无精打采。 
 
    「（难道她就这么担心嘉诺吗？）」 
 
    看著如此沮丧的菲娜，阿尔很想帮她打起精神。 
 
    不过阿尔的内心深处，却又对于眼前的状况有些吃味。 
 
    基本上就跟幼儿时期常出现的独占欲很相似。 
 
    阿尔心里明白这道理。但是就算心里明白，内心仍忍不住觉得十分郁闷。 
 
    「唉&#12316;…………呜哇————！」 
 
    阿尔不禁用力抓著自己的头，当场大吼出声。 
 
    想当然耳，众人立刻都将视线移到阿尔的身上。 
 
    「啊！……那个，我只是觉得肩膀很酸……才会不小心……」 
 
    这藉口是什么鬼啊？ 
 
    当他假装拉筋而扭动脖子时，碰巧与那双忧心忡忡的蓝色眼眸四目相交。 
 
    「……阿尔……你不要紧吧？」 
 
    自己原本所担心的对象，如今却反过来关心自己！ 
 
    「……阿尔，你要是累积了太多的话……需要由我来帮你弄出来吗？」 
 
    「你是指哪方面！？算了，你不必解释！还有别在那边宽衣解带！」 
 
    面对菲娜一如既往的态度，阿尔不自觉地开口吐槽。 
 
    「比起这个，你不要紧吗？」 
 
    阿尔一边大口喘气，一边斜眼观察菲娜。 
 
    虽然乍看之下她是一如往常那样地面无表情…… 
 
    「……我吗？我跟平常一样很有精神……只是刚好在想事情……」 
 
    意思是菲娜并没有特别沮丧吗？ 
 
    就在此时，菲娜以正眼看著正襟危坐的阿尔。 
 
    「……阿尔，我决定……要前去拯救爱香缇的百姓们……然后带著爱香缇的人民……去跟嘉诺解释说你并不是魔王。」 
 
    以上就是菲娜得出的结论。 
 
    「……所以……对不起……我想暂时……离开这里……你愿意答应我吗？」 
 
    菲娜完全没有避开阿尔的视线，目不转睛与阿尔对视著。 
 
    这是她打从心底最真挚的请求。 
 
    其实阿尔很想立刻答应菲娜。 
 
    不过他内心深处却对此事有些抵触。 
 
    「即便你那么做，嘉诺或许还是会认为爱香缇的民众全都跟你一样，早就已经被我洗脑了:喔？」 
 
    基于这个原因，阿尔故意语带讽刺提出反驳。 
 
    「……就算那样……也无所谓……我就是想要……尽力而为。」 
 
    但是菲娜的语气里没有一丝犹豫。 
 
    阿尔闭上双眼，做好觉悟。 
 
    「我明白了……但是我也要陪你一起去！」 
 
    「……咦？」 
 
    菲娜在听见阿尔的回答之后，不禁惊呼出声。 
 
    「那个，你不必感到那么意外吧。因为我原本就打算前去拯救爱香缇的百姓们，若是有个能够以一挡千的舞姬愿意陪同我前往，也就可以避免让我军分散兵力啦。」 
 
    虽然以上是阿尔的真心话，不过他在被菲娜的反应吓到之后，这一连串的说明听起来反而像是在找藉口。 
 
    总之—— 
 
    「那怎么行，你可是这个国家的国王！外加上目前情势紧张，若是让民众发现国王不在城内的话，你觉得大家会做何感想！？」 
 
    正当阿尔以为这是最好的解决办法时，坐在对侧沙发上的贾姆卡却一掌拍向桌子，大肆反对。 
 
    当然贾姆卡的顾虑是十分合情合理。 
 
    「我觉得应该无所谓吧。」 
 
    就在阿尔准备反驳贾姆卡时，旁边忽然冒出这句话。 
 
    先前不知为何一直没有开口说话的夏蓉，在一口气喝完自己的红茶之后，挺起她那丰满的胸部。 
 
    阿尔偷偷将目光瞄向一旁…… 
 
    他发现瑟希莉亚拿给大家配茶吃的饼乾，已经被一扫而空了。 
 
    「（难道这家伙是因为在吃饼乾，所以刚刚才那么安静吗？）」 
 
    算了，由于夏蓉选择支持自己，阿尔决定假装没注意到这件事。 
 
    当阿尔把目光从饼乾盘上移开时—— 
 
    「而且……」 
 
    夏蓉似乎打算继续帮忙找理由，她在瞥了阿尔一眼后继续说道： 
 
    「就算这小子待在城里，一样也帮不上任何忙吧。」 
 
    噗呼！居然戳别人的痛处！ 
 
    夏蓉别说是掩护了，甚至笑咪咪地以这番话重挫阿尔的内心，令他反射性用手掩住胸口，直接跪倒在地。 
 
    反观夏蓉—— 
 
    「放心吧！就算你这个人很靠不住，有我陪你一起去，整体战力就等于是能够以二挡两千对吧？」 
 
    则是对著阿尔露出更为灿烂的笑容。 
 
    什么以二挡两千，说起来真是有够饶舌…… 
 
    由于难得看见夏蓉露出这种发自内心的笑容，因此阿尔不禁有些陶醉。 
 
    「就、就只是顺手帮个忙啦，主要是我想去爱香缇逛逛而已……」 
 
    夏蓉似乎被阿尔看得有些不好意思，就这么将脸转向一旁。 
 
    如此一来，前往爱香缇的阵容已经拍板定案。 
 
    但是—— 
 
    「……不行，夏蓉……你要留在这里。」 
 
    却有一名出乎意料的人物提出反对。 
 
    「这是什么意思？难道你觉得我很碍事吗？」 
 
    夏蓉收起几秒前的笑容，改以充满杀气的红眸看向菲娜。 
 
    不过菲娜以正面承受这道视线，摇了摇头开口回答。 
 
    「……不是的，我有另一个请求……想拜托你……」 
 
    「咦？请求？」 
 
    原先以为准备要爆发口角的夏蓉，在听见这番出乎意料的发言之后，目瞪口呆地望向菲娜。 
 
    事实上阿尔也抱持著相同的想法，因此早已做好避难的准备了。 
 
    「……因为嘉诺是近战高手…………所以……」 
 
    阿尔随即明白了菲娜的意思。 
 
    虽然瑟希莉亚也是一名舞姬，不过她最得意的是神圣魔法，基本上并不擅长打肉搏战。 
 
    假使与嘉诺单挑，很可能会很不利。 
 
    「不过就算你这么说……」 
 
    面对菲娜的恳求，怒意全消的夏蓉显得有些困惑。 
 
    「……求求你……如今有办法与嘉诺抗衡的人……就只有夏蓉你了。」 
 
    菲娜露出恳求的眼神继续开口劝说。 
 
    「是、是吗？」 
 
    照此看来，菲娜似乎是真心在恳求夏蓉。 
 
    不过—— 
 
    「……没错，只有超凶狠的红色大猩猩大猩猩大猩猩的攻击力……才有办法与嘉诺抗衡。」 
 
    「你是想找碴是吧？」 
 
    原先一脸害羞的夏蓉，此刻彷佛想要直接冲上前去咬人般，露出一副咬牙切齿的模样。 
 
    「……没那回事，因为我很信赖……自己的宿敌……」 
 
    菲娜一脸认真地如此回答。 
 
    「咦！？你在胡说些什么呀！？唔……好啦，既然你都这么说了，我这次就不跟你计较吧！」 
 
    满脸羞红的夏蓉，露出一副手足无措的模样撂下此话。 
 
    虽然阿尔听不太懂她是没在计较什么事情—— 
 
    「……嗯，谢谢你。」 
 
    不过只要她们能达成共识就足够了。 
 
    在得出结论之后，阿尔与菲娜便踏上旅程—— 
 
    「哎呀哎呀，那我呢？阿尔，我应该可以跟著一起去吧？」 
 
    在此之前，感觉上又要出现另一波骚动。 
 
    正当阿尔冒出以上想法时—— 
 
    「不行啦，瑟希莉亚殿下，若是您不在城里的话，将由谁来担任总指挥官呢？毕竟夏蓉大人是他国的公主，而我也不是这里的王族，甚至还是曾经投奔敌国的叛徒喔！」 
 
    看见瑟希莉亚逐渐逼近阿尔，贾姆卡立刻提出反对。 
 
    而且他还抢在波儿雀提议一起同行之前，先一步抱住波儿雀，然后以迅雷不及掩耳的速度摀住她的嘴巴。 
 
    「唔……但是但是……」 
 
    由于瑟希莉亚依然不肯罢休，因此她来回看著阿尔与贾姆卡。 
 
    「皇姊，拜托你了！」 
 
    但是当阿尔开口请求之后—— 
 
    「呜&#12316;…………就依照你们说的去做吧…………」 
 
    瑟希莉亚便让步了。 
 
    「……那么……我先去做准备。」 
 
    菲娜瞄了一眼垂头丧气的瑟希莉亚之后，随即起身走出房间—— 
 
    「……对了！因为不知道会发生什么事情……所以……我非得……多带几套内衣裤当作备用！」 
 
    并且拋下这句多余的发言。 
 
    2 
 
    隔天，于太阳尚未升起的昏暗天色之中，阿尔与菲娜已经做好出发的准备。 
 
    阿尔的行囊里装有几十份乾粮与毛巾，除此之外背上背著大镰刀。菲娜则是将圣遗物魔杖插在腰间。两人以一身重视速度的轻装跨上坐骑。 
 
    「那么，我们大约三、四天后就会回来，城里就拜托你们了！」 
 
    前来送行的瑟希莉亚等人，朝著骑上马匹的阿尔与菲娜挥手道别。 
 
    以一国之君而言，这样的发言略显轻浮。 
 
    不过阿尔是出自对于瑟希莉亚、贾姆卡、夏蓉以及波儿雀等人的信赖，才会说出刚才那番话。这件事令贾姆卡不禁冒出下述想法。 
 
    「（才没过几天，就对曾经背叛过自己的人如此信赖。想想还挺傻眼的耶……）」 
 
    贾姆卡低头看著自己断掉的右手臂。 
 
    「（算啦，就把赔掉的右手臂当成是他对我的信赖，而非我对他的赎罪吧。）」 
 
    贾姆卡以左手压住随著微风飘荡的衣袖，露出一脸苦笑。 
 
    「哎呀哎呀，蕾丝菲娜小姐，你忘了东西！」 
 
    瑟希莉亚笑脸盈盈地从有些感伤的贾姆卡身边经过，缓缓朝著菲娜走去。 
 
    「……忘了东西？阿尔……就在这里呀……」 
 
    「喂，麻烦你别把我当成物品好吗？」 
 
    瑟希莉亚无视两人的拌嘴，径自站在菲娜的坐骑前开口说道。 
 
    「哎呀哎呀，你们忘记接受保佑平安与完成任务的祈祷喔。」 
 
    「……原来……义姊大人……愿意祝福我跟阿尔……携手踏上两人世界的旅程！」 
 
    菲娜对此大为感动，却稍稍扭曲了瑟希莉亚的意思。反观瑟希莉亚则是保持笑容，朝著菲娜摊开自己的手掌。 
 
    所有人在看见瑟希莉亚那庄严神圣的模样后，内心都彷佛受到洗涤…… 
 
    但是—— 
 
    「我乃神的代言人，不可有人违背接下来与我订下的誓约-」 
 
    「咦？皇姊，你为何……」 
 
    当阿尔惊觉到异状时……已经太迟了。 
 
    「倘若这个扑克脸小姑娘胆敢对我最宝贝最重要的阿尔乱来，就会惨遭先〇后&#10005;……算了，这次就单纯一点，会暂时浑身发麻！」 
 
    「皇姊你在干嘛啊！？而且『制约』魔法是要徵求对方的同意之后才会生效的喔！」 
 
    明明正准备要踏上旅程，却被人泼了冷水，阿尔不禁气得破口大骂。 
 
    「哎呀哎呀，阿尔你放心，刚才那并不是『制约』魔法，而是『强制』魔法喔。」 
 
    瑟希莉亚露出满面笑容如此回答。 
 
    阿尔不禁在心里吐槽，这究竟是要他如何放心啊。 
 
    「我完全无法理解皇姊你为何要使出比『制约』更高阶的『强制』魔法！」 
 
    阿尔下意识地抱住自己的头。反观被人施法的菲娜本人，并没有露出慌张或是生气的表情—— 
 
    「……不知我……能撑上几秒呢？」 
 
    她一脸认真地在烦恼著这件事。 
 
    我说菲娜啊，这种时候可以直接开骂喔？ 
 
    「……但是……这么一来……我就不需担心自己会败给私欲……专心去拯救爱香缇的百姓们。」 
 
    虽然菲娜的自言自语小声到没有传进阿尔的耳里，但是其神情却显得极为坚定。 
 
    「正是如此，说穿了只要你别对阿尔乱来就好。等你回来之后，我就会立刻替你解除魔法的。」 
 
    瑟希莉亚露出一脸满足的笑容。 
 
    阿尔见状后，真心觉得菲娜其实可以当场发飙。 
 
    「为了避免衍生出其他风波，我看你们还是赶紧出发会比较好吧？」 
 
    至今一直保持沉默的夏蓉，对著阿尔说出了十分中肯的意见。 
 
    「总之祝你们马到成功。」 
 
    贾姆卡也在一旁帮腔，催促两人赶紧上路。 
 
    确实他们说得很对。 
 
    但是以一般情况而言，真的会采取这么草率的方式来为国王送行吗？ 
 
    即便阿尔冒出上述疑问，但他最终还是决定将这件事深埋在心中。 
 
    「嗯，那我们就出发了。」 
 
    「……先拜拜啰。」 
 
    阿尔死心地策马前行，菲娜则是紧跟在后。 
 
    阿尔与菲娜就这样彷佛被人赶出城般地踏上旅程。 
 
    「（那么，虽然最终变成两人单独一起踏上旅程……但是我该跟她聊些什么才好？）」 
 
    当初与夏蓉独处时，他也想过这种事。 
 
    两人出发后数小时—— 
 
    太阳已从东方升起，小鸟们发出吵杂的鸣叫声。 
 
    在一片柔和的阳光下，两人默默地驾马前进。 
 
    与夏蓉独处时，多亏聊起她的兴趣（食物）才顺利带动话题。 
 
    不过—— 
 
    「（菲娜的兴趣是什么呢？）」 
 
    阿尔歪著头陷入沉思。 
 
    明明两人都相处了一段时间…… 
 
    但是阿尔却完全想不出任何话题！ 
 
    而且他此时才注意到，自己对于菲娜根本是一无所知。 
 
    无论是她喜欢的食物、饮料、饰品或衣服都不清楚。 
 
    平时只要是摆在桌上的食物，菲娜都会默默地全数吃完。她平日的穿著也没有太多变化。虽然菲娜有时会变换装扮，不过那些全都是为了迎合阿尔（角色扮演）。 
 
    「（这下该怎么办？）」 
 
    阿尔瞄了菲娜一眼。 
 
    菲娜一如往常那样面无表情，似乎有些心不在焉。 
 
    后仰——落马！ 
 
    阿尔起初还以为菲娜只是在仰望天空，结果却看到她直接一个后翻，从马屁股摔落至地上。 
 
    「咦咦咦！菲娜！？」 
 
    阿尔连忙跳下坐骑，迅速跑到菲娜的身边。 
 
    「你怎么了？难道是哪里不舒服吗？」 
 
    接著阿尔把菲娜抱了起来。 
 
    「……嗯～～……呼噜呼噜……」 
 
    「居然给我睡著了！」 
 
    看见眼前的情况，阿尔不禁开口吐槽。 
 
    不过菲娜却毫无清醒的迹象。 
 
    既然她落马后都能继续呼呼大睡，那就表示阿尔的这点音量，根本不足以唤醒她。 
 
    明明摔得这么大声，却看似毫发无伤。 
 
    难道舞姬的身体都特别强健吗？ 
 
    「（是因为她太担心嘉诺，所以近来都失眠吗？）」 
 
    阿尔不禁冒出这样的想法。 
 
    虽然他很钦佩菲娜如此担心自己的朋友，却又感到有些吃味。 
 
    「不过她终究是为了自己的国家著想嘛。」 
 
    阿尔以这句话来说服自己之后，将背上的镰刀收进马背上的行囊里。接著他宛如哪来的大叔般吆喝一声，将菲娜给扛在背上。 
 
    「就麻烦你稍微忍耐一下喔。」 
 
    阿尔拍了拍坐骑的脖子后，便一脚跨坐上去。 
 
    「……呼噜……」 
 
    阿尔就这样让呼呼大睡的菲娜靠在自己的背上，在尽量不发出任何声响的情况下策马前行。 
 
    「……嗯？是食物的气味……」 
 
    一股令人食指大动的香气飘入鼻腔，菲娜随即撑起自己的上半身。 
 
    但她似乎还没有完全清醒，就这样迷迷糊糊地开始环视四周。 
 
    此时已是艳阳高照，一阵微风轻轻吹过她的脸颊。 
 
    「……这是……哪里？」 
 
    「你终于睡醒啦？」 
 
    正当菲娜困惑地歪著头时，一股熟悉的声音传入耳里。 
 
    「……阿尔……这是……哪里……？还有……我是谁？」 
 
    「这里是亚尔托斯的国境附近，至于你则是沙布黛拉的舞姬蕾丝菲娜。」 
 
    看著我行我素的菲娜，阿尔不禁露出苦笑。 
 
    「……刚才……真的很对不起……」 
 
    菲娜从阿尔脸上的苦笑明白大概发生了什么事，反射性地低下头道歉。 
 
    阿尔见状后，轻轻将手放在菲娜的头上。 
 
    「我看你应该是因为太担心嘉诺的事情，所以昨晚几乎没睡吧？担心他是可以，但假使因此无法发挥实力，未能救出爱香缇国民们的话，那可不是闹著玩的喔？」 
 
    阿尔尽可能以温柔的语气如此说著。 
 
    但他却莫名感到一阵郁闷。 
 
    「……救出……啊！差点忘了……！」 
 
    拚命在平复心情的阿尔，并未听见菲娜小声说出的这句话。 
 
    「（唉&#12316;我到底在干嘛啊？）」 
 
    阿尔收回自己的手—— 
 
    「午餐已经准备好了，等吃完之后就赶紧上路吧。」 
 
    接著迅速转身离去。 
 
    阿尔觉得这样的自己很丢脸。 
 
    不过就算明白这层道理，心情依然难以平复下来。 
 
    抱持这样的心情，根本没办法与人好好谈天。 
 
    两人默默吃完午餐之后，便重新跨坐在马匹上继续赶路。 
 
    「……阿尔……你在生气吗？」 
 
    行进到一半，注意到异状的菲娜策马来到阿尔旁边，一脸担心地开口提问。 
 
    「我没事……你别在意。」 
 
    阿尔以冷漠的口吻如此回答。 
 
    只是这样的应对，再次让阿尔陷入自我厌恶…… 
 
    两人就这样没怎么交谈，骑马越过亚尔托斯的国境。当他们抵达中立区域的森林时，太阳就已经西下了。 
 
    「今天就在这里扎营吧。」 
 
    阿尔东张西望观察附近的状况。 
 
    此处的树木能供人躲藏，而且附近又有河川。 
 
    虽然是可以勉强继续向前赶路，不过阿尔认为在此扎营才是上策。 
 
    「…………」 
 
    面对彷佛在自言自语的阿尔，菲娜只是默默地点了个头。 
 
    「（唉&#12316;我到底是在做什么啊？）」 
 
    自己除了对菲娜一无所知以外，也没有机灵到能够带动话题，甚至对于嘉诺的妒意更是愈来愈强烈。 
 
    令阿尔不禁开始怀疑，自己是否有资格成为一国之君。 
 
    阿尔就这样陷入自我厌恶之中，再次以沉默的方式结束这顿晚餐。 
 
    接著阿尔以女士优先为由，说服菲娜先去休息，然后一边赏月一边开始反省。 
 
    「（总之我一定要想办法转换心境，等到明天就一如往常那样去面对菲娜！）」 
 
    当阿尔终于整理好思绪时—— 
 
    「……阿尔。」 
 
    忽然传来一道呼唤声。 
 
    大概是阿尔太专心在想事情，直到此时他才发现睡在一旁的菲娜居然不见了！ 
 
    「……吼&#12316;&#12316;……看我把你一口吃掉！」 
 
    就在此时，伴随这股毫无紧张感的声音，有人从背后一把扑在阿尔身上。 
 
    「……喂，你是想干嘛啊？」 
 
    看著以毛毯裹住身体的菲娜从背后抱住自己，虽然阿尔感到一阵心跳加速，不过还是很努力维持住平常心。 
 
    但是—— 
 
    「喂，难道毛毯底下的你……」 
 
    没穿衣服！？ 
 
    阿尔的脑中闪过这个念头的同时，一对稍嫌含蓄的柔软双峰紧贴在他的背上。 
 
    「……书上写说……到了晚上总是比较冷……这种时候……男女之间都会脱光衣服……互相抱在一起取暖。」 
 
    「不对不对，那是在雪山上遇难的时候吧？而且……！」 
 
    阿尔把话说到一半，忽然注意到一件事。 
 
    「（再这样下去，应该会引发【叛神行为】吧？）」 
 
    正当阿尔如此纠结时，菲娜伸出她那白皙的双手，从背后搂住阿尔的腰部。 
 
    阿尔此时注意到—— 
 
    菲娜并没有将圣遗物（魔杖）带在身边。 
 
    「先、先等一下，菲娜，你的魔杖……！」 
 
    阿尔扭头发现菲娜的脸就近在眼前，吓得反射性往后倒去。 
 
    滑！碰！ 
 
    阿尔的后脑勺再次遭殃。 
 
    「痛痛痛……」 
 
    痛得眼角泛泪的阿尔，以手掩住自己的后脑勺。与此同时，一道娇小的身影压在他的身上。 
 
    「……阿尔。」 
 
    「噗呼！」 
 
    阿尔不禁发出这股怪叫声。 
 
    不过这也是情有可原。 
 
    因为没有毛毯蔽体的菲娜，以近乎全裸的模样压在阿尔身上。 
 
    皎洁的明月高挂于天上，由于此角度刚好是背光，因此如果没有凝神注视的话，根本没办法看清楚……不对，现在不是观察菲娜的时候。 
 
    「……阿尔。」 
 
    菲娜娇喘一声，抓住阿尔的手之后—— 
 
    柔软！ 
 
    慢慢将阿尔的手移到自己的胸部上。 
 
    「……虽然……比起夏蓉……以及义姊大人的……稍微……就只是稍微……小了一点……」 
 
    稍微小了一点？ 
 
    虽然阿尔的脑中闪过这个疑问，但由于本能提醒自己切勿多嘴，因此他只好保持沉默。 
 
    「……这下子……就一样了……」 
 
    阿尔感到一阵不解，但是当他提问之前，闭上双眼的菲娜已将脸凑了过来。 
 
    现在是发动【叛神行为】的最佳时机。 
 
    阿尔将目光移向一旁，确认镰刀与魔杖的位置。 
 
    虽然镰刀就摆在旁边，但是魔杖却离得有点远。 
 
    「（只要我将手伸长一点……！）」 
 
    能够感受到菲娜的脸逐渐逼近，阿尔拚命将唯一能动的手向前伸去。 
 
    「（只差……一点……）」 
 
    阿尔继续将手伸向即将构到的魔杖…… 
 
    不过…… 
 
    「……阿尔……我的身体麻痹了……」 
 
    倒地。 
 
    菲娜就这样浑身颤抖的同时，直接倒在阿尔的怀里。 
 
    阿尔这才忽然想起—— 
 
    菲娜被瑟希莉亚施加了『强制』魔法。 
 
    「还真会给人添麻烦……」 
 
    不过刚才还真是危险。不对，这情况算是很可惜吗？ 
 
    「（不不不，我、我只是想进行【叛神行为】，绝、绝对没有抱持任何邪念喔！）」 
 
    心跳急促的阿尔一边替菲娜盖上毛毯，一边在心中不断辩解。 
 
    「（若是我基于一时冲动而跟菲娜发生关系，确定与她结婚的话……那家伙又该怎么办呢？）」 
 
    阿尔忽然想起留守于城里的红发舞姬。 
 
    「……阿尔。」 
 
    正当阿尔陷入沉思时，一股呼唤声传入耳里。 
 
    躺在被窝里休息的菲娜，此时就只有一颗头露在外面。 
 
    「怎么啦？菲娜，身上的麻痹已经退去了吗？」 
 
    菲娜微微地点了个头。 
 
    仔细想想，菲娜是沙布黛拉的舞姬兼公主。 
 
    换句话说，肯定是第一次在外露营。 
 
    想必她是基于不安睡不著，才会做出那样的举动吧…… 
 
    阿尔的脑中冒出上述想法。 
 
    「……嗅嗅。」 
 
    「你在做什么？」 
 
    阿尔将目光移到菲娜身上，发现她不知为何开始确认毛毯的气味。当她闻完手臂与肩膀的气味之后，整个人钻进毛毯里闻来闻去。 
 
    「喂，你没事吧？菲娜。」 
 
    阿尔不禁心想，难道是菲娜刚才半裸著闹事，所以发烧了？待菲娜确认完所有的气味之后—— 
 
    「……抱歉……我稍微去散散心……」 
 
    不知何时已经穿上衣服的菲娜，随即从毛毯里爬了出来，快步朝著森林深处走去。 
 
    「唉……那家伙在做什么啊？」 
 
    阿尔忽然很想直接倒头就睡。 
 
    「不过看她就连魔杖都没带，独自一人乱跑总是很危险吧？」 
 
    语毕，阿尔便提著镰刀与魔杖，朝著菲娜的方向紧追而去。 
 
    「啊…………」 
 
    阿尔在附近河边发现菲娜的身影。 
 
    此处并没有任何特别之处，看起来很普通。 
 
    但是唯一的异常，就是有一位少女在河边沐浴。 
 
    在月光的照映之下，被水沾湿的蓝色秀发宛如被撒上繁星般闪闪发亮。菲娜此时浑身赤裸，她那洁白无瑕的肌肤则是反射出淡淡的月光。 
 
    阿尔见状后，觉得时间剎然停止。 
 
    ——他痴痴地望著眼前的光景。 
 
    「……阿尔？」 
 
    看著愣在原地的阿尔，菲娜反射性地以手遮掩自己的身体。 
 
    她羞涩的模样有别于以往的样子，阿尔不禁感到一阵心跳加速。 
 
    「啊……嗯，抱歉。」 
 
    惊觉自己刚才目不转睛看著菲娜的阿尔，连忙扭头看向一旁。 
 
    「……没关系……若是阿尔你的话……我不介意。」 
 
    噗通！ 
 
    阿尔听见之后，心脏猛然跳了一下。 
 
    「（不对！我这么做……是为了阻止魔王复活，是为了拯救这个世界。）」 
 
    脑中一片混乱的阿尔，在这股意志的催促之下，重新将视线移到菲娜的身上，大步朝著菲娜走了过去。 
 
    以双手环抱住自己的菲娜没有露出一丝怯意，就这样看著阿尔逐渐接近自己。 
 
    「……阿尔……我身上……没有汗臭味吗？」 
 
    她忽然冲口说出这个问题。 
 
    「汗臭？完全没那回事。」 
 
    阿尔不解地歪著头。 
 
    「……太好了……看你刚才不断扭动身体……似乎想要逃跑的样子……因此我还以为……是自己的汗臭味太重……才会决定来河边沐浴。」 
 
    菲娜松一口气地如此说著。 
 
    虽然阿尔刚才确实是不断扭动身体，不过那么做都是为了取得菲娜的魔杖…… 
 
    看著总是处处为自己著想的菲娜，阿尔真心觉得她是个好女孩。 
 
    下个瞬间—— 
 
    剧痛！ 
 
    阿尔忽然感到头痛欲裂。 
 
    『你真的这么认为吗？』 
 
    与此同时，阿尔的脑袋里传来了一道声音。 
 
    『她说自己喜欢你，难道不是为了把你当成傀儡，或是为了拯救其他男人吗？』 
 
    声音直接在脑中响起。 
 
    「（这是魔王的声音吗？难道封印已经快要解开了？）」 
 
    阿尔痛苦地皱起眉头，拚命思考答案。 
 
    「（既然如此，非得赶紧与菲娜进行【叛神行为】不可。）」 
 
    一想到这里，阿尔便反射性做出行动。 
 
    「……咦？阿尔？啊！」 
 
    阿尔毫不犹豫地解下手套，接著半强迫地让菲娜握住魔杖后，将双手搭在菲娜的肩膀上。 
 
    「……阿尔……希望你能够……再温柔一点……」 
 
    阿尔还不习惯面对这种事情，所以不小心太过用力。 
 
    菲娜被阿尔触摸之后，【叛神行为】所产生的愉悦令她看起来十分痛苦。 
 
    就算如此—— 
 
    「放心，很快就结束了，而且你也想赶快去拯救嘉诺吧？」 
 
    阿尔脱口说出了这句话。 
 
    「（这样子简直就跟胁迫没两样吧？）」 
 
    虽然仅存的良心提出抗议，但是阿尔依然没有停手。 
 
    「只要进行【叛神行为】的话，我的头痛就会止住，嘉诺也能够得救，相信这样的结果也会让你感到很满意吧？」 
 
    「……啊&#12316;……阿尔……我…………」 
 
    面对菲娜怯懦的声音，阿尔充耳不闻。 
 
    原因是—— 
 
    「（奇怪，明明应当已经触发【叛神行为】，却没有产生魔力逆流。）」 
 
    阿尔已经解下手套，魔王镰刀与圣遗物都在这里，菲娜也开始脸红了。 
 
    却没有与夏蓉进行当时的那种感觉。 
 
    「（究竟是为什么呢？）」 
 
    正当阿尔大感困惑时，菲娜小声地说出答案。 
 
    「……阿尔……虽然我……喜欢你……但是……这不是我……想要的……」 
 
    意思是双方的心情并没有同步。 
 
    「为何你会这么说？你想让我成为昏君吧？想利用我的力量拯救嘉诺吧？你迫使自己接近不喜欢的魔王——也就是我，就是为了达成这些目的吧？」 
 
    阿尔显得十分狼狈，使劲摇晃著菲娜的身体。 
 
    「……不对……不是这样的……这样不对！」 
 
    然而菲娜用力摇了摇头，大声出言否定。 
 
    「……我……真的很喜欢阿尔。」 
 
    面对这突如其来的告白，阿尔的思考停止了。 
 
    「……当初……我来到亚尔托斯确实是为了这些……但是……我不明白自己为什么……会有这样的心情。当我查阅书籍之后……得到的答案是，一见钟情。」 
 
    菲娜看著愣在原地的阿尔，同时从眼中落下豆大般的泪珠。 
 
    「我已经……喜欢上你了……无论是你生气的模样、闹别扭的模样、睡著的模样以及欢笑的模样，我全都十分喜欢！所以我才会向神明发誓……直到拯救嘉诺之前……都不能向你告白……但是我再也承受不了了。昨晚也是因为太过期待……能与你单独两人踏上旅程……才会兴奋到睡不著……但是……」 
 
    菲娜此时的每一句话都充满情感，完全无法与平日的她联想在一起。 
 
    「……但是……你跟夏蓉……曾经约会……又接过吻……甚至就连胸部也摸了……不过你跟我在一起时……却老是露出……很复杂的表情……总觉得……你和我在一起根本都不开心。」 
 
    阿尔注视著菲娜，甚至忘了先前的头痛。 
 
    不过会出现这样的反应也是理所当然。 
 
    因为阿尔未曾碰过亲人以外的对象，这么直率表达出对他的好感。 
 
    「（我到底在做什么？明明她是这么地喜欢我，然而就算是为了封印魔王，我却以这么蛮横的方式对待她……）」 
 
    阿尔感到十分后悔。 
 
    甚至很想放声大吼，直接转身逃离现场。 
 
    不过那么做就只是在逃避自己所犯下的过错，也无法弥补眼前这位堪称是被害者的少女。 
 
    那么，接下来该怎么做呢…… 
 
    不擅长处理人际关系的阿尔，绞尽脑汁思考对策。 
 
    「……阿尔。」 
 
    阿尔的眼中倒映出蓝发少女怯生生的身影。 
 
    「（她现在需要的不是言语。）」 
 
    下个瞬间，阿尔把镰刀与魔杖都扔到一旁。 
 
    抱！ 
 
    他将菲娜抱进怀里。 
 
    「……阿尔？」 
 
    胸口传来一阵轻微的冲击。此时的菲娜看起来十分困惑，身上还散发出一股甘甜的体香。 
 
    「抱歉，菲娜。明明你总是这么关心我，我却老是只想到自己……」 
 
    阿尔用力搂住菲娜。 
 
    当然，他为了避免发动【叛神行为】，并没有直接触摸菲娜。 
 
    话虽如此，菲娜的脸颊却逐渐染上一抹微晕……不对，在月光的照映之下，她的身体显得微微泛红。 
 
    「那个……而且我还很嫉妒嘉诺……简直就是逊毙了！」 
 
    「……嫉妒？」 
 
    「嗯，我像个小鬼一样嫉妒他！」 
 
    阿尔感受到自己的脸颊十分滚烫。 
 
    太害臊了。 
 
    虽然阿尔害羞到很想逃离现场，但也想让坦率地说出自己心情的菲娜，听见他的真心话。 
 
    「（她在发现我这么幼稚之后，应该会感到很傻眼吧？）」 
 
    由于阿尔把菲娜抱在怀里，无法确认她此刻的表情，不过—— 
 
    「……我好开心。」 
 
    菲娜小声说道。 
 
    「噗咿？你刚才说了什么吗？」 
 
    由于阿尔被菲娜使劲抱住身体，不禁发出这股怪声。 
 
    但是比起心中的害臊，阿尔更想明白这句话的真意，于是他轻轻放开怀里的少女。 
 
    菲娜彷佛终于能换气般地呼了一口气，将脸从阿尔的胸前移开，抬起头来望著他。 
 
    「……我刚才说……我很开心……因为一般而言，若不喜欢对方的话……就不会感到嫉妒了。」 
 
    总是面无表情的菲娜忽然露出笑容，令阿尔感到一阵评然心动。 
 
    「啊……那个……因为你又是国宾……所以……那个……我觉得……我很珍惜你。」 
 
    剧烈的心跳让血液直冲脑门，阿尔觉得自己的脸异常滚烫。 
 
    不对，而是彷佛快喷出火来了。 
 
    菲娜在听见阿尔这番不知所云的发言之后，轻轻地笑出声来。 
 
    「……现在这样就足够了。」 
 
    语毕，菲娜再次把脸贴在阿尔的胸口上。 
 
    「……哈啾！」 
 
    并且小声打了个喷嚏。 
 
    「啊&#12316;抱歉！衣服！很冷！感冒！」 
 
    阿尔动摇到宛如哪来的原始人似地说著只字片语，赶紧把菲娜的衣服与自己的手套捡回来。 
 
    「咦！？你怎么了！？菲娜！」 
 
    刚才还抱住自己的菲娜，此时忽然瘫倒在地。 
 
    「（糟糕，难道她著凉了？不对，还是【叛神行为】直到现在才生效吗？）」 
 
    阿尔赶忙上前抱起菲娜，不过菲娜却全身抖了一下。 
 
    「……对不起……因为义姊大人的魔法……我已经……」 
 
    「啊！对喔！！我都忘了！」 
 
    简直就是出了个大糗。 
 
    明明刚刚才犯下类似的失误，如今却又忘得一乾二净！ 
 
    「抱歉，都怪我又害你……」 
 
    阿尔深感懊恼的同时，迅速将外衣盖在菲娜的身上。在把菲娜轻轻放至地上后，立刻帮她穿上衣服。 
 
    「……阿尔。」 
 
    菲娜轻轻摸著阿尔的手。虽然菲娜的手有点冰，却十分柔嫩。 
 
    「……你不要太自责……其实我是真的……感到很开心喔。」 
 
    全身麻痹的菲娜，对阿尔露出笑容。 
 
    阿尔很想为菲娜做点什么…… 
 
    「对了！菲娜！你等我一下喔！」 
 
    他在想起某件事之后，站起身来东张西望。 
 
    「有了！」 
 
    阿尔捡起丢在一旁的镰刀。 
 
    「把力量用在这种地方，魔王应该会很恨我吧？」 
 
    阿尔如此喃喃自语，表情却显得莫名开心。 
 
    他架起镰刀，在河川附近找了个适当的地点。 
 
    「喝！」 
 
    接著施展出黑色魔力轰向地面。 
 
    「喔&#12316;！比想像中更不错呢！」 
 
    掀起一阵飞沙走石之后，地上便出现了一个能够容纳一人的坑洞。 
 
    阿尔先是发出一阵惊叹，接著为了引水入坑而开始挖掘地面。 
 
    「魔王应该没想到自己的武器还能这样使用吧。」 
 
    尽管阿尔如此低喃，但或许该说真不愧是魔王的镰刀吧，阿尔拿它削铁如泥地进行挖掘，转眼间就将河水引入坑洞中。 
 
    看著河水不断流进洞里，阿尔满意地点了点头。 
 
    「接下来是收尾……就选那边吧。」 
 
    阿尔先是观望四周，接著把视线固定在某个位置上，开口咏唱咒语。 
 
    「……阿尔？你在做什么呢？」 
 
    菲娜的麻痹似乎稍有减缓，她撑起上半身，不解地看著阿尔。 
 
    「你看好啰！」 
 
    阿尔对著菲娜咧嘴一笑。 
 
    「…………火球！」 
 
    他朝著拳头般大小的石头发射火球。 
 
    菲娜歪著头，默默看著阿尔这一连串令人难解的举动。 
 
    阿尔在菲娜的注视之下，使用镰刀小心翼翼地将滚烫的石头搬到灌了水的凹洞附近—— 
 
    然后毫不犹豫地扔进洞里。 
 
    在发出一阵水气蒸发的声音之后，石头便迅速沉进水里。 
 
    阿尔究竟想做什么？ 
 
    菲娜感到一头雾水，但是阿尔仍旧不发一语地重复上述动作好几次。 
 
    接著坑洞开始冒出热气。 
 
    「……啊！难道是……！」 
 
    完工之后，阿尔伸手确认水温。 
 
    「没错，就是临时浴池。快请进吧，大小姐。」 
 
    没错，阿尔就是在制作温水浴池。 
 
    「虽然无法弥补刚才的过失，不过这是我的一点心意，你快进去暖暖身子吧。」 
 
    满身脏污的阿尔害羞地如此说著，不过他脸上的笑容却显得有些得意。 
 
    「……居然能够在这里……泡澡……」 
 
    即便菲娜感到有些困惑，依然迅速跳进临时浴池里。 
 
    虽然水温偏高，却让又冷又麻的菲娜感到十分舒适。 
 
    「嗯，水底的石头还很滚烫，小心别碰到啰！」 
 
    阿尔背对著菲娜出声提醒。 
 
    「……居然能够以这种方式……打造出温水浴池……你是从哪学来的呢？」 
 
    菲娜忽然开口提问。 
 
    就算亚尔托斯算是个贫穷小国，不过多亏有龙脉之力，才让城里随时都有温泉可用。 
 
    外加上阿尔又是一名王族。 
 
    也难怪菲娜会好奇阿尔是从哪里学来这些方法的。 
 
    「其实是大哥教我的。」 
 
    「……大哥？」 
 
    「嗯，不过换作是大哥的话，肯定能做得比我更好，所以你就稍微委屈一下啰。」 
 
    菲娜以食指抵著下巴，开始搜寻脑中的记忆。 
 
    阿尔的双胞胎大哥…… 
 
    「……记得他在十年前……啊！」 
 
    菲娜把话说到一半，连忙用手摀住嘴巴。 
 
    「你不必在意。虽然说自己不难过是骗人的，但我总不能一直沉浸在哀伤之中。」 
 
    阿尔甩了甩手，安慰菲娜不必放在心上。 
 
    不仅如此—— 
 
    「大哥是个拥有高超剑术与魔法才华，而且只要看过一遍书里的内容，就能够马上实践的天才喔。」 
 
    他以莫名开朗的口吻开始诉说起来。 
 
    「大哥还在世时，我们会趁著半夜溜出城，跑到附近的河边露营。我就是在当时学会一些简单的料理，以及如何制作临时浴池。不过隔天早上被家教发现之后，我们当然就被臭骂一顿了。」 
 
    菲娜看著开心地聊起往事的阿尔—— 
 
    「……你很喜欢大哥……是吗？」 
 
    她脱口问出这句话。 
 
    菲娜明白这段发言很不经大脑。 
 
    然而想瞭解阿尔的好奇心却胜过了一切。 
 
    只是，菲娜也有些后悔问出这个问题—— 
 
    「嗯，我很喜欢大哥。倘若大哥还活在世上的话，根本就轮不到我成为国王，这个国家也不会被帝国盯上，甚至还有可能会打倒帝国一统天下喔。」 
 
    不过阿尔似乎全然没有放在心上，甚至流露出缅怀过去的神情，抬头仰望著高挂于夜空中的明月。 
 
    「这么一来，我就不会因为魔王容器的身分引起轩然大波，能够安稳地生活在偏僻的领地里……咦？」 
 
    忽然间，阿尔的背后伸来一只宛如陶瓷般洁白无瑕的手臂，绕过了阿尔的脖子。 
 
    「啊、喂！你怎么……好不容易才让因为『强制』而著凉的身体……」 
 
    「……不要紧的……短时间内……我还忍得住。」 
 
    沉浸在回忆里的阿尔，因她这出乎意料的举动手足无措、陷入混乱。 
 
    菲娜还进一步将嘴唇贴在阿尔的耳边轻声呢喃： 
 
    「……我反倒很庆幸……阿尔你能够成为……亚尔托斯的国王喔……」 
 
    「没那回事，你是因为不认识我的大哥才会这么说……」 
 
    「……即便如此……我还是……比较喜欢阿尔。」 
 
    菲娜搂住阿尔的脖子，她那略显含蓄的女性特徵，就这么紧紧贴在阿尔的背上。 
 
    在阿尔大感混乱的同时，菲娜轻声细语地开口提点： 
 
    「……如果你……对于【叛神行为】……有任何烦恼的话……随时都能来找我……」 
 
    这番话很明显地就是在指舞姬的特殊能力。 
 
    阿尔当场完全说不出话来。 
 
    他轻轻摸著菲娜的手臂来代替回答。 
 
    「……阿尔。」 
 
    他能够感受到背上那轻柔的吐息。 
 
    就算阿尔再怎么迟钝又不善交际，也明白既然事已至此…… 
 
    「嘿嘿嘿，居然在荒郊野外做那档事，近来的年轻人还真是不得了耶……」 
 
    就在此时，忽然从某处传来意料之外的说话声。 
 
    讲好听点是阿尔和菲娜沉浸在两人世界里，不过说穿了就是陌生人都已经来到附近，他们却毫无警觉。 
 
    「……是帝国……士兵？」 
 
    来者有三人，他们各自骑著一匹马，看似是帝国的斥候兵。 
 
    在月光的照映之下，他们露出猥琐的笑容，逐渐包围阿尔与菲娜。 
 
    当阿尔感到后悔之际，菲娜立刻跳入浴池里。 
 
    「喂喂，让人看一下又不会少块肉？更何况凭你那点胸部……」 
 
    「……永久冰河。」 
 
    大笑出声的士兵才把话说到一半，就连人带马化为一根冰柱。 
 
    按照阿尔的推估，这是菲娜最强的三大魔法之一。 
 
    相传被攻击者会在保有意识的状态下，就这么被困在永不融化的冰柱中慢慢等死，堪称是以冰块制成的棺木。 
 
    这代表了那个男人的这句话，狠狠触犯到菲娜的大忌吧。 
 
    「（我今后在用词上最好小心点。）」 
 
    阿尔暗自在心中发誓，将镰刀紧握在手中。 
 
    「你待在水里就好，菲娜，其他人交给我来搞定！」 
 
    若是全都交给菲娜来处理的话，身为男人的面子会挂不住。 
 
    「逮、逮住那个男的！把那个看起来很孬的男人抓来当人质！」 
 
    在其中一名士兵策马冲过来的同时，另一名士兵也立刻采取行动。 
 
    两名士兵的速度几乎一致。 
 
    照此看来，他们打算夹击阿尔。 
 
    「那个，你不觉得刚才那句话很失礼吗？」 
 
    被当成弱鸡的阿尔听见之后，火冒三丈地架起镰刀。 
 
    「别看我这样，我（因为两位舞姬的关系）也经历过好几次生死关头啊！」 
 
    他在吼出这句不知算是帅气还是丢脸的台词之后，为了避免遭到夹击，直接朝著左侧的士兵飞奔而去。 
 
    「你以为单挑就有胜算吗！」 
 
    不出所料，士兵在马上直接拔剑朝著阿尔劈去。 
 
    「太慢啦！」 
 
    阿尔精准往敌方的剑刃挥出一记横砍。 
 
    唰！ 
 
    现场几乎没有发出任何声响，士兵的长剑就被砍断了。 
 
    接著阿尔利用挥刀的离心力，在转身半圈之后，以镰刀的握柄重击士兵的侧腹部。 
 
    「噗哈！」 
 
    士兵甚至来不及发出惊讶的声音，便落马了。 
 
    最后只剩下坐骑孤伶伶地经过阿尔的身边。 
 
    「哼！相较于夏蓉挥剑的速度，你们的动作慢到简直像是静止不动！」 
 
    阿尔单手握住镰刀，看著因为同伴倒下而停止进攻的另一名士兵。 
 
    「如何？你是想被我揍下马来，还是想被她冻成冰棒啊？当然我也接受你的投降，自己挑个喜欢的吧！」 
 
    此时穿好衣服的菲娜，手持魔杖站在举著镰刀的阿尔身边。 
 
    如此一来，剩下的那名士兵根本逃不掉了。 
 
    「暂停，我愿意投降！我、我们只是因为看见你带了一位可爱的女朋友，才想稍微开个玩笑！」 
 
    士兵把长剑扔在地上，一脸紧张地举手投降。 
 
    「……可爱！」 
 
    然而菲娜却对他下马求饶后说出的藉口感到十分满意！ 
 
    「对、对啊！这位小爷呀，您居然能带著这样的可人儿出外旅行！真的是叫人佩服呢！」 
 
    被五花大绑的落马士兵，也坐起身子在一旁帮腔。 
 
    虽然阿尔嫌吵很想叫两人闭嘴，不过看在菲娜如此开心的份上，他决定继续观察两人的反应。 
 
    但是此举却相当不智。 
 
    「对啊对啊！这位小姐既漂亮又可爱，简直就跟人偶……呜哇！」 
 
    该名士兵忽然发出惨叫。 
 
    「（奇怪，究竟发生什么事了？）」 
 
    就在阿尔稍微分神的同时，情况立刻急转直下。 
 
    现场只有阿尔、菲娜以及两名士兵。 
 
    是的，在此刻发出惨叫的士兵面前，只有上一秒还很开心的菲娜…… 
 
    「你在做什么！？菲娜！」 
 
    阿尔随即上前制止。但平常总会一脸开心回应自己的菲娜，现在不仅没露出笑容，蓝色眼眸中还燃起了熊熊怒火。 
 
    「（我曾经听说过蓝色火焰的温度比红色更高。）」 
 
    菲娜此刻的眼神，就给人这种感觉。 
 
    她身上所散发出来的杀气，不单单只想要把对方赶尽杀绝—— 
 
    而是要在一定范围内尽可能地将一切都烧成灰烬。 
 
    「……我……不是任人摆布的人偶！」 
 
    「我不是这个……意思……咿！」 
 
    现场忽然出现各式各样的魔法阵，把早已无意抵抗的士兵团团包围。 
 
    依照数量来看，足以将一栋稍有规模的房子夷为平地。 
 
    「……我会说话……也有自己的意志……并且……会自行做出决定而展开行动！」 
 
    「没错！您说什么都对！所以……求求您别杀我啊！」 
 
    不过菲娜仍咬牙切齿地瞪著大声求饶的士兵。 
 
    「（我还是第一次看见菲娜那么激动。）」 
 
    面对菲娜的骤变，阿尔不禁愣在原地。 
 
    「……我要……杀了这个人！」 
 
    菲娜脱口说出这句不符合她平日作风的台词—— 
 
    但是阿尔听见的瞬间，立刻回神出声大喊： 
 
    「住手！菲娜！他已经没有战意了！」 
 
    菲娜遭到制止之后，杏眼圆睁地瞪向阿尔。 
 
    面对菲娜首次展现出来的敌意，阿尔不禁显得有些狼狈。 
 
    「……阿尔……这个人……说我是……人偶！」 
 
    阿尔确实也有听到。 
 
    但是该名士兵根本不像是在骂人吧？ 
 
    「……我不会放过……这个人……」 
 
    菲娜先是神情哀伤地望向阿尔，然后看著几乎快吓昏倒的士兵。 
 
    「……去吧！」 
 
    菲娜发出一阵弹指声之后，现场所有的魔法随即朝著士兵轰过去。 
 
    与此同时，阿尔很庆幸自己的镰刀还握在手上。 
 
    「可恶！希望还来得及！」 
 
    阿尔将手向前一伸，释放出黑色魔力把菲娜的魔法吞噬殆尽。 
 
    「……阿尔……为什么……」 
 
    看著怒眼相视的菲娜，阿尔虽然感到十分新奇，但也明白菲娜已经动怒到没空让自己思考这种琐事了。 
 
    但是阿尔说什么都不能让步。 
 
    他先把镰刀刺入地面，然后就张开双臂面对菲娜。 
 
    「我应该说过，即便是敌人也不能随意处死。如果你想继续待在亚尔托斯，至少要遵守这项原则！倘若你不愿遵守的话，我就得请你离开了！」 
 
    趁势说出这种重话当真不要紧吗？ 
 
    虽然阿尔冒出上述想法，但已是不能回头了。 
 
    菲娜紧咬下唇，目不转睛地瞪著阿尔。 
 
    阿尔则是做好心理准备，以免突然遭到反击。 
 
    不过—— 
 
    「……对……对不……起。」 
 
    菲娜双眼泛泪，身上的杀气也全数散去。 
 
    「（唉，我今天怎么老是惹她哭泣呢？）」 
 
    就算阿尔不觉得这全是自己的错。 
 
    不过惹菲娜难过落泪仍是不争的事实。 
 
    「抱歉，我并没有真的动怒。」 
 
    阿尔已经记不清这是今天第几次陷入自我厌恶，总之他温柔地摸著菲娜的头。 
 
    阿尔花了几十分钟的时间收拾完残局后，瞥了一眼抱住双腿坐在地上的菲娜。 
 
    虽然一开始是打算扒光抓到的帝国士兵身上的装备之后，就把他们通通放走…… 
 
    但是如果他们呼朋引伴前来寻仇的话，又会增添更多麻烦。 
 
    因此阿尔便把士兵们通通绑在树上。 
 
    纵使士兵们对此大表不满喊著「你这没人性的家伙」、「给我记住」，但由于阿尔把他们尽可能地绑在高处，因此不必担心会遭到野兽袭击……大概吧。 
 
    「冷静一点了吗？」 
 
    当所有事情告一段落之后，阿尔将泡好的热茶递给菲娜。 
 
    「虽然我泡的红茶没有像皇姊那样好喝，但多少能让人平复心情。」 
 
    菲娜接下杯子，却只是捧在手中。 
 
    「菲娜，是我刚说得太过分了。请你别再在意了。」 
 
    尽管阿尔不觉得自己有错，但他还是决定先放低姿态。不过菲娜听见后，就只是摇了摇头。 
 
    「唉，亏我还以为终于能够冰释前嫌了……」 
 
    阿尔无奈地叹了一口气。 
 
    「……不是的……」 
 
    「咦？你是指什么呢？」 
 
    菲娜小声地否定。 
 
    「……我只是觉得……自己……又搞砸了……」 
 
    「你是指刚才发飙的那件事吗？虽然我是有些意外，不过你才来亚尔托斯没有多久，会表现出这种令人意外的一面也是无可厚非吧？」 
 
    阿尔试图帮忙缓颊，但是菲娜依然显得很忧郁。 
 
    「……其实……我没有……小时候的记忆。」 
 
    菲娜突然低下头去，聊起自己的过去。 
 
    只是事到如今阿尔不觉得这有什么好大惊小怪，于是以沉默来代替回应。 
 
    「……听说我小时候……是个在学会走路之前……就已经能施展魔法的天才舞姬……个性活泼……又开朗……堪称是人见人爱的……好孩子。」 
 
    「（哪有人形容自己人见人爱的啊！嗯？听说？）」 
 
    阿尔对于菲娜的这番话感到十分不解。 
 
    「……不过……六岁那年……我在一次魔法实验中……不小心让魔力暴走……导致我失去了……在那之前的记忆。」 
 
    菲娜彷佛在探索自己的记忆般地缓缓道来。 
 
    「……在那之后……我就成了不爱说话……面无表情……只有外表很可爱的……天才少女。」 
 
    虽然阿尔认为可爱两个字十分多余，但是为了避免打断菲娜说话，他决定不要开口吐槽。 
 
    「……后来我才知道……大家在暗地里……都说我是搞砸实验而失去情感的……人偶……但是……无论我如何重温日记……都没办法回想起在那之前的生活……以及记忆。」 
 
    菲娜不断伸手擦拭双眼，拚死忍住想放声大哭的冲动。 
 
    「……所以……为了避免自己在亚尔托斯……重蹈覆辙……我从各种书籍中……学习关于恋爱……以及夫妻相处的方法。」 
 
    「（原来如此，难怪……不对，话说她是看了哪些书啊？）」 
 
    阿尔忽然有些明白，为何菲娜的行动会异于常人。 
 
    「……当初还想说……自己应该已经有所成长……但是……」 
 
    ——却对人偶二字过度反应。 
 
    即使菲娜没有说出口，阿尔也明白她接下来想说什么。 
 
    但是自己该如何安慰她，或是能为她做什么呢？ 
 
    阿尔就此陷入沉思，随即想起一件事情。 
 
    「咦，不过夏蓉也曾经对你说过类似的话吧？」 
 
    阿尔不解地歪著头。 
 
    「……因为她……不是人类……而是超凶狠红色大猩猩大猩猩大猩猩……」 
 
    「你也说得太狠了吧！？」 
 
    阿尔傻眼地开口吐槽。 
 
    虽然菲娜依然低著头，但是看起来已经没有那么哀伤了。 
 
    「……而且……她是……朋……友……所以……没关系……」 
 
    菲娜的音量小声到几乎快听不见，语气却十分坚定。 
 
    即便她低下头去加以掩饰，但在篝火的照映之下，依然能够看见她那红通通的耳朵。 
 
    「……阿尔……这样的我……可以……继续待在你的身边吗？」 
 
    菲娜战战兢兢地提问。 
 
    阿尔看著模样比起以往更加胆怯的菲娜，脑中只浮现出一个答案。 
 
    「那当然啰，只要你愿意遵守刚才的约定，就可以一直待在亚尔托斯。」 
 
    菲娜听完后先是浑身一抖，接著放心地松了一口气。 
 
    阿尔一想到菲娜此刻是露出怎样的表情，嘴角就不禁微微上扬。 
 
    「另外我接下来要说的这段话虽然有点老掉牙……」 
 
    阿尔害羞地搔了搔鼻子，以这句话作为开场白继续说道。 
 
    「就算你不记得过去，依然可以在亚尔托斯里制造出更多新回忆。所以……那个……夏蓉似乎也抱持著类似的想法……总之先不管是否要跟我结婚，你大可将亚尔托斯当成是自己的容身处喔。」 
 
    看著眼前这位内心既寂寞又孤单，四处都没有容身处的女孩子，阿尔根本没办法狠心将她赶走，反而想尽可能表现轻松的态度安慰对方。 
 
    只不过自己的口才方面……就很令人汗颜了。 
 
    「……嗯……嗯。」 
 
    菲娜听完后似乎感到放心了，她就这样在小声哽咽的同时，不断地点头回应。 
 
    待菲娜稍微冷静下来之后，阿尔打趣地开口说道： 
 
    「话说回来，你那样形容夏蓉也太狠了吧？她好歹也是你的朋友吧？」 
 
    阿尔露出坏心眼的笑容，在说到朋友二字时，还刻意加重语气。 
 
    不出所料，菲娜听见后浑身抖了一下。 
 
    「……阿尔是……大笨蛋……」 
 
    不过菲娜并没有抬起头来，就只是娇羞地如此低语。 
 
    3 
 
    到了隔天，朝阳高挂于晴朗无云的蓝天上。 
 
    虽然阿尔俩人原先打算日出前就继续赶路……但是实际上却并非如此。 
 
    经过昨晚那场骚动，他们完全睡过头了。 
 
    两人最后是在菲娜的魔法防护罩里安心睡去。 
 
    当然他们并没有做出任何逾矩的行为。 
 
    原因是两人疲惫到根本没有余力思考那种事情。 
 
    「喂，我原先预计要在太阳下山前抵达迷雾森林，所以非得加快脚步不可！」 
 
    「……呵呵呵，终于……跟阿尔单独两人……一起迎接早晨了！」 
 
    不过一如往常（？）的菲娜似乎还是很开心，并没有把阿尔的催促声放在心上，心情愉悦地如此说著。 
 
    虽然重新振作起精神是好事，不过阿尔还是希望她别这么我行我素。 
 
    阿尔揉了揉自己的太阳穴，无奈地叹了一口气。 
 
    然而比起昨天，他莫名觉得自己的心情轻松多了。 
 
    阿尔露出调皮的笑容，就这么撇下不断喃喃自语的菲娜，径自加快骑马速度。 
 
    「……啊！阿尔……难道你想玩……『等等我嘛』……『啊哈哈，有本事就来抓我呀！』的……游戏吗？」 
 
    照此看来，反而是菲娜显得更加游刃有余。 
 
    「好，我们就以最快速度赶往爱香缇吧！」 
 
    因此阿尔决定不再理会菲娜的妄想！ 
 
    他踢了一下马腹，令坐骑发出一阵嘶鸣之后，便以惊人的速度向前冲去。 
 
    「……啊……抱歉……等……等我一下……其实我……不太会……骑马。」 
 
    语毕，菲娜也策马紧追在后。 
 
    两人之间的气氛与昨日恰恰相反，在一片和乐融融之中继续踏上旅程。 
 
    「好，在这里稍微休息一下之后就渡河吧！」 
 
    在策马赶路一段时间之后，阿尔稍微放慢步调。 
 
    至于故意加快骑马速度，藉此捉弄菲娜而感到得意忘形一事，阿尔决定当成不能说的秘密。 
 
    阿尔下马之后，便为坐骑解开缰绳开始休息。 
 
    「……阿尔……你好过分！」 
 
    终于追上来的菲娜也从马上下来，低声抱怨，帮坐骑解开缰绳。 
 
    两匹马先是呼了一口气，然后一起走到河边饮水。 
 
    只要越过这条河流，就会抵达爱香缇军与帝国军驻扎的国境。 
 
    若是想绕过他们直冲爱香缇的话，就非得行经即便是当地人也会迷失于其中，堪称是爱香缇著名景点之一的迷雾森林。 
 
    即便如此危险的森林就近在眼前，周围的环境却舒适宜人，甚至能够听见欢愉的鸟鸣声。 
 
    「今天天气真好，明明还是大白天，却令人不禁想睡午觉呢。」 
 
    阿尔脱下靴子，坐在河边泡脚的同时，语气轻松地如此说著。 
 
    「啊……！！现在正是……考验我身为妻子的……最佳时机！」 
 
    菲娜握紧拳头，露出眺望远方的眼神自言自语。 
 
    但是有些睡眠不足的阿尔，为了避免白白浪费掉难得的休息时间，决定把这些话都当成耳边风。 
 
    将镰刀摆在一旁，躺在地上休息的阿尔，对著默默走过来的菲娜开口说道： 
 
    「嗯？你怎么了？毕竟现在是休息时间，你也快来休息吧！」 
 
    菲娜在躺在地上的阿尔身旁停下脚步，接著以正坐的姿势跪坐在地。 
 
    「你坐在这里会弄脏衣服喔！」 
 
    阿尔无视自己也是这样的事实，如此出声提醒，但是菲娜却装作没听见，自顾自地将沾黏在大腿上的草屑拍乾净。 
 
    然后—— 
 
    「……阿尔……请用！」 
 
    菲娜神情有些紧张，却语气坚定地如此说道。 
 
    「嗯？这句话是什么意思？」 
 
    看著一头雾水的阿尔，菲娜摆出『放马过来吧』的模样，用力地拍了拍自己的大腿。 
 
    「（难道这是哪种仪式吗？）」 
 
    面对仍然无法理解眼前情况的阿尔，菲娜终于沉不住气地开口解释。 
 
    「……阿尔！相爱的两人……在这种时候……女生都会让男生躺在自己的大腿上！」 
 
    躺在女性的大腿上休息—— 
 
    阿尔曾在古书上看过类似的内容。 
 
    古时候的傻情侣都会进行一种仪式—— 
 
    就是男性会躺在女性的大腿上休息。 
 
    「喔&#12316;但是我心领了。」 
 
    不过阿尔却断然拒绝了。 
 
    最主要的原因，就是他觉得这么做很令人害羞。 
 
    至于—— 
 
    惨遭拒绝的菲娜会作何反应呢？ 
 
    「……唔&#12316;……看我的！」 
 
    「呜呃！呕呃！」 
 
    她直接用双手抓住阿尔的脖子，然后强行把阿尔的头拉到自己的大腿上。 
 
    「痛痛痛！你在做什么……」 
 
    阿尔被人拖行一小段距离，甚至从脖子发出脱臼的声响，因此露出责难的眼神望向菲娜。 
 
    「……呼&#12316;阿尔……舒服吗？」 
 
    但是当他看见在正上方露出幸福笑容的菲娜之后，一时之间说不出话来。 
 
    「你今天似乎特别积极耶。」 
 
    「（不对，应该说她一如往常吧？不过……）」 
 
    面对菲娜那率直的眼神，阿尔感到莫名害羞，连忙将目光移向旁边。 
 
    「……呵呵，因为阿尔你……昨天……对我说『不许你去其他地方！我就是你的容身处！』……所以……身为贤妻的我……得要更加尽心尽力……来服务夫君！」 
 
    「嗯？我怎么不记得我有说过这种话？」 
 
    虽然阿尔有一堆槽想吐，不过…… 
 
    享受徐徐微风拂过脸颊的感触。 
 
    侧耳倾听涓涓细水的声响。 
 
    以及软硬适中，带有芳香与温暖的枕头。 
 
    「（原来如此，难怪古人会想把这件事流传下去。）」 
 
    阿尔出于本能，逐渐习惯了这样的古代仪式。 
 
    此时他脑中闪过昨日的光景。 
 
    「喂，菲娜！你身上还有『强制』魔法……」 
 
    就在阿尔连忙准备起身时，菲娜却双手按在他脸上制止。 
 
    「……嗯？我已经……解除魔法了……不必为我担心。」 
 
    「喔&#12316;这样啊……咦，原来你有办法自己解开魔法吗！？」 
 
    菲娜将手收了回去，然后开始对慌张的阿尔解释。 
 
    「……因为我明白……不必逼著自己忍耐……所以昨晚就解开了……」 
 
    「是吗？那真是……太好了！」 
 
    阿尔不禁松了一口气。 
 
    「……嗯……所以……」 
 
    仪式就此渐入佳境。 
 
    「……阿尔。」 
 
    「咦？你怎么了？」 
 
    菲娜忽然把脸凑到阿尔的面前。 
 
    「（居然能摆出这样的姿势，菲娜的筋骨还真软呢。）」 
 
    不过现在并不是佩服这种事情的时候。 
 
    阿尔冒出这种无聊想法的同时，菲娜已闭起双眼，慢慢把嘴唇靠了过来。 
 
    「菲娜？不必急于现在就进行【叛神行为】吧……」 
 
    话虽如此，阿尔早已明白菲娜的心意。 
 
    她并不是为了进行【叛神行为】才靠近自已。 
 
    外加上菲娜也没有继续用双手固定住阿尔的头部。 
 
    「（不过，总觉得我现在不能逃避。）」 
 
    阿尔不懂究竟是出于本能，还是基于魔王的算计，总之他彷佛被下了定身咒般，就这样看著菲娜逐渐把嘴唇贴近自己。 
 
    就在此时—— 
 
    「咕噜&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;咕噜噜噜噜噜噜。」 
 
    咦？这是什么声音？ 
 
    头上忽然传来这阵难受的声响。 
 
    阿尔把目光向上移去，恰好与睁开双眼的菲娜四目相交。 
 
    接著…… 
 
    「……呀！」 
 
    菲娜的脸颊瞬间泛红，她立刻当场退开。 
 
    阿尔那原本有膝盖支撑的头当然是被留在原地。 
 
    「呜呃！」 
 
    他的后脑勺就这么毫无防备地撞向地面。 
 
    传来的痛楚比他想像中的更剧烈。 
 
    「……那个，请别误会……那个……这个……我不是肚子饿……就只是早餐时……阿尔变回了平时的阿尔……我太高兴了……开心到……没怎么吃……」 
 
    脸红到彷佛快喷火似的菲娜，语无伦次地找起藉口。 
 
    「那个，明明你之前近乎全裸地站在我的面前都不害臊，为何发出肚子饿的声音时就害羞成这样呢？」 
 
    阿尔无法理解菲娜感到害羞的基准是什么。 
 
    但是刚才的情况很不妙……不对，应该算是平安落幕吗？ 
 
    若是依照那样发展下去，很可能会顺势不小心进入美好结局也说不定。 
 
    「反正我刚好也肚子饿了，就早点来吃午餐吧？」 
 
    菲娜慌张的模样虽然很新鲜，但假如捉弄过头的话，总觉得会被秋后算帐，因此阿尔决定就此罢手。 
 
    「终于被我逮到了！」 
 
    此时忽然传来一道熟悉的声音，却不是阿尔或菲娜发出来的。 
 
    「……咦！？嘉诺？」 
 
    菲娜反射性地开口回答。 
 
    眼前这个不断发出金属碰撞声响的铠甲人，确实感觉很熟悉。 
 
    「魔王！给我远离菲娜！」 
 
    铠甲人大脚一跨，在掀起一阵沙尘的同时，朝著阿尔跳了过来！ 
 
    「糟糕！」 
 
    「……唉……嘉诺……你也真是的。」 
 
    菲娜瞄了一眼不知所措的阿尔，接著露出十分无奈的表情看向嘉诺。 
 
    「……火球。」 
 
    她完全没有出声警告，立刻就施展出火球术。 
 
    「喂，一照面就开打当真没问题吗！」 
 
    这情况令阿尔十分错愕。 
 
    「……没问题的……你看好啰。」 
 
    由于菲娜显得很有信心，因此阿尔将目光移向嘉诺与火球之上。 
 
    那颗火球直直朝著嘉诺飞过去—— 
 
    碰！ 
 
    但在击中嘉诺的铠甲之后，就直接被弹开了。 
 
    「……嘉诺的铠甲上……有附加战女神的庇护……所以……能够反弹魔法。」 
 
    「这是哪门子的作弊铠甲啊！如此一来，无论我们如何反击都没用吧！」 
 
    「……然而再强的道具……终究要仰赖使用者的发挥。」 
 
    嗯？为何菲娜露出一副稳操胜算的模样呢？ 
 
    为了应付逐渐逼近的嘉诺，阿尔拾起摆在一旁的镰刀摆出架势。 
 
    「……喂，菲娜，那小子跑哪去了？」 
 
    原先直直朝著阿尔等人冲来的嘉诺，此刻却从旁擦身而过…… 
 
    碰！ 
 
    并且一头撞在树上。 
 
    「啊呜&#12316;……」 
 
    大树当场断成两截，嘉诺则是躺在地上毫无反应。 
 
    「……虽然铠甲很强悍……不过嘉诺是个单细胞，我觉得他……打从心底真心相信……与阿尔对视就会怀孕的传闻。」 
 
    「即便身为一名男性吗？」 
 
    「……嗯……即便身为一名男性。」 
 
    「难道你施展火球……」 
 
    「……嗯……只是稍微修改了一下……他的行进方向。」 
 
    菲娜信心满满地点了点头。 
 
    话说回来…… 
 
    「菲娜，该不会……不，应该说，所以这小子……」 
 
    菲娜似乎明白阿尔所想表达的意思，于是她先点了个头，然后又摇了摇头开口回答。 
 
    「……嗯，他的个性……说好听点是既纯真又率直……不过说穿了……就是个单纯……单细胞……脑袋空空的傻瓜。」 
 
    「那个，你们是朋友吧？这样说他也太狠了吧……虽然我并不否认你形容得很贴切……」 
 
    听完菲娜毫不留情的形容后，阿尔不禁感到十分傻眼。 
 
    「……不过……这也是……他的……优点。」 
 
    看见菲娜露出极为温柔的笑容说出这句话，倘若是昨天的阿尔，肯定会毫不犹豫地一刀宰了嘉诺。 
 
    但是今天的他完全没问题！ 
 
    「好！趁嘉诺醒来之前，直接把他给埋了吧！」 
 
    「……阿尔！？」 
 
    面对阿尔这句半开玩笑的心底话，菲娜赏了他一记白眼。 
 
    「那个，我只是开玩笑啦……虽然有一半是认真的……不过接下来该怎么办？若是他醒来又看见我跟你在一起，肯定不愿意听我们解释吧？」 
 
    阿尔故意没把菲娜的反应放在心上。 
 
    菲娜先是用力地叹了一口气，接著从胸口中取出一样东西。 
 
    「你胸口上的口袋，还是一样能装入那么多东西耶！话说那是什么？」 
 
    菲娜没有理会阿尔那褒眨各半的话语，她径自取出的物品是—— 
 
    「……假胡子。」 
 
    「这种事情我也知道，我是想问你行囊里为何会有假胡子啊？」 
 
    阿尔不禁对此十分好奇。 
 
    「……因为……如果要玩这类……角色扮演时……会需要用到……」 
 
    「这也太扯了吧！话说你指的是什么角色扮演啊！？算了，你不必回答！我完全不想听！」 
 
    阿尔紧闭双眼，还用双手掩住耳朵，抵死不听菲娜所说出的答案。 
 
    「比起这个，你要我戴上假胡子是想做什么？难道你以为那种东西有办法让嘉诺认不出我来吗？」 
 
    不管怎么说，阿尔都觉得这样也太鄙视嘉诺的智商了。 
 
    「我相信只要你……戴上假胡子……嘉诺就会把你……当成不知哪来的……纨裤子弟。」 
 
    虽然阿尔抱持著质疑的态度，但是菲娜看起来却很有自信，让他也不禁觉得事情会这么发展了。 
 
    「算了，反正嘉诺是你的好朋友，加上已经确定他无法对我造成伤害了……」 
 
    「……放心……没问题的……而且……」 
 
    明明菲娜此刻面无表情，但阿尔却觉得她露出了一张不怀好意的笑容。 
 
    总之阿尔不甘不愿地收下菲娜推来的假胡子，将之戴在自己的脸上。 
 
    4 
 
    「那个……这里是？」 
 
    经过一段时间之后，嘉诺终于清醒了。 
 
    「记得我刚才正在巡逻……」 
 
    「……嘉诺……你醒了吗？」 
 
    当他统整思绪到一半时，一位蓝发少女出现在他的视线里。 
 
    「啊、咦！？菲娜？」 
 
    这句惊呼声传遍了附近的森林。 
 
    嘉诺在看清楚眼前的少女是昔日好友菲娜之后，随即站起身来说道。 
 
    「菲娜？你已经回复神智了吗？是我！我是嘉诺啊！」 
 
    嘉诺忘了控制力道，一把抓住菲娜的肩膀。 
 
    「……对呀……嘉诺……你抓得我好痛……火球。」 
 
    菲娜痛到皱起眉头，甚至直接朝著嘉诺射出一发火球。 
 
    「喂，即使知道魔法会被弹开，你也未免太不手下留情了吧！」 
 
    看见嘉诺太接近菲娜而准备出面制止的阿尔，也不禁如此吐槽。 
 
    「啊哈哈，依照这魔法的威力来看，你果然就是菲娜！」 
 
    然而被火球炸得在地打滚的当事人却是放声大笑，重新爬起身来。 
 
    「现在是什么情况！难道火球术是你们打招呼的方式吗！？」 
 
    嘉诺似乎没听见阿尔的吐槽，直接跑到菲娜的身边。 
 
    「啊啊，菲娜！之前真的很抱歉，因为听说你被魔王洗脑……咦？话说你已经摆脱魔王的控制吗？」 
 
    嘉诺这次以恰到好处的力气抓住菲娜的肩膀。 
 
    依照菲娜此刻的回答，有可能会直接展开最终决战。 
 
    「……（贼笑）」 
 
    不过阿尔却发现菲娜瞄了他一眼，一瞬之间好像露出了不怀好意的笑容。 
 
    「……嗯，我已经摆脱洗脑了……我趁著那个变态淫魔……好色淫欲大魔王的控制变弱时……赶紧逃了出来……」 
 
    变态淫魔…… 
 
    虽然阿尔瞪向菲娜，抗议她说得太过头了……但是菲娜却立刻将视线移开了！ 
 
    总而言之，菲娜的回答不算是很有说服力。 
 
    「这样啊！太好了！这真是太好了。」 
 
    嘉诺居然完全相信了！ 
 
    他拍了拍菲娜的肩膀，从头盔中发出吸鼻子的声音。 
 
    即便菲娜说了这样的漫天大谎，嘉诺依旧信以为真。 
 
    「话说从刚才一直看著我们的那个人是谁啊？总觉得好像在哪见过他……啊！是男人！」 
 
    「（光是戴上这样的假胡子就能够瞒过嘉诺吗？不过他就只注意到我是个男人，因此应该不要紧吧？）」 
 
    虽然阿尔觉得嘉诺先前应该没有看清楚他的长相，但他还是对于光靠一个假胡子就能够骗过嘉诺一事感到很怀疑。 
 
    当阿尔准备开口自我介绍，小心翼翼地向前跨出一步的瞬间—— 
 
    碰！ 
 
    嘉诺一拳将阿尔给当场揍飞了。 
 
    圣遗物使用者原则上无法打伤阿尔，可是—— 
 
    「噗呼！」 
 
    因反作用力让他撞击地面所造成的跌打损伤，却得另当别论。 
 
    「你这家伙！就算你贵为爱香缇的少主，哪有人一照面就开揍啊！」 
 
    滚倒在地，终于明白自己挨揍的阿尔，气得一时忘记了自己国王的身分，就这么爬起身来瞪著嘉诺。 
 
    「哼！男人说起话来果然很粗鲁！菲娜！为何这样的男人会出现在你身边啊？」 
 
    明明双方算是第一次交谈，嘉诺却摆出极为无礼的态度。 
 
    阿尔在明白无需跟这种人客气之后，火冒三丈地瞪著一身铠甲的少年。 
 
    「……嘉诺……这个人是……」 
 
    看见现场状况一触即发（当然阿尔是趋于劣势），菲娜立刻出面调停。 
 
    「菲娜，你是故意没提醒我这件事吧！」 
 
    「……嗯……但是我没想到嘉诺……出手竟然这么重……」 
 
    「你这个禽兽在跟菲娜说什么！原来如此！我懂了！你之所以帮助可爱的菲娜摆脱魔王的控制，就是想对她出手吧！你这个来自农家的变态次男！」 
 
    嘉诺看见阿尔与菲娜交头接耳的模样，动怒到当场破口大骂。 
 
    「呃，我明白变态二字是用来骂人的，但你为何还要强调我是来自农家的次男啊？」 
 
    就算阿尔感到十分生气，仍然不忘开口吐槽。 
 
    或许是拜某位红发少女所赐，让他愈来愈习惯这类没由来的暴力吧？ 
 
    这种事对阿尔来说，终究是一种困扰。 
 
    「哼哼&#12316;&#9834;我可是一看就知道了！先不提菲娜长得那么可爱，你身上那套昂贵的装扮，就是生在有钱人家的主要证据！至于无法继承家业的次男，在行动上比较不会受限。其中最大的铁证，就是那把大镰刀！说起农民的武器，当然是非镰刀莫属啰！」 
 
    「…………」 
 
    面对目瞪口呆的阿尔，嘉诺不知为何将此反应当成是百口莫辩，露出一脸得意的笑容。 
 
    这小子的推理逻辑，根本是破绽百出到令人不予置评。 
 
    简直就是三流侦探的典范。 
 
    「……噗……魔王的……镰刀是……出生于农家的证明……噗噗噗。」 
 
    故意躲到嘉诺视线范围外的菲娜，当场捧腹窃笑。 
 
    阿尔默默下定决心，之后非得与菲娜把这笔帐算清楚不可…… 
 
    「总之，就算你是个禽兽，我还是很感谢你救了菲娜……看在你立下大功的份上，我就勉为其难准许你报上姓名吧。」 
 
    身为三流侦探典范的嘉诺，当然没有看出阿尔心中的纠结，于是继续以目中无人的态度如此说著。 
 
    纵使阿尔感到一阵火大，不过对方好歹是爱香缇的君主。 
 
    因此他决定别再挑起口舌之争，以成熟的态度来回应。 
 
    「我叫做阿尔冯斯，同伴们都叫我阿尔。今后还请您多多指教，偏好女色的爱香缇君主。」 
 
    真是完美的成熟应对。 
 
    如此认为的只有阿尔一个人而已。 
 
    「啊哈哈，你这个人还真是失礼耶！我都超越火大的境界了，不如斩了你吧？」 
 
    即便阿尔已经变装，仍然只换来对方的杀气！ 
 
    感觉头盔之下的嘉诺，扬起嘴角露出十分挑衅的表情。 
 
    「……你们也真是的……现在……不是斗嘴的时候！」 
 
    「就算你这么说，你是要我如何跟这种男人好好相处啊？菲娜！」 
 
    「菲娜？你明明是个男人，竟敢直呼菲娜的小名，看来你还挺有种嘛！」 
 
    嘉诺这句话不禁让阿尔很想吐槽「农民这个身分，才更没资格直呼菲娜的小名才对」。 
 
    但是阿尔也开始认为，继续像这样与嘉诺大眼瞪小眼根本毫无意义。 
 
    因此—— 
 
    「我跟你没什么好谈的！走吧，菲娜！」 
 
    阿尔决定不再理会嘉诺，正要转身离去。 
 
    「啊啊，麻烦你先留步一下。」 
 
    嘉诺如此开口说道。 
 
    下个瞬间—— 
 
    碰！ 
 
    「噗呼————！」 
 
    本日第二次的拳击，就这样打在阿尔的后脑勺上。 
 
    「啊哈哈，抱歉，因为男人都很危险，所以害我忍不住出手了。」 
 
    「忍不住你个头啦！对我而言最危险的人就是你啦！」 
 
    「瞧你复活得还真快耶。」 
 
    明明阿尔被人一拳打飞，却能够立刻起身开口抱怨，真可说是多亏某位红发少女平日教导有方。 
 
    「我不想听你说这些，而是在问你为何要打我啊？」 
 
    阿尔露出一副想冲上前去咬人的表情。 
 
    当然，他已经先退到嘉诺的攻击范围外了。 
 
    「啊哈哈，比起那种事，菲娜交给我来保护就好！你这个人根本无关紧要！」 
 
    对于阿尔的抗议，嘉诺完全置之不理。 
 
    他已经露出一副不再把阿尔放在眼里的模样，将目光移向菲娜。 
 
    「菲娜，你已经摆脱那个下流魔王的控制吧？那你就赶快跟我走吧！只要我和你联手的话，肯定能够轻松封印魔王，甚至还有可能直接打倒他喔！」 
 
    在阿尔的瞪视之下，嘉诺胸有成竹地说出这番话。 
 
    确实自己是被人揍飞过！而且还是两次！ 
 
    「哼，亚尔托斯之王未必有那么弱喔？」 
 
    阿尔不甘心地如此说著。 
 
    「亚尔托斯之王……」 
 
    嘉诺喃喃自语地说完之后—— 
 
    冷颤！ 
 
    嘉诺给人的感觉立刻产生变化。 
 
    有别于刚才的怒意与杀气，而是之前在战场上感受到的那种不对劲感。 
 
    「亚尔托斯之王是我族的仇敌，我曾在大家的墓前发过誓，绝对要亲手杀了他。」 
 
    嘉诺的语气跟先前不太一样，简直就像是变了一个人。 
 
    「（喂！这家伙除了讨厌男人以外，还有如此令人意外的一面吗？）」 
 
    阿尔以眼神向菲娜提问。 
 
    「（……我从来没看过……嘉诺露出这样的态度。）」 
 
    菲娜挥了挥手当作回应。 
 
    「所以我才会不顾其他人的反对，与帝国这个昔日仇敌携手合作！」 
 
    嘉诺随即露出十分哀伤的表情，脸上已经没有刚才那种不对劲的感觉了。 
 
    果然是帝国在旁边兴风作浪。 
 
    不过就算表明自己是阿尔诺亚，接下来准备前去拯救爱香缇的国民们，嘉诺应该也听不进去吧。 
 
    虽然他现在也没在听人讲话就是了。 
 
    「……我明白了……你就放手去打吧。」 
 
    「喂，菲娜……」 
 
    正当阿尔陷入沉思时，菲娜忽然如此开口说道。 
 
    「（这女孩在胡说什么啊！）」 
 
    菲娜不知道是不是基于同情而忽然说出这种话，阿尔连忙上前准备摀住她的嘴巴，不过…… 
 
    「……但是希望你能够再等一段时间……再出兵攻打亚尔托斯。」 
 
    菲娜以坚定的语气，紧接著说出这句话。 
 
    「为什么？」 
 
    铠甲里的嘉诺似乎从好友的言词中感受到一股意志，于是眯起双眼开口反问。 
 
    「……我现在还不能说……但是……希望你可以……晚点再进攻。」 
 
    「嗯&#12316;不愿透露原因，却希望我晚点再攻打亚尔托斯。难道你不觉得以好友的身分说出这种要求，有点太自以为是了吗？」 
 
    「……嘉诺…………」 
 
    他们之间的气氛不再像刚才那般和谐，甚至显得有些紧张。 
 
    「嘉诺陛下！」「少主您在哪啊！」 
 
    就在此时，附近传来了杂乱的马蹄声与呼喊声。 
 
    「似乎有人来迎接你了。」 
 
    嘉诺放松表情，彷佛没发生任何事般地朝著那群人挥了挥手。 
 
    「喔&#12316;！少主！幸好您平安无事！」 
 
    武士们连忙下马，摘下头盔走了过来。 
 
    他们全都穿著一身重甲，在迅速确认过嘉诺毫发无伤之后，纷纷松了一口气。 
 
    「嘉诺陛下，侦察任务请交给属下来负责就好！」 
 
    「啊哈，抱歉，敏昌，不过这点小事我想自己处理。」 
 
    「但是倘若您迟迟未归，最后还由我们前来迎接的话，那简直就是本末倒置啊！」 
 
    「就是说啊，敏昌发现少主您不见之后，立刻一脸惊慌地四处寻找您喔！」 
 
    「闭嘴，严骸，你自己还不是紧张到差点忘了替坐骑装上马鞍啊。」 
 
    武士们纷纷豪迈地放声大笑。 
 
    「抱歉抱歉，各位，都怪我不好！」 
 
    嘉诺看著他们，也一起发出爽朗的欢笑声。 
 
    「（咦？明明武士们都是男性，但是嘉诺却跟所有人都十分要好耶？）」 
 
    阿尔目不转睛地看著嘉诺。 
 
    「因为敏昌他们都是武士！」 
 
    嘉诺彷佛看穿阿尔的心思，随即拋出这句话。 
 
    「少主，这两位是……？」 
 
    其中一名武士看向阿尔与菲娜。 
 
    「嗯，这位是来自沙布黛拉的舞姬菲娜……大家应该都很熟了。至于旁边这位，则是某个有钱农家的任性小少爷。」 
 
    真是毫无礼貌可言的介绍方式！ 
 
    「……我是来自沙布黛拉的蕾丝菲娜……各位……好久不见。」 
 
    不同于满腔怒火的阿尔，菲娜十分有礼貌地向大家打招呼。 
 
    「（即便有点病态，但终究是个公主呢！）」 
 
    「……阿尔，晚点……我有话要跟你说。」 
 
    菲娜瞄了阿尔一眼，小声地说出这句话。 
 
    难道只要身为舞姬，基本上都拥有读心术吗？ 
 
    「……阿尔，你很容易将心事……表现在脸上……」 
 
    看来问题是出在阿尔的身上。 
 
    「那个，我名叫阿尔冯斯，是从亚尔托斯逃出来，出身于有钱农家的任性小少爷。」 
 
    由于阿尔明白目前敌众我寡，只好不甘不愿地顺著嘉诺的三流推理来自我介绍。 
 
    「……您叫做阿尔冯斯……是吗？」 
 
    名叫敏昌的武士用手抵住下巴，上下打量著阿尔。 
 
    「敏昌，你怎么了？啊……！我懂了！嗯&#12316;明明敏昌长得挺帅气的，但你却似乎对女性不怎么感兴趣……原来如此，但是这小子给人的感觉很差，我看你还是换个对象会比较好！」 
 
    嘉诺看著敏昌，再次说出他那吓死人不偿命的三流推理！ 
 
    「您您您您、您在说些什么啊！？嘉诺陛下！属下并没有那种癖好……」 
 
    敏昌拚命想解开误会。 
 
    「啊哈哈，如此一来，我也有危险啰？」 
 
    「嘉、嘉诺陛下！这种玩笑……实在是开不得啊！」 
 
    敏昌随即害羞得面红耳赤。 
 
    那个，难道爱香缇是个怪人特别多的民族吗？ 
 
    阿尔已经跟不上这群人的谈话，就这么愣在原地。 
 
    但是其他武士却彷佛把这种事当成家常便饭，一脸贼笑地说道。 
 
    「少主，敏昌对您情有独钟，一般女性根本……」 
 
    唰！ 
 
    敏昌以迅雷不及掩耳的速度拔出刀来，抵在该名武士的脖子上。 
 
    「谦满，若是你继续随口胡说……」 
 
    「那个……我只是在开玩笑嘛，敏昌。」 
 
    谦满举起双手投降，一滴冷汗沿著他的脸颊边流了下来。 
 
    「是吗？我的推理居然出错了，真稀奇啊。」 
 
    看著两人的反应，嘉诺显得有些遗憾。 
 
    嘉诺的推理很少出错吗？真要说来是他至今有猜对过一次吗？ 
 
    阿尔非常想开口吐槽，最终费了好一番功夫，才把话吞回肚子里。 
 
    「不过敏昌的心上人啊……如果你有这样的对象时，可要记得告诉我喔！」 
 
    看著开怀大笑的嘉诺，以及敏昌那有些尴尬的笑容，其他武士皆无奈地耸了耸肩。 
 
    阿尔已经看出两人之间的关系。 
 
    当然他早知道有这种世界。 
 
    只要别把自己卷进去，自己也无意批判…… 
 
    就在阿尔冒出上述想法的同时，嘉诺与武士们的谈话已经告一段落了。 
 
    嘉诺以轻盈的身手，骑上武士们牵来的备用马匹。 
 
    「菲娜，虽然我不懂你想要做什么，但既然是好友的请求，我愿意延迟两天再出兵。到时我可要听你亲口解释喔！」 
 
    语毕，嘉诺露出有些落寞的笑容。 
 
    「这是我的一点心意，希望能对你们的旅程带来帮助……」 
 
    敏昌把一个拳头般大的皮革袋交给阿尔。 
 
    不过这袋子有些沉重，或许是装了盘缠之类的东西。 
 
    「（但是为何要交给我呢？）」 
 
    阿尔总觉得有点不太对劲。 
 
    若是嘉诺想出资援助的话，比起交给来路不明的农家次男，应该会拿给菲娜才对。 
 
    「（还是他把我当成是菲娜的仆人吗？）」 
 
    阿尔如此心想的同时，恰好与敏昌四目相交。 
 
    「…………告辞。」 
 
    敏昌仔细打量阿尔数秒之后，就迅速转过身去。 
 
    「菲娜，祝你旅途一路平安。另外农家次男啊！无论菲娜再怎么可爱，若是伽按捺不住对她乱来的话，无论你逃到天涯海角，我都一定会把你抓来大卸八块！」 
 
    嘉诺那在铠甲深处的眼睛露出十分犀利的光芒，他如此说著。 
 
    他再次朝著菲娜挥了挥手，随即风度翩翩地策马离去。其模样确实不辱爱香缇少主之名。 
 
    不过—— 
 
    「真是的，真受不了这个冒牌舞姬。」 
 
    阿尔望著渐行远去的嘉诺，不悦地吐出这句话。 
 
    5 
 
    距离嘉诺离去已过了数小时—— 
 
    阿尔与菲娜踏足至迷雾森林。 
 
    但是此处的雾气浓到伸手不见五指，两人完全迷路了。 
 
    其实他们并没有小看这座迷雾森林。 
 
    根据波儿雀提供的情报，中午之前有一段时期雾气会散去。 
 
    只是嘉诺的出现，导致两人来不及赶在那段期间上路。 
 
    由于时间所剩不多，因此他们强行进入森林，但是此举相当不智。 
 
    明明菲娜紧跟在一旁，但是雾气浓到让阿尔看不清楚她的脸。 
 
    在大雾里骑马会很危险，所以两人被迫牵著马，徒步朝著爱香缇前进…… 
 
    不过两人却迷路了。 
 
    「伤脑筋，没想到这里的雾会那么浓。」 
 
    「……嗯。」 
 
    不知是因为不安还是疲倦，菲娜显得十分无精打采。 
 
    「那个……你没跟著嘉诺走真的好吗？只要你继续跟他解释，说不定能够解开误会喔？」 
 
    阿尔将心中的疑问如实说了出来。 
 
    他已经不像昨天那样被嫉妒蒙蔽住双眼。 
 
    单纯地只是在关心菲娜。 
 
    「……现在……没办法。」 
 
    菲娜却断然否定了这个方法。 
 
    「为什么呢？」 
 
    阿尔总觉得菲娜回答得很有自信，所以感到有些好奇。 
 
    「……嘉诺……似乎受到……某种魔力所控制。」 
 
    「魔力？我倒是没有感受到……啊！就是那个不对劲的感觉吗！」 
 
    阿尔转过头去想确认菲娜的表情，却因为雾气太浓看不太清楚。 
 
    「……没错，就是在嘉诺聊起你……态度突然骤变时……我感受到……少许的扭曲魔力。」 
 
    「扭曲魔力……菲娜没办法治好他吗？」 
 
    面对阿尔的提问，菲娜摇了摇头。 
 
    「……凭我现在的……力量……太过勉强……不过……嘉诺他……非常疼爱自己的子民……所以……或许在爱香缇民众的帮助下……能够让他清醒……」 
 
    依照嘉诺与武士们相谈甚欢的模样，感觉上这会是个好方法。 
 
    「而且……」 
 
    菲娜以莫名激动的语气继续说道。 
 
    「……而且……我不许任何人来打扰……我跟阿尔的……婚前旅行……纵使是好朋友……也绝不轻饶！」 
 
    「那个，这根本不是婚前旅行吧？」 
 
    难道是昨天的事情，让菲娜产生这样的误解吗？ 
 
    虽然阿尔想开口吐槽，内心却不排斥这个误会。 
 
    「……阿尔……因为……一直看不清楚你的脸……害我觉得有点无聊。」 
 
    「（难道她显得无精打采，就是基于这个原因吗？真是的，真希望她能够更认真看待这次的任务耶！）」 
 
    话虽如此，阿尔却露出一脸微笑。 
 
    正当现场气氛一片融洽时—— 
 
    「喂！是谁躲在那里！」 
 
    附近草丛传来一阵窸窣声响。 
 
    阿尔反射性握住镰刀，一旁的菲娜则是架起魔杖。 
 
    「菲娜，为了避免伤到彼此，你可要跟紧我喔！」 
 
    「……收到。」 
 
    阿尔感受到菲娜已来到他的身边。 
 
    「啊！你果然还是别靠得太近！」 
 
    这次换成阿尔往旁边退开一步。 
 
    「（真危险，我们在手持镰刀与圣遗物的状态下，光是稍稍碰触就可能引发【叛神行为】了！）」 
 
    虽然阿尔当初很希望发生【叛神行为】，不过经过昨天一事就已经打消念头了。 
 
    他觉得因为偶然或临时起意而进行【叛神行为】，似乎并不是很恰当。 
 
    「……阿尔……你真的好过分……难道你已经……讨厌我了吗？」 
 
    只不过阿尔的顾虑，却未能传达给菲娜。 
 
    「喂！我又不是那个意思！」 
 
    「……那么……我能站在你的身边吗？」 
 
    「……不行啦，因为会发动【叛神……」 
 
    「……你果然……讨厌我了……」 
 
    偏偏菲娜不懂阿尔的用心。 
 
    「（我乾脆一把抱住她，直接发动【叛神行为】算了？）」 
 
    阿尔的脑中闪过上述想法。 
 
    「那个……不好意思打扰你们谈情说爱。」 
 
    「我们并没有在谈情说爱！」 
 
    「（嗯？不小心开口吐槽了。）」 
 
    总觉得这声音有点熟悉。 
 
    「难道是嘉诺……陛下的臣子——敏昌大人……吗？」 
 
    阿尔对著发声处提问。 
 
    「正是。站在这里聊天没办法看清楚彼此，请两位随我过来。」 
 
    敏昌完全没有多作解释，在向前走去的同时故意发出脚步声。 
 
    「……阿尔……你觉得呢？」 
 
    菲娜困惑地向阿尔徵求意见。 
 
    敏昌或许早已看穿阿尔的真实身分。 
 
    但若是继续被困在森林里的话，将会来不及拯救爱香缇的人民。而且一个不小心，还可能会死在这里。 
 
    「好，我们就跟上去吧。但是要提高警觉喔！」 
 
    「……嗯……我知道了……」 
 
    阿尔小心翼翼地随著敏昌的脚步声而去。 
 
    「究竟是怎么回事？」 
 
    阿尔目瞪口呆地喃喃自语，一旁的菲娜则是露出难以置信的表情。 
 
    阿尔与菲娜跟著敏昌前行才不到几分钟而已，他们却来到一处没有任何雾气，充满鸟语花香，仰头能清楚看见蓝天的地方。 
 
    「……我想起来了！这是爱香缇里……仅有少数人知道的……近路。」 
 
    「这种事情你也早点想起来嘛！」 
 
    「真不愧是蕾丝菲娜公主，十分清楚呢。」 
 
    敏昌露出微笑回应菲娜。 
 
    不过他的脸颊却肿了起来。 
 
    看起来就像是被人揍了一拳…… 
 
    「你为何要离开嘉诺陛下的身边，特地跑来这里帮助我们呢？」 
 
    阿尔其实很想开口道谢。 
 
    不过在那之前，他想先确认对方为何要帮助他们。 
 
    虽然开门见山提出这样的问题有些危险，但是时间已经所剩不多了。 
 
    「也没什么，就只是刚好来处理一些事情而已，阿尔诺亚陛下。」 
 
    「你要处理什么事情……咦，阿尔诺亚陛下！？」 
 
    因为敏昌说得太过自然，所以阿尔差点没注意到对方喊出了自己的名字。 
 
    「……为……为何你会看穿阿尔的真面目！」 
 
    「菲娜，别说了！」 
 
    虽然阿尔赶忙制止—— 
 
    「哈哈哈，果然不出我所料。」 
 
    不过敏昌透过菲娜此刻的发言与表情，已有十足的把握了。 
 
    这位来自农家的小少爷，其实就是亚尔托斯之王阿尔诺亚。 
 
    「菲娜……」 
 
    虽说是对方问得太过突然，不过阿尔还是瞪了菲娜一眼。 
 
    「……啊呜……对不起。」 
 
    「请别在意，我并不是想来揭穿阿尔诺亚国王您的身分，而是因为我以前与您有过一面之缘。」 
 
    敏昌开口安慰心情沮丧的菲娜。 
 
    「我们有见过面？什么时候？在哪里见过？」 
 
    两人的立场随即逆转。 
 
    换成菲娜以责难的眼神瞪向阿尔。 
 
    但是阿尔却完全没有印象，于是只能不解地歪著头。 
 
    「当年我以爱香缇王代理人的身分，去参加了您的戴冠仪式。」 
 
    确实在阿尔就任时举办过戴冠仪式。 
 
    不过因为他当时太过紧张，而且仪式进行得十分仓促，所以根本不记得来了哪些宾客。 
 
    「那个，这也不能怪我啊，因为当时……」 
 
    阿尔尴尬地开口辩解。 
 
    「……阿尔……等回去之后……我会制作让人记忆力变好的……超苦药水……给你喝！」 
 
    菲娜将双手盘在胸前，气呼呼地鼓起双颊。 
 
    「不过我在仪式现场就只是远远地看著您，多亏刚才蕾丝菲娜公主十分动摇的反应，我才有十足的把握。」 
 
    情况随即出现逆转。 
 
    「菲娜，回去之后我再跟你算这笔帐！话说你是站在哪一边的啊！」 
 
    「咦？我当然是站在嘉诺陛下那边啰。」 
 
    敏昌完全不加思索，一脸淡然地说出答案。 
 
    虽然从表情看来他是十分认真的，不过爱香缇人天生都是这样吗？ 
 
    「那么，你确认我的真实身分后想干嘛？难道是要去通风报信吗？还是……」 
 
    阿尔伸手摸向背上的镰刀。 
 
    敏昌应该是相当优秀的臣子。 
 
    无论是与武士同伴打闹时拔刀的速度，或是诱使他人掉入陷阱的话术…… 
 
    不对，单就此事来说，是因为自己跟菲娜都太过单纯而已吧？ 
 
    正当阿尔冒出以上想法，愈来愈紧张时，敏昌忽然开口回答： 
 
    「啊！顺带一提，依照嘉诺陛下的个性，即便您当时身上挂著阿尔诺亚王的名牌，陛下也会以诡异的推理，完全没发现您就是阿尔诺亚王喔。」 
 
    「……很有可能。」 
 
    菲娜毫不犹豫地表示同意。 
 
    明明贵为一国之君，但在自己的部下与好友眼中竟是这种人，还真叫人不知该说什么。 
 
    阿尔伸手揉著自己的太阳穴，忍不住叹了一口气。 
 
    「总而言之，嘉诺陛下就是这么纯真。」 
 
    语毕，敏昌露出会心一笑。 
 
    看著双眼炯炯有神的他，阿尔一脸贼笑地说道： 
 
    「喔&#12316;看来恋爱会使人盲目呢。」 
 
    「……我还是第一次……听到有人称赞嘉诺的个性……很纯真……你的认知方面没问题吗？」 
 
    「二位大人在胡说什么！我只是以一名副官的身分在关心嘉诺陛下……」 
 
    在被人一语道破自己的心声之后，敏昌的脸红到彷佛快喷出火来了。 
 
    照他这个态度看来，最纯情的人应该是敏昌才对。 
 
    「话说你为何要离开自己最心爱的少主，跑来跟我们接触呢？」 
 
    虽然是阿尔导致对话偏离主题，不过为了抓紧时间，他硬是把话题给拉回来。 
 
    「最心爱……虽然并非绝对没有那回事，不过……那个，关于嘉诺陛下……」 
 
    在重新回到主题上之后，敏昌却变得吞吞吐吐。 
 
    「蕾丝菲娜公主，您今日见到嘉诺陛下时，有注意到什么吗？」 
 
    敏昌把目光移到菲娜的身上，菲娜则与阿尔面面相觑。 
 
    看来大家都想著同一件事。 
 
    不，对于随侍在嘉诺身旁的敏昌而言，想必早就察觉出异状了。 
 
    「嗯，关于这件事……」 
 
    阿尔、菲娜以及敏昌开始针对嘉诺互相讨论。 
 
    话虽如此，由于阿尔与嘉诺不熟，在表示完自己接下来要去拯救爱香缇的国民之后，就一直当个称职的听众。 
 
    「……果然是帝国在背后搞鬼……而且嘉诺在见到帝国的指挥官之后，就开始出现异状……」 
 
    敏昌在交代完所有情报之后，目不转睛地看著如此喃喃自语的阿尔。 
 
    「干、干嘛一直看我！难道你……」 
 
    「……你果然是……同性恋！」 
 
    「冤枉啊！话说二位大人在捉弄其他人时，为何默契就变得那么好呢！」 
 
    「也没有啊，我只是秉持著有仇必报的原则而已。」 
 
    「……因为我们是夫妻……所以当然很有默契。」 
 
    「为什么你们唯独这部分又特别没有默契呢！？老实说这样反而令人觉得很恶心耶！」 
 
    看来敏昌的个性十分一板一眼。 
 
    「我只是觉得那位大人散发出来的气质，与阿尔诺亚陛下您很相似而已！」 
 
    语毕，敏昌便叹了一口气。 
 
    看他一脸疲倦的模样，想必是经常担心许多事情吧。 
 
    「能请您不要用那种同情的眼神看著我吗？」 
 
    照这样看来，敏昌就连坦率接受他人好意的余力都没了。 
 
    「总而言之，我也想拯救爱香缇的子民们。倘若二位大人不介意的话，希望能让我一起同行！」 
 
    敏昌强行将话题给拉回来。 
 
    不过有件事令阿尔十分在意。 
 
    「换句话说，嘉诺同意你暂时外出吗？」 
 
    根据传闻，武士对于君主忠贞不二。 
 
    依照嘉诺目前的状况，他应该不会准许自己的部下擅自行动吧？ 
 
    敏昌在听见阿尔的提问之后，情绪突然低落起来，他一脸沮丧地小声回答： 
 
    「……嘉诺陛下允许我能放个长假。」 
 
    印象没错的话，放个长假这句话在爱香缇里…… 
 
    「……敏昌……难道你辞去武士身分了吗？」 
 
    ——就是代表这个意思。 
 
    由此可知，敏昌的脸颊就是被嘉诺给打肿的。 
 
    「即便如此，我依然效忠于嘉诺陛下！甚至深信自己是陛下的头号忠臣，但是……我希望陛下能早日回复原样……」 
 
    敏昌轻轻摸著自己被打肿的脸颊。 
 
    「刚刚见到阿尔诺亚陛下您与蕾丝菲娜公主之后，我便深信现在正是行动的最佳时机。」 
 
    面对敏昌那刚正不阿的眼神，阿尔不禁被他震慑了。 
 
    「因此请让我也一起帮忙拯救爱香缇的子民们好吗？」 
 
    敏昌猛然站到阿尔的面前。 
 
    虽然阿尔反射性地退了一步，不过敏昌却随即跟著向前一步。 
 
    「我是爱香缇的武士，即便蕾丝菲娜公主是嘉诺陛下的好友，我也不能将拯救人民一事全交由别国的人来处理！」 
 
    「感觉上你是能帮忙带路啦……」 
 
    面对敏昌锲而不舍的请求，阿尔不禁要点头同意。 
 
    「……我……不同意……」 
 
    但是菲娜却挡在阿尔与敏昌之间。 
 
    「菲娜？让他同行应该并无不妥吧？这么一来，我们就能够更快抵达爱香缇喔。」 
 
    即便阿尔如此表示，但是菲娜不知为何拚死摇头拒绝。 
 
    「……因为……这趟可是……我们难得的……婚前旅行……」 
 
    「这就是你死命反对的理由吗！？」 
 
    大感头痛的阿尔，不禁用手扶著自己的额头。 
 
    然而这种时候的菲娜，顽固到根本听不进任何人的意见…… 
 
    「那个……我不会打扰二位大人相处……啊！虽然只是传闻，不过听说扰事者（障碍）的存在，反而会让彼此更加相爱喔……基于这部分的考量，公主您仍然不肯答应吗？」 
 
    面对敏昌不知从哪听来的歪理，菲娜双手盘在胸前，暂时陷入沉思中。 
 
    「…………这情况……也算是一种……很好的刺激！」 
 
    接著菲娜直接把心底话全说了出来。 
 
    「……真拿你没办法……就答应让你同行吧……不过前提是……你要为我们带来正向的……刺激。」 
 
    到最后，菲娜便以如此高高在上的态度点头同意了。 
 
    6 
 
    「咦！？比原定的抵达时间提早许多耶！」 
 
    此处是爱香缇首都以西的港都·弹座。 
 
    阿尔等人目前躲在能够眺望整座城镇的山上树林里。 
 
    在敏昌的带路下，他们彻夜穿过迷雾森林，于黎明时分抵达弹座。 
 
    看见被烧成废墟的弹座，阿尔无暇抱以同情，就这么愣在原地。 
 
    「……我们当初是预计……今天下午才会抵达这里……」 
 
    阿尔听来的情报也是如此。 
 
    但在观察停泊于港口的船只之后，可以确定爱香缇的人民已经被送进船里了。 
 
    「该怎么办？就算想采取奇袭战术，从这里到港口都没什么能供人躲藏的场所。」 
 
    阿尔如此自问自答。 
 
    而且还能看见许多异形兵，在房屋几乎都被烧毁的废墟里四处巡逻。 
 
    「……阿尔……需要我来施展……隐身魔法吗？」 
 
    阿尔开始思考菲娜的提案。 
 
    「（即便能够隐身，但是从这里到港口还有一段距离，期间应该非得重新施加好几次魔法不可。这下子该怎么办呢？）」 
 
    随后阿尔便得出结论。 
 
    「好，由我来担任诱饵，菲娜你跟敏昌就趁著这段空档去压制船只。」 
 
    解释完计画之后，阿尔就起身准备行动。 
 
    「不行，这里最适合担任诱饵的人是我。」 
 
    就在此时，敏昌笑著拉住阿尔的手如此说道。 
 
    「敏昌，这个任务可是……」 
 
    「请您不必担心，毕竟这个救援任务原本就危机四伏。而且就算这里已经变成废墟，仍然是我从小生长的故乡，因此我相信自己比您更懂得如何利用地形来藏身！」 
 
    敏昌的一席话，将阿尔堵得哑口无言。 
 
    「……阿尔……依照现场情况……时间所剩不多了。」 
 
    菲娜似乎也赞成敏昌的提议，她出声催促阿尔赶紧行动。 
 
    「唉，我明白了。但是你可别勉强自己喔！敏昌！因为如果害你受伤的话，我总觉得自己到时会被嘉诺扭断手臂！」 
 
    面对阿尔的玩笑话，敏昌以略显阴沉的表情开口回答： 
 
    「请放心，爱香缇的武士一旦下乡休假，就再也不能回到君主身边，因此……」 
 
    语毕，敏昌露出一脸苦笑。 
 
    听完敏昌的这席话，阿尔不禁感到十分错愕。 
 
    「既然如此，你就来我的国家吧！虽然我国没什么钱，可能无法支付与你在职时同等的薪水，但是至少能提供你应有的食衣住行。外加上菲娜也在亚尔托斯，等到两国重修旧好之后，或许嘉诺还会来访我国喔！」 
 
    虽说阿尔是临时起意，却是肺腑之言。 
 
    就算只有相处一天，阿尔依然十分中意敏昌。 
 
    当然这句话里并没有其他意思，单纯只是把对方当成同伴。 
 
    「哈哈，居然随口就说出这种话……看来阿尔诺亚陛下您也挺异于常人呢！」 
 
    敏昌说完之后，露出有些羞涩的笑容。 
 
    「既然已是同伴，你直呼我阿尔就好。等完成任务之后，你可要好好考虑我的提议喔。」 
 
    阿尔见对话已告一段落，便重新站起身来。 
 
    「那么，我去港口的另一边吸引敌方注意。」 
 
    敏昌准备朝著与阿尔等人相反的方向跑去。 
 
    「啊……敏昌，很抱歉让你去担任诱饵，不过面对异形士兵时……」 
 
    「请放心，因为我只负责担任诱饵四处逃窜，所以不会杀死任何人的。」 
 
    即便此要求十分强人所难，敏昌依然明白阿尔的意思。 
 
    「阿尔陛下，祝您好运！」 
 
    语毕，敏昌便立刻飞奔而去。 
 
    「嗯，也祝你好运喔！」 
 
    阿尔则是挥手目送那道渐行远去的背影。 
 
    「喝！想吃苦头的人尽管放马过来！」 
 
    当阿尔与菲娜朝著港口前进的同时，对侧传来了敏昌的怒吼声。 
 
    而且他一如阿尔所料，确实是相当优秀。 
 
    敏昌先以大吼吸引敌方注意，接著就以拔刀术砍伤异形士兵的双脚，将无法行动的异形士兵当成障碍物或肉盾，藉此来躲避大多数的攻击。 
 
    对于人手不足的亚尔托斯而言，他可说是梦寐以求的人才。 
 
    「等完成任务之后，是否该认真说服他加入我国呢？」 
 
    即使是在隐身魔法的状态下，声音还是会传出去。 
 
    阿尔躲在只剩下墙壁的废墟里，压低音量如此喃喃自语。 
 
    「……阿尔，晚点我会找机会确认……你是否有同性恋倾向……不过……现在要先集中精神完成任务！」 
 
    由于阿尔朝著敏昌所在的方向露出笑容，结果引来了不必要的误会！ 
 
    先不提同性恋倾向一事，目前的首要任务确实是救出爱香缇的国民。 
 
    「只剩下一小段路了，你没事吧？菲娜。」 
 
    菲娜不发一语，只以点头来回应阿尔。 
 
    多亏敏昌担任诱饵，阿尔等人才能够神不知鬼不觉地来到港口附近。 
 
    只要重新施加一次隐身魔法，溜进船内的话，战况将会对阿尔等人十分有利。 
 
    「菲娜，等我下令就……」 
 
    「呜哇！」 
 
    但是阿尔的这句话，却被一阵惨叫声给打断了。 
 
    吼——————！ 
 
    阿尔扭头望去，发现有一头两脚站立的狼型异形兵，准备杀死摔倒在地的敏昌。 
 
    「唔，明明目的地就近在眼前！」 
 
    即便阿尔如此抱怨，但身体却毫不犹豫采取行动。 
 
    「敏昌！快趴下！」 
 
    阿尔在大喊的同时，朝著异形兵伸出右手。 
 
    「回应我吧！魔王之力！」 
 
    这句话不是魔法咒语，也不具有特殊力量。 
 
    但是阿尔的手掌中随即射出一道黑色魔力，将狼型异形兵轰飞出去。 
 
    「喂！这里也有入侵者！」 
 
    想当然耳，菲娜帮阿尔施加的隐身魔法已经失效了。 
 
    船上的帝国士兵们在惊觉不妙之后，立刻全挤到甲板上准备应战。 
 
    敏昌在看见阿尔之后，立刻躲开异形兵们的攻击跑了过来。 
 
    「……阿尔也……真是的……不过……没有在此时对他伸出援手的话……就不是我最自豪的夫君了！」 
 
    语毕，菲娜便施展火球术进行支援。 
 
    「抱歉，阿尔陛下，我太大意了。」 
 
    「别说了，事到如今就直接强行突围！我们上！」 
 
    即便计画宣告失败，依然没时间让人懊悔。 
 
    阿尔、菲娜以及敏昌决定直接突围，强行冲进载满爱香缇国民的帝国船上。 
 
    「叽杀——————！」 
 
    但此刻却有十几只异形兵阻挡在前。 
 
    「滚开！」 
 
    阿尔拔出背上的镰刀，朝著异形兵一刀劈去。 
 
    「……火球……冰球……雷球……」 
 
    菲娜用魔法接连把异形兵轰飞出去。 
 
    「我可不能落于人后！」 
 
    敏昌看见另外两人的表现，也毫不犹豫地挥刀攻击。 
 
    但是受命负责守护船只的异形兵们，立刻在阿尔等人以及船只中间筑起一道人墙。 
 
    「……阿尔……船只……要启航了……」 
 
    无须菲娜的提醒，阿尔早已看到船只正连忙准备驶离港口。 
 
    「菲娜！你有办法从这里狙击船帆吗？」 
 
    帝国使用十分常见的帆船。 
 
    只要把船帆破坏掉，应当能阻止他们离去。 
 
    「……我试试看……不对，是一定会成功的！」 
 
    「敏昌！你也来帮忙掩护菲娜！」 
 
    「是！」 
 
    阿尔与敏昌两人分别挡在菲娜的两侧，帮忙牵制涌上前来的异形兵们。 
 
    「火球！」 
 
    菲娜趁机朝船帆发射火球。 
 
    碰！ 
 
    船帆随即燃起大火。 
 
    这下子就能争取更多时间…… 
 
    但是这个希望立刻就破灭了。 
 
    明明船帆已遭破坏，不过船速却没有下降。 
 
    为什么？ 
 
    理由很简单。 
 
    因为船只两侧伸出了几十根船桨。 
 
    「居然是一艘桨帆船！」 
 
    阿尔气得破口大骂。 
 
    不过—— 
 
    「菲娜你去破坏右侧船桨！左侧船桨就交给我来处理！」 
 
    「……小事一桩！」 
 
    阿尔仍然没有放弃，与菲娜同时施展魔法，准备把所有的船桨都破坏掉。 
 
    「咕嘎！」 
 
    但是一头宛如猩猩的异形兵冲了出来，以身体挡下菲娜发出的火球，就这样浑身著火地往菲娜扑过去。 
 
    「唔！快趴下！菲娜！」 
 
    阿尔把凝聚于手上的黑色魔力，朝著打算攻击菲娜的猩猩射去，一口气把对方轰飞。 
 
    与此同时—— 
 
    「唔！敌人的数量太多了！」 
 
    敏昌懊恼地发动攻击，刀刃却卡在异形兵的肩膀上。 
 
    「呜嘎——！」 
 
    然而那个异形兵似乎没有痛觉，随即朝著敏昌挥出它那如大树般粗壮的臂膀。 
 
    「唔……咳呃！」 
 
    敏昌勉强化解大部分的劲道，不过依然跌到了菲娜的身边。 
 
    阿尔等人的防线立刻露出破绽。 
 
    异形兵们立刻朝著敏昌原先镇守的位置蜂拥而至。 
 
    于是菲娜被迫把注意力放在眼前的敌兵上，无力继续拦截船只。 
 
    「……阿尔……来我身边！」 
 
    菲娜先是抓住敏昌的衣领，让他立刻从地上起身，接著就开始凝聚魔力。 
 
    就在阿尔飞扑至菲娜身边的下个瞬间—— 
 
    「……爆炎圆舞！」 
 
    这个魔法原本只会以施术者为中心引发小爆炸，稍微掀起一阵沙尘而已。 
 
    但在菲娜奋力施展之后，直接将周遭的地面整个掀起来，袭向眼前的异形士兵们。 
 
    「……还没完喔……碰！」 
 
    菲娜俏皮地如此说著。 
 
    不过魔法彷佛对这句话产生反应般，破坏范围逐渐加大。 
 
    有的异形兵被土块打中而昏厥在地。 
 
    有的异形兵则是被当场吹飞。 
 
    附近的异形兵们立刻被一扫而空。 
 
    「真厉害，这就是沙布黛拉舞姬的力量……」 
 
    「现在没空让你佩服了！你来掩护菲娜！我去拦截船只……」 
 
    待沙尘散去之后，阿尔发现船只已与港口相距数百公尺远了。 
 
    「……我们……迟了一步……」 
 
    菲娜愕然地说出这句话。 
 
    「不会吧……」 
 
    敏昌跪坐在地，失魂落魄地低语著。 
 
    但是阿尔并没有放弃。 
 
    「别灰心！应该还有方法挽回才对！快思考啊！我的脑袋！」 
 
    阿尔捶打著自己的太阳穴，甚至用力到彷佛发出声响。 
 
    虽然说好听点是他不肯放弃希望，不过依照现状来看，就只是死不认输罢了…… 
 
    「有了！」 
 
    不知是否因为捶打真的有效果，灵光一闪的阿尔扭头向菲娜说道： 
 
    「菲娜！你就像当时那样施展冰墙……不对，是制造出一座桥！而且是一直线通往船只的冰桥！」 
 
    「咦？冰桥？」 
 
    「……我明白了！」 
 
    菲娜经过一头雾水的敏昌身边，对著大海举起魔杖—— 
 
    「……冰墙！」 
 
    并且说出这句带有魔力的言词。 
 
    现场随即传出海水凝固的声响，冰冻的范围就这么朝著船只的方向逐渐扩大。 
 
    碰！ 
 
    船只周围的海水瞬间冻结。 
 
    一条通往船只的冰桥就此完工。 
 
    而且船只也被冰冻的海水困住了。 
 
    「谢啦！菲娜！就麻烦你掩护我啰。」 
 
    已经跑到冰桥上的阿尔如此大喊。 
 
    「敌方只有一人！放箭！」 
 
    「其他人快点帮忙破冰！」 
 
    不知发生了什么事的船员们，满脸困惑地展开行动。 
 
    有的人站上甲板准备射箭，有的人则是拿桨破冰。 
 
    阿尔直直朝著陷入一团乱的船只飞奔而去。 
 
    「……风啊！」 
 
    菲娜在敏昌的掩护下施展魔法，支援正在度桥的阿尔。 
 
    阿尔的背后随即刮起一阵强风，将飞来的箭矢全数吹飞。 
 
    只不过阿尔也被这阵风吹得失去平衡，差点从冰桥上摔进海里。 
 
    经过一番波折，阿尔迅速接近船只。 
 
    但是—— 
 
    碰！喀啦喀啦喀啦！ 
 
    与船只之间的距离只剩下一半时，忽然传来一阵爆炸声响。 
 
    困住船只的冰块随即被炸碎。 
 
    「可恶！他们居然有携带火药！明明只差一点而已！」 
 
    因爆炸而失去平衡的阿尔随即稳住脚步，然后怒眼瞪视著逐渐远离的船只。 
 
    「（拜托菲娜再造一座冰桥吗？不过对方应该会立刻动用火药脱困吧？）」 
 
    束手无策的阿尔，不禁希望自己能拥有一对翅膀…… 
 
    「菲娜！对我施展火球！」 
 
    「……咦！？」 
 
    阿尔朝著从后方追来的菲娜大声下令。 
 
    菲娜露出异常冰冷的眼神瞪向阿尔，彷佛是在怀疑阿尔终于变成一名被虐狂了。 
 
    「你误会了！别用那种眼神看我！我是要你透过火球把我送上船去！」 
 
    阿尔赶忙开口解释，随即意会过来的菲娜—— 
 
    「……火球！」 
 
    轰————————！ 
 
    立刻将火球射向阿尔的脚边，把他炸飞至半空中。 
 
    「呜哇——————！」 
 
    阿尔在空中划出一道拋物线，朝著船只的方向飞去。 
 
    该说不愧是舞姬吗？阿尔十分精准地摔在甲板上。 
 
    「噗呼！」 
 
    虽然阿尔浑身痛得要命，仍然赶紧爬起身来。 
 
    帝国士兵们见状后吓得大惊失色。 
 
    因此被阿尔夺得先机。 
 
    「唔喔——————！」 
 
    阿尔架起镰刀，袭向愣在原地的士兵们。 
 
    有的士兵被握柄重击而倒地，有的士兵则是被镰刀夺去精气而昏倒。 
 
    「（这简直跟勾人魂魄的死神镰刀没两样耶。）」 
 
    身处在不知道谁才是大魔头的诡异战况中，阿尔不禁咧嘴一笑。 
 
    「……火球……！雷球！」 
 
    菲娜趁著阿尔大闹甲板的时候，重新造出一座冰桥追了上来。 
 
    「喝啊————！」 
 
    转眼间冲到菲娜前面的敏昌，以刀背接连将帝国士兵们打下船去。 
 
    「帝国士兵听著！你们已经没有胜算了！」 
 
    阿尔认为胜负已分，因此开始进行劝降。 
 
    「帝国军所向无敌！」 
 
    但是没有认清事实的指挥官，不经大脑地喊出了这句话。 
 
    阿尔听见后不禁叹了一口气，决定立刻打倒该名指挥官，以免对方做出傻事。 
 
    ……但是已经太迟了。 
 
    「葛恩队长！您想做什么！？」 
 
    名叫葛恩的帝国士兵，拿著火把站在木桶旁边。 
 
    「木桶里应该装了火药。」 
 
    不知何时来到阿尔身边的敏昌如此说著。 
 
    「……阿尔……要把他轰飞吗？」 
 
    听完菲娜的激进提议之后，阿尔以手势阻止她采取行动。 
 
    「看我把你们以及那群俘虏……全都炸上西天！」 
 
    对方下的判断过于武断，但因为他手上有杀手锏，导致阿尔等人无法随意出手。 
 
    「阿尔陛下，能请您稍微转移一下对方的注意力吗？」 
 
    敏昌似乎已经想好对策，将手伸进自己的怀里。 
 
    「没问题，但也让我采取自己的一套方法吧。」 
 
    阿尔瞄了敏昌一眼。 
 
    能够看见敏昌微微地点了个头。 
 
    「（我可要好好表现，让敏昌更有意愿加入我的麾下。）」 
 
    阿尔不著边际地与敏昌拉开一步的距离，开始吸引敌兵的注意。 
 
    「喂，你那么做究竟有何意义？」 
 
    阿尔在说话的同时，再次向前跨出一步。 
 
    「难道你只为了维护自身的荣誉，就把自己的部下们全都抓来陪葬吗？」 
 
    「住、住口！如果我就连这么简单的任务都无法完成，到时不只会遭人拔去军阶，还会被那个水晶变成异形兵！与其如此，倒不如把整座船都炸掉……」 
 
    阿尔决定晚点再打听关于异形兵的消息。 
 
    目前的首要工作是…… 
 
    「那你只要离开帝国就好啦！」 
 
    「你叫我……离开帝国吗？」 
 
    原先视死如归的指挥官，脸上出现了一丝迷惘。 
 
    阿尔看准时机，继续前进一步说道： 
 
    「对啊，你只要离开帝国加入我们（亚尔托斯）就好。虽然我国还很弱小，但至少不会只因为任务失败就处死任何人！我愿意以国王的身分向你保证！」 
 
    该名指挥官露出充满希望的眼神，看著阿尔伸出来的那只手。 
 
    这么一来应该就没问题了。 
 
    只不过就在阿尔松一口气的下个瞬间—— 
 
    「哇哈哈哈！就算逃去亚尔托斯那种弱小国家，也会立刻被帝国歼灭。更何况帝国绝对不会轻饶叛徒……与其变成那样，倒不如趁现在抓你们一起来陪葬！」 
 
    阿尔刚才完全会错意了。 
 
    此人的眼神不是充满希望，而是早已失去理智。 
 
    「哈哈！通通去死吧！」 
 
    指挥官一脸狂喜地将火把扔进木桶里。 
 
    「快趴下！」 
 
    阿尔为了守护菲娜而挡在前面，在他咬紧牙根准备承受冲击的瞬间—— 
 
    「这可不行，我还要向你打听关于那个水晶的情报。」 
 
    敏昌神出鬼没地出现在指挥官的身后。 
 
    甚至还接住了差点落入木桶里的火把。 
 
    「你……你这个混帐！」 
 
    敏昌无视葛恩的咒骂声，将刀刃抵在他的喉头上。 
 
    这一连串的应对堪称是完美无缺。 
 
    「照这情况看来，我非得说服敏昌加入亚尔托斯不可呢。」 
 
    面对一脸满意的阿尔，敏昌扬起嘴角回以微笑。 
 
    但是—— 
 
    「呜哇————！有种就杀了我！反正终归一死！倒不如现在就赏我一个痛快！」 
 
    决定放手一搏的指挥官，主动将自己的脖子往刀刃上靠过去。 
 
    「敏昌！别杀死他！」 
 
    敏昌听从阿尔的指示，连忙收回武士刀。 
 
    「哈哈！」 
 
    摆脱控制的指挥官，用双手抓住敏昌握著火把的那只手。 
 
    「给我通通去死吧！」 
 
    然后将火把压向装满火药的木桶。 
 
    「阿尔陛下！蕾丝菲娜公主！快趴下！」 
 
    阿尔听见敏昌的呼喊之后，立刻把菲娜护在怀里。 
 
    碰！ 
 
    以点燃火药的爆炸声来说有点小声。 
 
    待烟雾散去之后，阿尔扭头看去…… 
 
    「敏……昌？」 
 
    他发现敏昌浑身是血。 
 
    明明该名指挥官已被火药炸得尸骨无存，为何他还能站在那里？ 
 
    虽然阿尔的脑中闪过这个疑问，但现在没空去思考那种事情。 
 
    敏昌拖著重伤的身体，慢慢朝著阿尔走来。 
 
    不过他才走到一半，整个人就摔倒在地。 
 
    「敏昌！」 
 
    阿尔连忙扶起敏昌，但是他的伤势已经太过严重…… 
 
    「喂！你振作点啊！敏昌！」 
 
    「咳呃！」 
 
    虽然敏昌想开口说话，嘴里却咳出了大量的鲜血。 
 
    就算阿尔以双手压住敏昌腹部上的伤口，仍然无法止住出血。 
 
    「喂！这里有医生吗！？无论是谁都行……拜托快来帮他疗伤吧！」 
 
    此刻阿尔感到悔不当初，早知道就带瑟希莉亚一起过来了。 
 
    「在爱香缇里……明令禁止武士……使用魔法。」 
 
    敏昌两眼无神地看著阿尔。 
 
    似乎是因为已经快失去意识，所以他说出了与现场情况无关的事情。 
 
    「但在武士的一生之中，若是为了拯救君主的话……依然能使用一次魔法。当我辞去职务……无法继续服侍嘉诺陛下时……能够得到阿尔陛下您的赏识……真的是我的荣幸，假使可以的话……咳呃！」 
 
    「够了，敏昌！别勉强自己说话！」 
 
    阿尔使出更多的力气扶著敏昌。 
 
    「啊啊，阿尔陛下……很遗憾，我得先告辞了……嘉诺陛下就……拜托您了……」 
 
    敏昌光是挪动自己的手，腹部随即就流出大量鲜血。 
 
    阿尔立刻伸手压住伤口，拚了命地想帮敏昌止血。 
 
    「为什么！？为何无法止血！？喂！我体内的魔王啊！别老是帮我疗伤，快点替其他人止血啊！」 
 
    敏昌看著破口咒骂魔王的阿尔，抽出配戴于腰上的短刀。 
 
    「这是……嘉诺陛下的父亲，也就是前任君主送给我的宝刀，是我族的传家之宝。拜托您帮忙转交给嘉诺陛下……」 
 
    「别开玩笑了！世上没有任何一位君王在收下这种东西时会感到开心！到时就由你亲手将这把短刀扔到那个笨蛋的脸上！所以……所以拜托你撑著点啊！敏昌！」 
 
    「嘉诺陛下就……拜托……您了……那位大人……」 
 
    「敏昌！」 
 
    敏昌的手一松，短刀立刻应声落地。 
 
    「抱歉……都怪我当时……」 
 
    都怪自己那样下令，才会造成如此后果。 
 
    「……阿尔…………」 
 
    看著自责不已的阿尔，菲娜捡起落在地上的短刀。 
 
    「……阿尔……敏昌是为了守护……自己所认同的君主而丧命。既然如此……身为君主的你……就要把他的遗愿铭记在心……并且付诸实行。」 
 
    谁说菲娜是没有自我意志的人偶？ 
 
    菲娜轻声细语地说出这句话的同时，泪水彷佛溃堤般不断从眼角流下。 
 
    阿尔望著菲娜，然后闭起双眼低语。 
 
    「抱歉，敏昌，都怪我太天真了……但是我一定会遵守约定，你就在天上看著吧！」 
 
    阿尔让敏昌的遗体躺在地上后，紧握住从菲娜手中收下的那把短刀。 
 
    「我一定会将这把短刀交给你最牵挂的那位君主。」 
 
    阿尔再次向敏昌发誓完之后—— 
 
    「等救出爱香缇的民众与埋葬好敏昌之后，我们就立刻返回亚尔托斯……并且结束这场愚蠢的战争。可以拜托你再陪我一下吗？」 
 
    起身看著菲娜如此说道。 
 
    「……嗯……听到敏昌的君主……也是自己夫君的指示……身为一名贤妻……即使再怎么勉强……也会听从！」 
 
    阿尔听到菲娜的回覆，他先是道谢，之后抬起头来望向天空。 
 
    因为如果不这么做的话，他眼中的泪水将会夺眶而出…… 
 
    7 
 
    爱香缇军驻扎在距离亚尔托斯国境数公里远的地方。 
 
    假借帮忙之名，行监视之实的帝国当然也在现场—— 
 
    「您打算在这里待多久呢？年轻的君王，我们帝国可是为了帮忙攻打亚尔托斯才来到这里，并非是为了陪您浪费时间喔。」 
 
    司令部的临时帐篷里，传来帝国军少将波达的怒斥声。 
 
    「爱香缇有爱香缇自己的做法，虽然很感谢贵国派遣援军，但是你我之间应当没有主从关系，所以我国会依照自己的方式来行动。」 
 
    一身重甲的嘉诺与波达相视而坐，就这么将双手交叉于胸前不发一语。因此是由站在后方的谦满代为回答。 
 
    虽然波达也是一军之将，但是身为贵族的他未曾上过战场。 
 
    所以这样的他，根本不敢与身经百战的谦满四目相交。 
 
    「明、明天是最后期限！如果你们没在明天之内开战，我就会率军撤离这里！听懂了吗？」 
 
    「……」 
 
    波达先是瞪了保持沉默的嘉诺一眼，接著就立刻往出口走去。 
 
    「哼，该死的冒牌舞姬！」 
 
    他走到出口附近，小声甩下这句话之后就离开了帐篷。 
 
    现场只剩下嘉诺与担任护卫的武士而已。 
 
    当然原先担任副官的敏昌并不在这里。 
 
    「……少主……属下明白您想遵守与沙布黛拉舞姬之间的约定，但是现在已经无法再拖下去了。」 
 
    先前与波达对峙的谦满，模样看起来是何其凶狠，但是此刻他却彷佛在安抚自己的宝贝孩子般，低声下气地好言相劝。 
 
    「……」 
 
    嘉诺似乎已经明白谦满想表达的意思了。 
 
    在沉思过一段时间之后，他宛如下定决心般从座位起身。 
 
    「明早出兵攻打亚尔托斯，一举杀死魔王阿尔诺亚。吩咐所有人做好准备！」 
 
    「「遵命！」」 
 
    嘉诺听见谦满等人的回应之后，便在身上铠甲所发出的金属声响中走出帐篷。 
 
    「抱歉……菲娜……」 
 
    嘉诺仰头看著被夕阳染红的天空，向位在远方的好友致歉。 

  第二卷 冰华公主不再歌唱 第四章 魔王VS舞姬  
     1 
 
    「敌军来袭！准备爆筒……！发射！」 
 
    爱香缇于隔天一早开始出兵攻打亚尔托斯。 
 
    贾姆卡率领的亚尔托斯军，则是在西北方的荒地迎击爱香缇。事实上在亚尔托斯的全盛时期，这里曾是一片辽阔的农地。 
 
    「重步兵用大盾阻挡爱香缇的骑兵队！把爆筒当成烟雾弹来使用！鲁乌，帝国军有动作吗？」 
 
    贾姆卡在本阵里不断下达命令。 
 
    虽说是本阵，但由于兵力根本不足两千人，因此防守十分薄弱。倘若防线失守的话，敌军很快就能冲进这里。 
 
    「帝国军没有任何动作，真要说来是根本不打算出兵。」 
 
    情报收集部队副队长鲁乌站在贾姆卡的背后，以毫无抑扬顿挫的嗓音回答。 
 
    因为波儿雀前去接应阿尔与菲娜，所以目前由他来辅佐贾姆卡。 
 
    「哎呀哎呀，这是怎么回事呢？」 
 
    站在贾姆卡旁边的瑟希莉亚，以指头抵住下颚，不解地歪过头去。 
 
    「如果对方发动总攻击的话，帝国应该也会有所行动吧？不过他们却毫无反应……意思是还没轮到我出场啰……」 
 
    明明战场就位在前方不远处，夏蓉却悠哉地坐在马背上吃零食。 
 
    她似乎认为直到嘉诺或帝国展开行动之前，自己应该都没有表现的机会。 
 
    所以此刻她散漫到毫无紧张感可言。 
 
    「总之现在先采取守势。鲁乌，麻烦你继续注意帝国的动向。」 
 
    贾姆卡没有理会夏蓉，他先是向瑟希莉亚一鞠躬，然后集中精神在指挥上。 
 
    「为何到现在还没有冲破敌军的防线呢？这样也敢自称是大陆最强的爱香缇武士吗！？给我一口气打垮他们！」 
 
    身在爱香缇本阵的嘉诺显得十分烦躁。而身上铠甲则宛如显示出他此刻的心情般，不断发出刺耳的声响。 
 
    「看来敌军的军师很有一套。外加上前来支援的帝国军毫无作为……倘若敏昌在此的话，势必能够看穿敌军的破绽……哎呀，属下失言了。」 
 
    谦满在感受到嘉诺凶狠的视线之后，连忙闭上自己的嘴巴。 
 
    「敏昌也真是的，偏偏挑在这种紧要关头辞职……」 
 
    嘉诺把脸撇向一旁，以无人能够听见的音量低声抱怨。 
 
    对于嘉诺而言，敏昌的出走也令他十分意外。 
 
    在与菲娜道别之后，敏昌多次质疑帝国的态度，提议派遣使者前往亚尔托斯。 
 
    当然嘉诺全都一口回绝。 
 
    「我已经做出决定了，倘若你觉得难以服从的话，大可离开这里！」 
 
    换作是以往的话，这场对话便会宣告结束。 
 
    但是唯独此次不一样。 
 
    而且还是朝著最糟的情况发展下去。 
 
    「……既然如此，恳请少主同意让属下回乡休养。」 
 
    「咦！？你在胡说什么？敏昌。」 
 
    前任君主很早就看出敏昌的才华，于是自嘉诺幼时就命令敏昌以护卫的身分随侍在他身旁。 
 
    以往他对于嘉诺所提议的各种恶作剧，即便再怎么百般不愿，最后却总会在一旁帮忙，让恶作剧获得最大成效。 
 
    当然结局是让情况一发不可收拾，然后两人一起挨骂。 
 
    待嘉诺长大成人，负责统领部队之后，敏昌也会努力争取副队长的位置，与嘉诺一起驰骋沙场。 
 
    而且除了王族以外，敏昌也是唯一一位知道嘉诺某个重大秘密的武士。 
 
    与嘉诺要好到宛如朋友、情同手足般的敏昌，如今却主动提议要辞官离去。 
 
    「这一切都是魔王害的。」 
 
    嘉诺低声抱怨著。 
 
    他此时给人的感觉与平常截然不同。 
 
    「少……主……」 
 
    谦满似乎也注意到嘉诺的异状，露出了极为悲痛的表情。 
 
    不过嘉诺却完全无视谦满的态度。 
 
    并且像是想通了事情般地抬起头来。 
 
    「有了！我这就去摘下魔王阿尔诺亚的首级给敏昌看！只要敏昌看见我的表现，应该就会好好反省，希望重新回到我的身边！到时我就以君主的权限赦免他吧！」 
 
    自认为这是个好方法的嘉诺，立刻策马向前奔去。 
 
    「您要去哪里啊！？少主！」 
 
    「放心！我只是去斩下魔王阿尔诺亚的头颅，很快就会回来的！」 
 
    明明战况如火如荼，嘉诺却以外出散步般的口吻如此大喊。 
 
    「这应该是此战役的最终目标吧！」 
 
    谦满大声吐槽，连忙追了上去。 
 
    「你看著吧，敏昌，我很快就会让你回心转意的。」 
 
    嘉诺扬起嘴角。至于藏在他头盔底下的那双眼睛，则是微微散发出一股妖异的光芒。 
 
    「好，把水坝打开！利用大水阻止敌军前进！」 
 
    贾姆卡一声令下，水坝随即打开，大量的河水流入战场。 
 
    这就是他们决定要在此交战的主因。 
 
    由于这里原先是一片农地，所以周围开辟了好几条河道。 
 
    外加上此处的土壤是用于耕作，因此更容易储存水分。 
 
    虽然不至于变成黏土，但在引水进来之后，土壤就会变得十分黏稠。 
 
    主战场在一段时间后开始淹水，待爱香缇军发动数次突击，令坐骑感到疲惫之时，亚尔托斯军再一口气反击。 
 
    以上就是贾姆卡的计策，而且爱香缇骑兵队的攻势也逐渐转弱。 
 
    「呼&#12316;真是的，偏偏阿尔还没有回来！」 
 
    当对方的攻势暂缓之后，贾姆卡开始大声抱怨。 
 
    战斗开始至今已过了几个小时。 
 
    虽说亚尔托斯军加强了防守，但是依然节节败退。 
 
    爱香缇军的武士们不断发动自杀式突击，针对重步兵的弱点进行攻击，一旦防线露出破绽就会发动突围。 
 
    即便目前还没有闹出人命，不过亚尔托斯军的伤兵人数仍持续增加中。 
 
    「哎呀哎呀，再忍耐一下就好喔。」 
 
    微笑舞姬不断帮伤兵们进行治疗，但是就算忙到香汗淋漓，她仍旧显得沉著冷静。 
 
    「若是失去更多士兵，防线将会维持不住……」 
 
    就在此时，传令兵急忙来到贾姆卡的面前。 
 
    「报告将军！爱香缇军有一名骑兵以惊人的速度接近我军，此人很可能就是爱香缇的王子。」 
 
    「真是的，终于轮到我出马了！」 
 
    夏蓉一把捏烂手中刚刚还在吃的饼乾袋，接著粗鲁地抹去嘴巴上的饼乾碎屑，露出得意的笑容。 
 
    此刻的她早已做好战斗准备了。 
 
    「哎呀哎呀，夏蓉小姐，你还记得与蕾丝菲娜小姐之间的约定吗？」 
 
    瞧夏蓉一副跃跃欲试的模样，瑟希莉亚连忙出声提醒。 
 
    「那当然啰！反正只要把嘉诺那小子痛扁到跪地求饶就好啦！」 
 
    夏蓉豪迈地笑著。 
 
    虽然原则上她并没有说错什么…… 
 
    「总之我去去就来！」 
 
    夏蓉露出与某位少主一样的轻松态度，策马往战场上冲去。 
 
    「哎呀哎呀，路上小心喔。」 
 
    瑟希莉亚则是以一贯的笑容，目送夏蓉那逐渐远去的背影。 
 
    2 
 
    「我有……顺利赶上吗？」 
 
    阿尔正在调整杂乱的呼吸，跨下的坐骑也趁机不断大口喘气。 
 
    他把爱香缇国民交给前来会合的波儿雀负责带领，而在掌握完目前情势之后，便连忙跨上另一匹备用坐骑，马不停蹄赶赴沙场。 
 
    只不过当阿尔来到现场时，亚尔托斯军与爱香缇军已经开战了。 
 
    但是幸好战斗还没有结束。 
 
    看著满是泥泞的战场，阿尔推测是贾姆卡使出了水计，想藉此削弱敌方骑兵队的突击力。依照现况来看，爱香缇骑兵队似乎无法发挥出应有的实力。 
 
    不过—— 
 
    「……阿尔……那边……」 
 
    沿著菲娜所指方向看过去。 
 
    有两道人影正在厮杀。 
 
    「莫名觉得自己好像来迟一步。」 
 
    一男一女在稍微远离主战场的地方大打出手，现场尘土飞扬，连地形都产生变化。 
 
    「啊哈哈！又是你呀？那我这次可要全力以赴啰！」 
 
    「正合我意！那我这次就真的使出全力对付你！」 
 
    两人都露出一副彷佛正在逛街般的轻松模样，于地面轰出大小不一的坑洞。 
 
    「啊哈！果然战斗就是要这样才过瘾！」 
 
    嘉诺开心地放声大笑。 
 
    「那还用说！」 
 
    夏蓉大吼一声，继续与对方缠斗。 
 
    看著宛如天灾的两人—— 
 
    阿尔感到一阵头痛，不禁用手指按摩太阳穴。 
 
    「唉&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;亏我预计下个月要把这里开辟成农田耶。」 
 
    主战场是一片泥沼。 
 
    至于不远处则被毁得满地坑洞。 
 
    「（他们可曾想过，需要花费多少劳力才能够重建这里吗？）」 
 
    阿尔此时头痛到别说是按摩太阳穴，而是很想抱住自己的头…… 
 
    「嗯！目前的首要工作是阻止战争！开垦一事等晚点再思考吧！」 
 
    阿尔决定逃避现实。 
 
    不对，该说他终于能够面对现实了吗？ 
 
    总之想要前往夏蓉身边，就非得穿过亚尔托斯的本阵不可。 
 
    「……阿尔……只要再努力一下就好！」 
 
    就在阿尔准备信心喊话之前，菲娜却率先说出这句话。 
 
    「喂，你别抢我的台词啦！」 
 
    虽然阿尔对此大表不满，但他却觉得自己的心情轻松多了。 
 
    「我知道你已经很累了，不过麻烦你再撑一下就好。」 
 
    阿尔先是拍了拍坐骑的脖子，然后再次策马赶路。 
 
    亚尔托斯士兵们因为察觉有人接近而连忙举盾。阿尔立刻大声喝道。 
 
    「是我！阿尔诺亚！现在没空跟各位解释！总之快让条路出来！」 
 
    士兵们连忙退至两侧，于是阿尔与菲娜马不停蹄地穿过中间。 
 
    「喂！阿尔！你既然回来了就说一声啊！快点解释现况！」 
 
    贾姆卡扯开嗓门对著阿尔如此大吼。 
 
    「抱歉，贾姆卡，我现在很忙，等晚点再说！」 
 
    阿尔却直接相应不理。 
 
    他与菲娜有如一枝离弦的箭矢，化成一直线横切过亚尔托斯的本阵。 
 
    当两人继续策马赶路时—— 
 
    「不许你们妨碍少主！」 
 
    爱香缇军冲出一名骑兵，拔刀朝著阿尔直奔而来。 
 
    虽然因为戴著头盔让人看不清楚他的面容，不过听声音应该是名为谦满的武士。 
 
    「抱歉，我正在赶时间！休怪我不客气了！」 
 
    阿尔拔出背上的镰刀，迅速摆出架势。 
 
    「你有本事的话尽管放马过来！」 
 
    谦满也从正面迎战阿尔，他先是放开缰绳，接著用双手将刀高举过头。 
 
    「唔喔————！」 
 
    「喝啊————！」 
 
    就在两人即将短兵相接的一剎那—— 
 
    「……别挡路！」 
 
    喀啦！ 
 
    紧追在后的菲娜，用魔法将谦满连人带马地变成冰雕。 
 
    「那个，虽然你这么做是帮了我一个大忙，但是……却也抢走了我的风头……」 
 
    行经已被冰冻的谦满身边时，阿尔先是枢了枢自己的脸颊，然后小声地提出抗议。 
 
    「……已经没时间了……阿尔……我们快走！」 
 
    菲娜却如此催促著。 
 
    「抱歉，晚点会来帮你解冻的！」 
 
    阿尔大声道歉，同时继续策马向前赶路。 
 
    「近距离一看，还真有点惊心动魄耶！」 
 
    看见满目疮痍的现场，阿尔不禁说出这种感想。 
 
    「喝啊————！」 
 
    夏蓉以风卷残云之势挥出一记横砍。 
 
    「呀————！」 
 
    嘉诺一刀劈开大气，由上而下挡住攻击。 
 
    倘若把夏蓉形容成一道龙卷风，嘉诺就是贯穿大地的怒雷。 
 
    只是不管怎么说，他们对于一般人而言就跟天灾没两样。 
 
    「那么，该怎么阻止他们呢……」 
 
    阿尔下马之后，一回想起上次的情况就感到有些迟疑。 
 
    「喂，菲娜！」 
 
    比阿尔更早下马的菲娜，已经朝著夏蓉与嘉诺的方向跑了过去。 
 
    「……嘉诺！我……回来了……拜托……先听我解释！」 
 
    虽然菲娜卯足全力大喊出声，但是相较于接连不断的剑戟碰撞声，她的音量实在是太小了。 
 
    「……唔！拜托你……先听我说！」 
 
    夏蓉与嘉诺始终专注于战斗之中，完全没有理会菲娜。 
 
    于是菲娜宛如下定决心般，抬头对著天空喃喃自语。 
 
    「喂，菲娜？难道你……总之你先别冲动啊！」 
 
    菲娜没有理会阿尔的制止，依然故我地咏唱著咒语。 
 
    「可恶！拜托给我赶上啊！」 
 
    虽然阿尔打算伸手摀住菲娜的嘴巴—— 
 
    「……陨石术！」 
 
    却迟了一步…… 
 
    阿尔露出绝望的眼神仰望天际。 
 
    天空闪出一道光芒。 
 
    该物不停发出高速落下的声响，一路朝著这里逼近。 
 
    仔细再看一次，那是一颗与民宅差不多大的陨石。 
 
    「……不小心……服务得……太周到了。」 
 
    「你这是哪门子的服务啊！是打算摧毁亚尔托斯吗！？」 
 
    面对气得破口大骂的阿尔，菲娜露出一副事不关己的模样说道： 
 
    「……放心……他们已经……注意到我了。」 
 
    「就算他们注意到你，难道就能够搞定那颗陨石吗！？」 
 
    阿尔一边大吼，一边循著菲娜的视线看去。 
 
    「是在吵什么啦，亏我们打得正起劲耶！」 
 
    维持著战斗架势的夏蓉，在听见庞然大物划破空气的声响之后，终于仰头向上看去。 
 
    不不不，即便强如夏蓉，依然没办法阻止陨石才对。 
 
    「哼！只不过是一颗小石子罢了！」 
 
    喂喂，难道她…… 
 
    夏蓉将目光锁定在陨石上，在放低重心的同时架起大剑。 
 
    「我想赶紧跟你分出胜负，也让我来帮你一把吧？」 
 
    嘉诺忽然加入话题，朝著陨石摆出拔刀术的姿势。 
 
    「哼，随你高兴！」 
 
    虽然夏蓉回答得十分冷漠，不过表情却显得莫名开心。 
 
    两人先是交换了一下眼神，然后就一起望向逐渐飞来的陨石。 
 
    下个瞬间—— 
 
    「喝啊——————！」 
 
    夏蓉打算将陨石一刀两断，于是挥出一记横砍。 
 
    「呀啊————！」 
 
    嘉诺则是以迅雷不及掩耳的速度，朝著陨石使出拔刀术。 
 
    陨石随即化成零星的碎石子，就这么散落在地面上…… 
 
    最后只剩下一片晴朗无云的蓝天。 
 
    「你很有一套嘛！」 
 
    「你也不惶多让呀！」 
 
    两人在顺利击碎陨石之后，开心地相视而笑。 
 
    明明他们刚才打得不可开交，现在却变得默契十足。 
 
    「……唔&#12316;&#12316;！这两个人……真有一套！既然如此……我就再召唤一颗更大的陨石……」 
 
    「快给我停下来！他们都已经停手了不是吗？不要连你也都忘了目的一起瞎搅和啦！」 
 
    夏蓉似乎听见阿尔拚死吐槽的声音—— 
 
    「哎呀，阿尔！你回来啦？都怪你太没存在感，害我完全没注意到耶！」 
 
    她毫不留情地说出这句话。 
 
    「菲娜！你回来啦！抱歉，我没有等到我们当初约好的出战日。」 
 
    「……没关系……反正还来得及就好……」 
 
    「啊！你是……农家次男？难道你把头发剪短了？」 
 
    「听你在鬼扯！我只是少了胡子而已！」 
 
    话说回来……即使自己没戴假胡子，嘉诺也没能识破他的身分啊！ 
 
    不过……这是为什么呢？明明双方目前正在开战，为何气氛却如此和乐融融啊？ 
 
    「阿尔……噗！农家次男这个绰号超适合你耶！」 
 
    「（看来哪天非得好好跟这家伙把话说清楚不可！）」 
 
    看到阿尔怒眼瞪向夏蓉，嘉诺感到很不可思议地歪过头去。 
 
    「咦？夏蓉，难道你认识阿尔冯斯吗？」 
 
    这两人为何有如昔日好友般地直呼对方的名字呢？ 
 
    刚才一连串的突发状况，让人根本没空顾虑这个问题。 
 
    阿尔在心中暗叫不妙。 
 
    毕竟他还没有跟夏蓉解释来龙去脉！ 
 
    「咦？阿尔冯斯？你在胡说什么啊？这小子是……」 
 
    「夏蓉……公主！小的有事想找您商量……」 
 
    「你干嘛用那种怪腔怪调跟我说话？你既然身为亚尔托斯的国王，就应该要振作点嘛！」 
 
    ……她说出口了。 
 
    「亚尔托斯的……国王？」 
 
    「对啊！他就是亚尔托斯的国王阿尔诺亚，难道你不知道吗？」 
 
    夏蓉完全没有注意到嘉诺冰冷的语气，以及阿尔跟菲娜瞬间刷白的脸色，独自开心地露出笑容。 
 
    「（你这个家伙，到时给我走著瞧！）」 
 
    在夏蓉察觉到阿尔那愤怒的眼神之前—— 
 
    「亚尔托斯之王阿尔诺亚……魔王……非杀不可……」 
 
    嘉诺随即散发出令人毛骨悚然的强烈杀气。 
 
    「……阿尔……嘉诺他……果然……被人施加了……某种魔法……」 
 
    「呜啊——————！」 
 
    菲娜的话才说到一半，嘉诺便举起武士刀挥向阿尔。 
 
    「好快！」 
 
    阿尔来不及架起镰刀，情急之下只能向后跳开。 
 
    「……啊！阿尔！」 
 
    在菲娜出声提醒的同时，刀刃已从侧面迅速逼近。 
 
    虽然阿尔的身体承受了些许冲击，却没有受到伤害。 
 
    「放心，舞姬的力量无法对我造成伤害……啊！」 
 
    语毕，阿尔便稍微整理一下自己的仪容，不过有个东西却从阿尔的衣服里掉了出来。 
 
    正是敏昌留下的那把短刀。 
 
    「咦！？这是……」 
 
    嘉诺一眼就认出这把短刀属于何人，于是他目瞪口呆地开口问道： 
 
    「……那是……敏昌的短刀……难道你……杀了敏昌吗！？」 
 
    「你误会了！是敏昌在临死之前，拜托我将这把短刀交给你！」 
 
    「能麻烦你别再撒谎了吗？你这个既野蛮又爱撒谎，更是一名男性的魔王！」 
 
    嘉诺的身上喷发出前所未有的惊人杀气。 
 
    虽然夏蓉感到一头雾水，不过面对嘉诺那身可怕的杀气，她反射性地架起大剑，迅速地挡在阿尔与菲娜的前方。 
 
    「喂，你打算做什么？虽然你很强，但是我更厉害！外加上同为舞姬的菲娜与……说起阿尔这小子，多少是能够派上用场……大概吧！」 
 
    「（你这家伙，看我到时怎么整你！）」 
 
    阿尔暗自在心中如此发誓。 
 
    但是夏蓉并没有说错。 
 
    若是单纯以三对一的情况来看，原则上是稳操胜算吧？ 
 
    不过嘉诺的杀气却有增无减。 
 
    并且—— 
 
    「敏昌……抱歉，我……我会血洗亚尔托斯，以报你在天之灵！」 
 
    嘉诺不知何时已将一颗深绿色的水晶握在手上。 
 
    「喂，难不成那是……」 
 
    该物与制造异形兵的水晶十分相似。 
 
    「我要杀光你们！杀光你们所有人！」 
 
    「……等等，嘉诺……不能使用……那个东西！」 
 
    菲娜哀伤地出声制止，但是此刻嘉诺根本听不进去。 
 
    「寄宿于我体内的战女神啊！我愿意以自身为代价，换取足以消灭魔王的力量！」 
 
    语毕，嘉诺便隔著铠甲，将水晶刺向自己的胸口。 
 
    但是水晶并没有粉碎，而是宛如变魔术般地穿过了铠甲。 
 
    「呜啊！哇啊啊——————！」 
 
    嘉诺跪倒在地，不断发出呻吟。水晶就这么逐渐融入他的体内。 
 
    菲娜担心望著正在痛苦哀号的嘉诺。夏蓉则是提高警觉。 
 
    「啊……呃……呼&#12316;」 
 
    接著嘉诺彷佛没发生任何事般，幽幽地站起身来。 
 
    虽然他的外表并没有像贾姆卡那样产生变化，却浑身无力愣在原地。 
 
    藏在头盔之下的那双眼睛，则是有如死鱼般毫无生气，微微发出光芒。 
 
    不过此刻从他身上宣泄出来的魔力却非比寻常。 
 
    「……嘉诺！你怎么会这么傻……」 
 
    菲娜摇摇晃晃向前走去的同时，嘉诺握住武士刀的那只手忽然动了。 
 
    「……咦？」 
 
    下个瞬间，将武士刀高举过头的嘉诺出现在菲娜面前。 
 
    阿尔根本来不及做出反应。 
 
    嘉诺则是毫不犹豫一刀砍向菲娜。 
 
    唰！ 
 
    挥刀的速度快如迅雷，遭受攻击之人的身体甚至慢了一拍才喷出大量鲜血。 
 
    「……夏蓉……为何你要……」 
 
    不过菲娜并没有受伤，而是出手相救的夏蓉身受重伤。 
 
    「唔……你也太迟钝了吧……啊呜！」 
 
    夏蓉痛苦地跪倒在地。 
 
    能够看见她的背上出现一条直达腰间的伤痕，鲜血不断从中涌出。 
 
    「喂，夏蓉！」 
 
    「你们快逃！现在的我就只能帮忙拖延时间而已。」 
 
    语毕，夏蓉便把菲娜朝著阿尔的方向推了过去。 
 
    夏蓉明明生性倔强，此刻却说出这种丧气话。 
 
    想必是情况十分不妙。 
 
    阿尔将菲娜抱在怀里，拔出背上的镰刀。 
 
    「夏蓉！我们先撤退吧！我来掩护你……啊！」 
 
    阿尔此时忽然惊觉—— 
 
    怀里的蓝发少女，露出十分坚定的眼神注视著他。 
 
    「……啊呜……阿尔……我……呼啊……想要拯救夏蓉……还有……啊呜&#12316;……嘉诺。」 
 
    阿尔似乎不小心发动【叛神行为】了，菲娜的脸颊开始泛红。 
 
    看著怀里的菲娜，阿尔也随即做好觉悟。 
 
    「……嗯，我也想拯救他们，所以拜托你把力量借给我吧！」 
 
    阿尔以既温柔又用力的方式抱住菲娜。 
 
    「抱歉在这种毫无气氛可言又煞风景的地方进行这件事。」 
 
    阿尔略显愧疚地皱起眉头。 
 
    「……我说过……只要阿尔你不嫌弃……无论何时何地……我都愿意！」 
 
    语毕，菲娜便回以拥抱。 
 
    她先是稍稍退开，接著将手覆在阿尔的手上，引导他向下摸去，然后伸进自己的裙子里。 
 
    「咦？菲娜？你究竟想做什么？」 
 
    虽然阿尔已经做好觉悟，但是依然对于菲娜这预料外的举动感到困惑不已……不对，而是感到十分不安。 
 
    「……我想要……把自己的全部……都献给你。」 
 
    语毕，菲娜便继续引导，让阿尔的手伸进她的内裤里。 
 
    「为何你要这么做……」 
 
    「……因为……我对自己的胸部没有自信。」 
 
    那个，这种理由也太莫名其妙了吧！ 
 
    不过—— 
 
    「……阿尔。」 
 
    满脸羞红的菲娜，闭起双眼抬头面向阿尔。 
 
    「真是的！那我就……不客气啰！」 
 
    「……啊嗯&#10084;」 
 
    阿尔温柔地抚摸著菲娜的臀部，感受那股有别于胸部的柔嫩触感，将魔力凝聚于手掌之上。 
 
    「菲娜……」 
 
    菲娜的樱花色丰唇，缓缓地与阿尔的嘴唇重叠在一起。 
 
    「……啊！我成了……阿尔的人之后……就会变强！？啊……啊啊！」 
 
    与夏蓉当时一样，菲娜的声音直接出现在阿尔的脑海里。 
 
    而且能够感受到魔力正迅速被吸出体外。 
 
    「……啊！啊啊！我要坏掉了！我要被阿尔给……弄坏了！」 
 
    不知是否因为肉体的欢愉，还是魔力大量涌入的关系，菲娜情不自禁地发出呻吟。 
 
    反观阿尔也体验到类似的感受。 
 
    「呜啊……喂喂，怎么感觉比上次更强烈啊？这真的是……啊、呜啊——————！」 
 
    当魔力与快感流遍两人的全身时—— 
 
    轰！ 
 
    镰刀发出一阵强光，阿尔的体内充满魔力。 
 
    「米斯特汀……」 
 
    听见阿尔的呼唤，米斯特汀彷佛做出回应般，欣喜若狂地不断颤动著。 
 
    「……阿尔。」 
 
    阿尔将目光移向前方。 
 
    「……你看我的凯里肯翁。」 
 
    菲娜略显得意地举起魔杖。 
 
    原本外观十分朴素的圣遗物，感觉只是在顶端镶上一颗蓝色宝珠。不过如今顶端部分却化成下弦月的形状，不知是基于什么原理，宝珠在发出湛蓝色光芒的同时，就这么飘浮在魔杖的顶端之上。 
 
    「魔王……找到你了！魔王魔王魔王——————！」 
 
    但是目前没空让阿尔继续端详。 
 
    「菲娜！你先把夏蓉送到皇姊那里！嘉诺就交由我来阻止！」 
 
    「你在胡说什么！？阿尔！你们两人一起离……」 
 
    夏蓉才把话说到一半，阿尔便以手势打断她。 
 
    「……阿尔？」 
 
    菲娜不解地看著阿尔，不过她会出现这样的反应也是无可厚非。 
 
    即便发动了【叛神行为】，然而对手嘉诺可是拥有足以与舞姬匹敌的力量。 
 
    外加他在未知魔力的影响之下强化能力，挥剑速度变得奇快无比，简直就是一名失去理智的破坏神。 
 
    「别说了！你们再不快点，会受到波及的！」 
 
    阿尔说完的同时，便用镰刀刺向菲娜。 
 
    锵——————！ 
 
    突然显现的武士刀，就这么砍在阿尔的镰刀上。 
 
    「呜啊啊——全都给我……去死吧！」 
 
    嘉诺出手攻击菲娜。 
 
    「……嘉诺，你想杀死我吗！？」 
 
    「不对，他已经失去理智了……」 
 
    阿尔还来不及把话说完，嘉诺便以迅雷不及掩耳的速度使出连击。 
 
    「……好……好快。」 
 
    嘉诺的身手快到彷佛凭空出现，现场唯独阿尔能够做出反应，以镰刀挡下快如闪电的斩击。 
 
    「啐！菲娜，我们快走吧！」 
 
    夏蓉一脸不悦地做出指示。 
 
    「……但是……」 
 
    「那我问你，你有办法使出全力对嘉诺施展魔法吗？」 
 
    「……唔！」 
 
    面对这突如其来的质问，菲娜当场陷入沉默。 
 
    「看吧，因为现在的我们只会拖累阿尔，所以等到瑟希莉亚帮我治疗好之后，再一起过来帮忙吧！」 
 
    夏蓉臭著一张脸，冷静说出上述结论。 
 
    「……阿尔。」 
 
    菲娜担忧地轻声呼唤著。阿尔听见后，一边挡下嘉诺的攻击，一边开口说道： 
 
    「你放心，我一定会拯救嘉诺的！」 
 
    语毕，阿尔露出笑容，罕见地充满自信。 
 
    「……嗯，那就拜托你了。」 
 
    菲娜恭敬地朝著阿尔一鞠躬。 
 
    「唔！阿尔！如果你打输的话，我可是不会放过你喔！」 
 
    夏蓉似乎很懊恼自己没办法帮上忙，因此气呼呼地吼完这句话之后，就朝著亚尔托斯本队的方向走去。 
 
    就在此时，蓝发舞姬默默地上前搀扶夏蓉。 
 
    「咦？你怎么忽然做出这种事情呀？」 
 
    由于夏蓉没料到菲娜会这么做，因此语气显得有些惊慌。 
 
    菲娜看著夏蓉—— 
 
    「……谢谢你，夏蓉。」 
 
    然后以若有似无的音量轻声道谢。 
 
    「你在说什么呀？我只是因为被嘉诺砍到，现在帮不上忙而已！」 
 
    因为太过害羞的关系，夏蓉不自觉地加重语气。 
 
    「……但是你不只听从我的请求，甚至还挺身保护我，所以真的很谢谢你。」 
 
    「你、你忽然之间是怎么了嘛……」 
 
    听完菲娜的一席话，夏蓉满脸羞红地扭过头去。 
 
    「话说你给人的感觉好像不太一样耶？虽然语调上跟平常差不多……啊！难道在前往爱香缇的旅途中，你跟阿尔做了什么吗！？」 
 
    夏蓉杏眼圆睁地瞪向菲娜。 
 
    「啊！那个，这个……其实我也不是那么感兴趣啦……」 
 
    但是她又对于自己问出这种问题而感到不好意思，所以显得不知所措。 
 
    「……你觉得呢？」 
 
    菲娜稍稍扬起嘴角。 
 
    「……比起这种事，还是赶快送你去让义姊大人治疗吧。」 
 
    「喂，不许你故意转移话题…………」 
 
    「……这些等晚点再聊，总之我们快走吧！」 
 
    直到抵达亚尔托斯的本阵之前，两人就这么不停斗嘴。 
 
    3 
 
    「让你久等了，那就开始第二回合吧？」 
 
    原先一直专心防守的阿尔，在确认夏蓉与菲娜离开之后，便一口气冲向嘉诺。 
 
    「吼————魔王！我要杀了你！」 
 
    即便头盔遮住了嘉诺的表情—— 
 
    阿尔依然能够感受到他露出近乎疯狂的眼神，目不转睛地瞪著自己。 
 
    此情况令阿尔不禁浑身一颤。 
 
    其中最让阿尔意外的一点，就是自己并非基于害怕才有如此反应。 
 
    反而是十分期待接下来所要发生的事情，因此感到一阵狂喜。 
 
    「（这是【叛神行为】带来的效果吗？还是……）」 
 
    阿尔思考到一半，忽然用力地甩了甩头，将所有杂念拋诸脑后。 
 
    「现在得想办法阻止嘉诺才行。」 
 
    语毕，阿尔便露出一脸苦笑。 
 
    因为他所想出的对策，根本就是有勇无谋的豪赌。 
 
    而且他刚才还当著菲娜的面夸下海口。 
 
    「算啦，船到桥头自然直！」 
 
    阿尔耀武扬威地把米斯特汀向下一挥。 
 
    「接招吧！嘉诺！」 
 
    随后他大脚一跨，朝著嘉诺飞奔而去。 
 
    「呜啊——————！」 
 
    嘉诺也做出相同的反应，一脚蹬碎地面直直冲向阿尔。 
 
    锵——！ 
 
    阿尔的前方激发出一阵耀眼的火光。 
 
    但是嘉诺却已经消失了。 
 
    「……在这里！」 
 
    随后又激发出另一道火光。 
 
    而且是接连绽放于阿尔的面前两、三次。 
 
    阿尔能够清楚看见嘉诺的动作。 
 
    意思是只要尽全力防守就不会落败…… 
 
    「但是这么做也无法取胜！」 
 
    阿尔做出觉悟之后，放低重心架起镰刀。 
 
    碰！ 
 
    「呜啊——！」 
 
    嘉诺在下个瞬间一刀刺过来，不过阿尔却没有挡住……而是躲开了。 
 
    身体往后倾的阿尔，使出更多力气让自己站稳脚步。 
 
    「逮到你了！」 
 
    然后将镰刀向上一挥。 
 
    「喝！」 
 
    嘉诺反射性地向后跳开，在千钧一发之际躲开了镰刀。 
 
    「哪有人穿著重甲还躲能得那么快，你也太作弊了吧！」 
 
    阿尔用手压住发疼的侧腹部，在重新摆好战斗架势之后，将肺里的空气慢慢呼出来。 
 
    「（话说回来……）」 
 
    阿尔瞄了一眼米斯特汀的同时，不忘继续警戒嘉诺。 
 
    不知是否因为【叛神行为】的关系—— 
 
    阿尔能够感受到全身不断散发出魔力，而且若是不留神控制，自己就会失控暴走。 
 
    假如阿尔能更擅长操使镰刀的话，刚才的一击很可能就已经取胜了。 
 
    「（是因为这是我第二次发动【叛神行为】吗？）」 
 
    虽说嘉诺强化后的每一次攻击，都令阿尔痛到难以忍受，他却无法一击重创阿尔。 
 
    不过依然会对阿尔造成伤害。 
 
    「既然如此，就来比比看谁能撑到最后！」 
 
    阿尔的镰刀划破大气，朝著嘉诺呼啸而去。 
 
    「……这是……什么情况？」 
 
    菲娜与夏蓉接受完瑟希莉亚的治疗之后，纷纷回到阿尔的身边。 
 
    即便亚尔托斯军与爱香缇军都已经疲惫不堪，仍在持续交战中。 
 
    不过她们认为只要嘉诺回复神智的话，就能够终结这场战争，因此才会决定来支援阿尔。 
 
    「阿尔……你到底是怎么了？」 
 
    夏蓉目瞪口呆地提问。 
 
    「啊&#12316;是夏蓉呀。再等一下就好！我只差一点就能够逮住他了。」 
 
    阿尔用手擦拭额头上的汗水。 
 
    虽然他身上没有任何伤口—— 
 
    但是出汗量却非比寻常。 
 
    「难道你…………」 
 
    「呜啊————！」 
 
    嘉诺挥刀打断夏蓉的话语。 
 
    「呜哇！」 
 
    这记攻击扎扎实实砍在阿尔的肩膀上。 
 
    「喝————！」 
 
    阿尔则是抓准机会，将镰刀往斜上角挥去。 
 
    但是嘉诺却早一步拉开距离，于是镰刀就这么挥空了。 
 
    「……故意以身体承受攻击，藉此来反击嘉诺吗？」 
 
    「这方法也太胡来了吧！你的身体会吃不消的……」 
 
    「放心，【叛神行为】提供的魔力很充裕，我现在已有五分之一的机率能够躲过攻击了。」 
 
    「……但是你会先累倒吧？」 
 
    不愧是菲娜，立刻就看穿了阿尔的弱点。 
 
    「阿尔，我来帮你！」 
 
    夏蓉举起大剑摆出架势。 
 
    「不行！我要凭自己的力量拯救嘉诺。因为我已经答应敏昌会保护嘉诺了！虽说这样的坚持根本就一文不值，甚至只是某种自我满足，但我依然想靠自己的力量来拯救嘉诺！」 
 
    就算骂他是个自私的人，不懂得以大局为重也无所谓。 
 
    阿尔依然想以自己的方式，好好完成他对敏昌许下的承诺。 
 
    面对意志如此坚定的阿尔—— 
 
    「……那么，我会好好看著你的。」 
 
    有个人语气坚定地如此说著。 
 
    阿尔将视线移过去。 
 
    只见蓝发舞姬正紧握住自己的裙襬，目不转睛看著他。 
 
    「……所以你一定要拯救嘉诺。」 
 
    菲娜用力地咬住下唇。 
 
    「真拿你没办法，虽然我不清楚发生了什么事，不过我也会在一旁看著，你就赶快去搞定他吧！」 
 
    夏蓉叹了一口气，然后放下手中的大剑。 
 
    「嗯，谢谢你们，我绝对会在下一击打倒他！」 
 
    即便阿尔能多次承受嘉诺的攻击后依然毫发无伤，但是他的体力却快要耗尽了。 
 
    不过…… 
 
    阿尔紧握住手中镰刀—— 
 
    「来吧！嘉诺！让我们一决胜负吧！」 
 
    并且重新摆好战斗架势。 
 
    「我要在下一击做出了断！魔王镰刀啊！把你的力量借给我吧！」 
 
    「呜啊啊啊！杀死魔王！」 
 
    与此同时，阿尔跟嘉诺快速冲向彼此。 
 
    「唔喔————————！」 
 
    嘉诺以武士刀架开阿尔的攻击，只有头盔被击飞出去。 
 
    反观阿尔在发动完攻击之后，因为跳到半空中而导致身体露出破绽。 
 
    虽然阿尔连忙收刀，不过嘉诺的攻击却快了一拍。 
 
    「我说什么……都不能输！」 
 
    阿尔放弃以镰刀挡住攻击，直接伸出了自己的左手。 
 
    为了影响嘉诺的出刀方向，阿尔朝著嘉诺的铠甲发射黑色魔力。 
 
    「回应我吧！魔王之力！」 
 
    虽然阿尔以为嘉诺在被黑色魔力击中后，挥刀路径会产生落差，实际上却并非如此。 
 
    原因是—— 
 
    锵！喀啦喀啦喀啦喀啦…… 
 
    嘉诺的铠甲没能弹开黑色魔力，反而还当场碎掉了！ 
 
    「啊……啊&#12316;我的……铠甲！」 
 
    嘉诺停下动作，目瞪口呆地喃喃自语。 
 
    虽然此时可说是个大好机会，不过阿尔也跟著愣住了。 
 
    铠甲在被打碎之后，嘉诺身上只剩下一套轻薄衣物而已。 
 
    他的腰部纤细到不像是男性，向下看去则是肉感十足的臀部以及修长的双腿。 
 
    而且他并没有结实的胸肌，取而代之的是一对宛如成熟果实般的丰满胸部。 
 
    「难道你不是男性……而是舞……」 
 
    「呜哇啊——————！」 
 
    阿尔还来不及确认—— 
 
    嘉诺即便失去了铠甲，仍没有停下攻势。 
 
    就在阿尔回神之前，嘉诺已重新摆好架势，高举武士刀向下劈去。 
 
    慢了半拍才做出反应的阿尔，根本来不及用镰刀挡住攻击。 
 
    于是阿尔咬紧牙关，准备迎接即将传来的冲击。 
 
    下个瞬间—— 
 
    『嘉诺陛下！』 
 
    虽然这股呼唤声十分细微，听起来却莫名清晰。 
 
    「唔……啊！」 
 
    嘉诺也因为这股声音而停下动作，似乎在剎那间回复了理智。 
 
    「敏……昌？」 
 
    虽然嘉诺并没有发出声音，但是依照她嘴唇的动作，确实是说出了上述二字。 
 
    「唔喔————————！」 
 
    下个瞬间—— 
 
    阿尔的镰刀化成一道银光，由下而上地划过嘉诺的身体。 
 
    喀啦！ 
 
    嘉诺的胸口被阿尔一刀砍中，但只响起了水晶碎裂的清脆声响。 
 
    「啊啊……敏……昌……」 
 
    嘉诺轻声说完后，浑身无力地瘫倒在地。 
 
    战斗结束。 
 
    看著毫无反应的嘉诺，一股强烈的虚脱感袭向阿尔，他不禁跪倒在地。 
 
    「不过刚才的声音是……？」 
 
    然而接下来的光景，稍微解开了阿尔心中的疑惑。 
 
    「少主！我们都平安无事！」 
 
    「帝国才是罪魁祸首！是帝国派遣了奇怪的士兵入侵我们爱香缇啊！少主！亚尔托斯是无辜的！」 
 
    「这场战争根本毫无意义！拜托您快停手吧！」 
 
    爱香缇的国民在波儿雀等人的护卫之下，一边如此大喊一边跑向这里。 
 
    「……所以刚才是……民众的声音吗？」 
 
    只是阿尔依然感到有些难以释怀。 
 
    这世上唯一没有称嘉诺为少主，而是直呼她为陛下的人就只有…… 
 
    「算了，这点小事根本无须在意吧？」 
 
    阿尔实在太过疲倦，连继续思考这些事情的余裕都…… 
 
    头昏。 
 
    「咦？咦！？」 
 
    下个瞬间，阿尔感到浑身无力。 
 
    甚至就连想爬起身来都办不到。 
 
    他似乎已经耗光所有的体力了。 
 
    因为刚才太过勉强自己，导致他现在就连一根手指头都动不了。 
 
    「你怎么了？阿尔。」 
 
    「……是【叛神行为】害你变成这样吗？」 
 
    最后阿尔放弃挪动自己的身体，就这么呈现大字形仰躺在地上。 
 
    「你先前与我进行完【叛神行为】之后，也一样累倒在地耶……咦？菲娜你不要紧吗？」 
 
    「……大概与发动时间无关，单纯只是因为体力耗尽了？」 
 
    夏蓉与菲娜来到阿尔的身边提问，但他就连开口简短回答的力气都没有。 
 
    「……总之，先去找义姊大人吧！」 
 
    「说的也是，反正战争也应该已经结束了……！？」 
 
    就在两人准备合力扶起阿尔时—— 
 
    「哇啊啊啊啊！」 
 
    战场上传出另一波的怒吼声。 
 
    「是帝国！帝国军攻打过来啦！」 
 
    一旁传来急迫的呼喊声。 
 
    「……为何他们如今才出兵呢？」 
 
    「应该是……他们想坐收……渔翁之利……」 
 
    阿尔仍然无法挪动自己的身体。 
 
    但是至少能勉强开口说话了。 
 
    「夏蓉，你应该也累了吧……但是麻烦你带著嘉诺……去找贾姆卡……并且交代贾姆卡率军掩护爱香缇军撤退。」 
 
    阿尔声嘶力竭地做出指示。 
 
    「为什么！我明明对你如此过分，为何你依然愿意帮助我们呢！」 
 
    嘉诺看来已经察觉真相，因此似乎无力再战，只是对著阿尔开口提问。 
 
    无力起身的阿尔，对著天空大声喊道： 
 
    「闭嘴！我已经决定要这么做了！夏蓉、菲娜，爱香缇的武士都很顽固，倘若有人不肯乖乖配合的话，就用你们最擅长的方式去说服对方！」 
 
    两人在听完阿尔的这番话之后，不禁面面相觑。 
 
    「虽然我已经明白你的意思了，但是我不想那么做！」 
 
    「……我也抱持著相同的意见，因为我们都是舞姬。」 
 
    「咦？你们究竟想说什么？」 
 
    看著浑身无力、连要歪头表示不解都做不到的阿尔—— 
 
    「意思是我们不要撤退。」 
 
    「……而是要把帝国赶回老家去！」 
 
    夏蓉与菲娜彼此相视而笑。 
 
    「第一次跟你意见一致耶！」 
 
    「……只是碰巧而已，我相信不会有下次了。」 
 
    「基于这个原因，接下来我们会自由发挥！啊！不过我会帮你把瑟希莉亚叫来这里的。」 
 
    「……阿尔你跟嘉诺就先躺在这里休息吧。」 
 
    「你们两个……」 
 
    阿尔勉强转动自己的脖子，目送两人逐渐远去的背影。 
 
    4 
 
    「哇哈哈！全军突击！给我把亚尔托斯军以及爱香缇军都杀得片甲不留！」 
 
    引颈期盼著此刻来临的帝国少将波达，兴奋地喊著。 
 
    他原先的目标就是当爱香缇与亚尔托斯打到疲惫不堪时，再率领麾下四千五百名士兵将另外两军一举击破。 
 
    事实上这项任务极为轻松，只要拥有足够兵力，按照计画行事，任谁来指挥都能够立下大功。 
 
    依照收到的消息指出，爱香缇的少主已经伤重到无法行动了。 
 
    深信亚尔托斯的舞姬们应该也无力再战的波达，没有再次确认就直接发动攻击。但是很可惜他猜错了。 
 
    「杀光爱香缇的余党、占领亚尔托斯以及活捉舞姬。只要立下如此大功，我必定能够升上中将！」 
 
    以上就是波达当初要完成的任务。 
 
    但他没想到，事情不如自己想像的那么简单。 
 
    「哼哼哼，真是天助我也！」 
 
    自认为有机会大展身手的波达，就这么忘了身为指挥官的立场，策马追在帝国骑兵队的后面，绕过泥沼展开突击。 
 
    但是不久之后，他的春秋大梦便宣告结束。 
 
    「嗯？那是什么？」 
 
    就在帝国骑兵队准备开始屠杀亚尔托斯、爱香缇两军时，忽然有两道人影挡在前方。 
 
    「是来谈和的使者吗？不必理会，直接辗过去！」 
 
    得意忘形的波达，大声对著带头冲锋的骑士如此下令。 
 
    听令行事的骑士们，就这么快马加鞭朝著两道人影直扑而去。 
 
    波达深信数秒之后，将会掀起一阵腥风血雨。 
 
    「喝啊——————！」 
 
    他先是听见这阵清脆响亮的娇叱声—— 
 
    轰！ 
 
    接著传来一阵令人胆战心惊的重低音之后，波达反射性地闭起双眼。 
 
    「咦！？这是怎么回事？」 
 
    等他重新睁开双眼时，看见一名红发少女挥舞著大剑，接二连三地撂倒帝国的骑兵们。 
 
    「……炎兽、雷兽、水兽以及冰兽…………去吧！」 
 
    另外还有用魔法召唤出来的巨兽们，以利牙、火焰、雷电与冰气袭向帝国士兵们。 
 
    仔细一看，是一名蓝发少女透过自身强大的魔力，接连施展出各种魔法。 
 
    转眼间，帝国骑兵队就被两名少女打得东倒西歪。 
 
    波达的美梦立刻化为梦魇。 
 
    「喂！菲娜！你打得太过火啰！」 
 
    平日总是不知收敛的夏蓉如此喊著。 
 
    「……无所谓，因为今天的主角，是我！」 
 
    菲娜就这么自圆其说，把夏蓉的提醒当成耳边风。 
 
    「我说你啊！」 
 
    一言不合的两位少女，突然开始大打出手。 
 
    惨遭波及的帝国军，伤兵人数更是直线上升。 
 
    「她们到底是谁啊？」 
 
    波达呆若木鸡地低语著。 
 
    而这只不过是他梦碎的开端罢了。 
 
    「你为什么要拯救我们？」 
 
    夏蓉等人离去后经过一段时间，终于有办法行动的嘉诺，一屁股坐在仍然无法挪动身体的阿尔旁边。 
 
    「喂喂，拜托你今天别再揍我，或是赏我头槌啰。」 
 
    阿尔话中带刺地说道。 
 
    「啊哈哈，我不会再那么做了，因为我已经彻底败给你了……比起这个，我倒是希望你能够回答一个问题。」 
 
    嘉诺回以微笑。 
 
    由于嘉诺先前的态度十分咄咄逼人，令人难以把当初包在铠甲内的她与此刻的笑容联想在一起，因此阿尔不禁感到一阵心跳加速。 
 
    「因为我的梦想是打造出大家都能够安居乐业的国家！所以我并不是为了你才这么做的。」 
 
    于是阿尔不小心把自己的梦想说了出来。 
 
    「嗯&#12316;这就是阿尔你的梦想呀……」 
 
    嘉诺好奇地望著阿尔。 
 
    在看清楚嘉诺的真实面貌之后，阿尔这才确信她果然是舞姬。 
 
    或许是经常穿著全身铠甲的关系，嘉诺的肌肤白里透红。 
 
    另外大概是因为终于放下心防，她的淡紫色眼眸此刻显得有些朦胧。 
 
    而且她还有一头浅紫色的秀丽长发。令人不禁怀疑她在戴上头盔时，究竟把头发藏去哪了。 
 
    简单说来，嘉诺是个外貌不输其他舞姬的美少女。 
 
    「嗯&#12316;这样啊，不过你有办法实现这个梦想吗？」 
 
    嘉诺歪著头开口提问。 
 
    其实嘉诺是因为自己的祖国遭人摧毁，才会说出这样的丧气话；但是听在阿尔的耳里，却误以为嘉诺是在否定自己的梦想，因此他的语气变得有些激动。 
 
    「不是有没有办法实现！而是我一定会付诸实行！若是有人胆敢妨碍我，我就会把他们通通揍飞！就算是你，我也不会手下留情！」 
 
    明明阿尔的身体仍不听使唤，他却大声甩下这句话。 
 
    而且他还默默在心中补上一句——当然光凭现在的自己是有些勉强。 
 
    只不过嘉诺的反应，却彻底出乎阿尔的意料之外。 
 
    「咿！打败我的男人……还以如此坚定的语气说出这种话……人家……」 
 
    咦？人家？ 
 
    虽然嘉诺的音量细如蚊蚋，但是阿尔确实听到了。 
 
    不光如此，嘉诺还以充满热度的湿润眼眸看著阿尔。 
 
    在阿尔的视线前方，身上只剩下一件单薄衣裳的嘉诺，那丰满的胸部微微地晃了一下。 
 
    由于阿尔现在就连转动脖子都办不到，因此不知该看向哪里。 
 
    「喂，嘉诺，你怎么了？难道是哪里不舒服吗？」 
 
    面对性情大变的嘉诺，阿尔不禁出言关心。 
 
    「人家也有一个想要实现的梦想喔。」 
 
    嘉诺的语调与先前大不相同。 
 
    「那就是……」 
 
    面对一脸困惑的阿尔，嘉诺不知为何羞红著一张脸，径自把话说下去。 
 
    阿尔莫名有种不祥的预感。 
 
    接著—— 
 
    柔软。 
 
    嘉诺直接把胸部紧贴在阿尔的胸口上。即便阿尔想逃开，但此刻他的身体根本不听使唤。 
 
    「啊……喂，你这是在做什么？」 
 
    由于嘉诺这一连串的行为彷佛吃错药般令人难以理解，因此阿尔战战竞竞地与她对上眼。 
 
    只见嘉诺仍以充满热度的眼神看著阿尔，说道： 
 
    「人家决定要嫁给你了。」 
 
    啥？这也太莫名其妙了吧。现在到底是什么情况？ 
 
    就在阿尔大感困惑的同时，嘉诺忽然将脸凑近至能够感受彼此呼吸的距离。 
 
    明明嘉诺刚刚才大闹一场流了很多汗，身上却依然散发出一股迷人的香气。 
 
    嘉诺毫无疑问是美少女等级的女孩……不对，应该说是舞姬。 
 
    「父王为了不让人家出嫁，因此故意要求人家打扮成男儿身。嗯，人家原本就很爱戴父王，觉得世上没有比父王更强的男人，所以认为这世上没有任何一名男性能够打赢人家，于是便如实遵从父王的安排……」 
 
    将手指抵在嘴唇上的嘉诺，其模样妖艳到甚至足以与莉莉希雅分庭抗礼。 
 
    外加上嘉诺不断挪动身体将胸部挤过来，令阿尔不禁觉得自己正在接受成人尺度的按摩。 
 
    对于一名身心健全的男性而言，这是个十分危险的状况。 
 
    「但是人家万万没想到，这里居然就有一位比自己更强悍的男子。」 
 
    嘉诺注视阿尔的眼神，显得更加意乱情迷。 
 
    「刚才的情况应该不算数吧？那只是侥幸获胜……或是多亏魔王之力……」 
 
    阿尔认为再这样下去会很不妙。 
 
    「你不必那么谦虚，而且你不觉得魔王与舞姬生下的孩子，将会成为最强的存在吗？」 
 
    「不觉得！而且那么做根本违反女神的旨意吧？」 
 
    「啊啊！但是人家也必须复兴爱香缇，所以你一定得采取入赘的方式喔！」 
 
    「喂，你在暴露真实性别之后，未免也太积极了吧？另外这种完全不听人说话的个性，是舞姬必有的特质吗？」 
 
    阿尔故意摆出十分冷漠的态度。 
 
    「啊啊……瞧你展现出这么强势的态度……人家……」 
 
    嘉诺以双手抱住自己的身体，微微抖了一下。 
 
    现在到底是什么情况？ 
 
    「啊嗯&#12316;你真的太迷人了，甚至害人家快把持不住自己……人家终于明白敏昌为何要把短刀交给你了。」 
 
    阿尔将敏昌的短刀插在腰际。嘉诺为了拿取短刀，低头看向阿尔的下半身。 
 
    「哎呀？这是……」 
 
    她发现阿尔的裤裆整个鼓起来。 
 
    不妙不妙不妙。 
 
    明明身体疲惫到无法动弹，自己的分身却情不自禁出现反应，让阿尔忍不住诅咒自己。 
 
    「那个，这是男性特有的生理反应！！」 
 
    阿尔拚死辩解的下个瞬间—— 
 
    全身上下忽然传来一股触电般的冲击。 
 
    原因很简单，嘉诺的手此时已从短刀上移开，改成开始抚摸阿尔的大腿内侧。 
 
    「啊哈哈，男性的那里真壮观耶……还是你的较为特殊呢？」 
 
    看著露出小恶魔的笑容，不断爱抚自己的嘉诺，她的模样十分妖艳、充满魅力，令阿尔根本无法再把她当成男性，身体还出现身为健全男性应有的生理反应。 
 
    「没想到你还是愿意将人家视为女性来看待，并起了反应呢。」 
 
    面对阿尔的反应，嘉诺露出会心一笑。 
 
    阿尔在看见嘉诺的表情之后，根本没办法出言否定。 
 
    「那么……虽然有些操之过急，我们就先来个定情之吻吧。」 
 
    「喂，确实是太操之过急啦！任何事情都应该循序渐进才对！」 
 
    嘉诺没有停止爱抚，甚至逐渐将脸贴向阿尔。 
 
    「哇啊啊啊啊啊！」 
 
    附近忽然传来一阵怒吼声。 
 
    「明明现在气氛正佳！却偏偏有人跑来打岔！」 
 
    阿尔斜眼一看，随即明白发生了什么事。 
 
    帝国士兵似乎打算来活捉看似无力抵抗的阿尔与嘉诺。 
 
    心想终于得救的阿尔，随后又觉得这个想法不太贴切。 
 
    「你能动吗？嘉诺，你就别管我，自己先逃吧！」 
 
    阿尔立刻出声催促嘉诺。 
 
    但是嘉诺却完全不打算逃跑。 
 
    不光如此—— 
 
    「啊哈哈，听你这么一说，人家反而更想保护你了！总之人家会保护你的，但是在此之前……」 
 
    她居然让彼此的嘴唇重叠在一起。 
 
    「（喂喂，居然一天触发两次！）」 
 
    由于他们都想要保护对方，因此随即发动了【叛神行为】。 
 
    而且阿尔还是从某个部位，把魔力注入嘉诺的体内……当然他完全不想深思这个问题。 
 
    「咦？啊&#12316;……人家的身、身体忽然变得好热！难道这就是……女人的喜悦！？」 
 
    当魔力与愉悦流遍两人的身体时—— 
 
    唰！ 
 
    镰刀发出一阵光芒，阿尔的体内再次充满魔力。 
 
    「……我们又见面啦，米斯特汀。」 
 
    阿尔起身后先是叹了一口气，接著就喊出镰刀的名字。 
 
    「阿尔！阿尔你看！你看人家的刀！」 
 
    阿尔扭头看向开心呼唤著的嘉诺。 
 
    「这就是……人家的白夜！」 
 
    名为白夜的圣遗物，刀身变成两倍长，完全染成黑色，唯独刀锋发出白银色的光芒。 
 
    嘉诺见状后，忘情地自言自语： 
 
    「啊哈哈，没想到跟阿尔结婚之后，还有附加这样的特典呢！」 
 
    大太刀白夜的长度在嘉诺的身高之上，但她却轻轻松松地拿在手中挥舞。 
 
    「那个，我们还没有结婚……」 
 
    「既然如此，那我们就立刻打倒那些电灯泡，赶快去举办婚礼吧！」 
 
    「喂！别人说话要仔细听……唉，总之你别真的取人性命喔！」 
 
    听到阿尔半放弃地说出这句话，嘉诺举手示意之后，便朝著帝国军飞奔而去。 
 
    「这、这下子该怎么办？」 
 
    帝国军当初明明是稳操胜算。 
 
    亚尔托斯与爱香缇这两个国家，原本应当会在今天从这片大陆上彻底消失。 
 
    为何现在却变成这样？ 
 
    根据情报指出，除了刚才的两名舞姬以外，爱香缇的假舞姬彷佛重新复活般，接二连三地打倒帝国军的士兵们，正慢慢朝著这里逼近。 
 
    「（该怎么办？暂时撤退重整态势吗？还是继续采取人海战术压垮他们……）」 
 
    正当毫无指挥经验的波达如此烦恼时，他的身后传来一道声音。 
 
    「哎呀哎呀，那两人老是没过多久就开始斗嘴，忘记当初的目标了。」 
 
    「来、来者何人……！？」 
 
    波达转过身去之后，立刻震惊到说不出话来。 
 
    因为有一位金发碧眼的女神，穿著一袭白色神官服站在眼前。 
 
    「你……你到底是……什么人……」 
 
    面对笑脸盈盈的女神，波达完全无法思考。 
 
    女神没有理会波达的提问，只是看著波达说道： 
 
    「哎呀哎呀，接下来就轮到你了。来吧，快把身上的衣服脱掉。」 
 
    「是！遵命！」 
 
    受女神迷惑的波达，完全忘记自己目前身在何处，满心期待地脱掉身上的衣物。 
 
    然后…… 
 
    「…………呜哇！你、你想干嘛！呜哇啊啊啊啊啊…………」 
 
    帝国军再次被亚尔托斯（瑟希莉亚）玩弄于股掌之中。 
 
    「这样啊……敏昌他……」 
 
    战斗结束后，阿尔找了个安静的角落，向嘉诺说明敏昌逝世的经过。 
 
    大概是因为发动【叛神行为】在战场上大显身手，嘉诺最后累得不支倒地。 
 
    休息一段时间终于清醒的她，语调也回复成往常那样。 
 
    虽然阿尔仍感到身体有些发麻，但至少还能够四处走动。 
 
    并没有像上次那样疲惫不堪。 
 
    唯一令人在意的地方，就是直到现在还有点头痛。 
 
    现场除了阿尔与嘉诺以外，就只有菲娜与夏蓉而已。 
 
    贾姆卡与波儿雀忙著善后，瑟希莉亚则负责治疗伤兵。 
 
    附带一提，身上只剩下一条内裤的帝国指挥官，似乎被当成医疗所的旗帜般，被绑在一根木头上。 
 
    「（难不成这是皇姊的兴趣吗？）」 
 
    阿尔将上述不安深藏于心中，对著嘉诺继续说道： 
 
    「因此……假如我当时没有制止敏昌杀人的话，他就能……」 
 
    「别这么说，那不是你的错。一切的责任都在被帝国牵著鼻子走的我身上。」 
 
    嘉诺像是想通般……真要说来是露出一副已经下定决心的坚定神情，对著阿尔莞尔一笑。 
 
    「所以你遵守敏昌的遗言，特地将这把短刀交给我啊。」 
 
    面对嘉诺那灿烂的笑容，阿尔不禁把目光移开，默默地点了一下头。 
 
    嘉诺轻轻触摸著敏昌的遗物。 
 
    「话说我也有一件事，想要拜托心地如此善良的你。」 
 
    接著她露出真挚的眼神看向阿尔。 
 
    「爱香缇这次会做出此等不义之举，一切的原因都出在我身上，所以希望你能够放过我的部下以及子民们。当然我国仍会进行赔偿，以示负责……即使要我以身相许也无所谓！」 
 
    啪！ 
 
    阿尔轻轻敲了一下嘉诺的额头。 
 
    「咦？为什么你要打我呢？果然男性都既鲁莽又粗暴……」 
 
    「随你想怎么说都行！」 
 
    阿尔气得撂下这句话。 
 
    「……难道阿尔在生气吗？」 
 
    「嗯，而且好像挺生气的！」 
 
    阿尔似乎有听见菲娜与夏蓉的窃窃私语，于是斜眼瞪著她们。 
 
    「对啊！我当然很生气！明明敏昌是为了保护嘉诺而牺牲自己，她却如此不珍惜自己！」 
 
    阿尔当场破口大骂，甚至失控到就连他都觉得自己毫无一丝身为王族的气质。 
 
    「那我反倒想问问你，我又该怎么做！？在这片失去应当守护的国家……以及敏昌的大陆上，我到底该怎么办才好嘛！？」 
 
    嘉诺泪眼汪汪地瞪著阿尔。 
 
    阿尔则是回以柔情似水的眼神。 
 
    「重建国家就可以了。更何况无论是臣子们、敏昌舍命救出的百姓们以及同伴们，依然会陪伴在你的身边吧！？ 
 
    「百姓……以及同伴们……」 
 
    嘉诺放松了表情，下意识地扭头看向菲娜。 
 
    菲娜温柔地看著嘉诺，静静地点头以对。 
 
    「另外我国还有许多空屋与农田，倘若你们无处可去的话，直到复兴爱香缇之前，都可以一直待在亚尔托斯喔。」 
 
    阿尔想到贾姆卡肯定又会骂他擅作主张，尴尬地抓了抓自己的脸颊。 
 
    「是吗……意思是……我跟爱香缇的子民们仍有一线希望啰。」 
 
    「……没错，你们想待在亚尔托斯多久都行，等到累积了足够的实力之后，再想办法夺回失去的家园就好啦。」 
 
    菲娜慢慢地走过来，然后轻轻搂住嘉诺。 
 
    「菲娜……谢谢你……还有也对不起喔……给你添了许多困扰……」 
 
    嘉诺也回以拥抱。 
 
    毕竟知道嘉诺也是一名舞姬，所以对于这一点行为，阿尔并没有吃醋……大概吧。 
 
    「总之整件事算是圆满落幕啰。但是我还打得不太过瘾就是啦！」 
 
    夏蓉说完之后，先是松了一口气，然后露出一脸灿笑。 
 
    「……嘉诺，心情舒坦点了吗？」 
 
    不知过了多久—— 
 
    原先在菲娜怀里哽咽哭泣的嘉诺，此时已经安静下来了。 
 
    「嗯，对不起喔，菲…………娜？」 
 
    嘉诺害羞地抬起头来，但在看见菲娜的表情之后，却吓得倒吸一口气。 
 
    「……是吗？既然如此，就轮到你来好好跟我解释清楚啰？」 
 
    菲娜已不再像先前那样温柔婉约，而是露出冰霜般的眼神，一把抓住嘉诺的胸部。 
 
    「咦！？菲娜！你捏得太用力了！好痛！」 
 
    虽然嘉诺进行抵抗了，但依然被菲娜紧掐住胸部不放。 
 
    「……你之前说『我是男生』时，都是在骗我吗？」 
 
    「冤枉啊！我是因为服从父王……好痛！其实我也想向你坦白！我真的没有想要骗你啊啊啊啊啊！」 
 
    菲娜粗鲁地揉著嘉诺的丰满胸部一阵子之后，才终于罢手。 
 
    「……哼！你这个骗子！叛徒！」 
 
    「咦——！明明你刚才还自称是我的好朋友啊！」 
 
    「……我没说。另外如果你想住在亚尔托斯的话，条件是得先切掉自己的胸部，要不然就别出现在我的眼前！」 
 
    你这个人怎么前后言行不一啊？ 
 
    现场所有人不禁在心中如此吐槽。 
 
    「（啊&#12316;嘉诺之所以会穿著那套铠甲，有一部分的理由就是为了遮掩胸部呀。）」 
 
    阿尔忽然想通了这件事。 
 
    菲娜瞄了想通的阿尔一眼之后，便气呼呼地快步离去。 
 
    「等等我嘛！菲娜！难得住在同个地方，就让我们好好相处嘛！有空就来聊聊天吧！」 
 
    嘉诺现在已不像战斗当时那样威风凛凛，而是露出一副孬样，紧追在菲娜的身后。 
 
    「……我的心上人……除了阿尔以外没有第二位。」 
 
    菲娜斜眼瞄向阿尔，以旁人无法听见的音量如此喃喃自语。 
 
    「呵呵呵，看来事情发展得很顺利喔，魔王陛下……」 
 
    位于亚尔托斯城地底下，唯独王族才准进入的场所里，出现一名身穿女仆装的少女。 
 
    她站在大到足以让巨人通行的雄伟门扉前，情意绵绵地抚摸著门上的凹槽。 
 
    这个凹槽正是魔王镰刀原先的放置处。 
 
    「等到两把镰刀都获得解放时，舞姬就会……呵呵呵，只差一点，就只差一点而已……」 
 
    明明女仆装给人纯洁朴实的感觉，少女却露出妖艳挑逗的笑容，随即消失无踪。 

  第二卷 冰华公主不再歌唱 尾声  
     「到头来，【叛神行为】到底是什么啊？」 
 
    数天后，终于忙完所有事情的阿尔，在办公室里翻阅资料的同时，脑中忽然冒出这个疑问。 
 
    没有圣遗物与魔王镰刀就无法发动【叛神行为】。 
 
    双方没有抱持相同想法就不能触发【叛神行为】。 
 
    进行【叛神行为】之后，当事人的身体会出现变化。 
 
    目前除了以上三点之外，他依然没有搞清楚任何事情。 
 
    【叛神行为】直到现在仍充满谜团。 
 
    另外还有对嘉诺进行洗脑，名为基尔的男子…… 
 
    让嘉诺失控暴走的水晶…… 
 
    外加上帝国的侵略方式，也有许多可疑之处。 
 
    有太多事情都尚未搞清楚。 
 
    正当阿尔抱头烦恼时，耳边忽然传来了说话声。 
 
    「……总之，阿尔吻过我一次，也看过我的裸体，甚至还直接抚摸过我，所以正妻的位置非我莫属！」 
 
    「你在胡说什么！呃，虽然我对于正妻的位置可说是一丝兴趣都没有，但是阿尔也曾经看过我的裸体……另外……也有吻过我……」 
 
    「……哼！你当时是用缎带包住身体，根本不算全裸！而且当时是你主动献吻！我那次可是阿尔主动吻我！所以你自己想想看谁才是阿尔的真爱呢？」 
 
    阿尔不禁感到纳闷，明明自己在办公室里思考著各种严肃的问题，然而坐在沙发上的舞姬们，却大呼小叫争执著那些羞人的事情。 
 
    「（唉&#12316;真是的，虽然每次都是这样，不过她们到底想怎样啊？）」 
 
    阿尔决定把两人争执的内容都当成耳边风。就在此时，嘉诺一脸笑咪咪地来到他的身边。 
 
    大概是舞姬的身分已经曝光了，嘉诺来到这座城后就再也没有利用铠甲来掩饰自己的性别，甚至换上一身淡紫色的礼服。 
 
    只不过摧毁那套铠甲的罪魁祸首，就是阿尔他自己…… 
 
    阿尔啜了一口茶，以眼神询问嘉诺究竟想做什么—— 
 
    「阿尔！我们来爱爱吧！」 
 
    「噗呼——————！」 
 
    ——却因为这句话，而将嘴里的茶全喷了出来！ 
 
    「呜哇！你在做什么呀？阿尔，难道是在练习所谓的颜射吗？」 
 
    「噗咳咳咳咳！你也太突然了吧！另外你是从哪里学来这个名词的！？你不是很讨厌男性吗？」 
 
    阿尔用力把茶咳出来之后，立刻如此大声吐槽。 
 
    「咦？因为女仆长小姐说想增加国民的话，首先就要努力生小宝宝。由于阿尔厉害到被魔王选为容器，因此要我和阿尔增产报国喔。」 
 
    「（那个臭淫魔……居然替嘉诺出这种鬼主意！）」 
 
    「而且阿尔你不是一般男性，而是曾对我霸王硬上弓的夫君！所以快跟我来爱哎呀呀呀呀！」 
 
    欣喜地说出此等惊人发言的嘉诺，突然开始大声怪叫。 
 
    原因是菲娜绕到嘉诺的背后，使尽全力一把抓住嘉诺的双峰。 
 
    「……你这个波霸怪还在这里呀！快点给我滚回爱香缇去！」 
 
    嘉诺的胸部被菲娜捏到完全变形，不过此光景对于阿尔来说却是莫名煽情…… 
 
    这究竟是哪来的百合情趣表演啊？阿尔默默在心中如此吐槽，因为感到不好意思而别过头去。 
 
    「痛痛痛痛！菲娜！你为何要对我这么冷淡呢！好痛！好冷淡！你对我真是太冷痛了！」 
 
    嘉诺在摆脱束缚之后，立刻大声抗议。 
 
    「……你这个波霸虫是在乱扯些什么呀！」 
 
    菲娜举起圣遗物之杖，不停戳向嘉诺的巨乳。 
 
    「啊呜！不行，不要这样对我嘛！菲娜！」 
 
    嘉诺拚命求饶，却不敢抵抗。 
 
    「你们两人还真是要好耶。」 
 
    夏蓉小声说出的这句话—— 
 
    「嗯！」「……才没有！」 
 
    同时换来了两个天差地远的答案。 
 
    「唉，我想要工作了，麻烦你们先出去……」 
 
    正当阿尔受不了准备开口请三位大神离去时—— 
 
    碰——！ 
 
    房门却被另外一人给用力推开。 
 
    「阿尔！我已经收集好了！」 
 
    瑟希莉亚笑脸盈盈地站在门口。 
 
    「收集好了？这是什么意思？」 
 
    由于难得看见瑟希莉亚露出这么得意洋洋的笑容，因此阿尔忍不住开口提问。 
 
    「哎呀哎呀，阿尔你很想知道吗？是这样吗？肯定是这样吧！总之你快来看看！」 
 
    瑟希莉亚将一叠资料交到阿尔的面前。 
 
    至于率先映入他眼帘的一行文字是—— 
 
    『为了让亲兄弟姊妹老弱妇孺男女皆可结婚的法律能够通过，请大家帮忙连署！』 
 
    其下方有许多人的签名。 
 
    「爱香缇的武士与民众也有参与连署。因为连署人数已超过全国人民的三分之二，所以这个法案能够通过！」 
 
    瑟希莉亚显得异常兴奋，鼻腔不断随著呼吸大幅扩张与收缩。 
 
    「皇姊。」 
 
    看著明明是个绝世美女，但是一开口就毫无形象可言的自家姊姊，阿尔忍不住叹了一口气，然后才继续把话说下去： 
 
    「皇姊，爱香缇与亚尔托斯的人民必须分开算，因此这份连署无法算数。」 
 
    阿尔一脸同情地看著瑟希莉亚。 
 
    「就是说啊，不过假如我跟阿尔结婚的话，两国就能统一咿咿咿咿！菲娜！不要用魔杖钻我的胸部嘛！」 
 
    「怎么这样……不、不过那么做也就本末倒置啦！」 
 
    瑟希莉亚气呼呼地提出抗议。真要说来根本是迁怒！ 
 
    「总之这个法案……」 
 
    「阿尔陛下，有访客求见。」 
 
    莉莉希雅神出鬼没地站在原本就没关上的房门前。 
 
    「访客？是从哪来的？」 
 
    按照今天的行程，应当没有任何客人会来访。 
 
    阿尔出声询问的同时，脑中闪过一丝不安。 
 
    「是芙蕾雅派来的使者，另外……」 
 
    「另外？难道还有其他人吗？」 
 
    语毕，阿尔立刻有股不祥的预感。 
 
    当他得知另一名访客的身分之后，立刻感到心脏一阵狂跳。 

  第二卷 冰华公主不再歌唱 后记  
     大家好，我是岸根红华，以「王な俺と花嫁候补な美姫たち」这部作品，有幸获得第二届ＯVERLAP文库大赏《银赏》。 
 
    可说是一名初出茅庐的新人作家。 
 
    只不过以年纪来说，已经是一名大叔了。 
 
    大叔我在撰写第一集时没有拿捏好分寸，导致当时没有页数能容纳我的后记。 
 
    基于这个原因，我才会变成在第二集里首次撰写后记。 
 
    而且还足足分到三页…… 
 
    那么，我究竟该写些什么才好呢？ 
 
    总之，看到『战华舞姬』第二集能够顺利呈现在诸位读者们的眼前，不禁让我松了一口气。 
 
    身为作者，这本第二集著实是令我感触良深…… 
 
    原因是我至今从来没有撰写过任何作品的续集！ 
 
    不过这也是理所当然，因为投稿参加ＯVERLAP文库大赏的作品，内容就只有一话而已。 
 
    「啊&#12316;如果有幸获奖的话，后续内容就……」 
 
    尽管我心中出现过好几次这样的想法，但依然没有实际撰写出来。 
 
    因此第二集对我而言，不光只是系列作的一个过程，更是让我明白自己已然成为专业作家的一集。 
 
    接下来要让自己精心打造的各个角色做什么呢？ 
 
    这样的幻想彷佛失控般有增无减。 
 
    而且继第一集之后，当我看见猫锅苍老师笔下的第二集封面插画时，不禁感动到热泪盈眶。 
 
    没想到这部作品有幸能冠上如此精美的图画…… 
 
    「我当真成为一名职业作家了……」 
 
    就在当时，我切身感受到这个事实。 
 
    并且打从心底感谢老天爷的保佑。 
 
    言归正传，这集是由我十分喜欢的菲娜来担纲主角。 
 
    虽然我也很喜欢夏蓉、瑟希莉亚、莉莉希雅与波儿雀，但我真的太喜欢菲娜了！ 
 
    个性寡言且一心深爱阿尔的她，这次会惹出什么风波呢？ 
 
    为了避免剧透太多，我只能说这集有撰写许多关于阿尔跟菲娜打情骂俏的内容。 
 
    当然我也没有忘记傲娇的夏蓉，以及溺爱弟弟的瑟希莉亚。 
 
    另外还有新舞姬登场…… 
 
    倘若第二集的内容能够让各位读者满意，将是我最大的荣幸。 
 
    那么，接下来是谢辞。 
 
    猫锅苍老师，谢谢您总是绘制出这么精美的封面&插画。 
 
    封面上的菲娜简直是美极了！ 
 
    为了不负如此高水准、高品味的插画，我今后也会努力写作的。 
 
    木村デザイン·ラボ工作室，谢谢你们这次也将书装订得这么完美。 
 
    另外责编大人，很抱歉大叔我还只是个菜鸟作家，一直以来老是给您增添许多麻烦与辛劳。 
 
    虽然今后应当也会如此，不过还是请您多多指教。 
 
    最后十分感谢耐心阅读至此的诸位读者。 
 
    为了避免失去大家的支持，我必定会继续精进写作功力，还请各位不吝赐教。 
 
    二〇一六年二月　岸根红华 

  第二卷 冰华公主不再歌唱 『舞姬的烦恼』特典小册子  
     义姊的一分 
 
    「您清楚自己在说什么吗！？」 
 
    此处是供奉战女神的大圣堂。 
 
    负责裁决的圆桌之间传来了一阵怒斥声。 
 
    座位上坐著最高阶的祭司们，又被称为十祭司。 
 
    圆桌中间则是站著一名未满二十岁的少女。 
 
    她是亚尔托斯的公主——瑟希莉亚。 
 
    纵使面对贵高权重的祭司们，瑟希莉亚依然以一副正气凛然的样子，大声说出祭司们最不愿听见的言词。 
 
    「哎呀哎呀，我说自己的弟弟已经成为魔王容器，但我不会交由教会来处置。难道我说得不够明白吗？」 
 
    「我们并不是这个意思，而是要问您怎么会说出这么不经大脑的话来！」 
 
    十祭司会如此愤怒也是情有可原。 
 
    毕竟对于供奉战女神的教会来说，魔王是绝对不可饶恕的存在。 
 
    「总之，您要尽快将身为魔王容器的胞弟移交教会……」 
 
    「哎呀哎呀，所以说我方才已经慎重拒绝了。」 
 
    其中一位祭司难掩愤怒，对著瑟希莉亚厉声喝道。 
 
    「教会岂能容许您如此胡来！」 
 
    「就是说呀！更何况您可是舞姬喔！」 
 
    祭司们纷纷出声斥责。 
 
    但是瑟希莉亚却把这些声音都当成耳边风。 
 
    「所以我说，身为舞姬的我会负责照顾阿尔。在座各位只需继续安心传教，并且努力收集民众捐赠的香油钱就好。」 
 
    她甚至如此出言不逊。 
 
    「您、您竟敢藐视教会！」 
 
    「简直就是有辱救世女神的后裔之名！」 
 
    祭司们从刚才起就不断重复说著一些类似的话语。 
 
    瑟希莉亚开始渐渐失去耐心。 
 
    正当她掩著嘴巴打哈欠的下个瞬间—— 
 
    「立刻把魔王容器抓来处死！」 
 
    其中一名祭司大声喊出这句话。 
 
    「「「就是说啊！立刻把他抓来处死！」」」 
 
    圆桌之间充斥著祭司们异口同声的呼喊声。 
 
    就在此时—— 
 
    喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦！ 
 
    圆桌的中心处传来东西碎裂的声响。 
 
    现场的气氛也随之骤变。 
 
    「哎呀哎呀，你刚才说了什么吗？」 
 
    瑟希莉亚的笑容依旧。 
 
    但是总觉得有哪个部分截然不同。 
 
    「怎、怎样？你……！」 
 
    祭司无惧瑟希莉亚的骇人笑容，展现出十分强硬的态度。 
 
    但是他宛如被人吸去精气般，脸色变得愈来愈苍白。 
 
    「身为圣职者居然如此藐视生命，而且还打算把我最爱的弟弟……」 
 
    昏倒。 
 
    祭司还来不及听完瑟希莉亚的发言，就这么失去意识了。 
 
    他彷佛亲眼看见地狱深处般，表情充满恐惧。 
 
    「你竟敢跟我们作对！各国可是有办法摧毁你喔！」 
 
    原先在一旁附和的祭司开始破口大骂。 
 
    但是—— 
 
    「唉……我已经受够了。」 
 
    瑟希莉亚说出此话的同时，其气质也产生变化。 
 
    「哎呀哎呀，差不多该结束这场猴戏了……要不然这样好了！」 
 
    纵使是一国之君都不敢像这样与十祭司针锋相对，瑟希莉亚却一派轻松地说出这句话。 
 
    并且—— 
 
    「倘若教会相关人士未来胆敢对我最深爱的弟弟出手的话，我就会站在大圣堂的屋顶上，大声咒骂教会三个半小时……然后当场自杀。」 
 
    她毫不避讳地如此放话。 
 
    但她的眼神却表明了这番话绝无虚言。 
 
    「「「「「………………」」」」」 
 
    十祭司震惊到说不出任何话来。 
 
    于是他们静下心来开始思考。 
 
    遭到封印的魔王，根本无法发挥出原本的力量。 
 
    如此一来，真的有必要为了杀死担任魔王容器的少年，不惜牺牲能够施展神圣魔法的舞姬吗…… 
 
    「关于亚尔托斯的阿尔诺亚王子一事，他今后得接受教会的监视。」 
 
    经过几分钟之后，教会终于做出判决。 
 
    「另外十祭司一致推荐由瑟希莉亚您来担任监视者。」 
 
    「哎呀哎呀，我很乐意担此重任！」 
 
    到最后，教会便同意让瑟希莉亚待在阿尔的身边。 
 
    附带一提：当判决宣布之后，十祭司的其中一人很好奇瑟希莉亚为何愿意赌上自身性命去保护自己的义弟。 
 
    瑟希莉亚在听见上述问题之后—— 
 
    「哎呀哎呀，因为我是阿尔的姊姊，所以这么做也是理所当然呀。」 
 
    她露出极为灿烂的笑容如此回答。 
 
    【叛神行为】之后（夏蓉的烦恼） 
 
    碰！ 
 
    我彷佛逃命般地冲进自己寄宿的客房里，一把将门关上。 
 
    「夏……夏蓉，你到底做了什么？不对，是做出了什么蠢事啊！」 
 
    我用不断颤抖的双手掩住自己的脸，开始自问自答。 
 
    前来侵略的帝国军已经全数赶跑了。 
 
    毕竟自己寄宿在这里，所以这么做并无不妥。 
 
    但问题是当时赶跑敌军的方法。 
 
    「我……我……」 
 
    我害羞到脸颊发烫，直接扑倒在床铺上。 
 
    我把枕头抱进怀里，开始回想自己所做的事情。 
 
    我并没有忘记自己与阿尔做出的行为。 
 
    真要说来，是根本没有想要忘记这些事。 
 
    不，我想要忘记吗？ 
 
    老实说我已经搞不懂自己的想法了。 
 
    我撑起上半身，开始努力整理思绪。 
 
    不对，我很清楚自己为何会这么混乱。 
 
    我……跟那家伙……这个……第一次…… 
 
    「讨厌啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    在回想到最后一个画面之前，我已反射性地挥出一拳。 
 
    无辜的枕头就这么被我一拳打破，当场惨死。 
 
    不对，说起来枕头原本就没有生命啦…… 
 
    「比起这种事情！」 
 
    我不再理会枕头爬下床之后，开始漫无目的地在房间里走来走去。 
 
    连我自己都觉得，此刻的我，就像是一头被关入牢笼里饿到发慌的猛兽。 
 
    「不对，我是迫于无奈！毕竟当时是在战场上，加上那小子又这么孬，所以我才……」 
 
    跟他接吻！ 
 
    不对，不光是如此。 
 
    纵使是为了打赢战争，我甚至主动让他抚摸自己的胸部！ 
 
    「噗哇啊啊啊啊啊啊啊！我究竟是有多么放荡啊！」 
 
    我发出一阵怪叫声，同时再次扑倒在床铺上。 
 
    我在床上滚来滚去，结果…… 
 
    碰！ 
 
    我就这么摔下床去，还直接以后脑勺著地。 
 
    「呜&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！明明我又没有做错什么！」 
 
    我眼中泛泪地对著空气如此大喊。 
 
    不对，正因为自己做了蠢事，所以心情才会这么郁闷…… 
 
    「好，我先冷静下来，试著去思考其他事情。」 
 
    我重新振作起精神。 
 
    在爬回床上之后，我以正坐的姿势想办法让心情平复下来。 
 
    ……没错！有了！我想起来了！ 
 
    比起那小子，我做了另一件更为重要的事情。 
 
    真要说来，是终于达成这件事了。 
 
    芙蕾雅王是个既恶劣又傲慢的男子，他不仅迫害我的双亲，甚至还剥夺我的自由。 
 
    如今我总算成功无视他的命令了！ 
 
    能够像这样摆脱芙蕾雅的束缚，我打从心底感到非常开心。 
 
    但是……我之所以能够摆脱……全都多亏了那个吻…… 
 
    「呜啊啊————————！我又不是受诅咒而陷入沉睡 
 
    的柔弱公主！」 
 
    我的脑中一片混乱，甚至用力地抓著自己的头发。 
 
    当我不经意地看向一旁的镜子时，发现镜中有一位疯婆子。 
 
    嗯，我怎么会落魄成这副模样。 
 
    而且表情难看到应该去添购名为『亲切』的要素。 
 
    「（我在那时又露出了怎样的表情呢？）」 
 
    我在阿尔的眼中应该一点都不可爱吧…… 
 
    明明理性如此告诉自己，胸口却感到一阵刺痛。 
 
    「难道我想让阿尔觉得我很可爱吗？」 
 
    我下床慢慢朝著镜子走去，同时对著镜中的倒影开口提问。 
 
    「不不不，我没希望他这么想，只是按照一般常识看来……」 
 
    但是在战场上让人抚摸自己的胸部，甚至在士兵们奋勇杀敌的期间与人接吻，这样的举动真的合乎常识吗？ 
 
    「那家伙该不会以为我是个怪胎吧？」 
 
    阿尔会产生这样的想法也是理所当然。 
 
    然而一想到这里，我的胸口就传来一阵绞痛。 
 
    「呼……既然如此，下次我就试著以笑容去面对阿尔吧。不、不过这么做都是为了让他帮我实现梦想，所、所以总是要赏他一点甜头嘛。」 
 
    语毕，胸口的绞痛便缓和多了。 
 
    我快步将房门上锁，就这么在四下无人的房间里，开始对著镜子练习微笑。 
 
    为的是等自己哪天心情好，想展现笑容给那小子看时，才不会在他面前丢脸…… 
 
    决战前夜（菲娜的烦恼） 
 
    「……呵呵呵。」 
 
    我是蕾丝菲娜，小名是菲娜，此刻我的心情可说是十分激昂。 
 
    我在卧室做好明天的准备之后，便坐在床上，同时将画有阿尔相貌的抱枕（自制）抱在怀里。 
 
    从明天起，我将与阿尔单独踏上旅程。 
 
    不对，这趟旅程的目的是为了拯救嘉诺。 
 
    绝对不是婚前旅行。 
 
    所以……所以，我绝对不能太过兴奋………… 
 
    「……呵呵呵呵呵呵呵呵呵。」 
 
    一想到这里，我的嘴角就微微上扬。 
 
    「……不行……我得赶紧睡觉……」 
 
    我就这样抱著抱枕躺在床上。 
 
    但却无法收敛嘴角的笑意。 
 
    明明已经是非得就寝不可的时间了…… 
 
    「……这种时候……就要钻进被窝里……闭上眼睛……将脑袋放空……」 
 
    我把抱枕抱在怀里，替自己盖好被子之后，阖起双眼。 
 
    「（……啊啊……不过阿尔他……他表示……愿意跟我单独踏上旅程……）」 
 
    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不行！完全睡不著！ 
 
    我兴奋到一口气坐起身来。 
 
    明明隔天一大早就要出发了…… 
 
    我可不能让阿尔看到睡眠不足的脸。 
 
    有了，就来思考一些能够让心情平复下来的事情吧。 
 
    能让心情平复下来的事情…… 
 
    那就是与阿尔触碰彼此的时候。 
 
    其他人都不行。 
 
    果然只有心仪的对象才能产生这种效果。 
 
    单就这部分来说，阿尔便是最佳人选…… 
 
    当初第一次见面时，他以强壮的臂膀将我拥在怀里一事，对我来说仍是历历在目。 
 
    不对，我撒谎了。 
 
    他当时是为了保护我，就只是稍微碰到彼此的肩膀而已。 
 
    不过直到现在，我依然鲜明地记得那股温暖。 
 
    毕竟自从我懂事以来，没有任何人愿意接近我。 
 
    正确地说来，是我没有六岁以前的记忆。 
 
    原因是我被卷入了一场失控的魔法实验意外之中。 
 
    而且在那之后，双亲就将我视为烫手山芋似地十分排斥。 
 
    是因为我的力量很可怕吗？ 
 
    还是他们对于造成实验失败的我很失望呢？ 
 
    我不清楚双亲为何会表现出这样的态度。 
 
    但我明白他们是真的在避著我。 
 
    自此之后，我不再对任何人敞开心房。 
 
    拥有血缘关系的双亲都这么排斥我了。 
 
    与我毫无关系的外人，也就不可能会对我产生好感。 
 
    我一直都这么此认为。 
 
    然而阿尔却不一样。 
 
    尽管以一名君王来说，阿尔是真的很不可靠，他却愿意听我诉苦。 
 
    而且确实关心著我。 
 
    倘若把这些往事告诉他的话，他肯定会同情我吧。 
 
    或许还会基于这件事，而答应永远跟我在一起也说不定。 
 
    不过书里有提过。 
 
    这样的关系只有同情，不存在所谓的爱情。 
 
    我并不是想要依赖他。 
 
    而是想与他相互扶持。 
 
    所以我不会向阿尔坦白自己的过去。 
 
    纵使之后让阿尔知道这些事情，前提也是他愿意打从心底关心我。 
 
    「……阿尔……」 
 
    一想到这里，别说是让心情平复下来了，反倒令我不安到难以入睡。 
 
    「……不行，假如我露出这样的表情，会被阿尔嫌弃的！」 
 
    我把抱枕拥入怀里，重新躺倒在床上。 
 
    「……得要思考一些……快乐的事情才行……」 
 
    在安抚完自己之后，我开始回想阿尔今天所露出的每一张笑容。 
 
    「……呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。」 
 
    不行，一想到从明天起将可以独占这张笑容，我就难以压抑心中的喜悦。 
 
    「……啊！话说……该挑选什么样的内衣裤呢……」 
 
    我忽然感到一阵不安，在撑起上半身之后，伸手摸向自己的胸部。 
 
    不，我今天有仔细清洗过身体，内衣裤也挑选了特别可爱的款式。 
 
    但是如果阿尔在推倒我，看见我身上的内衣裤之后—— 
 
    『简直就跟幼女没两样，总觉得有一股强烈的罪恶感……」 
 
    说出这种感想该怎么办！？ 
 
    「……内衣裤的款式……还是成熟一点好了……」 
 
    不对，这么做或许会让人误以为我在『装成熟』！ 
 
    「……啊&#12316;！阿尔……到底是喜欢……哪种款式的内衣裤呢？」 
 
    书中没有记载阿尔的癖好。 
 
    我将双手合十，开始向老天爷祈祷。 
 
    然而我完全没有发现东边的天空已经出现了一道鱼肚白，就这样径自对著明天的旅程抱持著期待与不安，不断地庸人自扰………… 

  第二卷 冰华公主不再歌唱 插图  
                

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 