文件发布时间:2013-03-11 14:40:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：姬音
本卷名称：第一卷

序章 为什么会变成这样啊！？
网译版 转自 天使轻小说

翻译:chengbohan，olihnter量产型，饺子

润色：村人B（枫月叶）

总校对: chengbohan

图源：uiop031

－－－－－－－

◆ 6月27日 星期一 ◆

时间是晚上9点钟过后。

场所是我，辻藏航的房间。

更具体地来说的话，就是在我的床上。

「航……我，已经忍耐不住了……」

这是，好像是把我推到一样，匍匐在我身上的少女，伴随着吐息说出的话。

「冷冷冷冷冷冷冷静下来，唯里！冷静啊！」

是不是因为面前的这个少女，樱冢唯里将她长而艳丽的头发包覆住我的双颊了呢，我朦胧地浸透在香甜的境界之中。

「啊，顺带一提，『忍不住』的意思，并不是事实上是要去厕所这种桥段哦，我此时此刻正想以性的方面夜袭航，请不要误解了哦」

「我没有要你冷静地做出这种说明！」

倒不如说现在被奇怪的气氛诱导，失去冷静了，绝望现在降临到了判明的状况非常不妙的我身上。

话说我也是健全的高二学生，不可能不喜欢被女孩子压在床上的这种情况啦。

并且，眼前的在我正上方的少女，唯里，毫不夸张地说是个非常可爱的美少女。

话说，可爱是当然的。

因为唯里是偶像。

并不是什么比喻，她真的是人气偶像。

对，以年仅15岁的年龄，拥有顶级人气的『青年偶像声优』。

为什么这个唯里，和随处可见的普通高中生的我，现在处于这种情况，想必不得不说明一下吧？

倒不如说，让我说明一下吧！请给我说明的时间！

不这样的话，就会这样一点一点的——

「呜喵❤」

这时，唯里突然朝我扑过来，紧紧抱住我

「唯唯唯唯里——！？」

「是因为刚才的蛋糕，稍微加了一点白兰地么？」

冷静地回答我的，是从窗口传来的一个声音。

不知什么时候站到打开的窗户前的，声音的主人，是我的妹妹凑。

「凑！你在的话，就不要做这种冷静的分析了，快点来救我！」

「不行不行♪欧尼酱，明明内心是很高兴的♪」

「倒不如说，如果被说不高兴的话，我就会因为打击而睡死过去哦？」

妹妹很薄情。

捕食者很冷静。

并且我无处可逃。

——喂，现在不是分析现状的时候吧！这样下去我就会无法克制野生的本能，突破忍耐的极限，干出了不得的事——

完全不顾我的大危机，压在我身上，朝抱着的我的脖子吐出甜美的气息，用柔软的胸部突起压住我，缠住我的脚的美少女（身体呈『の』 形的捕食者）说(某润：这个姿势嘛，有必要请专家来讲解下)

「就是酱就是因为白兰地蛋糕。因为是趁着酒势所以没有办法」（译注：『酱』字代表口齿不清）

「事到如今就不要装出做作的醉酒样来堂而皇之地说谎啊！」

在这种情况下还能保持理性的男子高中生根本不存在。不可能存在。

话说，就算不保持理性不也不错么？随着本能直接突击的话不也很好么？我脑里面这种声音开始占据多数，但是偏偏要在妹妹面前干还是饶了我吧！我作为兄长的威严，再也不能丧失下去！

「那种东西本来就不怎么存在的，所以你就不用在意这个了」

「不要回答我心里的声音！再说变成现在这样原因不是在你么！给我想想办法！」

我向着刚刚进行了兄妹之间的心电感应的凑抗议，但是凑还是一点没有要动的样子。毫无、绝无。倒不如说她觉得很有趣。然后我命运的倒数计时开始了。

「航，我先说一句，不要把我和妓女等同哦。我只是稍微有点积极的，普通的，恋爱中的女孩而已」

「这已经，远远超出了『稍微』这个级别了吧！」

「你要这样说的话我就亲下去了哦？我姑且还是忍耐了一下的」

「嗯，忍耐是很重要的呢！那你还是更加的，一直忍耐着吧！」

喂，为什么身为男生的我不得不要求身为女生的唯里忍耐啊！？太不合理了。这里绝对出了什么问题。绝对有什么疯狂的原因。

那，到底为什么会变成这样你们一定很有兴趣吧？是吧？有兴趣的吧！？

所以拜托了！总之，先听我解释一下至今为止都发生了什么吧。

虽然说来话长不过请耐心听我说完！

为了保持我的理性！

为了在这个气味和感触都很诱惑的环境下保持我的理性！！ 

故事，要从两个月之前说起……




第一话 我的妹妹不可能那么普通
◆ 4月17日星期天 ◆

在这日本全国的休息的周日，没有安排的我趴在床上翻着漫画杂志。

晚饭前，楼下的厨房方向传来炸东西的声响，今天晚上晚饭是炸猪排？还是说炸鸡？正当我这么想的时候，听见了妹妹凑说着『我回来啦~』回到家的声音。

话说回来凑那家伙，连周日都是早上就出去了啊。

嘛，毕竟凑也已经是初三学生了，在哪里和谁做些什么也不该由我去一一操心就是了。

正当这么想的时候传来了上楼梯的声音，紧接着我房间的门被砰砰地敲响了。

「哥哥，醒着么？」

喂喂，就算再怎么没事干也不至于在晚饭前就睡觉吧虽然以前常有但今天可没有哦。

「啥事？」

总之先回应着打开门，门一开凑就立刻把脑袋伸了进来。

「现在有空么？」

这动作本身是很可爱，但不知为何有种可疑的感觉。

「？怎么啦？」

「有点事想找你商量，可以么？」

「无所谓」

凑最近都很少找我商量事情，我担心这是不是出什么大事了，不安地点了点头。

凑却就那样趴到了我的床上，把脸埋进枕头里开口道

「那，那个我被，被发掘了」

「诶~」

我下意识间发出了毫不上心的回应。

「认真听我说啊！」

然后理所当然地被斥责了，这没办法啊

我对凑的描述仅止于『妹妹』，事实上对我来说凑也确实就『只是妹妹而已』，但世间的看法好像有些不同。

看来我家妹妹是『非常可爱』 的啊。

也不是说我的审美观和世间相驳，但是从生下来开始就在一起，再怎么可爱也是看惯了吧？

而且也知道她那些平常不会暴露在外的性格和癖好之类的东西，和别人看法不同也没办法吧？

嘛，总之，客观来讲凑貌似是大众公认的美少女。

所以理所当然的去到原宿附近被星探搭讪也不知道是多少次了。就光我听过的都有7次还是8次了。

听到这种家伙来报告新纪录也只有厌倦了吧。

「那么，这次又是怎么被搭讪，又怎么拒绝了？」

就算这么说也不能不理她，我提出了一如既往的问题。

「」

「凑？」

啊咧？反应有点奇怪啊？往常的话这时会夸大其词地不断讲着和星探的对话才对啊？

等等，进来的时候有说『商量』 吧？也就是说。

「难道说，这次没拒绝么？」

「不然怎么会来找你商量」

凑有些闹别扭似的抗议道。

「为什么没有拒绝？」

「因为」

凑再次将脸埋进枕头陷入了沉默。

不知为何脚在不断扑腾着。看来是有些难言之隐。

我虽然很在意，但还是忍着不催促她。

不。干等着也不行，试着预想下好了。

说到底，拒绝了至今为止所有的劝诱是因为凑自己意外地对演艺圈没有什么憧憬或者兴趣。

实际上凑是所谓的『御宅族』。

虽然我也不是很清楚，不过凑这种超喜欢动画的御宅族只对画在画面上的角色有兴趣。

现在每次和凑谈到『被谁告白然后拒绝了』的话题她都会说『毕竟我只对二次元有兴趣』，我这么认识应该是没错的。

也就是说由于凑是御宅族（？），所以对当艺人完全没兴趣，就算要被挖掘去那边的时候，也是一直都拒绝，但只有这次感到有点烦恼。

这是为什么？

嗯，搞不清楚。

我虽然在学校的成绩还算不错，不过据好友雪绪说是有点不懂人情世故。

「……因为说是声优」

凑在我专注考虑时突然小声说道。

「哈？……shengyou？」

不，就算是我也不会把这和某个超市弄混。这个名词还是听到过几次。记得是动画角色的或者给外国动画配音的职业吧？

「嗯，问我要不要当声优」

原来如此。是被邀请去当那个声优么？话说，声优和艺人有什么不同么？

虽然不是很明白，但既然她找我商量也不能怠慢了她。先继续问下去。

「烦恼的是想要不要去试试当声优么？」

「我不知道……」

额……你这样回应连我都不知道怎么继续下去好了好么。

不，至少不会是『不想当』才会陷入烦恼吧。这点是确定的。

「……毕竟，我又没有那个自信」

嗯嗯，原来如此。可能倒不如说是很相当但在犹豫的状态吧。我茅塞顿开。

「我这么说了后他就告诉我『总之要不要来听听详情』」

「去哪听？」

「去事务所。给了我名片叫我有兴趣去的话就联系」

虽然她递过来的名片上写着『珠美事务所』，但毫无疑问我没有印象。

「等等，我们先稍微整理下情况凑，总之你还没有联络过这里吧？」

「参加完活动回家路上拿到名片就那样回家了啊，现在才刚到家」

「于是就在烦恼该怎么办么」

「嗯」

「不用很急着联络那边吧？」

「但是」

「如果要去的话还是想早点去？」

「嗯」

这种程度的事通过凑的一个表情就能够简单的读取。

「好，我明白了。总之我现在先不下结论吧，需要考虑下。总之等我一天吧」

「真的？」

凑得表情突然变得很明朗。

「啊啊，可爱的妹妹在烦恼，我这个当哥的可不能放着不管啊」

顺带一提，『可爱』只是说性格方面。刚才也说过，外表的可爱之处已经看惯了。

「再说一次『世界第一可爱的妹妹』那段」

「这种不自然的话说多少次也没真实感的，不要做微妙的捏造」

「小气」

倒不如说加上『可爱』 都已经是大优惠了啊。

「总之，交给我吧」

「嗯，谢谢哥哥」

笑着这样说着的凑从床上起来走出了我的房间。

于是房间回归寂静。

话说晚饭还没做好？感觉肚子突然饿了。

「好了，虽说说得很大气，怎么办才好呢」

这样从自言自语的倒在床上。床上还残留着凑身上柑橘细的香味。

◆ 4月18日星期一 ◆

于是，虽然昨晚那之后一直在考虑，结果却是再次认识到自己实在是轻言易诺。从早上开始就有点绝望。

说到底我压根就不明白『声优』的魅力，所以也不知道凑到底是被哪一点吸引，也就是说根本找不到对于这些不了解的东西的突破口。

综上所述，现在也只有仰赖一下他人的智慧了。于是，要找谁去商量就成了问题。

首先可以断言的是，我商量烦恼的对象，也就是被称为『挚友』的存在，在这世界上挚友有两人。

虽然正确的说应该是单纯的『青梅竹马』，不过总之先不管两人，这个人数从客观来看是幸或不幸吧。就算和平时最常交往的『挚友一号』——同班同学的雪绪说声优的话，估计她也摸不着头脑。不如说是只会白白浪费商量的时间吧。

雪绪是个超不出『平凡而善良的人』的范畴的人。关于御宅文化的知识量估计和我也差不了多少，这也是没办法的事。

但如果去找他商量的话，她就算不清楚也一定会拼命去调查。一定会纠缠到精疲力尽为止。

而且本人还是那种不求回报的人，对于我来说是会让我产生罪恶感的，某种意义上有些麻烦的善人。

综上所述，用消去法自然就只剩下『挚友2号』了，而且很幸运，那家伙的确是有宅向兴趣，应该也熟知声优相关的事，作为商量对象是再适合不过了。

……不过，这里还有一个很大的问题。

虽然我说了我有两个挚友，不过在同学，不，在认识我的人眼里，我真正的挚友恐怕只有雪绪这一个吧。

实际上，基本没有人见过我在学校和『挚友2号』说话，所以别人那么想也是没办法的事。不过这也意味着我去找那家伙商量也并非易事。

不，不对。并不是困难。想要见那家伙是很简单，简直是易如反掌。

毕竟虽然班级不同也是同校的同级生。

……对，简单，但是很麻烦。

虽然很麻烦，但现在是为了保持我这个哥哥的威严而顾不了那么多的状况。我迅速用手机打出邮件。

邮件名『喂』内容『有点事找你商量』。

是挚友所有不需要多余的寒暄。文字简洁。发送。

「！」

发送后一秒就剧烈地后悔起来。

是啊，欠那家伙人情的话会很糟糕。绝对很糟糕。说实话，压根就不想和那家伙扯上关系。为什么会给那家伙发邮件啊，我这个笨蛋！

我慌慌张地又发了一封邮件。

邮件名『没事』内容『刚才发错了。忘掉吧』

「……」

……没有回复。

等了三分钟还没有回复，我终于安心地吐了口气。

看来没有立刻注意到第一封邮件的样子。好险。看来刚才是一时走火入魔想要拜托那家伙了。冷静想想的话简直就像兔子找狮子商量一样。我难道有自杀倾向么？

诶？这样真的算是挚友么？

嘛，说实话我对这一点也没有什么自信……

于是到了休息时间，地点是连接教学楼与食堂的过道。

在这里喝着从自动贩卖机买来的纸盒果汁小憩的学生不少，我也处于这种『男生A』的状态中时

「航，要商量什么啊？」

背后突然传来了少女清脆凛然的声音。

听到这声音的瞬间，我便立刻摆出转向全速逃跑的体势——

「想要逃的话我就抱住你哦？」

在不知何时被她接近了的时点上，我就已经输了。

我藏住绝望的表情强装平静，转身向她说道

「yooo、哟，茜音、什么事？」

站在离我极近距离处的是我的挚友兼青梅竹马，与我同岁的少女，藤尾茜音。

「不要用问题来回应问题。你说的商量是什么啊？」

在水手服风格的校服上套着对襟毛衣的恶魔逼问着我。

已经有复数的男生们在偷偷看着这边了。

对，因为去掉我的主观因素客观来讲，茜音毫无疑问是很可爱的，是个谁都不得不承认的美少女，不对，美女。

虽然说凑是『在世人看来貌似是美少女』，不过放到这家伙身上就是由于拥有与年龄相应的女人味和姿色，所以对周围男生的吸引力高了几个次元。

用花来比喻的话，凑是郁金香，而茜音就是蔷薇了吧。

但是茜音的美少女身份对我来说完全不值得欢喜，实际上非常麻烦。

「怎么了啊航？我也不是很有空哦，快点回答吧」

虽然语气很委婉但内容却是命令。

「有、有事的话就别在意我了，该干什么干什么去……」

话说好近！太近了！用那样挺着胸的体势逼过来的话，那大过头的胸部会贴上来的好么！

「不要。在意起来的事情不解决掉就感觉过意不去」

茜音进一步紧逼过来。

胸随之像是要发出『pulon』的拟声一样晃动起来，引得周围的男生一片惊叹。

对，茜音有着与那幅可爱的容貌不相符的巨大豪华的胸部，不如说就是这种不平衡感得到了男生们的大好评。

诶？那现在的状况倒不如说是奖励？

不不不，说了很多遍了，我和茜音是青梅竹马，常年来往到了已经快要腻了的程度，所以到了如果现在碰到胸部的程度也不会去一一在意，倒不如说被其他大量的男生嫉妒的风险远远更大。

嘛，当然我也是这个年纪的男子，说一点都不开心是不可能的，不过茜音是不可能犯不小心碰上胸部这种天然呆的，绝对是有什么意图在里面。所以如果无条件的傻乐的话必然会掉入陷阱。

现在也一样，绝对是明知道我不喜欢和茜音在一起时被人注目，还故意摇着胸部吸引目光。

对，一开始就说过了，茜音是恶魔。是个兼备恶魔的美貌与狡猾的不得了的家伙。

「知、知道了。回答你。绝对会和你说的所以快停下来！」

「啊啦？明明还差一点，在这里停下来好么？」

这家伙果然是故意的……

「不过，现在没什么时间，在这里又安不下心来，之，之后再说好么？」

为什么我会是恳求的立场什么的啊，只要能逃出这个地方的话这种不合理之处都懒得管了！

「……好吧。那就放学后。碰面的地方等下发邮件告诉你」

差点一发不可收拾的茜音爽快的离开我说道。

然后，一边轻快地向周围的男生递着眼色，打着像天使的微笑般的招呼一边走远了。

说起来那家伙真的是只为了诘问我而来啊……我安心地吐了口气，却又立刻注意到了目送着茜音的男生们充满嫉妒的目光聚向我，我慌忙离开了此处。

就是因为这样才说和茜音扯上关系很麻烦啊……。

于是到了放学后。

本应按照茜音邮件的指示去学校附近的书店碰面的我，为什么现在会在茜音房间里？

回想一下，先到的我看到对我打招呼的茜音，手上拿着像是装着小蛋糕的盒子的时候，就该果断逃跑的。

离开书店后走向附近咖啡馆被茜音叫住的时候，就该无视她直接逃走的。

「难得买了这个，不如来我家吧」

真想用镜子看看听到这句话的瞬间的我的脸。

于是我在无言以对时，被茜音牵起手拖到了她家。

差不多有7、8年没来过了吧？

被一如既往温柔貌美的茜音之母说着『没想到你还会来，我真是太高兴了』热烈欢迎着带进的茜音的房间与我的记忆大相迳庭。

从大小都与记忆中不一样这点来看大概房间的位置都变了吧。茜音现在的房间看起来至少有我的房间四倍那么宽敞。

说到底茜音家本来就很大。

西洋风的建筑被周围称作『宅邸』、『豪宅』之类的，也就是说茜音就是所谓的富裕家庭中的『大小姐』。

长得漂亮，成绩又好性格也不错的大小姐，这得是多完美的人啊。不，在我眼中茜音早已被归为非人等级就是了。

「红茶就可以了么？」

「鄙人想要咖啡」

「为什么要用武士的语气？」

「因为是在公主大人的面前」

「所以说为什么会是和风啊？」

只是一时兴起不要一一追究啦。

茜音大概也认为理由无所谓，不等我回答就走出了房间

「啊，对了。内衣是放在那边衣柜上数第二层的」

却又忽然转过头来这么说道。

「意义不明过头了这……」

「两三件的话就算拿走我也会睁一只眼闭一只眼的」

「我才不要！」

我又没有在别人的房间里东翻西翻的恶趣味，再加上茜音姑且也还是个女生。不，倒不如说就是女生才让人想翻？

嘛，总之我是不会想要茜音的内衣的，她的内衣在哪里被做了什么都完全没有兴趣。

……不，也不是完全没有吧。

由于茜音出去了，我环视着屋内，正说要找出来却发现就放在很显眼的地方。

我走近书架，毫不犹豫地拿起了那个。

「久等了。……啊，喂！你擅自看什么看啊！」

茜音托着装有红茶与咖啡的杯子和蛋糕的盘子走进来，与她嘴上说的相反，自然不是真心责备我的。

「只是在怀旧地看你还是『男孩』的时候的照片而已」

把正看着的相册打开朝向她。

照片里是满身泥泞浑身是伤的，笑着的我、茜音和雪绪。

「我过去还真的是丑小鸭的那张么？」

「那我和雪绪现在也还是鸭子么！」

我们从幼儿园开始就是青梅竹马三人组。在这之中茜音时常是首领的『孩子王』。

说实话，年幼的我曾一直认为茜音是男孩子。直到小学的入学典礼上看到茜音背红色书包穿着裙子才终于面对现实了。

顺带一提，她对那时我不经意间说着『真是恶心！』爆笑出来的事貌似还耿耿于怀，至于在那之后对我拳打脚踢的事看来是选择性遗忘了。

「怎么？在怀念三人关系良好的那时候？那样的话现在和好也可以的哦？」

「别说傻话了。那样的话不知道会被周围的人说成怎样」

「诶？原来航也会在意周围的目光啊。真是意外」

「我是不会有多在意，但雪绪会」

「雪绪从小就小心眼嘛」

别用一句『小心眼』来概括脚踏实地慎重生活着的人啊。倒不如说茜音和外表不同，有点欠考虑吧。这是不管做什么都一帆风顺的人常有的倾向。

「那么，虽然对不起雪绪，只和航亲密无间起来如何？」

「好恶心，你别这样」

「……看来有必要彻底地让航铭记我的优点呢」

「茜音的优点我早就铭记于心了，那种必要一丁点都没有」

「什……航、航你真是的。还是老样子平常地说出这种话……」

只不过是说出事实干嘛要害羞？虽然不会刻意说出来，不过说实话很恶心啊。

「当然，茜音的无数缺点也是知道的」

「嗯～，要只让那些记忆消失的话，从哪个角度殴打头部比较好呢？」

「居然以殴打为前提么！」

和茜音闲聊的话吐槽压根没个完，还是在出祸事前趁早进入正题比较好。

「啊，等我吃完这个再说」

貌似是直觉感到我要开口，我被堵住了嘴。

「航也吃嘛。很好吃哦。蛋糕是装在别的胃里的所以不用担心晚饭～」

虽然茜音说得好像很正经，但我面前的小蛋糕有四种。理所当然，茜音也有四个。

虽说是小蛋糕，做得却比较大，我这个男的都不方便一口一个，而且还有很多层夹心。考虑到回家后还要吃晚饭有些犹豫。

就算这样，毕竟看起来挺好吃的，只吃一个的话应该不会有什么问题，正当我这么想着伸出手时，茜音已经开始吃第二个了。

「……我想问下，你是打算把这些全部吃完然后还要吃晚饭么？」

「这不是当然的么。如果航有剩下的话我也打算解决掉」

……盯着茜音的胸部不放。

「嗯？想揉揉看么？」

「只是觉得那个貌似很方便」

「别说得跟骆驼的驼峰似的啊！我这可比那柔软多了。要不信的话稍微摸摸看」

「明知是陷阱我怎么可能还往里面跳！」

确实，由于我也是健全的男子高中生，所以说不想摸也是谎话，倒不如说其实很想摸，但是摸了之后会发生什么想想都觉得可怕。

因为在眼前的并不是『女孩子的胸部』而是『茜音的胸部』，也就是说是『恶魔的胸部』这样一个即死级别的陷阱。

「才不是陷阱什么的啦，没问题的。我这样就算被摸了后稍微少一块也刚刚好」

这时是不是该用『摸一下又不会少块肉，稍微让我摸下啦』这种经典的大叔台词？就算这样……

「到底有多大啊」

「猜对有奖哦！提示是E罩杯以上I罩杯以下！」

茜音以奇怪的情绪对我下意识发出的自言自语做出了反应。

「反正也猜不中，无所谓啦」

知道尺寸又能怎样？倒不如说如果知道的话，茜音说不定还会说『那就买胸罩来当礼物吧』之类的。

「猜不中的话就不跟你商量」

什么啊这是？完全搞不懂什么意思。

嘛，不过女人这种生物就是这么没道理这点，看凑就明白了……真没办法。

「……G罩杯」

「好厉害！你怎么知道的！？难道说是胸部鉴赏师？」

「很简单的推理。和提示只差一个值的可能性很低，所以无论从上还是从下不都就只有G了么」

话说『胸部鉴赏师』是啥啊？不，倒也能猜个大概就是了。

「什么嘛。真无聊」

「喂，既然都已经猜中了就快点让我说了」

「在那之前是作为猜中奖励的随意揉胸时间～」

「那种事之后再说！」

「诶～之后要揉啊」

「ma、嘛，看情况吧」

虽说若无其事说出来的话里有这层意思，但你那样平淡的回应我也会很困扰不是么。

「航是把好吃的留到后面吃的类型么？嘛，无所谓。了解～不过在那之前能等我换身衣服么？」

「随你便」

毕竟茜音回家到现在都穿着校服。

「那么——」

「喂，等等！！」

「嗯？什么事？」

「不是什么事！别在我面前换衣服好么！」

茜音停下了正要在我面前脱下百褶裙的手。

毫无疑问已经是能清楚看见内裤的状态。

虽说是正统的纯白内裤不过质地很柔滑，看起来很贵的样子，我这不是观察得很冷静嘛。我难道是绅士么！？

「毕竟要换的衣服就在这个房间嘛」

「那样的话等我稍微出去下你再换啊！脱之前说声好么！」

「我又不在意被航看见。……啊，难道说对航的某些部位来说有点困扰么？」

……难道说我刚才被若无其事地逆向性骚扰了么？

「不管在不在意这都不行的吧」

虽然说不清楚，不过作为年轻男女，在怎么亲密也不该这样吧。

「不想看么？」

「不是这种问题」

要问想不想看的话也还是想看的，所以逞强否定说不想看的话肯定会被看破，于是试着暧昧的回应。

「我和航都无所谓的话那就没问题的吧？还是不行的话就转向那边如何？」

「……ma、嘛，确实是这样呢」

我明显说不过他，总之为了保持体面转身背向茜音，于是背后传来的脱校服的摩擦声。

感觉这也挺下流的啊……

「那么～换什么好呢～♪」

「喂！别那副样子进入我的视野啊！！」

突然跳进我视线中的是内衣状态，也就是说只穿着胸罩和内裤的茜音。

我被比从校服状态目测的要大得多的胸部惊到，不经意间大声喊了出来。

……话说回来，这就是G罩杯的魄力么？好、好可怕……馒头很可怕的那种可怕。

「衣柜在这边啊」

「好好好，我的错行了么！」

由于茜音没有责备而不知不觉着看出了神的我，急忙转了个方向。

说到底，这该在移动前就说啊。这还是第一次看到除了妹妹凑以外女孩的内衣状态啊。这当然会受惊啊。

再加上凑是A罩杯，与她比起来茜音就……不不不，现在考虑两者具体差多少干什么啊我。

「啊哈哈，别在意别在意。这不是经典剧情么？」

「我才不要那种恋爱漫画一样的经典剧情！」

「于是，经典剧情就是我脚下打滑把航压倒，航的手偶然的碰到我的胸——」

「我不需要这种发展，求你快把衣服穿上！」

我这颗羞涩的少年心，抱歉！但是现在如果顺着茜音发展下去之后绝对会遭到不幸，所以忍耐下！这家伙是绝对不能被她的外欺骗判断的类型。

「你看，刚才的奖励不也还没给么」

「所以说现在不用啦！……你，今天感觉有点奇怪啊」

在那之前，这种状况下的奖励到底是什么啊？不，想像是能想像，但那对我来说说是奖励不如说是人生中最大最凶最恶致命的陷阱不是么？

「嗯～，久违的和航这样在一起，可能是稍微有点兴奋了吧？」

「……傻么你。和我直说的话有空会陪你的啊」

「航大致上一直都很闲的吧？那每天都陪我好了。至少偶尔在部里露个脸啊」

「哈？别得寸进尺」

……嗯？刚才是不是若无其事地插入了什么不和谐的单词？『部』？我貌似没有参加社团活动来着？而且还是和茜音同一个社团什么的，开恶劣的玩笑也要有个限度啊？不，感觉现在追究这点很危险，我要全力蒙混过去。

「真的是～真不领情～。不过这一点我也是喜·欢·得·不·得·了❤」

「唔哦！？你是打算咒杀我么！？」

刚才我可是感到一股非同寻常的恶寒从脚尖升到头顶啊？

「话说在前，我可是认真的」

「更糟糕了好么！」

啊啊，也是呢。茜音从以前开始就是个认真全力让我困扰的家伙呢。我懂的。明白到了厌恶的程度……。

「……总之，趁我还有口气在，赶快开始商量吧……」

完全脱力的我，总之只得先这样回应了……。

——30分钟后

「……原来如此，大致明白了」

数次阻止了放着不管就会立刻说出热情话语的茜音并引出关于声优的要点后，终于得到了必要的情报。

茜音像是还没说够似的不满地说着『这种程度的话wiki上都有啊！』之类意义不明的话，不过对我来说，只要明白了凑拒绝演艺圈的邀请，换了声优却又烦恼起来的理由就足够了。

不，都到这个时候了『这种事去问本人啊』之类的就放着不提了吧。

也就是说总结下来，现在所谓的声优就是与艺人相似却又不同的、不可思议的存在，总之对凑这种御宅族来说是不需要理由的憧憬对象。

……嗯，果然还是有种完全没能理解的感觉，不过差不多也该从茜音身边逃跑了，真心话是到这个程度就够了。

「帮大忙了，茜音。谢谢」

亲密朋友间也是要讲礼仪的。这种时候就要坦率地道谢。

「比起道谢我更想要物质或者身体的报酬」

顺带一题，茜音换完衣服后穿着室内用的短上衣和短裤。

先不说刚才一瞬间看见的内衣状态，就现在这个样子也比学校校服的露出度要高几个级别，于是感觉看着什么不该看的东西自然地就会移开视线，不过如果被她发现我在看她的话，估计又会故意凑过来给我看，于是我只得一直使用若无其事地移开视线这种高等级技能。

「……那么用身体偿还具体要怎么做，你说吧」

每个月零花钱只有5000的我面对这样的要求也只有这样选择了。

「那就躺在床上什么都不用做就好。之后我自便」

「果然还是用物品偿还好了！能分期付款么！？」

毕竟不能拿『人生』来换取金钱吧！

「没问题的～痛的只有最开始而已」

「没有一丁点儿是没问题的好么！」

「话说在前我可没开玩笑，我认真的」

「我真走了！」

茜音拉住站起身来的我的手，并『好啦好啦』地抚慰着，我也是在无法幼稚地甩开她，只得无奈坐下。

当然，就算坐下了仍旧没有一丁点久留的打算。

「……还有什么事么？」

「倒是没什么特别要紧的事，不过这样不也不错么」

「那、那么，总之，那就在双方都合适的时候再说，今天先让我回去吧。呐？你、你看，现在还有凑的事，那边是最优先……」

「姆～，凑酱的话就没办法了呢。不过，我是随时都方便的，所以一定要近期啊！」

「我、我懂得啦……」

茜音从以前开始就很宠凑。不过也不能因此就一直把这当成把柄来用，所以当作王牌来用是很重要。

总之这算是姑且逃过一劫。还有，茜音想的『近期』和我的『近期』可不见得一样！

「如果打破约定的话我就告诉雪绪你来我家的事」

「等！？你、你从最开始就算计到这一步了吧！？」

被雪绪知道这种事的话，绝对会会被作为口实反复唠唠叨叨个半年。这谁受得了！

「呼呼呼，是轻易相信我的航太大意了」

「ku……」

不管外貌变得再有女人味，不管胸变得再大，茜音的内在也还是以前的孩子王，痛感这一点的我只得深深叹了口气……话说，为啥感觉最近我老在叹气！？

结果超过八点才到家的我一个人寂寞地吃了剩下的晚饭。

晚点回去的事情在去茜音家途中就打电话说过了，都已经高二的人了，父母也不会过多追究。

边想着说到底男孩子就是该这样对待一边入浴，洗完了就那样倒在床上欲睡的时候，门被敲响了。

「……哥哥，能进来么？」

「啊、啊啊」

睡眼朦胧地回答后，门被打开了，凑的脑袋探了进来。

「那个，怎样了？」

又不是我做了什么，所以也不会有怎样就是了，我忽略掉这种事向她答道

「要是凑想做的话，总之先去听下情况也不坏吧」

「是这样么？不过……」

快步进入房间坐到床的一端的凑不安地小声说道。

当然，就是明白她不安的理由我才会帮她。

「如果不介意的话我可以陪你去」

「真的！？」

「啊啊，这是我这个哥哥理所当然该做的啊」

为数不多的对妹妹展现大哥风范的机会也是很宝贵的。

「诶？只是这样么？」

「哈？」

「这时不是该说『就用物品或是身体来还礼吧』的么？」

「虽说是非常耳熟而且还刚刚听过的台词，不过才没有会对妹妹提出这种要求的哥哥！」

「但是说不定有能对『可爱的妹妹』说出来的哥哥哦？」

被这么一说要我如何装傻？

「……那、那么，用身体？」

因为一直都被凑折腾出丑，这次就大胆尝试跟着感觉走选择不行的选项，同时做好了受到物理上疼痛的觉悟而摆好架势。

「哈？对妹妹说什么呢？你这变态！」

「噗啊！？」

精神上受到了一记重击的我趴倒在了床上。

然后，凑静静地趴到了我的背上说道

「……哥哥无论什么是和都是可靠的哥哥啊」

「……是么」

虽然是毫不客气地回答，不过我有凑这句话就够了。

「——于是，就是这样边毫不客气地回答着边享受着贴在背上的妹妹的胸部的哥哥」

「别擅自加上注解！各种毁印象了好么！」

被这么一说，背上确实是有种若有若无的柔软触感，在被说之前可是一点都没注意到啊？

「怎么？不开心么？」

倒不如说如果不小心说出是感到与茜音那压倒性的物量差而觉得难受的话，绝对会一辈子不和我说话的，这里必须得慎重地回答……。

「……小、小人欣喜至极」

慎重过头了！

「讨厌啦，哥哥真是H♪」

凑边这样说着却还是抱着我。

虽然不知道为什么想把我当成H的哥哥，不过看来是没有搞坏心情。

……说起来，关于声优的事给出这种程度的答复就了事了，不是没必要今天去求茜音告知么。

嘛，虽说久违的和茜音的长谈感觉也不坏，不过感觉各种不合算，很难说是收支平等的状况，到不如说是亏的。

虽然觉得所谓挚友是不计得失的关系，不过感觉茜音从以前开始就一直在单方面地榨取我有点无法接受。

果然还是像至今为止一样，与茜音保持一点距离为好。

虽然不是没注意到和茜音定下过什么约定不过还是忘掉那些睡觉好了。

对，睡着就……。

「……」

「喂！别就在我上面睡着啊！」

轻轻摇了摇背，凑就落到了我旁边，就那样打算把身体缩成一团进入睡觉的体势。

「唔喵安……」（译注：原文是“うにゃすみぃ”，其实是口齿不清的“晚安”的发音）

「所以说不要睡啊！」

想着就这样让她在这里睡也可以，但又想到已经到了这个年龄也不能太宠她，于是狠下心来公主抱抱起凑，她说着听不懂的梦话抱住了我。

「……你醒着的吧？」

「咕」

「别用拟声词来说话！」

「别说那么多了就这样把我运回房间，你这下仆」

「别对着哥哥说下仆啥的」

话说这是什么角色啊。嘛，反正也是什么我不知道的动画里的角色吧。

「那就，我想想……」

「不用思考过后重新再说了！」

结果就这样把公主大人带回房间放上床后，我今天的任务终于结束了。

◆ 4月24日星期日 ◆

这一天，我和凑在位于东京山口线内侧的人烟稀少的站下了车，来到了距那里三分钟左右路程大楼前。

就算说是大楼也是所谓的杂居大楼，一楼不知为何竟然是游泳学校。

……难道说地下有泳池么？想着怎么都无所谓，我们乘电梯上到四楼，按下了『珠美事务所』的门铃。

「是？请问哪位？」

立刻回答的是年轻的女性声音。

「打、打扰了，我是预约的辻藏凑」

凑的声音有些紧张。

「啊，好的。请稍等一下」

门立刻打开了。

「久等了。是凑酱对吧。欢迎光临——于是，这边这位是？」

看起来大我四、五岁的女人出现，然后和我视线相交诧异地问道。

「那个，我是凑的哥哥，辻藏航……有提前说过要陪同的吧？」

「诶诶—！？没听说过啊！」

女性突然惊讶地发出大声，我和凑都不由地一惊。

「……有，有什么不合适么？」

「啊，不，抱歉……实际上是以为只有凑酱一个人，就把社长买给客人的蛋糕吃了一个……」

女性抬头以『万分抱歉』的表情看着我。到现在才注意到这人挺矮的。

「不，我只是个陪同的，不必在意」

我藏起了『蛋糕被吃掉了啊——』的心情。男人就是要忍耐。

「真的很抱歉。啊，对了。仙贝可以么？」

「不、不用，不用在意……」

输入了一次蛋糕这个单词后的大脑拒绝了仙贝。

「然后冰箱里还有我珍藏的布丁……」

明显看得出最后省略了『但是不想给你啊』这句话……。

「额，所以说不用在意我……」

「升园！别站在门口说话赶紧请客人进来」

「啊啊！？好好好、好的！请、请往这边走！」

突然从里面传出深沉的男性声音，对应的女性（升园小姐？）慌慌张张地把我们请了进去。

「……那个，莫非是『战国DAKARA』里『阿市』的声优升园晴美小姐么？」

「诶？被发现了！？」

面对凑的发问，带路的升园小姐突然猛地转过身来。

「啊，是的，总觉得声音挺耳熟的……」

「哇～好高兴～」

……凑啊，说慌了吧。哥哥我可是不会被骗到的。只是通过刚才被里面的人叫作『升园』推测的吧。

话说回来，也就是说那个人，升园小姐是声优么。

……总感觉就是普通人啊。虽然这么说有点失礼，不过完全感觉不到艺人的气场。果然声优和艺人是稍有不同的么？

边这样想着边跟在升园小姐身后走——

「总算是来了啊，辻藏酱！」

突然传来了对我们深沉而友好的大声招呼。

「噢噢，这可真是失礼了。是辻藏酱『们』啊！哈哈哈哈哈！」

不，复数形式什么的无所谓啦……。

「初、初次见面，我、我是辻藏凑」

与在内心冷静吐槽的我相反，凑显得很是紧张的样子。

根据用父亲的电脑调查得出的结果来看，现在眼前这个人，『珠美事务所』的社长，玉原道流氏是与他名字不符，演出老成帅气的大叔的有名声优，而且本人也是个老成帅气的帅哥。

话说回来，电脑真是方便啊。正如茜音所说，方便到一开始就用的话就不需要去拜托茜音了的程度。

特别是怎么都想不出问题的答案，为『世界第五长的河流是？』这种问题苦恼时能够轻易的检索到，这实在是方便过头以至于我甚至把它看成了恶魔的道具。

这样的魔道具对我来说还太早了，所以除了要紧关头使用之外还是得自重啊……。（某润：那我们这群离不开网络的人怎么办……）

「嘛嘛，放松点嘛，凑君。说不定会长时间打交道呢」

不好，意识偏离向毫无关系的方面了。好险好险。

「啊，是、是的，那、那个……」

说起来，凑这家伙完全是紧张到话都说不清了啊。

这样的话，果然我这个可靠的哥哥不做点什么不行吧。

「是的，就是为此来请教各种事的」

「噢噢，不被现场气氛牵着走的冷静很好啊，辻藏兄。我最喜欢会说话的人了」

用力指向我这种若无其事的小动作也好，真是个处处都很帅的大叔啊。一个不小心就会被迷住的样子。

这就是所谓真正的艺人么？存在感和一般人完全不同。……啊，不，绝对不是说升园小姐让人失望之类的意思……。

「首先说明下关于你们感到不安的事情吧」

啪地打了个响指说道。而且一上来就是核心一点也不浪费口舌。

「像对钟点工一样对待升园，不是因为这个事务所危机到了要让声优来干杂活的地步，只是因为升园没有工作干，于是让她干点事务所的杂物挣点打工费」

「社长！这种多余的事不用说的啦！」

「嗯？是多余的事么？」

「是的，我们也并没有怎么在意这个的……」

倒不如说听了后感觉有点为升园小姐担心了。

「噢噢，这样就被占得先机了么。年轻但是很能干啊，辻藏兄」

不，只是你自己擅自踩了自杀点而已。

「那就率直的听听你们的悬念所在吧」

我和凑相视颔首后说道

「首先，我们对事务所与其说不安不如说其实是不了解。毕竟我们来有关演艺的事务所还是头一次。只是，通过在网上的调查知道玉原先生至少在工作上是受周围人尊敬的」

「哈哈哈，当面说到这方面还真是有些让人害羞啊」

「于是我感到不安的有一点。那就是为什么会邀请凑」

「诶？那是因为在活动上——」

「活动上？」

我像鹦鹉学舌般反问话说到一半的升园小姐。

「没问题的。升园你给他们说明吧」

「啊，是。抱歉。没想到哥哥竟然不知道……」

瞥向凑，她一脸尴尬地移开了实现。

……凑那家伙，难道是对我隐藏了什么重要的事！？

「上周日举办的『战国DAKARA』的Fans感谢活动，啊，顺带一提，我也收到招待券去参加了的，在那之中，有当天发表的新角色女忍者的配音让来到现场的Fan来做的突发甄选环节」

「抱歉，从刚才开始就不懂，那个战国啥的是什么啊？」

「哥哥连DAKARA都不知道么！？」

啊—，嗯，从这句话就能看出是对御宅族来说有名的标题。

「『战国DAKARA』正如其名，是战国武将们大活跃的动画，在年轻女孩子中人气很高」

「是、是这样啊……」

这和大河剧跟时代剧有区别么？虽然这么想，但是说出口的话只会增加不想要的情报，于是这里闭嘴为好。

「于是，也就是说凑参加了这个环节么？」

为什么要这么干？对凑投去了这样的目光。

「因、因为主持人是各务原先生，一不小心就……」

「各务原？」

「是各务原友辅先生吧。是真田幸村的声优，虽然不是我们事务所的，不过在女孩子间很有人气呢」

虽然不是很想去理解，不过简而言之就是因为非常喜欢的声优在当主持人，所以想稍微接近点就报名去甄选了么？这可不是有点胆量的级别了吧！？

……伴随着猛烈的目眩我终于还是问出来了。

「……于是，先不管动机，你参加了那个甄选是事实对吧？」

「嗯……」

「记得是有五人左右报了名，在那之中凑酱漂亮地被选上了」

「顺带问下，被那个选上会有什么？」

「虽然由于只是仅限于活动中的游戏环节，被选上了也不会立刻就成为那个角色的声优，不过制片人名仓先生貌似很在意凑酱的样子」

「于是，名仓氏就对碰巧在近处的我们社的经纪人高村叮嘱去约凑君会个面」

……稍微整理下。

也就是说凑突然参加了活动的环节，然后引起了大人物的主意，于是被这个事务所的经纪人搭话了。

「喂，我没听说啊！这种重要的事最开始就要说啊！」

「无、无所谓的吧。又没有什么关系」

「关系大了！」

我和凑的视线相交处迸出火花。

「那、那个，凑酱是个让人想不到是是门外汉的强者，而且你看，又这么可爱，于是，当然的吧」

不知是不是察觉到了气氛，升园小姐开始了微妙偏离的帮腔。

「我在意的不是凑意外的会演戏，也不是她很可爱。而是她明明自己跳进去还装出一幅不知如何是好，说谎让我跟她商量这件事」

「才没有说谎！是真的很烦恼啊、而且……」

「一、一定是凑酱感到不安才会来找哥哥商量的啊！」

「对，就是这样！」

「『就是这样』才怪啊！」

「喂喂，辻藏酱们，兄妹吵架可不该是在这种地方啊」

「啊，抱歉。不过凑她——」

「能够宽容妹妹的心血来潮和任性，不才是一个可靠的哥哥该做的么？」

「！」

为、为什么这个人会知道我平日把『可靠的哥哥』作为理想的！？明明完全没有表现出过妹控言行的……。

「……虽然大致知道哥哥心里现在在动摇什么，不过吐槽出来好么？」

「不，我自己也觉得稍微有些明显了所以不用了」

倒不如说现在是该我吐槽『为啥能读心啊！』吧？不，现在不是做这种事的时候。

「……明白了。对我来说追究已经过去了的事也没用，于是来说说之后的事吧。于是，首先有一个疑问，声优需要可爱么？」

「需不需要呢，升园？」

「推、推给我么？是哪种意义上的？」

升园小姐的言行先抛开不谈，光看起来还是『漂亮的大姐姐』的感觉，应该不是坏的意义吧。

「那、那个，并不是必要的。啊，这不仅限于『声优』，而是作为『演员』。不过，最近的声优在采访中露面不在少数，也有出来唱歌之类的，该说可爱不嫌多，还是可爱总没坏事呢……呜，总感觉我说着说着自己就消沉了……」

「没什么工作找上升园不是因为外表吧」

「社长！这么说更过分啊！」

「那、那个，能提下一个问题了么？」

升园小姐看起来真的要哭出来了，于是我改变了话题。

「于是，事实上，凑有作声优的资质么？这家伙可是至今为止完全没有受过演技训练的门外汉」

「演技可以之后再学。说到底业界并没有天真到有演技就能拿出来卖。重要的只是到底是打磨后就会发光的宝石还是一块普通的石头」

「那么，打磨后就会发光的根据何在？」

「我当时没在会场所以具体的说不上来啊」

「啊，我有看到，凑酱她啊，怎么说呢，听着听着，就像这样，啪地一下闪光了啊」

「升园，这可一点也不具体啊」

「啊……」

被玉原先生把我所想的话吐槽出来的升园小姐无言以对。

……顺便一提，这人到底多少岁？稍微有点在意了啊。

「也就是说，业界人的直觉吧」

「只、只是直觉而已？」

「嗯，只是直觉而已！」

被玉园先生带着笑容以清爽的声音这么一说就感觉能够接受了，所以试着反抗也没有用。

「……明白了。这里好像也只有相信玉原先生你们的直觉了呢」

「虽然只能说请相信，不过该信的可不只有我们。倒不如说是你，只要你相信凑酱的才能的话，那就好」

「是……这样呢。那么，最后——」

我向凑说道。

「凑，你想当声优么？」

「诶？」

由于凑一脸『为什么到现在还在问这种事？』的表情所以我接着说了下去。

「反正你也是抱着『偶尔能碰到喜欢的声优的话就幸运了』这种轻率的想法去的吧」

「哈！？」

……果然正中靶心么喂。

「虽说事到如今动机什么的无所谓了，不过如果要给玉原先生他们添麻烦的话，抱着玩的心态可是不行的吧。那样的话总有一天会惹麻烦。这种事我可是既不会赞成也不会支持的」

「哥哥……」

「啊，顺带问下，能边上学边做声优么？」

「可以的，边上高中边做声优的我也认识几个，确实也有初中和小学生的。而且凑酱的话，应该会首先以『实习』的形式进行，所以对学业方面应该也不会有太大的影响」

「『实习』？」

「本来只是对在上培训班的，非专业的实习生或是基本自由的演员提供的管理窗口，不过很不巧我们没有培训班。凑君这样的例子还是第一次，我们会给予与之相应的支持」

「那个……具体来说，是怎样？」

「这就交给升园了」

「诶诶诶诶？我我我，我么！？」

这总感觉有点突然草率决定的感觉……。

「没说要升园去做演技指导。只是叫升园去为凑君的课做好准备。简单来说，就是姐姐角色吧」

「是、是这样啊。哈呼～……」

与松了一口气的升园小姐同样，我也、恐怕凑也是一样暗暗松了一口气。

「就这样可以了么，辻藏酱？」

「是的，我在这之上也没什么好说的了」

「呜姆，有什么的话随时都可以说没关系的。那么，凑君如何呢？总之先在我们这实习可以么？」

「好、好的，请多关照！」

凑用力恭敬地行了一礼。

「社长，契约书之类的要怎么办？」

「总之反正是实习，嘛，随便弄点吧」

「随便可不行啊！」

「那就交给升园了」

「诶诶诶诶！？」

在明白了升园小姐是自掘坟墓的那种类型后，我们在珠美事务所的会谈结束了。

◆ 4月25日星期一 ◆

「啊，早上好，航。给我看看数学作业，我对下答案」

我的青梅竹马同班同学雪绪，像是等着还没摆脱昨天珠美事务所的疲劳的我来学校似的，对我搭话了。

嘛，这也是家常便饭了，我默默地递出笔记本后，雪绪便把我前面座位的椅子转向这边坐下，在桌上分别摊开了自己的笔记本和我的笔记本迅速开始对起了答案。

想着拿到自己座位上去看也无所谓的我，眼前的雪绪的头微妙地动着。

「……」

——戳。

「干嘛？」

雪绪透过眼镜向上看着我。

「别在意」

下意识地用手指戳了戳卷发而已。被这种冲动驱使的情况谁都有的吧？

雪绪也是，虽然问了但没在意继续对着答案。

「……说起来，航，和茜音约会了是真的么？」

雪绪突然这么问道。

「只、只是偶尔回家走到一起说了几句话能叫『约会』的话，那说不定就是真的吧」

我拼命按下突如其来的动摇回答道。

……可恶，明明那么慎重地偷偷和茜音见面却还是被人看见了么。这可真的大意了……。

「莫非是最近和茜音关系变好了么？」

「不管最近还是什么时候，都没有过和茜音不和的印象」

变得疏远也不过只是因为各种麻烦而已。

「只有你们俩太狡猾啦」

「那你也去和茜音搞好关系不就行了。茜音倒不如说是很欢迎的样子」

「但是茜音她立刻就会作出下流的行为」

的确从以前开始，作为被茜音的性骚扰对象直接受害的就是雪绪了。茜音那家伙平时越是自重隐藏，对雪绪就越不留情。

「这可真是苦了你了」

「什么啊你那『我是男的跟我没关系』站着说话不腰疼的回答？」

「就是直说字面意思的回答」

虽说我也被茜音逆向性骚扰了数次，不过这里不是该特意说出来的场合，所以容我保持沉默。

「茜音那么漂亮，对着镜子摸自己的不就好了么」

「雪绪也没比茜音差到需要自卑的地步吧」

「……是这样么？」

「无论什么都是平均水平，这某种意义上已经接近奇迹了啊」

「这绝对不是在夸我吧！？」

只要知道雪绪的身高体重或是胸围数值，就能知道同样年龄的女孩子的相应数值，这不是很厉害么？

「……说不定也不是不能说，脸长得比普通水平要可爱一点哦？」

虽说这不是我的感，想而是听一部分男生说雪绪可爱就是了。

「真是谢谢你那极不自然的恭维了啊！」

由于雪绪啪地一声关上笔记本后突然站起来，她的百褶裙就在保持原位的我的眼前摇晃了起来。

对，站在眼前的既是我的青梅竹马，也是我为数不多的挚友之一通称雪绪，本名是兼坂雪绪。绝对不是女装癖的变态，而是真正正宗的女孩子。

「啊，刚才你在想为什么这家伙会是女的吧」

「你为什么会知道」

的确如此。如果雪绪是男人的话就好了，这种想法也不是没有。

「能够知道航在想什么，可是我唯一不平凡的能力哦」

明明是短发却用手指缠着头发、有些做作地扶了扶眼镜。

「那可真是厉害啊」

嘛，从小时候到现在都一直走得很近，所以说知道也是当然知道的吧，不过我就不能看透雪绪或是茜音的想法，说不定真的很厉害。

「而且至今为止航也没有因为我是女的而受什么损害吧？」

「没能一起小便」

「明明就一次都没想过要做」

「确实如此」

果然雪绪貌似真的明白我在想什么。

话说回来，从刚才开始就无意义地、有种想要把在眼前轻飘飘地摇晃着的校服裙子掀起来的冲动，不过由于真的没有意义所以不会实行。

清楚地知道因为是雪绪，所以就算被我掀了裙子也只会做出『干嘛？怎么了？』这样平淡的反应，说到底我自己也不知道看雪绪的内裤干嘛。

「倒不如说因为我是女的而得到过好处吧？」

于是，又回到这个话题了么。

「……不，完全没有记忆来着」

「这种时候就算说谎也得说有的吧！」

「……记忆有些暧昧的部分所以也不能断言没有」

倒不如说回想起来倒是回想起来了，几次遭到同年龄男生嫉妒而受损，因为会很麻烦还是不说出来好了。

不过，这样一想，说不定雪绪也能归入『很可爱的女孩子』的类别？

凑外表和性格都很可爱，茜音光看外表的话也是个美女，却没有用这种目光看过雪绪……这说不定是个新发现。

果然这时还是该作为参考看看内裤么？

「很让人耿耿于怀的说法呢——啊」

这时开学典礼五分钟前的铃鸣响了。

「笔记谢了，那等会见了」

我抱着试试看的心理，看看能否抓到她的裙子而伸出手。

而雪绪一转身裙子飘飞起来，她回到了自己的座位上。

雪绪所说的『等会见』具体来说是午休，我和雪绪常常一起去学校食堂吃饭，所以只是这样说就能理解了。

不愧是青梅竹马。什么事都不用说，也心有灵犀的关系感觉很不错。也不是没想到还有另一个青梅竹马，不过现在就当是没想到了！

因为我想珍惜这平和的日常。

对，哪怕那只存在于现在这时……。

◆ 5月26日星期六 ◆

自凑作为『实习声优』的生活开始经过了一个月左右，对于男生来说有点等不及了的临近校服更替的五月下旬。

这是仿佛都还没进入梅雨，梅雨就过去了的澄澈青空持续着，完全是初夏感觉的时候的事。

刚去事务所的时候凑还一一报告今天遇到谁发生了什么事，不过不知何时变得只是偶尔来了。嘛，我权当没有音信是好的报告就那样放着不管时，凑却难得地奔到我房间里来报告了。

「哥哥，听我说！我得到工作了！」

「……哈？」

因为从升园小姐那里听说至少也要培训个半年左右，所以我先于祝贺发出了呆滞的回应。

「所以说！有工作了！声优出道啊！」

「真的么！？那可真是厉害。恭喜啊！」

我紧紧抱住凑——正像这么做的时候，凑向后逃掉了。我无奈只得一边像猩猩一样捶打着胸部掩饰着一边催促她继续报告。

「话虽这么说，也只是配游戏里的龙套角色而已，是搭了同事务所的立胁蓝花小姐的顺风车得到的工作」

「顺风车？」

「就是客户，啊，这是指的委托人，他们来指名要用蓝花小姐的时候拜托『那么能顺便用我们这的新人么？就算龙套角色也可以』这样的事」

客户这种用语我还是知道的，简而言之就是类似捆绑销售的东西吧。

也就是说凑并不是作为声优被认同拥有足够的实力而得到工作，只是作为附带品或者说是受特殊关照得到工作的吧。

「啊，你刚才在想非常失礼的事！」

「你、你想多了……」

「无所谓拉。我自己也知道是运气好，不过要做我就会加油的！」

「是啊。就凭这股干劲」

「综上所述，这个给你」

凑向我递出了一叠文件。

「……啥？」

「台词本！」

原来如此，封面的确写着『まじびび台词本』。

……这时应该首先吐槽「『まじびび』是啥啊！？」么？

「不用吐槽标题了」

先被封口了。

「……台、台词本么。真有专业的感觉啊」

无可奈何地试着作出艰难的回应。

「不是这样！是要哥哥也来帮忙」

「……帮什么？」

「当然是练习啊！」

凑打开台词本给我看，到处都有貌似是角色名字的地方被用萤光笔标出来，恐怕那是凑要配的角色的台词吧。

「……练什么？」

「所以说是练习演技啦！角色之间的交流很多，所以希望哥哥能帮忙配对手角色！」

凑一边砰砰地敲着与自己的角色对话的其他角色的台词一边说道。

「额……也就是说，要我来配这个角色？」

「也不要求你有什么演技，这方面不用在意」

「不不不！在那之前，这个对手角色也是女的吧，从台词来看！男的话还无所谓女的怎么可能！」

「做不到么？」

「在做得到做不到之前，首先就太恶心了不干！」

「那要我怎么练习才好啊？事务所的人也没闲到能来来陪我的啊」

那难道说我就很闲么？不，虽说的确是每天回家做完功课后，就找不到看漫画杂志之外的事干了。

「不能帮帮忙么？不能接受可爱的妹妹的请求么？」

凑用台词本遮住嘴抬头望着我说道。

ku……虽然明白是演技，不过不知是不是拜去事务所演技提升所赐，这不是比以前还要更可爱了么！

不、不过果然配女人啥的还是饶了我吧。

而且仔细看看，这个对手角色不知为何还用着『——ですわ』这样的大小姐语调。

会死的。

说出这样的东西的瞬间我自己绝对会死。

「哥哥，拜托啦……」

糟糕。

缠着请求的凑相当的可爱。

这份可爱是另一种意义上要杀人的。

但是这样下去就不是dead·or·alive而是dead·or·dead了。

不做点什么的话……。

「拜托！因为是二次录音所以说不好好练习是不行的！」

「……erciluyin？」

「真是的！二次录音就是说一个人录！」

「就算这么说也还是不明白啊，说再详细点吧」

「嗯，每次有对话的场面，就要召集参与对话的角色的声优的话，安排档期很麻烦的吧？所以每个人分开先录好，之后再编辑合到一起。这就是『二次录音』」

「这样能好好对话么？」

「就是要这样也能好好对话才是专业的！话说在前游戏基本都是二次录音的，dramaCD也很多，连动画都有很忙的声优用二次录音的」

「原、原来如此……」

总算是理解了，也就是说，虽然对话对象实际不在那里，但不假定他在那里使用演技的话，之后编辑的时候就会合不上吧？那确实是比普通的演技要来得麻烦啊。

用电视剧的演出来说的话就是一个一个演完拍下来然后再用特摄合成吧。

「所以才叫你来帮忙啊」

……嗯？等等。刚才貌似闪过了一个好想法——

「航，在么——？」

门不等回应就被打开了。然后站在那的是雪绪。被微微惊到，永别了，闪过脑海的好主意。

「啊咧，凑酱？难道说在忙？」

「别开了门才问。还有都跟你说过了别跟在自己家一样随便进出」

「反正也和在自家没差」

边这样说着边一屁股坐到床上的雪绪，是回家换了便服才来的。一身夏装+运动裤这种『去趟便利店就回来』的风格。

「那么，有什么事？」

总之先解决雪绪这边，反正也不会是什么要紧事。

「没什么，只是闲着没事干」

原来连不要紧的事都没有啊！

「无聊回自家滚地板去！」

「反正这也和在自家没差」

「别重复说！总之现在是在忙——」

「雪绪酱，GoodTiming☆！」

「诶？」

我和雪绪同时面向凑。

难、难道说凑这家伙……。

「哥哥不愿意还老发牢骚，雪绪酱来代他做吧！」

……果然啊。

话说我什么时候发牢骚了？别说得好像是毫无情理的拒绝好么。

「代他做，是、是要做什么啊？」

「喂，雪绪，算了吧。你不行的」

「才没有这回事。雪绪酱的话没问题的啦」

凑自信满满地说着毫无根据的话。这是善于自然地诱骗他人的家伙的表情。而且对手还是我认识的人中最容易被骗的，简而言之，就是公认粗心大意的雪绪。

「虽、虽说不大明白，不过还没做就断定不行是不是有点」

看吧。

「……嘛，雪绪愿意的话倒是无所谓，反正我是劝过了啊」

「诶，什、什么啊？」

不知是不是总算察觉到了不稳的气氛，雪绪站起身想要逃。但是她的腿立刻被凑抱住了。

「抓住雪绪酱了！」

「诶诶诶诶！」

……那么，我该怎么做好呢。虽然这时候离席比较明智，不过雪绪实在太可怜了吧。没办法。找个合适的时候帮她逃走吧。

「就用这样的感觉做就行了，于是请多关照～」

「就、就算你说请多关照也……」

对说明经过和方法充满干劲的凑和困扰着的雪绪。

就像雪绪说这里和在自家没差一样，对凑来说，雪绪也像亲姐姐一样，所以撒娇也没问题。

而且我也知道。雪绪再怎么说也只是『很普通的一般人』，不可能具备演技能力。

「雪绪，不要害羞好好干啊—」

「航你别在那说风凉话，赶快出去！」

「不行啊。不让哥哥看看有没有做好可不行」

果然是如我预料的展开。而且这里本来就是我的房间。

「那么从第八页开始吧」

两人面对面正坐着，凑这么说道。

「诶？这、这就？心、心理准备还」

「开始咯—」

由于是在太可怜了，我摆出『我在认真听哦—』的pose移开视线以免直视雪绪她们。

然后演技练习——貌似叫『朗读台词』——开始了。

「胡桃酱，抱歉突然叫你出来。不过我有些事如论如何都想对胡桃酱说……」

诶?，不愧是凑那家伙，有模有样的嘛。

「没什么。正好我也稍微有点事要同你讲」

啊咧？雪绪那家伙，意外的能干？还是说只是台词本身就很夸张戏剧化才有这种感觉？

「胡桃酱，我已经……已经没法吧胡桃酱当朋友看待了！」

「那是什么意思？希望给我一个能够接受的理由」

「因为胡桃酱对我来说比朋友更加重要……」

「诶？真、真菜香？」

「我、我……我对胡桃酱……」

凑不再保持正坐，渐渐逼近眼前的雪绪。已经到了不用看也能记住台词本的地步了么？

「凑、凑酱！？」

「不是凑，是真菜香！……胡桃酱，我好像要变得奇怪了……」

喂，等等！这是女孩子之间变成那样的故事么！？

……没有真的让我来做真是太好了……。

「真、真菜香、不行的。我们本来就是敌人……」

雪绪就算这样也还拼命读着台词本，不过那个体势，完全是被凑压倒了吧？

嗯，这不管怎么看都是凑在恶作剧。差不多该阻止……不，因为有趣——不对，因为她们正在兴头上，阻止也不好，还是先观望一下好了。

「就是因为有了以命相搏的经历才注意到了。我所追求的其实是胡桃酱这件事」

雪绪试图逃走而无谓地地反抗着的腿，与不让她逃的凑的腿缠在了一起。

……像这样同时盯着两人对比着一看，果然凑是与年龄相称成长中的中学生体型，与之相对，雪绪则是绝对不是胖的意思的丰满发育良好啊。

特别是那健康意义上肉乎乎的大腿很不错不是么。平时都是俯视视点所以没有发现啊。这可真是盲点。

啊咧。什么啊，这种看到了不该看的东西的感觉？

「呼呼，胡桃酱的胸又大又软……」

虽然凑把耳朵贴在雪绪胸上这样说，但实际上雪绪的胸应该没那么……啊咧？莫非雪绪意外的有料？由于凑把头贴在上面，看起来很柔软的膨胀物很明显……难道说没穿胸罩？

「你、你在看哪啊，航！？」

糟糕。像是被吸入了一样凝视着果然还是会被发现的。

「不要在意我，快继续演戏」

喂，不是该算好时机阻止的么，我。

不，但是现在这种情景是，如果凑没有成为声优(见习)的话是不会出现的，就我来说，我也能再次发现雪绪的新魅力，也就是说，现在我想继续下去的这种心情占了上风。

「胡桃酱的嘴唇，好柔软，就像是樱饼一样看起来好美味……」

然后凑朝着下一个猎物，雪绪的嘴唇迫近。

这下果然我还是制止一下会比较好吧？

「等！？等，等一下，凑酱，不要……啊，雅蠛蝶……」

凑像是小猫舔一样，亲吻着雪绪的脸颊（代替嘴唇）。

嗯，果然现在时机不好，我还是再围观一下好了。

「航，救救我……航……」

你不要用这种看起来非常淫靡的眼神看着我啊雪绪。这样我不是会对青梅竹马有非分之想了么。但是着绝对不是什么下流的想法，我只不过是再次发现了雪绪的新魅力而已。

「啊咧？那个……什么来着？」

说着，凑看向台词本，然后雪绪趁机从凑的身下脱身了。

喂！凑！不要在关键的地方忘记台词啊！

「雪绪酱，你休息一下，等着我」

凑开始集中注意力背起台词，这时候的她比较忘我，嘛，一直如此的啦。

「唔……被航用色色的目光看到了，我已经嫁不出去了……」

然后，雪绪的抗议转移到我的头上。

「喂，我的眼睛到底有多么罪孽啊！」

不过，最后还是没有去救她的我，被责备也是没有办法的吧。

「这个按照经典桥段的话，不是应该哥哥负起责任然后把雪绪酱娶了的么」

喂凑，明明去集中精力背台词了，只有吐槽还是随时都很犀利啊。

「你到底在干什么啊，再说这种程度都要嫁不出去了的话，那茜音早就——！」

然后我慌忙地堵住自己的嘴巴但是感觉已经迟了。

「……茜音，怎么了？」

「……哥哥，你对茜音做了什么么？」

两者联合起来一起开始追问我……

总之我还是将前日去茜音家的事情隐瞒了下来，成功用『有一次不知怎么的茜音的胸部碰到我了，怎么办才好啊？』这样的话蒙混过去了。

虽然雪绪看上去还是在怀疑我，这种时候就应该彻底无视掉。

不过总觉得现在房间里的气氛变得非常难堪。

「……啊！对，对了，我想到了一个更加好的方法了！」

话说回来，我只不过是在雪绪来之前就想到了这个，而现在终于回想起了这个方法而已。

「就是如何抚摸雪绪的大腿才舒服的方法么？」

坐在雪绪旁边的凑，一边摸着雪绪的大腿，一边说道。

「这种东西还有什么所谓的好和不好么！」

「唔，嗯，如果是航想摸的话，稍微一下下也是可以的……」

「才不是！我想到的好方法是指，这个」

雪绪刚刚的话我就牢记在心里了，然后我将用来听广播讲座的磁带用的，录音机拿出来。

「首先将对方的台词录进去，不用说，台词由凑来讲。然后我配合着时机就在你说自己的台词的时候依次放出就好了，这样不就是和正常的对话一样了么？」

「这个，两边的对话都要我来录的话不就很辛苦么」

凑可爱地撅起嘴巴。

「但是声优不是还是要演很多角色的么？那这样的话，认为这是一种学习，然后试试看不也不错么」

我对自己灵光一现的正论感到佩服。

「嗯，真是没办法呢。我知道了啦，如果没有雪绪演对手戏的话还真是觉得有点无聊呢」

将不请自来，偶尔才出现的雪绪卷进来，你这家伙还在说什么呢。

「不要将这种趣味建立在雪绪身上，这样她太可怜了吧」

「哥哥真是的，总是这样马上就想独占雪绪」

看来凑对我和雪绪一直在一起这件事有所误解啊，这还真是个大误会呢。

「我，我才不是，我对这种事情一点都不在意啦，你看嘛，这里其实就像我自己家一样，而且航家今晚吃的是寿喜烧」

「……给我回去」

了解到了雪绪真正的目的的我，毫不客气地要将挣扎着的雪绪赶出门。

顺带一提，最后雪绪一直在我们的客厅看电视，附加等到开饭的时候吃了寿喜烧才回去。

◆ 6月5日星期天 ◆

与其说是温和，倒不如说是有夏日强烈的阳光照亮的星期天的午后。

我陪着凑，从涉谷坐地铁坐了两站，到了一个宁静的住宅街。

「……『Studio Apocalypse』嗯，就是这里了呢」（译注：apocalypse，就是天启和启示的意思）

确认了日程表的我和凑对视了一下，就像是互相确认了一下。倒不如说，这是灌注了『要确认这个事实』的意志，我们互相点头。

这里只是一个非常平凡的公寓的一间而已，从外观上看根本就不像是录音棚之类的地方。

总之在门口犹豫也不是办法，所以只好按响了门铃。

「哪位？」

「我，我是，前来录音的，珠美事务所的辻藏凑」

听到一个年轻男性的应门声，凑开始结结巴巴地回答。

「我这就开门，请进吧！」

男性非常爽快的请我们进去的回应，透过门铃传来。铁门也随之打开，果然这只是一个普通公寓的玄关。

「我们真的走对了地方么？」

「既然他也知道我们在说什么，应该是对了吧」

「辻藏小姐，久等了，进来这里面吧」

「啊，好的，请多指教了」

凑非常礼貌地打招呼。

「我是调音师的野上」

「我是陪她来的哥哥，辻藏航」

名为野上的男子的目光看到我身上，于是我在他发问之前就回答了。

「啊啊，因为你很年轻，所以我还以为你是和她一起来的事务所的同期生呢。哥哥陪着来的形式还真是第一次见到呢」

男子非常爽朗地说着，然后将我们领进房间内部，途中经过了厨房。

这其实也是非常普通的公寓的一间房而已，不过都可以说是『住在这里』这种生活感基本感觉不到，打扫得非常体面的那种总感觉。

「这边就算是休息室了，所以在这边等一下吧」

野上先生好像有点害羞地说着，然后请我们坐上了餐桌的椅子。

餐桌上放着的有软糖，巧克力，曲奇，还有煎饼，各种各样的甜点。

「这个，是之前来录音的人没有解决完的，你们也帮忙吃一些吧，饮料在冰箱里面请随意吧」

「但是……」

「因为我还没有录音所以没关系的」

「这样么」

「我们的音监还有『ゼグラ』先生还有十分钟左右就会到了吧」

『ゼグラ』就是发售这次录音的节目『まじびび！』的游戏公司的名字。（总校：不论是公司的名字和节目的名字我都不想翻了，因为读出来的话只会闹笑话）

比预定时间还要早上30分钟到达的我们，看来是来得太早了。

野上先生就这样到了里面的房间不知道开始准备起什么东西，然后我和凑就被留在了餐厅。

「啊！现在不是发呆的时候啊！」

凑从包里拿出台词本开始对照起来。

明明我都陪她练习了这么多遍了，还觉得不够么？还是说，如果不这样做的话就安心不下来呢？

总之，什么事都没有的我只好在一旁将软糖送入口中，慢慢享受着，但是因为太过无聊，所以我开始再次环顾房间。

……真的是非常普通的公寓。

要说有唯一不同的话，就是野上先生走进去的那个房间的，半开着的门，那个门比普通的门要厚上一倍。

仔细一看，本把手也是非常厚重的轮盘型，就好像是客船的动力室，还有银行的金库一样的门。（总校：其实原文中门把手是一般的拉杆型，但是本人进过录音房，知道录音房的门把手是什么样的……）

既然门是半开着的，是不是我稍微往里面看看也没关系呢？

我在不打扰凑的前提下，站起来，然后靠近了那个房间。

往里面一看，发现了像是在电视中的记录片里看到的那种，有很多滑块的那种调音器材，边上的野上先生，带着一个耳麦，面对这一个电脑显示屏在进行作业。

器材的前面是一面巨大的玻璃，对面是另外一间房间。大概就是在那里进行录音的吧。

总之我就在不打扰到野上先生的范围内围观了一会儿，然后回到了餐厅，从冰箱中取出乌龙茶倒进纸杯中。

「凑你也要喝么？」

「乌龙茶在录音前喝的话会对喉咙不好，所以我不要」

是这样的么。那这样的话冰箱里不放乌龙茶不就好了么。不，难道是录音完了以后再喝的么？

「水，我也一起带来了，所以没关系」

对，凑取出了从家里接的，装着还没有完全冷却的开水的宝特瓶。

声音是声优的卖点，所以当然不可能不注重喉咙的状态，不过还真是小心啊。我一边感慨着，一边将我的乌龙茶一饮而尽。

过了一会儿，录音棚的音乐监督，（换句话说就是，音监），ゼグラ公司的制作人先生，还有编辑的先生一个接一个地过来了。餐厅一下子就热闹了起来。

凑每次都用非常礼貌地态度打招呼。果然中学生这一点成为了话题，热烈地讨论起『你和我小孩一样大呢』这样的话，总觉得是构成了一副『一堆中年大叔包围女中学生』的和谐构图。

「……那么，我们就开始说些正经事吧」

担任编辑的那个人从一个文件袋里拿出了资料。

「这就是，让辻藏小姐扮演的『西城院胡桃』的人设图哦」

「诶？」

突然站起来的凑发出了惊讶的声音。这并不是『人设和想象中的有些差异』这么简单的错误。

现在的凑的脸已经变得一片惨白。

「辻藏小姐？」

「那……那个……我，听说我是演这边的『幕乃内真菜香』的……」

「哈？」

这次轮到编辑先生惊讶了，制作人也开始担心地问起『这是怎么一回事？』

当然，刚刚还溢满着的和乐的氛围转眼间就消失了。

音监先生给作为调音师的野上先生下达了『打电话给珠美事务所』这样的指示，在不知不觉开始产生的动摇的氛围之中，编辑先生缓缓地开口了。

「我先确认一下，辻藏小姐以为自己要演的是真菜香，所以没有进行胡桃的练习，是吧？」

「……是……」

感觉凑好不容易才挤出一个回答，她没有看编辑先生，只是在微微地颤抖着。

然后观望了一阵的音监先生对制作人还有编辑先生说了一句『到这里来一下』然后进入别的房间开始商量起什么

「凑，凑，总之先坐下——」

我刚想要将手伸向她的肩膀的时候，她好像是脱兔一样突然冲出了门外。

「凑，凑！？」

我这样喊着，正在打电话的野上惊讶地回过头来。

「对不起！我，去把凑带回来！」

我没来得及听野上先生的回话，就直接追着凑飞奔出了公寓。

我刚刚从大门跑出来，就看到了凑。

在公寓的玄关前，通道的阴暗角落，在大门的柱子下蜷缩着。

「……喂，凑」

我下意识地发出了声音，但是不知道应该说什么才好。

凑只是默不作声地低着头。

我没办法，只好蹲在凑的身边。

「你冷静下来就回去吧？」

「……不行啊……」

「为什么？」

「因为，和我练习的角色不一样嘛……这样的话就完全没救了……不可能演得好啊……」

对已经和凑练习了4天的我来说，我真是没有想到她会说出这样的话。

要说和她练习，其实我做的事情只不过是配合着时机按顺序播放对话的台词而已，就算是如此，日复一日，还是有凑一天比一天熟练的实感。这种努力在正式上场的时候一瞬间就化为泡影的凑的心情，我有深切的体会。

如果我站在凑的立场上，说不定我也会逃跑的吧。

所以我很同情她。

但是——

「就算如此，你就这样逃跑真的好么？」

「……当然不好啦……这种事我也知道啊……但是……」

因为知道这样跑掉不好，所以才没有真正地逃跑而是留在了附近吧。所以，我非常尊重凑的这种心情。

「……如果你真的不想再干，真的一心想着要一去不复返的话，我也不会勉强你的哦」

「……诶？」

恐怕在这里直接放下一切逃掉的话，就再也不会从事声优的工作了吧。

但是凑还是个中学生，所以在这里减少一个将来的选择肢其实影响并不是特别大，我是这样认为的。

不过，能够这样想的前提是，在凑的心中声优工作只不过是『无所谓的』而已。

「但是，如果总有一天一定会后悔的话，如果会一直后悔下去的话，现在果然是不应该逃避的。我觉得逃跑了以后变得无法挽回，和自己努力过后还是不行，这两种失败是完全不同的」

「……我知道哥哥想说什么……但是我果然还是什么都做不了啊……」

「确实呢，这样做下去的话可能不会干的好的吧」

「才不是什么『可能』呢，我一定就是做不来啊！」

「这是当然的。如果你没有去做的话你当然做不来啊」

「……」

「听好了。打个比方的话，你现在的状况，就是入学考试的时候，考试的科目和你自己学习的科目不一样。但是这个不同的科目其实平常也有学习，如果你试着去考考看的话，说不定也可以通过哦，但是如果你选择逃避的话，那就一定不能上这所学校了」

「……」

「呐，凑。就我看来，就算是努力过了还是没能成功的人，我是绝对不会轻视的」

「……哥哥……」

「虽然大人们的社会中，他们更加看重的是结果也说不定，但是我和你都还是小孩。就算大人们对你呵斥，无视你，但是你还是没有选择逃避，而是努力下去的话，我一定会称赞你『干得好极了』……这样还不够么？」

我的提问让她沉默了一段时间。

凑还是低着头。

……难道已经无法挽救了么。

其实我也不想对凑进行什么说教，我也不是有资格对她说教的人。

我只是，不想让凑以后会觉得后悔而尽力地说服她，但是，果然还是不行了么。

忽然，凑的手抓住了已经放弃了的我的手。

「凑？」

「……只有哥哥会夸奖我这种程度的话，根本就不够啊……」

「……是么，不够么」

被这样一说的我，也只有苦笑了。

「嗯，根本就不够，不过……我至少有了不从这里逃跑的勇气哦」

她抬起头对我微笑道。

虽然着明显就是强挤出来的笑容，但果然还是独一无二的可爱的笑脸。

「凑……」

我想都没想就伸手去抱凑——但是她突然站起来，结果我报到了她的大腿上。

「你要干什么啊？H」

凑今天的打扮，是符合初夏穿的短袖和短裤，也就是说我抱住的，就是女中学生的赤裸裸的腿，如果在旁人眼中看来，就是一个变态了吧。

「……」

连辩解的余地都没有，我只好无语地站起来。

然后，就好像是正等着这个时机一样，凑突然伸出手抱住我。

「我会加油的，你一定要好好看哦？」

「这不是当然的么……快，如果你回去得太晚，他们也会担心的吧」

「嗯」

然后，凑就好像是将我推开一样，自己迈步向前走。

……嗯，这样的话就没问题了。

凑原本就是一个有韧性的孩子，所以不可能就这么简单地放弃。

正是因为如此，在她真正陷入失落的时候，就意外地需要别人的帮助，如果她重新站起来的话，接下来就好办了。 

要说她是情绪切换得太快，倒不如说她是比较直接的，外表看起来是一个聪明伶俐，沉着冷静的人，但实际上是属于莽撞的类型。

不对，其实她也是够聪明伶俐了，凑在碰壁而动摇的时候，我只不过是让她冷静下来然后鼓励了她一下而已。

我为自己能做到这次微不足道的帮助而感到欣慰。

她的路会走道什么时候，不是现在需要考虑的问题。

回到录音棚的我们，因为自己一时冲动的举动进行了一次又一次地道歉，而工作组的给位也对我们非常宽容和温柔。

庆幸的是，接着凑之后过来的声优还有很长一段时间才会到预定时间，所以可以慢慢来，认认真真地录音，和编辑先生他们商量了角色形象的一些问题以后，凑独自一个人走进了，在放满了录音器材的调音室深处的录音室。

这样的话就完全没有我什么事，于是我就在了称为『休息室』的餐厅里发呆，这时候野上先生说着『这里有空的位子，你就一起过来吧』，然后招我过去。我便非常幸运地能够和工作人员一起进入了调音室。

「因为只有60个word，所以我们慢慢来吧」

音监先生对着话筒说，然后从音响中传来凑的充满干劲的声音：『是，请多指教』

原来如此，对面的录音房和这边的是完全隔音的构造啊。

确实仔细看的话，对面的录音房和这边的调音室一样，房门都很厚重。

「我们需要稍微准备，请你等一下吧」

透过话筒向凑这样说的音监先生随后对野上先生下达了几个指示，然后突然转向我这边。

「哎呀，我就在想如果是珠美先生的话或许会有些什么呢」（译注：日语的『有る』意思比中国的多一点，航听的意思是说『有没有戏』，但是音监的意思是会『发生什么』）

「诶？难道说，凑没有达到您的要求么？」

「不对不对不是的，珠美先生，啊，是社长玉原道流先生吧，他对这些新人，还不熟悉业务的时候偶尔会做些恶作剧啊」

「啊啊！？……那个，也就是说，是故意给凑错误的指示的么？」

「估计是这样吧。那个人就算是你去找他麻烦，说着『你还真干的出这种事啊』，他也只会笑笑而已哦」

不不不，这个不是一个玩笑就能解决的事情吧！？明明一个搞不好的话，整个事务所的信用就会遭到损害啊

「我姑且还是有补救的，不过珠美先生还真是喜欢欺负他看上的声优呢。如果不是他确信『就算有什么变故也能克服困境』的声优的话，他是不会去欺负的吧，这不就是说明凑小姐有闪光的品质么」

「哈……就算是这样说，还真是麻烦呢……」

差点就要掉入万丈深渊了，这样的话不是应该找升园小姐之类的人一起陪着过来么，他这样做完全就是放任式的啊。

「哈哈哈，这种话你就当着他的面说吧，顺便连我的份一起」

不光是音监先生，其他的工作人员也露出苦笑。

「那么，差不多，也要正式开始了吧」

音监先生再次看向了录音房间的凑，然后宣告道。

「喂喂喂~那么，我们就先用第4页的这个段落进行一下测试吧。就算是NG了也不要停下来，一直说下去，明白了么？」

「明白了，那么请多指教了」

「那么你看到前面的红色光点亮起来的话，就按照自己的时机来开始吧。我们开始了哦？请吧」

然后凑开始了自己的表演，调音室里面就像是被冰冻了一样，充满着紧张的气氛。

正确地来说，所有人都集中在凑的演技之中。

一言一句，都丝毫不马虎的凑。

嗯，之前总在说自己不行说了那么多遍，现在看起来就好像是在扯谎一样。

实际上，凑能有这种长进，是因为我们来录音之前，她非常在意演对手戏的那个角色的演技，结果为了配合那个角色的台词，她也把对方角色的台词也录了很多遍。这或许就是歪打正着了吧。

但是就算是这样，还是时有卡壳。

然后音监先生指定的段落读完了。

「好的，辛苦了~请等一下」

向凑这样说的音监回头，看向游戏公司的制作人，问道。

「怎么样呢？」

「嗯，感觉不错啊，这样的话就没问题了」

「如果语速再放慢一点的话可能会比较好么？」

「其实这样也就可以了，只不过感情方面想要收敛一点呢」

「我知道了」

然后听了编辑的要领以后的音监，透过话筒向凑传达了具体的要求。

「那么，我们再重新来一遍吧」

「好的，请多指教」

「那么，再由你那边，按照自己合适的时机开始吧」

这之后，几次的练习和正式录音的重复，中途参杂着一些休息时间，凑的录音工作终于平安结束了。

录音完成以后，凑并没有立刻允许回去，而是在制作人的指示下，坐在调音的桌子上，在彩色纸板上签名以及写下自己的录音感想啊收获啊什么的。

我不知不觉地就呆坐在了调音室的沙发上，然后音监走过来的时候，拍拍我的肩膀，『你的妹妹，干的很不错哦』这样说了，这种话就算是社交辞令，我也非常高兴了。

随后，在我和野上先生聊了一些废话以后，凑终于出现了，告诉我『已经结束了哦』，于是我和凑就再次向工作人员们致以自己的感谢，离开了录音房。

我们走出了录音房所在的公寓楼，顺着从车站出来的路在住宅街上往回走。

一件大事完成了以后，总感觉今天一天都已经结束了，其实从事实来看的话，现在还是白天。

「哥哥，我饿了」

「啊啊」

在我一旁走着的凑的双马尾有一边甩到了我手上。

「我好饿啊，我在录音录到一半的时候肚子都叫了」

「那还真是好险哦。如果因为肚子里的馋虫而NG的话那真是闹笑话了」

「但是，这种事情好像很常见哦」

「诶」

声优这种职业还真是非常辛苦呢。

「那我再重复一遍，我现在已经饿得扁扁的，好像大口吃肉啊。肉肉肉！我根本忍不到回家，所以我们就涉谷去吧。顺便可以选购夏天的衣服什么的」

如果要回自己家的话，至少要坐上30分钟的电车吧

「好是好啦，但是你带钱了么」

只是在事务所实习当然没有什么工钱，倒不如说他们教了这么多东西给凑，我都想直接给他们学费了。凑又没有在打工，和我一样，是除了零用钱没有其他财源的人。

「因为今天我和会走路的钱包在一起」

「我么！」

……那我还是去打打工什么的吧……

「话说回来啊，哥哥」

「嗯？」

凑忽然停下来，对我说。

「那个啊……今天，哥哥能陪我一起来，我真的非常高兴，觉得充满了信心，发生了那种事情，有你在身边真是太好了」

「嘛，应该说是，我只是做了作为兄长应该做的事情而已吧……」

因为她突然一本正经起来，我陷入了茫然之中，真是没用啊我。

「嗯，所以说啊，虽然我知道这个对哥哥来说是理所应当的事情啦……」

说到一半的凑，突然从正面抱过来，然后将她的脸贴在我的胸口上说。

「谢谢你，哥哥……非常相当喜欢你哦❤」

「……啊，啊啊，我也，我也要谢，谢谢你呢……」

就这样在这个娴静的住宅街中。

我一边做着『慌张地环顾着，看周围是不是有什么目光』这种可疑的举动，在凑离开我之前，一直抚摸着她的头。




第二话 她可不是个普通人
◆ 6月17日星期五◆

虽世间还说处在梅雨时期中，但是这样完全像夏日一样的艳阳已经持续了几天。

正是在这样初夏的某一天。

对，已经是夏天了。

虽然日历上还不是六月，但实际上已经是完全夏天了。一边感谢着教室里装有冷气空调的私立学校，一边尽力地避免外出，这样的季节里，小我两岁的妹妹凑可以说比以前更加活跃了。

自从开始了那个不得了的声优工作之后，玉原社长好像是赔罪一般又给介绍了游戏的工作。听升园小姐说，珠美事务所之前就是弄游戏的事务所，反而TV动画之类 的工作比较少是他们一直烦恼的事情。而且我也去过了凑她们录音现场，因为之后也没有和之前一样的社长弄的恶作剧（顺便一说因为考虑到万一的事情我和凑到最后都做着警戒并准备齐全才去的，结果这都只是我们的杞人忧天而已），录音也平安地结束了。

嗯，录音呢。录音的现场制作人对我们说，『辛苦了，那么下次广播剧的录音也拜托了』，我和凑两人一起诧异地回答『什么？』。

确实，如果说是录音结束之前不告诉我们这些多余的事情，是不想给我们又增加压力的话还好，但虽说是游戏宣传中，可连在网上的网络广播剧的工作也给我们决定好了什么的，突然给我们这么说当然会惊讶的吧。

而且广播剧什么的，这是需要和声优的演技完全不同的技能的东西吧？对于就连演技上来说都还是新人的凑来说，能不能做得好这个，我非常不安。嘛，听说不仅仅是凑，还和一个人，也是演了同一游戏的角色的声优，一起组合，即使如此我的担忧也不会因此而减半。

但是，总之都是要去做的，所以我也只有尽自己的可能去支持她吧。

就这样的，今天带着见个面的目的，我带着凑去了位于代官山的录音棚。

放学后，我和在校门口等着的凑一起穿着校服就来了。凑的话不用说，工作人员纷纷都称赞『校服也很可爱呢』，而上次录音时已经认识的制片人却对我说『你真的是高中生么』。这让我该如何回答是好呢。

顺便一说放学后，雪绪邀请我去随便逛逛再回去，我说我要去代官山而拒绝了她后，她就说让我去买代官山的名物沙布雷回去。我问了下工作人员这东西哪里有卖的，但是却被回答不知道。

总之就是在大厅里谈笑的我们的面前，出现了一名穿着校服的少女。

「早上好。我是VoiceArts 1的樱冢唯里」

和凑不同，这一柔和又治愈，而且非常清澈的声音立即就让工作人员间的谈笑戛然而止，大家一齐向声音的主人回头望去。

名为樱冢唯里的少女面对着聚集而来的视线略微害羞地低下了头，微笑地点了点头。与凑比起来个头小了点的她身穿的制服应该是连我也熟知的有名的大小姐女子高校的衣服。但是比起制服更加惹人的是那位少女的可爱。

该说什么好呢，正确地来说是作为演艺人的感觉上的可爱。即使被说为是偶像也毫无违和感，总之就是『不是一个普通人』的可爱泛滥而出，眩人耳目。这个孩子，是声优吧？声优也有这么可爱的吗？不，虽然说凑也已 经非常可爱了，毫不输给茜音这种美人的可爱，但是唯里的可爱好像是完全不是一个次元的充分雕刻出来的一样的可爱。

唯里的视线与凑的视线相交了。

「难道说是辻蔵凑吗？初次见面，我是樱冢唯里」

「啊，是的，初次见面。我是珠美事务所的辻蔵凑。请请请多多关照！」

凑在紧张什么呢？凑注意到了我的视线对我说，

「这可是，<战国DAKARA>里鹤姬的声优的樱冢唯里啊！」

所以说你不说的话我怎么会知道啊。

「彼此彼此。请多多指教！」

唯里对待已经变成粉丝的凑的方法完全就是很成熟的。资质的差别一目了然。

「怎，怎么会！我才是该多受关照！」

喂，凑，咬到了，咬到了。这已经完全变为举动可疑的变态了，如果不是长得可爱的话都会报警的等级了。就算是面对再怎么喜爱的动画里的角色的声优，这么紧张什么的……但是升园小姐确实也出演过这部动画的吧，她却完全不怎么紧张吧？

而且初次见面的印象非常重要，在这时就失败的话要在之后挽回的话是很困难的，所以这里还是由我来打个圆场吧。

「我是辻蔵凑的哥哥航。凑就请你多多关照了！」

我以非常纯洁的，友好的笑脸对唯里打了招呼。

「啊，是哥哥嘛。难道说哥哥也是事务所的人吗？」

「不是，我只是陪她来的监护人一样的随行而已。」

「是吗，关系真是好呢，真羡慕」

少女这么微笑地说着。

她一头可以说是漆黑的光鲜艳丽的长直发非常惹人注意，和衣物又很搭配。

「樱冢小姐有兄弟吗？」

「我是独生子女。啊，叫我唯里就可以了」

嗯~突然被女孩子说直接叫名字也可以什么的，就算我不害羞，也是有点困扰吧。

「唯，唯里小姐，请叫我凑！」

「哎哎，请多关照，凑」

……现在，虽然看着对凑微笑的唯里总感觉到有些违和感，是我的错觉吗？

「那么，虽然有些早，但是既然都凑齐了我们就开始吧」

听到导演的这句话后凑和唯里以及其他工作人员一起走入了会议室里，作为陪同的我决定留在大厅里等着。从里面的房间里传出了一些声音，但是听不清讲的是什么。静静地一个人在大厅里等待意外地非常无聊。带来一本什么文库本就好了，真是失败。

无意中打开了调成了震动模式的手机，发现了雪绪发来的写着『买到了？』的短信。我回复，『沙布雷什么的没有卖的，你睡糊涂了吧。』也没必要讨好雪绪了，先无视她吧。

可是也太闲了。

凑也做过几次工作，对这种场合也应该习惯了，而且又只是商谈而已可能我也没必要跟来的吧。已经都做过录音工作，可能已经完全没必要跟来了。现在好像唯里也是一个人来的，貌似本来就没有多少带着经纪人一起来到现场的声优了吧。

啊，对了。先调查一下唯里吧。我再次拿出手机连接了搜索网站。其实我到最近才知道现在的手机也可以进行信息的搜索工作了。因为平时用手机只是用来和凑啊雪绪啊联系，我对这之外的功能也没什么兴趣了。总之先输入了唯里的名字，之后她的资料就出现了。

根据经历，唯里从幼少时期开始就活跃在儿童剧团里，而且作为儿童演员也出演过电视剧。她作为声优的经历已经五年，按照资历来说已经被评为和老手评级的人气声优了。连生日都罗列着，现在是15岁的高一，也就是说比我小一岁，比凑大一岁。

「这么说，难道唯里的资历比升园小姐还要老吗？」

原来如此。又年轻又能干而且还可爱的，当然人气会高的。凑虽然算是可爱，但是在声优方面只能说是个新人，就算年纪再怎么相近，和唯里接触太近的话也会有种落差感的吧。

先不管那个，商谈好像还在继续，丝毫没有要结束的意思。又打开了好久没拿出来的手机发现雪绪又发来短信说，『一天限定20个的哦！』

喂喂，这种东西不可能会到现在还有的吧，用常识来想……嘛，因为太闲了我还是回到车站前先找一找看看吧。如果没有就算了，要是幸运还有的话就买一些吧。雪绪很容易闹别扭但是如果处好关系的话还是挺让人愉快的单纯的孩子。我向凑发了信息后离开了那里。

和预想的一样，限定沙布雷已经卖完了（但是居然找到了卖的地方）。我本想蹭点书看打发时间的，却没找到一个书店，没有办法只能30分钟后回到了录音棚，就这样在大厅里无所事事。会议室的门打开了，工作人员们纷纷走了出来。

「啊，那什么，这不是哥哥吗。我以为你完全把我丢在这里回家去了」

她这么说是不是因为中间休息还是什么的时候，出来到了大厅没看到我呢。被认为丢下她回家了什么的还挺意外的，但是我也知道凑是开玩笑的也就没回她什么。

「啊啊，这次好不容易和唯里小姐说好了去喝个茶然后再回家的」

「没关系的，如果妨碍到你了我就先回去了」

本来介入女生之间，声优之间的交际的话会让她们扫兴的吧。

「哎？怎么了，你想丢下这么可爱的妹妹回去吗？真过分！」

「你这话不合逻辑哦，喂」

「所以呢，我和唯里在喝茶的时候，你就在外面等着」

「不带这样的吧！」

「凑，不能太欺负哥哥哦！」

唯里嘿嘿地笑着插入了对话中。

「一直都是这样的所以不用介意的啦」

「你这说得不好像是我一直在欺负你一样吗！欺负人的明明是哥哥！」

「你可真是昧着良心说！我可是一直都宠爱着凑你的！」

不，这也不是宠小猫的那种。

「那么，一边欺负一边宠爱」

「不明所以但又让人不知为何难以否定的说法啊」

「是不是明明喜欢着却想欺负一下的感觉呢？」

一直听着对话的唯里试着回答。

「不，又不是小学生了。我没有欺负她。至少是没有打算欺负她的。如果要举例子的话，就是太宠爱宠物小猫反而被讨厌了这种感觉」

「我又不是讨厌你」

「那么，就不要说欺负什么的了」

「疼疼！」

我捏了下凑的脸颊，凑大声夸张地发出了悲鸣。

「你看到了吧，唯里小姐，他在欺负我！」

「嗯……从刚才开始就有种让别人看到了，觉得你们是打情骂俏的情侣一样的感觉，老实说我有点生气了」

「唯里小姐！」

唯里对着哭着抱过来的凑微笑地说了句『开玩笑的啦』，从刚才开始总感觉有种被她牵着走一样的违和感，是错觉吗。

总之，一直在大厅里说话也有点那啥，和工作人员道别之后离开了录音棚的我们前往了唯里推荐的咖啡屋。

这个店，是我一个人，不，即使是和雪绪一起也绝对不会进的，超出我预想的奇幻的童话风格的咖啡屋，凑一个劲地赞叹着『好可爱好可爱』，我就这么一边忌惮着别人的目光进了店。和预想一样店内都是清一色的年轻女性，就连漂浮的空气里也带着甜腻的感觉。

凑和唯里发动着『晚饭前甜点都是进了别的胃里法则』，我则一个人喝了口咖啡喘了口气。不，是想喘口气但是却冷静不下来。

「哥哥有点像是可疑的人呢」

「谁进了不熟悉的地方都会这样的吧，例如想象下凑进了牛排店里」

「我可是很喜欢牛排的」

「我也是很喜欢甜点的，我不是在说那个意思啦」

「喜欢的话哥哥也点一份就好了啊。来，啊~」

凑举起了插着甜点的叉子凑到了我面前，我想都没想就吃了下去。

「哎！？」

唯里惊讶地看着我们俩。

「嗯？怎么了？」

「啊，那个，那个，你们2个莫非是没有血缘关系的兄妹吗？」

「不是啊，我和凑是真正的有血缘关系的兄妹」

虽然没做过DNA鉴定，但是我还模糊地记着第一次在医院里看到刚出生的她的时候，而且，父母的关系也甜蜜得令人诧异。

「是吗……嗯，对不起。请不要介意，因为你们关系太好了我有点震惊。」

「我觉得家人关系好是很普通的吧」

我们也没有粘到让她这么惊讶的程度吧。

「是普通啦，但是我觉得哥哥喜欢我的程度并不是那么普通的」

「不要在这种地方说多余的话」

「难道说你们两个还一起去洗澡什么的？」

唯里满脸一幅如果『问到了奇怪的东西的话对不起的表情哦』。

「凑上了中学之后就几乎不怎么一起洗了吧」

虽然并不是每天都这样，但是感觉从那时起就不知不觉地流于自然，渐渐地就不怎么一起洗了。

「在家虽然是这样，这之前去涉温泉的时候，一起洗了」

「家族旅行什么的是例外吧」

不如说家族一起去温泉的话还一个人洗澡什么的会很空虚吧。而且玩的很high的还是凑。顺便一说，这之前是指今年2月，所以只过了不到半年。

「又没说什么对不起你的话！」

「那个，嗯，我大概知道了。真的是关系很好呢」

唯里不知为何苦笑了下。

「从结果来说我也是想和凑处好关系的」

「哥哥，就算我再怎么可爱兄妹也是没法结婚的哟！」

「我不是那个意思！」

你才是小时候说过『我要做哥哥的新娘』之类的吧！

「哎？难道你只是想要我的身体？」

「……我说，我就这么想把我当成是特殊趣味的人么？」

「哎？我，我是那么让人狂热的体型吗」

「我不是这个意思！」

「说的也是呢！哥哥还有个身材很好的青梅竹马呢！」

这大概是在说茜音吧，但是就算她身材很好我又能得到什么呢？从之前开始我又不是因为身材好或者身材坏而改变待人的方法的。

「呼呼，航真是一个好哥哥呢。刚才我问了凑，航比我大一岁吧？那么我也叫你哥哥好吧！」

「不，不行的吧」

「为什么凑会拒绝呢，总之这很奇怪」

「欧尼酱❤」

「！？」

也不顾我的拒绝，唯里突然就发出了与说话时不同的，真的非常像幼女的声音，说实话我有些心动了。

「唯里小姐，真是太卑鄙了！太可爱了！」

「凑，你这么激动做什么……」

「那么，大哥哥❤」

「啊！」

这次和刚才不同，感觉像是很成熟的，和唯里的本音很像。只用了一句话我就明白了她演技之高超。

「唯里小姐，那个超级危险的！」

「所以说为什么你会这么兴奋……」

嘛，真不愧是人气声优啊。

「原来如此，航被喊哥哥并不是那么高兴啊。可惜」

「所以说你以为我是什么人啊。妹妹有一只就足够了」

「哎？只有我一只就满足了吗？」

「确实，实际上有妹妹的人都萌不起妹妹的」

唯里，好样的，我省下了吐槽凑的功夫。

「但是旁人看来我就像是一个妹控一样吧。经常被说」

「也是呢」

啊啊，也就是说，我已经被唯里认为是妹控了。

「嗯？这么说凑没被人说过是兄控什么的？」

「也不是被人说，只是没人问我的话我不会跟别人说哥哥的事情的」

「连存在都隐匿起来吗！」

这不有些过分了吗。

「这难道不是因为，不想让别人知道航的事情导致航被抢走么？」

「那，那种事情不可能发生的吧！不可能！」

凑强力地吐槽着唯里说出的话。嘛，确实那是不可能的。我自己说的话也有点那啥，我也不可能受欢迎的吧。虽然从小学开始同班里里知道我和凑是兄妹上学的女生也有几个，但是我记忆中自己没有受过什么女生欢迎。

「哥哥是我一个人的！」

说下了这句话的确实是唯里。但是，是用的和凑非常相像的声音，我和凑都张目结舌。

「啊，你生气了？」

「……不，怎么说呢，声优真是好厉害啊」

「有这么像吗？我对于模仿声音不是很擅长的」

「虽然静下心来听一下的话确实有些不同，但是突然听到的话真是」

比起声音的音质，更让我惊讶的是凑也绝对会这么说话的感觉。如此短时间内掌握对方的口调什么的可以说是一种才能吧。

「喂，凑，你也模仿下唯里的声音吧」

「禁止乱来！」

「我想我没有什么特征应该很难吧」

「这么来说凑的声音就是很有特征了？是什么样的特征呢？」

「嗯，怎么来说好呢。很要强但是又有些撒娇的感觉？」

「也就是说我是天然傲娇的类型啊！」

「完全不理解。为什么你还一脸自豪地说着。也就是说外表是大人内心还是个孩子」

「小个子名侦探？」

「反过来啦！」

唯里努力地憋着笑。

「对，对不起！戳中我笑点了。」

不，我们又不是在演相声，就算你如此配合我们……好像唯里被戳到了奇怪的笑点，到她停下笑之前过了好久。

之后我们就这样说着毫无边际的话谈笑，然后我和凑与在代官山车站乘坐反方向电车的唯里道别，坐上了东急东横线从涉谷出来换乘了京王井之头线回了家。到了家吃了饭，我就进了自己的房间坐到了笔记本电脑前又开始调查起唯里来。

顺便一说，我一直都是用书房里的电脑，但是最近因为我爸看不过去因为凑的事情我总是在用这个电脑，就给我买了一台。我虽然觉得用书房里爸爸的电脑就足够 了，可被爸爸很微妙地说『你也到了这个年纪了呢』，加之我也没有什么拒绝的理由，就直接接受了他的好意。也不知道那句『使用痕迹还是老实地删掉吧』到底是什么意思。

话题有点扯远了，面对屏幕上列举的重新调查出来的唯里的经历，我不禁吐槽道『出演的也太多了吧！』不管游戏，从今年开始，她出演的TV动画里的常规人物数可不是个小数目。而且，角色不是主角就是大配角级别的，这已经不算是人气声优而是超人气声优了吧！

我刚才还在和这样的人悠闲地喝茶，要是被粉丝知道的话我肯定会被捅死的吧。举例来说的话，这样来看和她一起录广播剧的凑也只能算是一个牛排里的芹菜了吧。

「哥哥！」

好像是看出了我的思想的凑突然打开门出现在了我的房间里……虽然我每次都会想，你就不能敲下门吗。我也是会有不想被你突然破门而入的时候啊。

「怎么了？」

「哥哥你听广播剧么？」

「啊，这个啊」

我拿出了以前凑为了练习第一次工作用的IC录音机。这台录音机有调谐器，应该之前是为了听广播讲座的东西。

「这个，是用来听英语讲座之类的吧」

「买来就是为了做这个的」

「唉……期待哥哥的我就是个笨蛋……」

「不要不知所以地就灰心啦，到底是怎么了？」

「怎么，那当然是，都要做广播剧的工作了所以如果哥哥不听我的广播的话怎么知道我录的好不好」

「都有专业的工作人员跟着你了所以也用不着我去说吧」

游戏的收录结束时，就演技这一点，没人和我说过什么特别的，我也没有去问。

「好不容易我录了广播我不要你不听！」

「不是啦，如果开始了的话我肯定会听的」

顺便一说，我以前也被她撺掇着玩游戏，现在变成了许诺如果凑出演的游戏发售的话我会一定去玩。我根本就没有玩过TV游戏之类的，老实说觉得好麻烦。收录完成之后到游戏贩售还有一段很长的时间，但是这次却来了广播剧么。

「唯里小姐也一起配音，来听吗？」

「为什么变成这个话题了？」

「唯里真是个美人呢。性格也好真是完美呢」

虽然感觉话题很微妙地扯开了，和凑的对话一直都是这样的。

「那个啊，外表就算了，性格什么的只见了一面你怎么知道的！」

例如说不认识茜音而是和她第一次相见的话，绝对不会知道她那个恶魔般的性格的。因为是常年交往的青梅竹马所以我才非常了解，虽然不能说唯里像茜音那样会隐藏自己，但是本来面对初次见面的人会赤裸裸地暴露出自己的本性的人很少吧。

「不要说得唯里好像是个很腹黑的人一样啦」

「我只是说不能无条件地相信别人的外表，我没有说到那种地步啦」

「哥哥真的是很爱讲道理，老实地说人家可爱就好了呀」

「也是，不过我一直以来都切身体会着人不可貌相这句话」

这样反过来一想，茜音对我的性格形成产生了多少的影响呢。

「那个，难道是在说我？」

「比起外表来，还是很可爱的这点上确实」

凑的话，看起来像是个大人的样子但是内心其实还是个孩子。

「你这个说法有点复杂……」

唯里的话，总是有些地方牵动了我。

「总之，哥哥，虽然是这样的，但是也要好好检查一下！」

她一边这么命令我一边塞给我了一张纸。上面印着录音棚的时间表。

「……这」

「这个全部都是声优在录的广播剧节目。而且其中也有评价很好的，就算不知道之前的捏他也能欣赏的节目也有」

「不是，我知道你为了学习要去听这些了，就算我听了也没什么用的吧？」

「广播剧什么的开着放那儿就好了」

「那样的话注意力都乱了没法学习了」

「不学习的时候听就好」

「看小说的时候也一样会分心的所以不行」

「那之外的时候！」

「学习和读书之外的时候……我睡了哦？」

「哥哥你出了睡觉看书学习就不做别的事情了么！这样的人生真的好吗！」

「总，总之，现在就这样不就好了，为了未来而准备的意义上……」

我好像处在压制凑攻势的有利地段。

「不好！！！有睡觉的时间的话还不如陪我打游戏！」

「原来这个才是本意啊！」

「那么就说好了来我的房间一起打游戏一起听广播剧咯」

虽然我并不觉得这是一个折中的方法，但是做之前从不考虑会失败这就是凑的短处也是其优点。

「那么，放送开始前我会叫你来的！」

凑说完，满足地离开，房间里再次被寂静所包围。

「我刚才在干什么，在调查唯里的事情吗」

凑的到来打断了我的调查，但是再调查也没有什么意义了，正当我关上电脑的时候，手机响了起来。

『雪绪吗？』我这么想的时候却发现是个没保存的号码。

虽然这么说，我的手机里其实只保存了一只手都数的过来的号码数，所以也不用一个个地去在意吧。

「喂，我是辻蔵」

「喂喂，听到了吗哥哥，是我！我真的……很喜欢哥哥……」

「什么事，唯里？」

「啊咧？不像吗？电话的话会比普通的更像一些，我还蛮有自信的呢」

「确实比刚才模仿的时候更像了，但是我也听的出来。」

而且我的妹妹，就在旁边的房间里！

「啊~好可惜」

「怎么了？说起来你是怎么知道我的号码的？」

「这个是企业秘密」

「嘛，算了……」

反正肯定是听凑说的吧。说起来也只能想到这个。

「好不容易打听到了你的号码，于是就打了打看。对不起，这个是我的手机号码，如果航能保存下来的话我会很高兴的」

「啊，我知道了」

虽然应付地回答了，但是又很紧张，突然可爱的女孩子打电话来，没有不高兴的男生的吧？

「今天能和航聊天我很高兴。什么时候一起再喝茶吧。不带凑来，就航和我两个人一起也可以哦」

「啊……」

「怎么，你不喜欢吗？」

我觉得唯里有点开玩笑的性质，所以不禁嘴上也支支吾吾起来了。

「不不，不是的，怎么说呢，和我一起去不行的吧，不会添麻烦的吧。看，唯里可是超人气声优的吧？如果被粉丝发现的话……」

「那样的话我们就说是恋人就没问题了」

「这个问题大大的有啊！」

我想都没想就这样吐槽了，电话那边很快传来了好听的笑声。

「开玩笑的啦，玩笑是只恋人宣言啦。一起喝茶不是玩笑啦」

「不是，就算这样也……」

「没事的啦，我又不是什么偶像。而且还没有男朋友什么的还被朋友担心呢」

「这个不会吧？」

「不会是什么？我，别看这样到现在都没有过男友呢」

「即使是这样，唯里也还可以算是个偶像的！」

就算是没听说过声优什么的，但是唯里出落的可以上电视一般的可爱，而且本来她在演艺生涯上实际也在电视上出演过不少了。

「嗯——如果对于航来说我是那种和偶像一样很有魅力的意思的话，我很高兴。但是，如果只是看到了网上的评价才这么说的话，真有点遗憾呢」

「为什么？」

我也只能这么问她了，唯里却意外地非常认真地回答了我的问题。

「……不能轻易相信网上写的东西。」

「是，是的吗。我知道了，我会注意的……」

「啊，所以，我要挂了哦。我还会再打电话的。那么，晚安♪」

「嗯嗯，晚安」

唯里变回了普通的腔调，挂掉了电话。然后我就这么握着手机反复琢磨了下刚才和唯里的对话。

「……嘛，确实是那样呢」

但是在我所能预想到的范围里这也不算是什么特别的坏事，实际上看看刚才我和唯里的对话里也没有感觉到有什么违和，嘛她说的不要相信到底是怎么回事呢。难道是让我注意对信息的舍去吗。

——对，这个时候的我，只能抱有这种程度的认识了。

◆ 6月18日星期六◆

第二天，因为是星期六所以学校只上半天课，我很难得的一个人去了珠美事务所。并不是没什么事请而来，我是来送凑的劳动关系合同资料的。凑明天就要和唯里一起录广播剧了，所以这种程度的事情用不着麻烦凑，又加上我没有社团活动，这从客观来说就变成了我这个闲人的工作了。

递交了文件打了招呼，一边喝着让升园送来的咖啡，一边休息时，升园小姐坐到了我的对面。

「还是第一次和航独处呢」

「一直都是和那家伙一起呢」

「凑，好像明天就要开始录广播剧了？加油呢，啊，给航说也没有什么用呢」

「谢谢！我会向凑转达的」

和升园这样对话，有一种和唯里不同系统的治愈系的感觉。例如，如果说唯里是森林里的泉水一样清澈的氛围的话，升园小姐就是在阳光下翻滚的小猫一样的感觉。不不，这样对成年女性说是不是有些失礼？

「啊，对了。升园小姐，可以问你一件事情吗？」

「恩？什么？涉及太私人的话题可不行了哦」

「不会啦，不是问升园小姐的事情，实际上我想问下升园小姐知道多少关于唯里，樱冢唯里的事情。你们曾一起工作过的吧」

「哎？唯里？虽然一起工作过，但是怎么了？」

「她也是凑的同事，我想多关注一下凑的同事所以就想问一问」

「恩，被你这么问我也不知道怎么说好。怎么说呢，是个让人捉摸不透的孩子呢」

「捉摸不透？」

我强忍着说『其实让人捉摸不透的是升园小姐啊』，等待她接下来的话。

「恩，唯里又可爱又懂礼貌而且对大家的照料让人不觉得她是个高中生，是个很懂事的孩子。但是，怎么说呢，却感觉看不清她的本质……」

「也就是说有城府？」

「这么说也感觉不是很准确，但是她表现出来的表情里总有种违和感」

「原来如此。」

这也和我的感觉相类似。

「……顺便一说，从升园小姐的观点来看，我和凑是什么样的呢？」

「凑和航都是很好懂的人」

「嘛，确实我自己也常说自己很单纯」

这么一想，可能说唯里是让人捉摸不透也确实不假吧。

「哎，那个，顺便，问一下航觉得我作为一个年长的女性是什么样的人？」

「如果能正经一些的话肯定会受欢迎的感觉」

「也就是说我不正经咯！？」

「难道你很正经？」

「唔……哼……航欺负人……」

先不管无精打采地喝着咖啡的升园，我再次思考起唯里的事情来。但是因为是工作上的原因周围都是大人，变成这样也是没有办法的吧。

「……其实唯里是比较特别的呢」

升园好像是看透了我的想法一样问道。

「什么？」

「唯里，虽然还是个高中生，但是无论是收录结束之后的饭局还是请她去吃饭什么的都很难，而且最近还说同年代的年轻从业人员在增加什么的，从同年代的孩子眼中来看唯里是个经历丰富的老手吧？所以很多方面都让人不好琢磨」

「周围的人也觉得她不好相处吗？」

「虽然觉得也不能说是不好相处，但是她工作上完全没有什么问题，大人就会觉得这样也行啦……嗯，所以说，我希望凑和航能不要有什么先入为主的观念来和唯里交往。或许这样会被人暗地说为了工作事业像红人献殷勤什么的」

「这个倒没事的啦。我和凑，都是无所谓别人的话的类型啦」

虽然说凑不会在意有点不是很准确，但是基本上都是讨厌歪曲事实而喜欢积极向上思考的，所以都不会是纠结于无聊事情的性格。但又不是越挫越勇的类型，只是回复异常地快吧。

「天真乐观兄妹？」

「至少请叫我们my pace兄妹。」

「啊，倒不如说现在这个情况下乐天的是你吧！？」

「……错，错觉啦」

然后我把目光从升园身上移开了。

◆ 6月19日星期天◆

又一天后，星期天。

终于到了广播剧放送的第一天。

虽然是在网上放送的广播剧，但先是直播，之后才公开录音版的形式，是不容许失败的一次成形的录音形式。正因为这样，提前一小时多到了现场的凑一直都紧张的不得了，现在为了集中精力一个人在现场的角落里缩成一团，被工作人员以奇妙的目光盯着。

我也闲着无聊，但是也不能乱转影响到忙碌的工作人员，所以只是坐在大厅的沙发里。我记得之前也想过如果带本文库本来就好了但是这次又忘带了，真是悲催。

「哥哥，你还真闲呢」

「所以说能不能不要那么叫我！」

回过神来唯里以及走到了我的面前。当然，现在用『哥哥』向我打招呼的是唯里。唯里就这样也坐到了我的旁边。

「实际上我也是，非常的闲。」

「看你就知道了，真是游刃有余呢。你不紧张吗？」

不如说突然有妹子坐到了我的旁边害的我紧张起来了。

「因为我不是那样的人啦」

「是明明很年轻却很奇异地相当冷静地已经熟悉了现场的那样的人？」

「原来如此」

「……」

「……」

对话在这里中断。

因为也不说话就这么坐着我会很奇怪地在意旁边的唯里而无法冷静下来，所以我试着重新开始对话。

「……啊，那个，唯里」

「什么？」

唯里转向我这边问。感觉到她的脸就在近处，我的脸上泛起了红潮。

「那个，这次收录结束之后，我们再去喝茶吧？」

「这么想和我一起去吗？」

面对这个问答，我遏制住了头脑中立即浮出的『不是啦，怎么样都可以啦』这种遮羞的回答。因为明明是自己提出来的却这么回答的话就有点太失礼了。

「啊，当然了，想和你一起去才约你的」

「这么说，难道说你在追我？」

「还，还不到那种地步！」

「呼呼，我想这时候即使是玩笑也应该先肯定的吧？」

「我不太擅长说谎和开应景的玩笑什么的啦」

「我也觉得你是这样的」

唯里发出了好像小鸟的低鸣一样的窃笑。

「那个，谢谢你。如果不是你来邀请我的话，我肯定以为自己不受航的喜欢而低落的吧」

「即使我不邀请你，凑肯定也会约你的」

「与其被天然的凑落落大方地邀请，我更喜欢航娇羞地约我。我可真是走运！」

「是吗，那么我害羞也有了价值呢」

「但是，对不起。今天我之后还有别的事情所以去不成……」

「是吗，那也没办法呢」

红人真是不容易呢。

「真的真的非常可惜！下次你还要来约我哦！」

「啊啊，我知道了，我相信你啦」

「哎？你相信了吗？航意外地很好打发呢。」

「我相信你的。比起让唯里失落，让我丢人什么的不算什么了」

「……」

唯里摆出了一副好像看到了珍稀生物的表情。

「？我，说了什么奇怪的话了吗？」

「啊，你反倒淡定地说了让听者的我这一方害羞的话」

「那，那对不起」

我说了那么奇怪的话吗？雪绪也经常说我有时候不善解气氛，大概就是因为这个了。

「这么难得我都想录下来了，请再说一次吧」

「不要啊！」

「真是遗憾」

唯里用手机戳了戳我的鼻尖表达了下不满。

「说起来，航，可以问你一个私人的问题吗？」

「嘛，只要我能回答的都可以」

「航有正在交往的女友吗？」

「你看我像有吗？」

「不能用问题来回答问题哦」

「没有」

当然我也不是不想要女友，也不是多么着急地想找一个，只是想任其自然发展的态度，这么一想还真是有点不争气呢……

「是因为有凑在吗？」

「啊，果然是误解成这个了吗？」

被这么说已经不算是第一次了。被周围的人认为是妹控的我也好像因此被认为是对其他的女孩子没有兴趣。

「和凑没有关系的啦。也不是因为我很在意凑才没有女友的，凑也没有不让我去交女友。只是单纯地不受欢迎吧」

……喂喂，自己越说越失落了。

「是吗？我觉得如果航说『请和我交往』的话，大部分的女孩子都会ok的吧」

「和我交往吧」

「好的哟」

「诶……」

只是顺着对话的流向说了而已，却被即答了。

「刚才的话不能说是玩笑哦」

被我看着的唯里脸上露出了小恶魔一般的窃笑难道是我的错觉吗。

「不，不是，对不起。我太得寸进尺了，对不起。原谅我」

何止是得寸进尺，连我自己都意识到了我的脸好像沸腾了一般红热，好丢人。何止是丢人，好像搞砸了一般的感觉让我不禁想逃出这里，但是唯里却主动挽住我的手。

「没办法呢。那么你就算是欠我一个人情好了」

「啊，啊啊，真的是对不起，开了这么不好的玩笑」

恩情也好什么都好，只要能原谅我就好。

「你用不着这么道歉的啦，实际上我也是第一次被男孩子求交往，心砰砰直跳呢」

「我也是，就算是玩笑也是第一次对女孩子说的呢……」

「哎？那么作为纪念我们还是应该交往下的吧。都是第一次的人不应该很可贵的吗？」

「不不，从结果来找动机这本身就很奇怪吧」

「也不是那样的啦。例如说，被原来喜欢的人讨厌的时候，也会深信自己其实当初并不是那么喜欢这个人而调整心情的吧」

「是心理防备机能一样的东西么？」

虽然理解那个道理，但是实际上换做自己的话却当局者迷。例如，即使被凑和茜音还有雪绪讨厌的话，我却不能改写至今对他们抱有的感情。感觉像是就算不一切勾销而是用谎言来涂写销毁一样。

「航，你的脸上好像写着你自己做不到这样呢」

「啊啊，被说中了」

好像我想的事情都会写在脸上。

「那肯定是因为航是个好人哦」

「唯里不是这样的吗？」

「恩，我是个坏孩子哦」

一副天使容颜的唯里断然回答道。

「顺便一说，我不是因为谦虚或者装作这种角色才这么说的。请按照字面意思理解吧」

「你这么说，是想让我怎么办呢？」

「我想这个问题不是由我来回答的吧」

「嘛，确实。」

无论是好孩子还是坏孩子，如何相处都要看我的意志。

「老实说，我还不是很了解唯里，所以我才想去了解。如果讨厌的话肯定不会这样想了吧」

「……航，果然还是来kiss吧？」

「这和『果然』到底是如何联系起来的，完全不懂，而且kiss的话也不会说这些了吧！」

我的心脏都要跳出来一样，用强力的吐槽来隐藏自己的激动和兴奋，唯里突然从沙发上站了起来，转过头来对我说

「不知不觉太高兴了就说了好多，快到时间了我先走了」

「啊，嗯，加油」

「是的！我会加油欺负凑的！」

「这个不用加油的啦！」

唯里轻快地逃过了我的吐槽。那么，我也去看下凑的情况吧。今天因为我也来到了调整室旁边参观收录的情况，我自己也不知为何紧张了起来。唯里肯定在努力为凑打着圆场，一定没事的。对，我就是抱着这样天真的想法。

14点的时候放起了主题曲，导演也下了指示。

「SecretForce」「这里是唯里和」「凑的」「圣Creadeath大圣堂广报电波发信局！」

就直播的状态来说算是表现得不错了，凑的音调有点高，好像还是很紧张的。

「那么，终于开始了！介绍Game station 3用软件『SecretForce』的节目，『这里是唯里和凑的圣Creadeath大圣堂广报电波发信局』！」

唯里之后凑开始说话。

「『SecretForce』是，总共80人以上的登场人物以异世界班兹古罗斯为舞台展开的模拟RPG，预定今秋由Ganbaru soft公司发售 ！」

「凑，你只读了ganpe哦！」

「哈！？」

「那么，因此，担任解说的是给路菲配音的我，樱冢唯里和——」

「啊啊，那个，配音蕾蒂的辻蔵凑」

唯里并不把凑很紧张的事实隐藏起来而是作为neta融入了剧中……这么解释可以吧。不管怎么说，唯里真不愧是熟悉场面的老手。

「今天是第一次特别现场直播哦！一上来就让大家见笑了。 普通都是已经弄过了几次，neta都要用完的时候才来这样的」

「是，是的呢」

窥望了下室内的电脑的画面，屏幕上正是现在正在网上放送，被观众即时写入了评论的画面，而且流动着大量的『谁？』的弹幕。

「嗯，凑，还很紧张吗？凑还是第一次来这样的广播剧吧？」

「啊，那个，我担任的工作有一个，在还未贩售的游戏里稍微配了音，之后还在这个『SecretForce』里出演了」

是吗，确实，那个初次配音的游戏还没有发售，所以正确来说这次也算是凑的第一次披露会吧。还真是没注意。在还没有能拿的出手的作品的情况下就和顶级的人气声优的唯里一起出演，不还真是个不得了的事情么。

「凑，还是初中生吧」

「是的，初三」

「比我年纪还小的声优不常见呢，虽然只小了一岁，但我还觉得自己超有姐姐气氛呢~」

唯里在广播剧里比日常生活中还要活跃健谈呢。我倒是挺在意到底哪个才是面具。

「啊，但是唯里还没到生日的吧。我，已经是15岁了所以我们是同岁吧！」

「呜哇，突然姐姐度就下降了！」

刚才凑的吐槽不是按照剧本而是现编的。虽然剧本上有节目的构成顺序和概要，但是还没具体到详细的谈话内容。总之，凑的紧张也渐渐地消失，好像慢慢地也开始掌握了窍门。这样，就可以放心了吧。

「大家，听我说！我之前照了介绍节目用的照片哦！我想大家已经看到了。而且，工作人员都说凑看起来更年长一些！真是过分呢！」

确实凑相比起实际年龄外表看起来多少成熟一些，但也不是说唯里就很小孩子。我觉得倒没有差别到这种地步。无论是说话方式还是声音都是唯里更加成熟，所以只听广播的话就会产生唯里是姐姐的印象。

「因为我长得更高一些吗？」

「是的！吃了什么可以长成那样啊！真是的，果然是吃了牛排的原因吗？凑很喜欢牛排的吧！我都没吃过牛排呢！」

事实上凑比唯里高个2，3厘米的样子，但是与其说是凑更高不如说是唯里比平均身高要矮。

「是的，牛排是mysoul food哦！」

你也不是那么常吃牛排的吧，我心中不禁这么吐槽。嘛，我也知道按照情况凑应该这么来说的。

「果然是牛排吗，哎？向节目组也推荐吧？哇哇哇，对不起，这不是牛排的节目呢！」

「欢迎牛排的CM的工作哦！」

「凑，会被骂的快停下！」

看守调整室的工作人员虽然会时而笑一笑，但是我却没有这个富裕。凑开始有些得意上手了，我反而担心她会不会说错什么。之后进行了几段不疼不痒的对话，进入了CM时间后，导演的指示立即就来了。

「嗯，感觉不错。就这样继续！」

「虽然有些不疼不痒的，这样可以吗？」，唯里问。

「因为感觉很可爱所以ok！唯里，可以去欺负下凑哦」

「是的，我知道了！？」

「诶诶！？」

凑惊讶地看着唯里。

「那么CM结束后，接下来拜托了」

「好的~」

随着两人可爱的回复，CM结束了，谈话再度开始。

之后，她们读了听众来信，弄了关于游戏介绍的问答。我担心的事情没有发生，节目顺利进行。凑最初的紧张感早已不在，她甚至都还兴致满满地有时还弄得让唯里说不出话来。说是吸收力还是说是适应力呢，总之这种精神上的强大让我感慨。

节目终于走向了尾声，在离预定结束时间还有五分钟的时候，进入了2人的自由交谈时间。

「回过神来节目都已经接近结束时间了呢。剩下的时间就由我和凑的自由交谈来打发掉吧」

「请求延长时间！」

「又不是卡拉ok！」

「还有五分钟还可以唱一曲的哦？点歌的话大概就会放的吧！」

凑转向这边向工作人员作出了一个听的动作。

「啊，在事务所里唱的话花絮会流出的不行！」

「谁也没说让唯里你唱歌呀！」

「只是你想唱吧！」

在这样的气氛下进行着自由交谈，就在这时——

「说起来，凑有哥哥的吧」

唯里突然就转向了这个话题。

「哎？啊，是的，有的」

「话说，今天也跟来了吧。真的关系很好呢」

「没，没那种事情啦！我又没让他来，是他自己要跟来的啦。啊，看，肯定是想见唯里你才来的吧！」

喂喂喂喂，全国大多数唯里的粉丝的杀意肯定现在一齐转向了我！

「哎，是那样的啊。那么我拿走凑的哥哥也可以吗？」

唯里到底在说什么啊！如果我明天，在学校门口暴尸了怎么办！？

「什什什么！？那个，那个不行啊！不行不行！绝对不行！」

「诶，这算什么？难不成，凑酱其实是『最喜欢哥哥啦』的乖小孩么？」

「这这这这这种事才没有啦，这个和那个是两码事哦？」

「凑，语气都变得奇怪了。冷静冷静！」

对，冷静，凑。不管事实如何，在这里动摇的话等于自掘坟墓。

「所以，我想说的是啊，我哥哥超级危险的，唯里还是不要接近的好」

……凑你到底是想把我当成什么人啊。

「虽然这么说，这之前，凑可是和哥哥一起挽着手回家了哦，大家！」

「诶诶！？你，你，你看见了吗！」

「哎，啊，对不起！我是想套你话才那么说的」

「哈！？」

凑颤抖着，用好像把人看穿的视线盯着窗户外的我看。所以我点头示意她『不要担心』，在指示用的小白板上写上了『没问题』。

「我又不是问你有没有问题！哥哥真是个笨蛋！」

「凑，凑！你突然叫起来这个听众完全不明所以的啦！」

「啊！？对，对，对不起！」

虽然感觉她好像是自掘坟墓都想躲到地球侧面了……这是我的原因了？

收录结束后，在从录音棚回家的电车上。凑一句话不说，坐在我的旁边。我知道她也并不是生气。坐在我旁边，有些怄气，没有靠到我身上。大概现在一场反省会以猛烈的气势在凑的脑内举行吧。所以我也没说什么不中用的安慰话，只是沉默。

「……还只跟莉莎说过而已……」

凑突然开口。顺便一说莉莎是我所知的凑的朋友，大概是和凑有相同爱好的人。以前一起去活动的肯定也是这个人吧。

「…….今天那些宅属性的人已经知道了我是声优了吧」

「哈？你是担心这个吗？」

「嘛，确实」

看起来她脑内的反省会已经结束，只是还有一些担心么。

「但是这些事情从最开始就知道了吧？」

实际上她还曾经在出演之前说过起个艺名什么的。并不是什么说这个有艺人的感觉这种安易的理由，而是在现在这个时代，用本名的话还是会有一些风险的。因此，还把升园小姐一起弄来想了三天时间，结果还是说本名最合适所以还用本名。

顺便一说升园小姐其实也是用本名当做艺名，据说是以不用艺名的条件来取得了父母的认可当上了艺人的，这种说轻不轻说重不重的理由。

「恩，我做好了总要暴露的觉悟，今天明天去学校，有点沉重啊…….」

「可能会遭到所要签名攻击吧」

「哇哇，我还没有考虑签名！说起来签名什么可以随便签么？」

「至少学校里还是不要的好。」

「……虽然这样担心地去了学校，也会什么反应都没有而扫兴吧」

「现实就是这样的呢」

「真是的，哥哥从刚才开始就不好好回话了！我的事情怎么样都无所谓吗！」

「我觉得凑的话肯定没问题的，就没有太担心」

「怎么觉得作为妹妹有些吃亏的感觉呢」

我一边苦笑一边轻轻地好像是要敲凑的头一样摸了摸她。

「没有少花心思」

在作为哥哥宠爱妹妹的方面上。

「怎么样了？最近你已经完全迷上唯里了吧？」

「还不到迷上吧！」

我不否定对她有些在意。

「那么，你感觉有多喜欢唯里了？」

「大概是，隐隐约约的程度？」

「那是什么意思，太微妙了没法帮你」

「你要帮我么？」

「因为，亲哥已经到了年纪了却连一个女友都没有不丢人么。」

你之前不是说过把雪绪当做妻子嫁过来不就好了么。

「就算你要帮我，但是把唯里变成女友什么的，规格不会太高吧……」

「是吗？我觉得你们氛围挺不错的」

「只是被捉弄着吧」

「是吗？我作为女生的感觉告诉我是有戏的」

凑的感觉什么的不管可靠不可靠吐槽她都有点不知趣了。

「嘛，怎么说，顺其自然吧」

「哥哥，我觉得一直这样一成不变下去不太好哦」

「那你让我怎么做？」

「很简单的，不要错过机会！就这样哦☆」

「哦，好……」

本想安慰凑的却不知何时起变成责备我的展开了。总之可以明确的是果然凑对于我交女友什么的并不反对，我也确实知道了自己的寂寞。

◆ 6月20日星期一◆

广播剧放送后的第二天。

本来都做好了班上的宅系同学会来问三问四的准备，但是却完全没有发生那种事情，平凡地度过了半天来到了午休。从小卖部买了面包回教室的路上，在走廊上的一个自动贩卖机旁有人突然抓住了我的肩膀。

「跟我来下，航」

连说明都没有，能对我这样说话的除了茜音没有别人。

「不要」

所以我表示了除了坚定拒绝之外没有其他选项的回答。

「不来的话我现在在这里就抱住你。」

「您要我去哪里，大小姐？」

意志立即被速攻所击倒。就这样我被她带去了没什么人的暗处。

「……那么，什么事？」

「没有事就不能和航说话吗？」

「……」

我得出了在这里冒失地说出『是的啊』然后等待我的只有无意义的对话而已的结论后沉默了一下，茜音没办法只能道出了正题。

「那个，我听了我听了！凑的广播剧！」

「什么？我又没给你说放送的事情你怎么会听的？」

「你啊，不要太小看我的雷达了！你觉得你和我说了那些之后，我就没有去调查么？」

完了。因为那次谈话之后就没再说过什么话了，我疏忽忘记了茜音也是一个如假包换的宅妹了。

「……然后呢？」

我隐藏住自己的动摇问了后，茜音突然把脸凑近，妖妖地对我低语。

「航，我说你，这之后还是小心点比较好哦」

「哈？」

「声优粉丝什么的很可怕的。你已经招人怨恨了都不知道吧！」

喂，脸太近了！都感觉到呼吸了。这种情况被别人看到的话我会在社会意义上死掉吧。

「即使你让我小心点，凑都是我妹妹，我该怎么办」

「嘛，凑在某种意义上已经慢慢建立起了兄控的角色所以无所谓」

不对，这个是怎么回事？被凑听到的话肯定会被她讨厌的。

「问题是，唯琳啊」

「唯琳？是说樱冢唯里？」

「对对，通称唯琳。」

还有这样的爱称么。下次见到的话试着这样叫一叫好了。

「唯琳，虽然年轻但是是现在人气最高的声音，所以你要是不小心和她关系好的话会被怨恨的，嫉妒的。男人的嫉妒很可怕的！」

我感觉在嫉妒上男女都一样，这个不用说我也有切身体会所以我才不想让别人看到我和茜音关系很好。

「……嘛，我知道了。我会注意的。谢谢你的忠告啦」

「感谢我的话就还来我家里玩哦，我妈妈也等着你」

「那么我就挑你不在的时候去」

「那趁这个时候我就去航的家」

「别来！」

「这什么意思，真伤心」

茜音一脸根本看不出哪里受伤的笑容说。

嘛，我也不是认真地那么说的，她也是明白的吧。这就是青梅竹马之间便利的心电感应。

「话说完了我撤了」

「那么，现在也没有什么人看着，你就装作告白被拒绝了失落地离开吧」

「为啥我要扮演这种角色啊……」

「不喜欢的话就装作『脱团了』这种感觉然后挽起手一起走吧？」

结果我还是装作失落的感觉留下了茜音走掉了。

◆ 6月26日星期天◆

上次广播剧之后一周。

今天虽然不是现场直播，但基本也是一次录完的形式。嘛，这样也确实有种直播的感觉。唯里走到了和上一次一样到了现场空手无一物的我面前。

「航，你好像有什么话想对我说吧。有什么该说的吧？」

与第一次见到她的那种飒爽的大小姐风格不同，今天的唯里有种小动物一般的可爱，明明本来就比凑还小只。当然，唯里想说什么我也知道，虽然我也知道。

「收录结束之后喝茶的事情……」

察觉到我的含糊其辞，唯里的表情也有些黯淡。

「你没有空吗？」

「不是，我虽然也不是有什么安排了，但是这之后凑还有唱歌的课程所以不能一起去」

「这样的吗……」

「凑不行的话我们2个人一起去？虽然这么说，但我觉得这样有点不好」

「哎？凑同意吗？什么啊，那不就没问题了！」

「不是，多少有点问题吧……」

「没有啦，完——全没有！」

她为什么能如此自信满满地挺胸断言呢。

「……取得了经纪人的许可了吗？」

「和朋友一起喝茶什么的不需要啦」

「朋友呢……」

「嗯，很微妙吧」

虽然不想否定，但是客观来看感觉还到达不了那一地步。

「那么，现在就是恋人未满朋友以上呢」

「对……这样的感觉。喂，不对吧！我差点就接受了！」

「切，被你察觉到了。真是敏感的家伙」

唯里把恶人的台词说得很可爱。

「那么，就用今天的茶会来一下子缩短2人的距离吧！说好了哦」

「说好的只有喝茶哦！」

「口头约定什么的不是很靠谱，所以为了万一请在这个结婚申请表上签字吧」

「才不签！」

顺便一说唯里虽然说的是婚姻申请表，但递出来的是剧本。

「说起来，凑还有唱歌的工作吗？」

「啊，不是，没有的，玉原先生说不知道以后会不会有唱歌的工作所以就先让她去培训了」

「啊，学习是很重要的。我超不会唱歌」

「唯里有出过CD的吧？」

这样问有些那啥，其实我已经入手了。

「是出过CD，我经常跑调的呢」

「没有的啦」

「那是用机械矫正才得以出CD的」

「是的吗？」

「哎哎，机器的力量可是很可怕的。从录的无数遍中剪辑出比较好的部分编辑在一起」

「那还真是厉害呢」

「我的音色什么的也还是新手的，所以我在活动时必须要现场唱歌的时候心砰砰直跳呢」

「哎……」

话题转移到闲聊之后凑来了。

「哥哥，唯里，已经约好了？」

「嗯嗯，已经都说到婚约了」

「没有啦！」

「祝贺你们，唯里小姐！这之后我就叫你姐姐吧」

「谢谢！我很高兴哦，凑。……啊，这个neta，可以在广播剧里说吗，婚约发表」

「怎么可以用啊！」

「唯里姐姐，这个就算是我也会作罢的吧」

「被凑背叛了！」

「哦！看导演在招手啦！你们去吧」

「「好~」」

2人伴着可爱的声音走掉了，我一个人坐到了沙发里。实际上和唯里说话的时候不得不小心注意也让我很累。不过，这也是令人愉悦的累。

今天也是顺利结束了收录，凑很快就出发去上课，我和唯里一起离开了录音棚。

「……」

我们沉默地并排走着。也没有什么微妙地尴尬气氛，只是想不到话题。啊咧？难道说我在紧张？说起来我们什么都没考虑就离开了录音棚，去之前的咖啡屋可以吗？还是应该去别的店？我要冷静。只是凑不在不是吗，那么就认为凑在就好了，『空气凑』。

嗖——

「什么？」

一辆从后面驶来的自行车一边响着铃一边从我们旁边开过去时，唯里突然就抓住了我的左腕。

「航，这个方向是去以前的那个店吧？今天不去那个啦！」

「这，这样吗？」

我感觉刚才过去的自行车的铃声好像是在责备我们『居然还在这里亲亲热热的！』，不是我的错觉吧。肯定是因为我们看起来很像情侣了。

「我，我不是说了有个想去的店吗。你没听到吗？」

「对，对不起……」

「快来，在这边哦」

唯里就这样挽着我带着我走。

「唯，唯里，放开我…….」

「因为很有趣不要」

「这是在捉弄我吗？」

「我之前说过的吧，我是个坏孩子」

「伏笔在这里出现了吗……」

「航只用这样老实地享受用手臂触碰到腼腆的我的胸部的感受就可以了」

「你自己还这么说……」

因为凑经常也会这样，所以不如说已经被锻炼为意识会自然地不集中于那些，要不是她提醒我都不会在意了。

「这么腼腆真是对不起你啊！」

「你自己说的还这样！真是搞不懂你！」

一边克制着，一边又传来了碰撞的柔软的感受，老实说我很头疼。

「女孩子是充满不可思议的」

「你总结什么呢！」

「对对，就是这样的感觉」

我惊讶地看着唯里的笑容。我的紧张被她这一番天真的对话打消掉了。只是，我在恢复冷静了的这个时候注意到了。

有一个观察着这样的我们的人气息……

◆ 6月27日星期一◆

第二天

宣告午休的铃声响起后，正当我站了起来准备去食堂的时候——

「恩？」

是茜音发来的短信吗？『速度嫁了』的标题让我有种不好的预感。

「在五分钟以内如果不来411自习室的话，我就会把你和我的关系全部暴露到学校内的SNS上」

全部关系这个100%肯定都是捏造的吧！

「雪绪对不起，我突然有急事午饭就不吃了！」

「啊？」

虽然不是特地约好的，不过今天不知不觉的就想和雪绪去吃食堂的我，突然丢下惊讶的雪绪飞奔出教室 

「……这，这里吗……」

把普通教室一分为四被称为自习室的房间名义上如其名是自习用的，但实际上是小规模的文化系社团，也就是被称为同好会的活动室。一口气狂奔到了集合了这种房间的校舍的一角的我，在指定的房间门前调整了下慌乱的呼吸。

「航太快了，真是的」

「雪绪！？你跟来了吗！？」

回过头来，雪绪淡定地站在那里。没注意到她也跟来了，而且我还有点小嫉妒她和我不同的毫不喘气的体质。说起来，我因为是一路狂奔来的，所以能跟上我的速度也就是说，从那短短的制服裙下已经可以看到胖次的程度了？我又担心一些没用的事情了。虽然我是完全ok，但是不想让其他的人看到了雪绪的胖次，这是我的鬼父情结么？

「诶？你不是说了让我跟过来的么」

「我绝对没有说过，不如说是不能来，快回去！」

「什，什么，这个说法真是让人伤心」

好像是闹别扭而撅起嘴的女孩子。雪绪也是普通的女孩子所以当然了。

「我是为了雪绪——」

那个瞬间，我身后的门突然就打开了。我只通过雪绪惊讶的表情，就很容易地知道了我身后谁在那里，不，应该说是已经知道了。总之就是那家伙，也就是茜音，抓住了我的肩膀把我拽进了房间里。

「哇，航！」

被移动了大概三步的距离，已经完全被拖进了房间里的我的身后传来了茜音的声音

「想让我把航还回去的话，雪绪你也来吧。」

搞得好像我是个人质一样，搞不懂。之后背后就传来了好像是靠垫一样柔软又有弹力的感触。喂，茜音，你趁乱把胸部压过来了吧？你想逆性骚扰吗？嘛，这次就特别原谅你，请继续吧。

「明，明白了，不要对航做过分的事情」

雪绪也只是雪绪啊，为什么就这么轻易地上当了！再给我冷静地分析下现状啊！被叫出来的只有我，有必要把雪绪也牵扯进来吗！

虽然想这样吐槽她但是却又开不了口，这是因为茜音从后面封住了我的嘴，嘛，如果有事情的话我也想快点结束，也就没有做什么无意义的抵抗。

「那么，难得我们三人都在这里了，开始社团活动吧？」坐到了和我和雪绪隔着会议桌对面的位子上的茜音说。

「首先，因为没有叫雪绪所以你可以回了」

「那么，雪绪，你想回去的话可以回去了」

「我，我很担心航，所以就留在这里」

「不是，你就算在这里也没有什么用的」

「你就面对面和她说这个么！？」

「不直接说的话不就变成背后说坏话了。我是不会背后说人的」

所以也不能因为这样就不管是谁都把自己想到的事情都说出来。我也想尽量避开一些无用的争端所以很多事情都没敢说出口。

「我的话是很欢迎雪绪的，所以我尊重雪绪的意志」

也就是说接下来要说的话是雪绪也可以听的内容吗。这也在某种意义上，说明了我的风险减少了，但是放心下来也很危险。我保持着警惕。

「那么，接下来，就是开始社团活动的意思咯？我不记得有加入了什么社团也不打算加入」

「啊……」

我很在意雪绪那句宛如『完蛋了』一般的呻吟，就一直盯着她。

「……难，难道说是，那个？」

「嗯嗯，那个」

「我不知道『那个』是什么啊，好好解释下」

和以前一样，茜音露出了自信的笑脸没有理会我，所以雪绪就尴尬地说了起来。

「那个，刚上二年级的时候，茜音说『我想成立一个社团所以名字借给我』」

「所以你的名字被记下来了？但是我不知道呢」

「航，航是我那时候记下来的」

「喂！！」

「不，不是的，没有随便就写下来。问了可以写航的名字吗，然后你回答了可以哦，航」

我的记忆里完全没有这件事，但是雪绪说了之后我想起来我经常随便回答她的问题。

「原来如此，凶你了对不起，雪绪，对不起」

那么就只有承认自己的不对了。对亲密的伙伴要有礼仪。

「你能接受吧」

「虽然不能接受，但是我明白了。那么，这个社团是什么社团？」

「通称『虹部』，正确来说是『二次元创作物研究部』」

「哈？」

她在说什么，这个长成了女孩子形状的恶魔。

「诶？诶？不是研究彩虹的社团吗？」

原来如此。向雪绪借名字的时候只说了『虹部』。而且还是茜音干的，肯定已经预料到了雪绪会写我的名字。

「……我知道了，够了。无所谓了。那么你叫我来是要干什么？」

「诶，航，你觉得无所谓么？」

雪绪，你和茜音的相处时间和我差不多长的吧？那你就应该对茜音这个人有点了解吧。

茜音是个很有实力并且很自信的人，她有着独断先行的行动力，甚至还会堂堂正正做一些不会露陷的阴招，她就是这种大胆而狡猾的本质啊。

这种不得不警惕的家伙，在现在对她说什么都只不过是在浪费时间啊。

「航，你刚刚在脑中说的那些我的坏话，其实你可以毫不介意大声说出来的哦？」

已经看穿了我的思考的茜音说道。

「我只是单纯地对事实进行再次确认而已，才不认为这是什么坏话」

「那真是遗憾呢，明明我觉得我再被骂的话会感觉很愉悦的啊」

不要把我卷入这种变态的趣味之中啊。

「总之你先说正经事吧。吃午饭的时间都要没有了。不，如果是要说很久的话，你就先让我去便利店买个面包吧，等下再去又很麻烦，而且我不会逃跑的」

「啊啊，那么我去买回来么」

真是很好的判断啊，雪绪。

虽然走了以后就没有必要再回来了，但是不难想象她绝对会老实回来的，这让我觉得有点感动啊。我其实并没有要求你能为我两肋插刀到这个地步，这种情况下明明应该是丢下我不管的。

不过正当雪绪要站起来去买东西的时候，我们面前突然咚地一声，放下了两个弁当箱的布包。(某润：便当盒就便当盒呗，还弁当箱，=A=~)

「这个，是为了航和雪绪而做的，所以你们吃吧」

「准备真是周到呢，喂……难道说，你该不会就是想让我吃个便当才把我叫到这里来的吧？」

……先不说被叫出来的我，为什么雪绪也有份呢？难道她连我们会一起来这一点都完美地预料到了么？

「真是笨蛋呢。要说我为航做便当，除了爱情以外就没有其他理由了不是么？」

「倒不如说你给我个爱情以外的理由先啊！」

反过来说，如果她是真心这样想的话，我今后的人生就绝望了。

「呐，茜音，你这就是在很自然地说，我的便当只不过是为了做航的便当才产生的附赠品一样的东西了么？」

「雪绪，其实一般在这种对话的时候啊，本命其实是雪绪才对哦。『你，你的那个只不过是附加产品罢了，只不过是食材还有剩余所以才做的而已啊！』这种感觉哦」

「是这样么！？唔……」

雪绪用一脸很想吃但又吃不下去的复杂心境看着这个便当盒子，就好像是饿着肚子被主人禁止进食的小狗崽一样。

那也是因为茜音说什么本命不本命的，所以才会觉得有点尴尬吃不下去吧。

「你就不用在意她说的话直接吃就是了啦」

因为看起来她有点可怜，所以我自己先打开了便当盒。

「这样简单地欠我人情真的好么？」

「我才没有觉得这是欠你人情啊。只不过是你让我吃我就吃而已哦」

「嗯，航就是这点好呢」

虽然我觉得好像被莫名其妙得地认同了。但是总去纠结她的每一句话也没办法，所以就忽略掉吧。面对茜音的时候基本都要无视，这就是我的铁则。

「我，我也是，觉得航这点很好」

所以啊，雪绪你也没有必要来搞这种奇怪的帮腔的啦。

总是多说废话也没用，先把便当盒打开了。

「……喂」

出现在我眼前的，是一个用很多肉松做成的，巨大粉色的心形。

顺带一提，雪绪也是同样的肉松制作的，不过是个樱花花瓣的形状。（译注：总觉得这两样东西差不多呢……）

「还有啊，我为了不让肉松沾上盖子的里侧，有点小小的心得的哦——」

「我才不要你来推广这种豆知识啊，拜托你进入正题！我会一边吃一边听的！」

「不要，吃饭的时候说明多不礼貌」

「我懂了，那就快快吃完啊，雪绪也是！」

「你知道我吃得很慢的吧！？」

「就今天你给我开3倍速吃吧」

「我，我知道了，我会试试看……」

顺带一提，茜音缓慢地抽出的自己的便当，总觉得比我的便当要大上两圈。

「因为我是成长期啦」

并没有问她，她却做出这个回答，我面对这种回答，只有在心里想着『还有必要再成长么！』忍着默默吐槽。毕竟我也知道就算我说出来也会百分之百得到一个令我无语的回答。

毕竟这也是白给的便当嘛，茜音的话，肯定会说『没有比白拿的更加好的了』这样的话了。所以除了努力把它吃完没有其他路可走。

并且，和我说的一样，记得茜音从以前开始就是一个贪吃鬼，但是料理也做得很好。真的是，除了性格以外都是完美的啊……

总之，我先开动了。

「……唔，真是美味呢」

「你说什么，是想说每天都让我做给你吃么？」

「就算是玩笑我也不会说这种话的吧。我只是抱着一种单纯想要感谢一下的心情才把自己的真实想法说出来而已」

「对我的态度也变得坦率一点就好了啊？」

「倒不如说我现在的态度已经是坦率得不能再坦率了呢」

「明明是个傲娇还在说这种话呢」

「不要擅自把人分到奇怪的类别啊！就算是在别人看起来是这样，那也一定只是针对你的态度！」

「这是什么，算是在告白吗？」

「……你的思考回路还真是无法预测呢……虽然我也一点都不想弄清楚」

就在我们边吃着边进行这种无意义的闲聊之后，终于是进入正题的时间了。

顺带一提，雪绪从刚才开始就没有参与我们的对话，而是一心与便当进行格斗。最后总算是没有落后我们多久就吃完了……我也觉得有点内疚了，等下我请你喝杯果汁什么的，你就原谅我吧雪绪。

「那么，雪绪就先不说了，航你还是目不转睛地看看这里吧！」

说着这种夸张的话，茜音打开了自己的笔记本电脑。

画面上出现的，好像是某个博客。

「……『唯酱的国王会报』？」

「只一个自称是樱冢唯里粉丝的人建起来的博客哦。重要的是上面写的昨天的记录啊！」

「……………………！？」

「啊，这是航啊」

正如和我的脸拼在一起，盯着屏幕看的雪绪所说，博客上慢慢刷新出现，映入我眼帘的，是我和唯里的一堆并肩走在一起的照片。

并且还有，唯里挽着我的手走着的，那个所谓决定性的瞬间。

「虽然并没有说那个唯里酱旁边的那个男性是谁，不过，这个应该是航吧？」

「……虽然应该不会有光凭这张照片就能推断出我的人了，不过这毫无疑问就是我吧」

我真的还很庆幸星期天那天穿的是便服啊。如果是工作日的话，穿着校服马上就把学校给曝光了呢。

「那，这个又是怎么一回事呢？」

「怎么一回事？」

我的正面和侧面被两面夹击，无言以对。喂，雪绪，先不说茜音了，连你都不是我的盟友么。

「呃，怎么说呢……简单地来说，就是唯里别看她表面上是那样，但是其实蛮喜欢恶作剧的……」

「也就是说这是，刚好和录音完毕回来的唯里酱走在一起，只不过是唯里酱在调戏航而已，实际上和唯里酱什么都没有是吧？」

「没有是吧？」

「……啊不，也不能说是什么都没有吧」

我总觉得这种时候如果说『什么都没有』就糟糕了。

我觉得，这是对唯里，或者说是对茜音，雪绪来说，都是无法说出来的话吧。

「虽然我倒也觉得没做什么可疑的事情，不过我和唯里也没有交往，如果被骂不诚实的话也没有办法。说到底也只是『我』被责怪而已吧」

「那么，你对唯里的事情，是怎么想的呢？」

「怎么想，是指是不是有『好感』的意思吧？那么，我是觉得我想和她成为朋友的啦，就像是你和雪绪一样」

「你就没有想把她当成女朋友么？」

「哈？不说我想不想，连朋友都做不成的话，不可能成为男女朋友的吧，我觉得现在要说那种话的话也太早了吧」

茜音好像很做作地垂下肩膀，然后叹了一口气。而且不知为何连雪绪也这样做。

「……唔，够了，我知道了。其实我也不是在怀疑你啦，我重新认识到航还是航啊」

「哈？你到底在说什么啊？」

用食指指着摸不着头脑的我的额头，茜音继续说道。

「不过这点你还是不要忘记哦。不论是何时，我都是航的同伴哦」

「我，我也绝对是伙伴哦」

「所以说你们到底在说什么啊？毕竟都是青梅竹马了，这种事不是当然的么」

茜音再次叹息。

「嘛，随便了。总之已经没你什么事了。主要问题也不在这里」

对，正题现在才要开始，我的事怎样都好。

「……确实啊，出现了这种东西的话对唯里的影响会很大的啊」

「答对了」

茜音这次操纵着笔记本电脑，打开了唯里的个人博客。不过应该是和我每晚都上过的一样（并且昨天也登陆了一下），没什么变化才对的……？

「要注意的是这里哦」

光标指着博客的下方，一个『评论（269）』的按钮。按字面上解释这当然是她的粉丝对她写的东西的评论吧。不过就我的印象来说，她写得吸引人的时候，也不过是20这样吧。

「这里面到底写了什么我觉得可以猜到了，所以就不用特地去打开了吧。如果你实在好奇的话，等下就自己看这个吧。不过我觉得你这会自讨没趣的哦」

光凭这句话，我大概就能知道里面到底是什么了。

「……这家伙就是所谓的『炎上』的人么？」(译注:针对博主上传的某个内容，在短时间内收到很多阅读者对其发表意见的现象。这些意见中反对声音或诽谤占绝大数，有时有还因评论数量大多导致不得不停止使用博客。)

这是最近才从网上开始流传起来的词，我也是刚刚想到，然后就想用一下。这点心理我还是不会否定的。熟悉的人卷入到这种事件当中真是没有料到啊。

「就是这样，这种事会有风险，这也才是所谓的人气声优哦」

昨天，刚刚好是这张照片之后，我和唯里一起去了咖啡店，好像很快乐地度过了一段时间，然后回家被凑说了一堆风凉话然后兴致全无了呢。

如果有凑一起陪我们走的话，可能就不会出现这种事，我应该也是知道和唯里两个人出去会有这种风险的吧。

虽然我知道这种事，但是好像莫名其妙地有点飘飘然了，才导致了这种结果。

「……糟糕了」

当然，这应该是我的不小心。

「我应该考虑得更加周全才做这种事的啊……」

我颤抖的拳头也无用武之地。

「要是我——？」

我向上挥的拳头，被雪绪握住了。

「航，不要再这么责备自己了」

「雪，雪绪？」

「虽然会反省是好事，但是如果过多责备自己的话就不好了。这样的话，我和茜音除了安慰你以外也什么都做不到。现在的航想做的事情，应该不是自责吧」

雪绪放开我的手，苦笑着，就好像是哄着弟弟的姐姐一样。

只是因为这一句话，我热气上头的脑袋就冷却了。

「……嗯，说的也是呐」

没错，雪绪说得对。后悔和叹气等一下再来也不迟。至少不是现在该干的事。

我将举起来的手降下指向茜音说。

「茜音，我现在无论如何都需要你的智慧」

茜音回握住我的手，说道。

「那这个人情也就卖的贵点了哦」

啊，记得在商量凑的事情的时候，我也去向她取经了呢……

「没关系，是我在拜托你啊」

「真是没办法呢♪」

看起来完全不是『没办法』的茜音的微笑，在我看来就好像是女神一样，这句话还是不要对她说了吧。

顺便说一下，握起我另外一边手的雪绪，说着『我是无利息贷款的哦』这样的话，不过说实话感觉拜托她有点信不过，我苦于如何回答她了。总之，我先摸摸她的头蒙混过去。

和茜音他们在中午说了这些话以后，我朝唯里的手机发了『如果有时间就联络我』这样简短的信息，但是到了放学后也没有回音。

但是这种紧要关头，我也没有什么都不做就在傻等的这种余裕。

因为我还有不马上做就不行的急事，所以一下课，我就朝事务所冲去。

总之我现在能做的事情，我还是勉强知道的。

知道要干什么，应该将自己能够做好的事情先做好，为此，一开始就必须正确地把握情况。茜音是这样对我说的。

茜音从以前开始就是一个文武兼备才色双全的人，考试成绩比我还好，比我博学得多，也有很多让人意想不到的坏招。也就是说，要是拜托她借给我力量的话，听从她的指示应该是最合适的吧。

「啊啦，航君吗？怎么了？」

我按向事务所的电铃，出来迎接的还是一如既往的，是升园小姐。

「那个……」

「啊，你刚刚是不是在想『这个人又在事务所啊』呢？」

只能尽力回以一个苦笑的我，迅速切入正题。

「对不起，玉原先生在吗？」

「诶？嗯，社长的话在哦」

「那，我就失礼了」

我从头顶上冒着『？』的升园小姐身边快步通过，然后走到社长室开始敲门。

「请进」

「失礼了」

听到小声而有点温吞的回应，我打开了门。

「嗯，我等着你呢，辻藏酱」

看来也不用我白费口舌去说明了吧。

「唯里的那件事，是不是给您添麻烦了呢？」

「嗯，嘛——Voice Arts 1的社长还来电话问我到底是想干什么呢。但是呢，我其实也没想干什么啊，所以真的是不好回答他呢」

「对不起……」

恐怕唯里的事务所，马上就开始追问唯里这个一起上照片的男人是谁了吧。然后知道了他是凑的哥哥，也就是珠美事务所的人以后，就马上打了一通抗议电话过来了吧。

「不，那边的社长啊，说真的很烦人耶。从以前就是总是纠结一些琐屑的事情。所以我才不管他呢，不过啊——」

玉原先生身子前倾过来，用低沉的声音说

「不过啊，辻藏酱，你还是要清楚地做个了断的哦」

「……不用再因为照顾凑，而和这个业界扯上关系了吗？」

关于这个我也做好觉悟了，不过果然说出来的声音还是有点颤抖。

这也就是相当于，再也不能接近唯里了吧。

「NO，NO。这样的，只不过是单纯的『逃避』而已哦。虽然你不是这里的工作人员，也不是这里的偶像，但是我把你看做自己人的哦。所以，请不要逃避，要正面地去解决。我会在后面掩护你的」

「……」

玉原先生突然说出这番话，让我感动地都要哭了。

能够照顾凑我就已经感到非常感激了，她能对我这个单纯的陪同人员说出这样的话，我真的感觉很高兴。

「那么？辻藏酱打算怎么做呢，如果方便说的话告诉我听听？」

「呃，这个还……虽然我有考虑，不过感觉有点难实现呢」

「原来如此，这样的话，如果有需要拜托凑君的话你就不用介意直说好了。本来也就是你的妹妹。升园应该是不会派上用场的吧，不过如果有必要的话你和她商量一下也没事哦，在要拜托其他的偶像之前也和我说一声吧」

虽然这样一说我是很高兴啦，不过总觉得她好像有些微妙的差别对待啊……

「以上，还有什么要说的吗？」

「不，谢谢您了，我会加油的」

「嗯，趁年轻的时候自己多做点事是很有用处的，你就尽量放开手去干吧」

「是！」

我表示了由衷的谢意以后，离开了社长室，马上开始对升园小姐说起事情的经过，然后。

「虽然有点唐突，其实我想和升园小姐打听一件事」

「唔？嗯，问什么都可以哦♪」

是不是因为喜欢这种八卦事情呢，还是说单纯的多管闲事呢，或者是说被拜托了很高兴呢，

总之不知为何升园小姐心情非常好。

回家之后爬在桌子上思考着的时候，敲门的同时，妹妹凑走了竟来。

「哥哥！」

「我知道的，我和玉原先生已经好好说过了」

「然后呢？你和唯里姐姐已经联络上了么？」

「我太在意玉原先生，事务所那边的事情了，和唯里——」

以防万一也确认了一下手机，但是果然还是没有任何回复。

「……虽然我这边发了信息给她的，但是还是没有回信呢。所以我只有等着了」

「是么……」

她叹了一口气然后趴倒在我的床上。

「那么，要怎么办呢？」

「我现在也在想啊。又不能草率行事，如果慌忙地去做什么的话估计也没有什么好成效。当然啦，也没有什么余裕来从容不迫，这点我是知道的」

「果然你还是和唯里姐姐打个电话会比较好吧？」

「要打的话，也要把自己想说的话先整理好再打吧」

「但是，唯里姐姐也有可能在等着你打电话给她哦」

「我也是非常想打啊，拜托了你就不要急我了」

「唔，我知道了……」

我也很像听唯里的声音。我担心她怎么样了，至少想听听她的声音。

说不定唯里也这样想，总之可能打个电话会比较好也说不定呢。

或许如果现在不打的话，事情就会发展的一发不可收拾啊。

这种不安的心情在我的大脑中咕噜咕噜地转悠着。

「……是我的错啊」

「诶？」

「是因为我说了，两个人去就好这种话的……」

「……硬是要说谁不好的话，那当然是那个将这种照片上传到博客上面的家伙啦。我还有唯里，当然还有凑，我们都没有错啊」

「但是……」

「不过，我还是要承认我的失误。如果我再想得深一点的话，就不会有这种事了。所以啊……」

我从椅子上起来，然后跪在凑躺着的床旁边说。

「所以，我一定要做些什么」

「……要做什么，你做得到么？」

「虽然不知道能不能得到预期的结果，但是我还是想要尽力做到我能做的事情，总之就是想出一份力啊」

「我也会帮忙的啊！」

「啊啊，当然我会拜托你的哦」

然后这时，玄关那边的铃响了，母亲开门去看了看过后——

「航~！有客人哦~！」

「诶？……雪绪吗？」

因为我慌忙地离开学校，是不是有什么事找我呢？

但是如果是雪绪的话，应该是不会称呼为『客人』的，好像也不是母亲熟悉的人，再说她一直都不会等在玄关那边直接冲过来的……喂，难不成是茜音么！？

我将凑留在房间，自己赶忙出了房门，下了楼梯——

「晚上好，航。我来了♪」

「唯，唯里！？」

一旁的母亲还在我旁边悄悄催促我介绍一下这个女孩是谁，但是我完全忘记了母亲的事情，呆立在了原地。

因为刚好是吃晚饭的时候，所以唯里就被我家招待吃了晚饭，我们撇开因为要加班而不在的父亲，和和乐乐地度过了晚饭时间。

关于唯里，我就只用『凑的声优前辈』这一句带过，我没被追问什么事情真是万幸，但是我不会乐观地认为母亲会消除对我的怀疑。不过总之熬过一天是一天吧。

虽然我们一起很愉悦地吃了晚饭，但是其实我们也不剩多少时间可以犹豫了。

吃完以后马上，我们就放着看起来很孤独的母亲，移动到我的房间，开始说正事

我坐在自己书桌配套的椅子上，然后唯里坐的是从凑房间拿来的书桌椅，而凑还是爬在在我的床上。

「话说，这样做没问题么？」

当然，我指的是来我家这件事。

说实话我不仅仅是担心唯里，如果被唯里的事务所盯上的话，又会给珠美事务所添麻烦吧。

「我对事务所这样联络说，收录完成，我回家了，而且我平常也没干什么其他的事情」

也就是说现在是只要不露馅就没关系的事情。微妙地觉得这不是没关系的情况呢。不过既然她已经来了，再责备她也没有用吧。所以只好往下讲呢。

「话说回来，亏你还知道这里呢」

「那是我在和凑交换手机号码的时候顺便知道了住所的资料啦。手机上面有地图和GPS，所以一点问题都没有」

虽然我不清楚到底是那里没问题了，也就是说她比我更加擅长用手机么。还是说是在暗示我带手机只不过是暴殄天物而已么。

「还有，上次那个偷拍狂一样的家伙还跟着你么？」

虽然我不想去追查她日常的动向，但是还是保险起见问一下。

「我出了录音棚以后直接打了个的士过来了所以没问题。虽然我下车了以后以防万一还看了看周围，不过也没有发现跟过来的的士」

「为什么会搞得像刑侦片一样啊」

「如果搞得像刑侦片一样的话我一点都不会高兴啊」

凑用手轻轻敲敲自己的头，然后像唯里提问。

「你和家里人联络过了么？」

「我家里只有我一个人」

「诶？难不成你是一个人住的？」

「不，我们家爸爸和妈妈晚上回来都很晚，所以到十点之前我在这里都没有关系。我因为工作也经常会晚回家，所以我们是彼此彼此吧」

……也就是说，还有大概三个小时么。如果总在闲聊的话，很快时间就过去了。

「我也没有故意拖延想在这里留宿的这种企图，也不想在这里多打扰。只不过是，想直接和航说说话而已」

「呃，那个……我，是不是应该离开一会儿呢？」

凑从我的床上坐起来，然后离开了房间。

「凑酱不在了，就留我和航两个人独处的话，我，可能会把持不住哦」

「凑，我求你了给我留下来！」

到底是什么东西怎么把持不住了，我还是不要问了。毕竟很可怕。

然后，唯里深呼吸了一下，然后对我说。

「我是想说，航，请不要担心我」

「呃，就算你这样说……」

「诶？难道说你真的一点都没有担心我么？是我自作多情了吗？」

「反过来，非常担心你哦」

「真的吗？」

「因为哥哥，一直在好像要哭了一样地喊着『唯里的回复没来啊~没来啊~没来啊~』这样的话哦」

「不，你那个捏造过头了吧……」

就好像是等着我吐槽一样，凑将她的头转向我这边，于是我就像是要是摸头一样轻轻地拍了拍她的头。

「航，谢谢你。但是，你还是不要担心我了。你大概是有点误解了说不用担心的意思。我是想说虽然你能担心我，我非常高兴，但是也不要过多烦恼了。你也不用纠结你必须要去做些什么」

「……你是说难道已经解决了么？」

如果在我们不知道的情况下，已经做出了什么处理了的话，确实我们就是多余地担心了。

「完全没有。博客还是一如既往地炎上中，匿名留言板上也有人发帖，成为了话题」

「那这样的话——」

「不行的」

打断了我的话的唯里露出了一个苦笑，然后继续说

「做什么都是没有效果的。对方也不是那种跟他说了住手就会住手的人。想要灭火，然后浇一盆冷水的话，这时候会起到反效果哦」

「……是这样的么？」

「因为，你好好想想他是抱着什么样的心理才做出这种行为的吧。他的心情要说是自己作为忠实粉丝而被背叛的这种恼怒心理，还不如说是愉快的犯人啊，你要怎么说服这样的人啊？」

……确实，要是做出一些惩罚性的事情想让他收敛一下的话，这种手段对这种单纯唯恐天下不乱的人来说一定会无视的吧，倒不如说只可能会无视。

「所以，什么都不做才是最好的办法」

其实我之前向升园小姐打听的，就是之前到底有没有哪位声优碰到类似现在这种状况。

果然，她知道之前也发生过类似事件的人气声优的事，当时的做法正是，犹如『传闻也就七十五天』这样的，完全没有做什么事情，这个话题就不再被谈起了（译注：人的传闻如七十五日，这应该是日本俗语，形容这种流言很快就会消散）

这之后还想要问什么的话也没有什么用处了，所以我就放弃了追问。

在这种意义上说，唯里的判断是正确的。

虽然是正确的，但是我总在寻思是不是还有什么更好的方法。

因为，这样下去我什么事都不做就……

「其实，还有另外一种解决方法。并且还是要在航的帮助下才能完成的」

「诶？什么的？」

如果有这种方法的话我愿赴汤蹈火——

「就直接开门见山地说我和航正在打得火热，然后给那帮在骚动的粉丝们投下大炸弹就好了」

「——喂，你要投炸弹下去干什么啊！而且这样的话，唯里的人气不是会一落千丈么！」

「因为这点程度的影响就人气就会受影响，还不如没有呢」

但是，这样说着的唯里的眼中，并没有带着说笑的光芒。

「……唯里？」

她用非常认真的眼神直勾勾地看着我。

「如果有这种『因为我有男朋友就不当我的粉丝了』的人，那么现在当我的粉丝又有什么意义呢？难道说是想和我交往，所以才当粉丝的？如果是这样的话，我只要和这其中的任何一个人交往，其他的粉丝不也一样会不干么。还是说让我一生都不要交男朋友？」

虽然这样一说是很不合理，但是将唯里看成是『偶像』的粉丝们，他们是不是这样想呢。

倒不如说是因为自己知道能交往的话，简直是非现实得比登天还难，所以才会更加关注和嫌恶她和其他人交往吧。这种感觉我不知不觉中也有点能理解。

「顺带一提，航是我的粉丝么？」

「嗯……我和唯里也互相认识，我也经常看你的博客，就连广播，除了你和凑合作的那些以外，我也有听。要说是粉丝的话，应该也能算吧？」

「那你也一定，很想和我交往吧？」

「不，也不能算是这样吧」

「……航，真是过分」

「唯里姐姐，我同情你……」

唯里和凑两个人同时，好像是放弃了什么一样叹了口气。

「什？你们两个到底想说什么！？毕竟，我也不是用这种心情来在意唯里的……」

「好的，这个就此打住，我知道恋爱大作战这种事情不现实，对不起，我只不过是试着说出来而已」

虽然我有点在意到底是什么东西怎么打住了。不过既然回到了正题上，我便朝唯里开口说。

「我觉得，除了这种脑残粉以外。抱有『其实有没有男朋友无所谓啦，只不过不要拿出来晒啊』这样的想法的人估计也有个蛮多哦。怎么说呢，就好像看着我这种人会非常碍眼啊这样的」

「也就是从别的意义上来说，就是对偶像的看法是吧」

「是，所以我接下会做的是，『男朋友，还有喜欢的人我都没有哦~』或者『我没有在和人交往哦~』，这样的话我不会说，但是也不会说『我有男朋友』或者是『正在热恋中』之类的话同样也不会表态」

「嘛，没有被问到，我就没有必要说。而且被问到了我也没有回答的义务」

不肯定也不否定，只不过不会撒谎。对粉丝们来说这种真诚的态度首先算是无可挑剔了吧。虽然这没错，但是是不是真的正确，又是另外一回事了。

「所以，我一开始也说了。航不用做任何事情。也没有必要纠结着自己一定要去做什么。但是，如果你不论如何都想做些什么的话就——」

唯里突然坐着椅子，利用椅子的滚轮和它一起滑过来，两手抓着我的手。

「就？」

「负起责任和我交往」

「这个以外的有没有……」

「那，就像平常一样对我就行了」

「我，我知道了」

被这样可爱的女孩面对面说了『和我交往』这种话，不论是谁都会心蹦得都要飞出来的吧？现在我的心正是扑通扑通地跳着。

「哥哥，脸好红啊~」

「是因为唯里在开我玩笑啊」

「你是在说『和我交往』这句话吗？我没有在开你玩笑哦？我，是真心的」

「不不不！这不可能！我没有印象，之前是不是说过这句话，我出生到现在都没有受欢迎过！」

我又受到了自爆伤害。

「这还真是不可思议呢，果然是因为凑酱的缘故么？」

「不是啦，唯里姐姐。我会成为哥哥的恋爱妨碍者什么的，真是一次都没有过哦。倒不如说，我还非常支持呢，不过……」

「不过？」

「哥哥，一直都是和茜音酱还有雪绪酱在一起……」

「喂你等一下，这是什么意思啊？你是在说她们两个在当我恋爱的阻碍者么？」

雪绪是当然不在讨论范围内，而且我可没有想通茜音会这样做的理由哦？

「啊，顺带一提，茜音酱和雪绪酱和哥哥是青梅竹马，然后茜音酱又是非~~常漂亮的大美人，和那种人玩的很好，旁边的人当然会不敢靠近了，我是这样想的吧」

喂凑，你夸奖茜音是没什么关系啦，既然雪绪也出现在对话中了，那你为什么会不去夸夸她呢……

「我和茜音一天到晚黏在一起的时候也只到小学为止，到了中学以后应该可以说是渐渐疏远了吧」

所以现在这个时候，能看出我和茜音的关系的人，除了一些小学以来就在一起的伙伴以外，基本没有了。

「而且，一直还和雪绪酱在一起」

「……确实和雪绪在一起的时候会比较多吧。不过客观地来看，也不是一直和她在一起吧」

既然是同班同学的话，说话的机会当然会变多，先不说我，其实雪绪还是蛮健谈的。事实上她和同班同学的女生们在一起的时间会比较多啊。

「如果还有说可能性的话，就是不知道我和哥哥是兄妹关系然后放弃了的人吧？不过这种不经过仔细调查就放弃了的人，本来也就没有什么真心的吧」

你刚才是不是很自然地在自满，自己有百分之百被误认为女朋友的自信啊？嘛，虽然我不否认你很可爱啦，但是这又怎么样啊？

「……不管怎么说，总之就结论而言，果然平凡的我是不会受欢迎的……」

不行，总觉得自己说出这种话我都要羞死了。

「原来如此」

突然唯里将拳头打在自己的手心，做顿悟状。

「也就是说我的兴趣其实非常独特是吧！」

你居然领悟出了这种道理！

「就是说啊，唯里姐姐这种恋物癖还是要收敛点啊」

「……你们两个还是给我离开吧……」

我真的要哭了。

「真是的，航，我才没有逗你玩哦」

「那，你是有什么理由才说喜欢我的，能不能好好给我说明一下呢！」

「呜哇，居然让女孩子把这种理由说出来，哥哥真是差劲！」

「没事的哦，凑酱。航的这种超级钝感木头人的属性，我真是越来越上瘾了哦。然后航！既然你都怀疑我到这种地步了，那我就好好跟你说明一下吧！」

「哦，哦……」

好像我不经意间听到了很可怕的话，但是我还是为了精神卫生着想，选择忽视吧……

「就是突然的！一见钟情了啊！」

「呜哇哇♪」

「突然说这种话太假了！你到底是发生了什么才会对我一见钟情的啊！？」

「具体地说来，就是在相谈结束之后，一起去咖啡店聊天的时候，就觉得『啊，这个人好不错啊❤』这样的哦」

「就算你说这个具体了，但是哪里有所谓的理由我还真是一点都不明白！」

「航，陷入爱河是不需要理由的哦」

「现在的话没有就不行吧！」

这时唯里竖起自己的食指『切切切』地晃着，这种做作的动作也会觉得微妙地很可爱，难道是她的天资使然么？

「是航太过疑心病重了哦，恋爱对女孩子来说就像是挂坠或是什么心仪的宝贝一样的东西哦，恋爱也会让女孩子变得更加美丽可爱哦」

「啊，这个是『love☆report』里面的台词吧」

「凑酱，捏他暴露可是禁止的哦！」

虽然这是无关紧要的事，不过我从凑那里听来说『love☆report』好像是现在放松的少女漫画改编的动漫，因为里面充斥了羞人的对话所以也成为了话题。

「呀，啊……嗯，我知道了。虽然我还是不能接受，不过还是理解了。倒不如说你这样简单易懂地说出来，我也觉得很畅快也说不定呢……」

而且我也已经了解到，再听下去的话也是毫无意义的。

「那你同意和我交往了吧？」

「虽然我已经理解了唯里的心意，但是我现在还没有这个意思」

「原来如此，也就是暂且保留的意思吧！」

「才不是啊！」

虽然我知道她是故意等着我吐槽，但是我还是不吐不快啊。

「哥哥，这时候就应该顺势答应她和她交往啊。被唯里姐姐这样恶趣味但是又非常可爱的怪人告白的机会，在将来的人生中可是可能没有第二次了哦？」

「凑，这个先不说我，这样说对唯里都很失礼吧」

「凑酱很可爱所以我原谅了！」

「原谅了！」

「……还是给我出去吧，你们两个……」

虽然才在一起工作了两回，不过已经合作无间了呢，凑和唯里……

在此之后，母亲过来看看情况，给刚刚结束话题的我们拿来了蛋糕，我们就一边吃着，一边继续在我房间聊些闲杂话题。这是在唯里差不多要回去，而凑为了叫的士而走出去的时候发生的事了。

一直占领着我的床的凑走出房间以后，唯里就好像是瞄准了这个时机一样，突然扑倒在我的床上

「唯，唯里？」

「呼呼，航的气味好香啊……」

「不，刚刚一直都是凑在这里，所以这一定是凑的气味不会错啦」

凑在我的床上滚了一阵之后大概都会这样。

「这算什么啊！居然有其他女人的气味真是太差劲了！」

「擅自去闻的不是唯里你自己么！」

不理会我的吐槽，背对着我趴在床上的唯里脸朝着墙。

微妙地卷起来的裙角深处看到的大腿总觉得色色的，我下意识地别开视线，但是还是时不时地偷偷瞟几眼。

「啊！」

「啊？」

「床缝里面有H的书！」

「没有啊！」

至少我也不会藏在这种凑马上就会发现的地方吧。

「因为，你看啊，这里」

「哪里？」

我不假思索地就伸过头去，手撑在了床上。

然后好像是就等着我一样，唯里拉起我的手。

结果，我就倒向了床上——

——对，这就是本书开头的时候的那个状况。

你们能听完我这么长这么～～～长的回想，真的非常感谢。

嗯，但是反正，现在也没有任何的改善。

也就是说我的理性，真的已经很接近最大限度了哦？野性的血开始奔流了哦？

「好了，唯里姐姐，到此为止！」

随着凑的这一句话，唯里干脆得令人吃惊地从我身上离开。

「啊啊，凑酱叫停我也真是迟呢，我都想就这样下去一步到位了呢」

「对不起，我刚刚是看出神了」

「喂！你如果你一开始就有阻止的打算的话，你就快点阻止啊！」

在闹哪样啊？我这个哥哥都快要在可爱的妹妹面前出大丑了，所以才拼命忍住的。

「啊，对了唯里姐姐，的士已经来了，我忘记跟你说这个了」

「最重要的事情都忘记了你是想怎么样！」

「的士什么的，就让他干等在那里就好了嘛」

「这种发言会极大降低自己的形象，你还是做好回老家的准备吧」

「这种被传了和男人的丑闻的被玷污的偶像的形象，不用在意也罢哦」

「唯里没有被玷污，所以你也给我停止这种奇怪的中伤！」

「『毕竟我还没有下手呢！』这种感觉么？」

唯里『嘿嘿嘿嘿』地露出了下流的笑容说。

「我没有这样说！」

倒不如说如果你这是在模仿我的话我可要受伤了！

「唯里姐姐，好不容易你在我心中快要留下了好印象了的，现在全都白费了啊」

「诶？」

果然连凑都有点受不了了一样，发出了一声叹息。

「总觉得唯里在和我第一次见面的时候印象差太多了，像个大叔一样」

「诶诶！？」

在这个意义上来说的话，茜音和唯里可能会意外地很合得来。

「你们两个真是过分啊！我，我要回家了！」

我和凑都冷眼旁观着一边扮哭，一边做回家准备的唯里。

唯里坐的士回去了以后，终于重获清静的我躺在床上呆呆地思考着。

其实也不能说是烦恼着什么。

正确地来说，是有点觉得自己闷闷地想着唯里的事情也没什么帮助。

明明是想要成为唯里的助力，想鼓励唯里的，反而在这里消沉到底是想怎么样啊我。

嘛，并且，唯里也不是白在演艺界做了这么久的，和我这种凡人的人生经验值比起来都算是不同次元的了吧……

但是，我确实也觉得感到扫兴。

什么都不做是最好的，我要做的就是『什么都不做』。

虽然这个很合乎逻辑，但是我心理上就是无法接受。

说是消沉沮丧，倒不如说是陷入窘境了吧。我处于感情和理性的矛盾夹击下。

「啊啊啊啊啊啊啊……」

「……哥哥，好恶心啊……」

在床上翻滚挣扎的我的样子，很不巧地又被凑发现了。

话说你敲门再进来啊！

「现在浴室空闲的哦……」

身穿了印着一个非常大的世界有名的某动物角色的睡衣，加上小内裤的凑，说完这些话匆匆忙忙地关上我的门走掉了。自己洗完了以后就来我的房间叫我，这也是日常了。

对，这种平凡的日常生活能够继续下去的话就是再好不过了。

「……」

现在再去考虑什么事也是没用的，我从床上振作起来，走向浴室。

◆ 6月28日星期二 ◆

「嗯~~，这样就说完啦，真是没劲」

我和昨天一样，午休时候被强制地叫出去（又有附赠便当服务），我没办法只好把昨天和唯里的事情都报告了（除了我被逼到快要兽性大发的事），不过茜音的反应好像真的觉得很无聊。

按理说，她应该是在觉得『专门找你问这个了，结果却是这么无聊啊』而在不爽吧，我自己也是一副无精打采地样子，默默地将茜音的美味便当放入口中。

顺带一提今天雪绪没有来，毕竟雪绪也不可能随时都和我在一起，她只是非常平常地去和同班的女同学们一起玩去了，因为这样，茜音为她准备的那份便当也浪费了。但是那份便当也被解决了自己的份以后的茜音一起收拾干净了。

茜音那家伙，不光是食量超大，而且吃本身还非常的快……

「总之，就是这么一回事，所以你就不要再叫我出来了哦」

「那么，你和唯里酱『只是认识的而已』，你是这样说的吧？」

理所应当地无视了我的抱怨，茜音有开始抛出新的问题。

「……嘛，就是这种感觉呢」

如果用无视来对付无视的话，总觉得会变得很麻烦，总之没办法只好回答了。

但是，我可没有想说出，唯里半开玩笑地对我说『和我交往吧』这件事。我深知这种事情如果告诉茜音的话一定是百害而无一利的。

「但是，你不是被告白了么？」

「！？」

要是我前面嘴巴里面还有什么吃着的话我绝对会喷出来的哦？

「为，为什么你会知道这种事情！？」

——不，情报的出处其实也只有一个。

「……喂，茜音，你什么时候和凑狼狈为奸的？」

「狼狈为奸说得还真是难听啊，我也不是在她作为声优出道的时候我才去拉拢她的。原本在中学的时候就和渐渐疏远的你比起来要关系好得多了，经常交流些什么的」

「怎么会这样……」

偏偏是最不想勾结的人和凑勾结上了……嘛，确实本来也认识，而且还同样都是御宅族所以有些共同语言也不是什么奇怪的事情……

总之，今天雪绪没有出现在这里真是太好了。不，其实也不是打算故意藏着不让雪绪知道。只是不知不觉地就有这种奇怪的感觉呢……

「什么叫『这种奇怪的感觉啊』，受欢迎的男人真是难做呢」

「你知道的话就不要问我啊！真是恶趣味啊你！」

「然后，怎么样呢？和她交往呢？」

「按照刚刚的对话来看，怎么会得出交往这个结论的啊。就算是我有这个意思，在这个事态平息之前，我也做不到吧」

「诶，还真有这个意思啊」

「我只是在打比方而已！……只不过，如果我尽全力否定我有这种意思的话，总觉得有点失礼而已」

不，这种说法并不准确。并不是对唯里失礼不失礼的问题，而是有点不想否定自己的可能性。我的真心是这样的。

「也就是说告白被保留了呢♪」

「怎么你也用那种说法了啊……」

「啊哈哈，只不过是开玩笑而已啦。航，如果有那种八面玲珑的性格的话，早就受欢迎得不得了了啊」

「就是说，我不受欢迎的原因出在我的性格上？」

「真是一语中的呢。虽然要说你是性格好还是性格坏的话，当然你是算性格好的，不过说真的，和你在一起的话，会很累人的啊，对普通的女孩来说」

「也就是说唯里不普通么」

「这不是正好么。正好有个一点都不普通的女孩喜欢你，而且她正好又这么可爱。这种事情是要转世投胎个三千回才能碰上的撞大运吧」

「这要多大的奇迹啊！」

「你要珍惜哦，你的奇迹♪」

「嘛，这个意见我暂时收下吧……那么，我就回去了，便当很好吃哦」

我将吃完的便当盒子递给茜音，然后站起来。

「要不每天都——」

「所以说啦，不要了啊！」

「切，饵食作战失败了么」

「事到如今还说要用食物拉拢我你是想闹哪出！」

「这个动机也不是这么简单就能草率说出来的哦？」

也就是说不否定有什么奇怪的企图是吧……

「啊，等等航，我问你最后一件事」

「？」

已经准备要开门的我，听到茜音的话又定在原地。

「航，你喜欢被蒙在鼓里，让别人任意妄为么？」（译注：这里原句是『手の平の上で踊る』，是任由摆布的意思，但是为了上下文和谐，作此变通）

「哈？喜欢那种事的人不可能存在吧」

就算是有的话那也肯定是抖M了，而且我也不是M……吧。

「让我来做的话也不行？」

「那样就更加糟糕了吧！」

我马上上吐槽了，但是茜音直勾勾地盯着我，好像是在要求我解释一下。没办法我只有继续说。

「嘛，比方说，你对我做了那种事情的话（译注：这里感觉上下文联系不强，应该是说『茜音要私下做什么事情而不让航发现』这件事），结果最终目的我想也是为我好吧。虽然我也不会觉得爽，不过还是会拿你没辙，去接受的吧」

我绝对不会觉得感觉很好，但是我还是会相信茜音。

我没有背叛茜音的打算，而且她也相信着我不会背叛她。虽然茜音经常捉弄我，但是真正地去找我麻烦的一次也没有。

并且，就算是真不想做的事情，我也会说句『没办法』然后就放弃。只不过是这样而已。

「是吧？」

这时茜音露出了笑脸。

「但是我也没有允许你这样做，你就不要多余啦！」

「嗯嗯，我明白了」

……这个表情绝对不是明白了的表情啊。

不过再这样耗下去也是浪费时间，所以我这次就将手放在门把上准备开门回去。

「抱歉，航，还有一件事」

「……什么啊」

我叹了一口气回头问。

「虽然这个只不过是我的直觉，不过我觉得唯里酱的事，你千万别大意哦」

「……你是什么意思？」

「我不是在说她坏话啦，只是，我觉得唯里酱远比航所想的那样『不同寻常』哦」

「为什么明明没有见过面你就知道这种事情啊？」

难道说其实她们私底下也是经常交流的好朋友么？……不，这个应该还是不可能的吧，因为这太恐怖了所以我宁愿相信这不是真的。

「所以只是直觉而已啦，直觉。嘛，再加上我和喜欢航这样奇怪的人的女孩子应该会有共鸣吧」

「哈？……嘛，虽然我不是很清楚你在说什么，不过我还是先记着了」

茜音的直觉从以前开始就非常准。所以我觉得去否定她也有点不好，就这样随意地回答了一句，然后从离开了。

我还不知道，到了后来，我会为这时候没有更加重视她的这个意见而感到后悔不堪。

那天晚上，唯里的博客隔了两天以后终于重新更新了。

就算这样说，其实也没有发生什么特别的事情，只不过是像往常一样，普通的，就像前几天的骚动完全没有发生一样的，上传了和其他声优同事嬉戏玩耍的照片。

因为博客上面的留言板还是允许自由评论的，所以就有『你要装傻到什么时候』『要求道歉』之类的言论比比皆是。

呃，虽然茜音说了我不要看比较好，但是我果然还是会很在意。

不过和之前不同的是，这次袒护唯里的人也在增加，不过反过来，也有『关系者乙』『男朋友好土』之类的火上浇油的评论。

当然我是不会上去评论的，我拼命地忍着去和他们一战的心情。

这种事情倒不如说是，将骚动持续下去将关系着引出来的常用手段，茜音这样告诉我了。

不过，果然就算是有道理，我的心情也过意不去。所以我一直在思忖着有没有什么号的方法。

◆ 7月2日星期六 ◆

这之后几天以来，唯里的博客也和往常一样在更新着，虽然留言板还是像往常一样战得风生水起，不过看到的吵闹着的人总是一样的说话方式，看来是少数人用马甲出来惹是生非吧。

只是纵观全局的话，骚动确实在渐渐收敛，不过那些作乱的人们攻击性也变得渐渐强了。我去看了，不请自来的茜音的邮件告诉我的那个『综合网站』（译注：まとめサイト，维基的定义是综合了事件，话题，还有各种情报的网站，其实2ch就是一个まとめサイト），上面又上传了新的唯里的进入录音棚的最新偷拍照片。当我觉得非常担心的时候，周末的星期六发生了那件事。

这天，我来到了唯里上学的学校。

正确地来说，是放学后和凑两个人，到唯里的学校的校门附近，暗中盯梢。

这样躲起来盯着校门不动也有点无聊，就让我来回顾一下至今到底发生了什么吧。

在非常平常的一天，上了半天课就结束了的星期六的放学后，因为雪绪要和女性朋友们去买东西，正当我一个人走出校门的时候，凑突然过来抱住了我的手臂。

「哥哥，你有空么？等下和我一起出去吧♪」

嘛，虽然这种是非常少见的事情，但是也不是完全不会发生。在校门口被其他的学生注视也觉得不好意思，所以我就任由凑拖拽着离开了学校。然后我们暂时回家换了衣服以后，我又被凑硬拉上车，来到了白金台（译注：东京一个地方，原来是平民区。但是后来逐渐变为了高级住宅区，明治大学和东京大学的医学部也在这里）。

对，白金台。让我来给不熟悉市中心的人简略说明一下吧，这里正是有钱人才喜欢住的，和我这种平民老百姓无缘的地方。

来这种地方要干什么呢？录音工作么？我的疑问不断浮出，然后凑终于做出解释。

「唯里姐姐的学校就在这里哦」

「哈？……然后呢？」

难不成约好了和唯里见面么？那样的话也不用专程跑到学校里来吧。再说，这个很糟糕吧。偏偏是这种时期。

「据我今天在热门网站了解到的情报，上次那个偷拍狂说了要拍唯里回家的照片，所以应该今天会现身吧」

「你说什么！？」

事到如今，我也不会问是从谁那里怎么弄来的情报了。而且我觉得这种事除了茜音以外没人做得出来。现在的问题是那个偷拍狂。

既然给茜音抓住了这种情报的话，难道说是堂堂的偷拍宣言么？那这家伙还真是得寸进尺啊！

「所以，我是为了杜绝这种事情的发生才来的」

「……」

「哥哥？」

这时，按照一般情况来说的话，我也会『这种事一定要阻止啊！』地意气用事吧。但是现在我却突然冷静下来。

「……那这样的话，也可能是我们被引诱来这里了也说不定哦？」

「诶？」

「你好好想想，这种事被事先知道了的话，对那个家伙来说又有什么好处？这样的事已经能说是大失败了吧？所以这时候认为他只是草率地采取行动的话，就过于乐观了。倒不如说，将这个考虑为一个陷阱不是很正常吗？」

「陷阱？什么的？」

「比如说，引诱我们出来，然后偷拍我们和唯里在一起的照片啊？光是唯里本身，就足够做炎上的材料，所以这个照片的价值会飞涨的吧？」

「是呢，男朋友过来迎接什么的，这种决定性的照片呢……那我们怎么办呢？果然还是回去比较好么？」

「……」

这时候撤退的话应该是最上策了。这一点我也知道。

虽然我很清楚，但是我还是不能接受（译注：同样的话说过N遍了，你够了）唯里又任凭偷拍狂宰割，而我不想这样见死不救，所以我——

「……不，我们这样回去可不行」

不是『不好』而是『不行』。我对凑明确地表态了。并不是有什么责任感，而是像我的任性一样的东西。我老实地将自己的想法传达给凑。

「说的也是呢！我也不想就这样溜了，我就知道哥哥会这样说啦」

这个是在高估我吗？我在凑面前从来都没能表现出侠义气概哦？我还有点害怕过后会发生些什么让我虎头蛇尾啊。

「哥哥，总之，我们来侦查一下那个家伙来了没有吧！」

说着，凑又抱住了我的手臂。

「喂，喂，我确实同意你的想法，不过你不觉得这样太挤了么」

虽然被这样做我也不是不高兴，但是还是在意别人的目光——

「是在假扮情侣啦，这样黏在一起装作恋人的话，也不会被周围的人怀疑，那个家伙也不会太注意我们吧？」

原来如此，先不说凑，如果我出现在女子高中的门口的话，估计会被报案的吧。只在意别人的目光，认为这样做很害羞的我果然还是太肤浅了啊。

顺带一提，我和凑都先回到家换了衣服，现在都是穿的便服，那时候，就被凑说要穿『平常不怎么穿的奇怪的衣服』，难道说那时候也是这种考虑么。

不过，那种奇怪的衣服我可当然没有，当我想穿着一件极为普通而不显眼的短袖再加上休闲裤出门的时候，被凑说不行。然后她拿出一件巨大显眼的花纹T恤，配上七分裤强制我穿上。总觉得有点热带的感觉。

而且巨大尺码的T恤就不说，真亏她还有我能穿下的尺码的七分裤啊。真是个谜……

「给你，还有这个哦」

说着，她的给我一副墨镜。然后她戴上一副和我配对的墨镜。

那个……这个装扮说实话不会太猎奇了一点，反过来会很显眼吧？我这样想着，但是不知为何凑却兴致勃勃的，这样说的话反而会打击她的积极性，然后我们就一直待到了现在。

「！？」

——将做完简略回想的我拉回现实的，是背后传来的叮铃铃铃的自行车的声音。

在狭窄的路上的并肩走着的我和凑慌忙避开，然后都看着从我们一旁通过的自行车。

「嗯？」

这时候我突然想到了什么，然后开始搜索自己的记忆。

「哥哥？」

「……啊！就是那个家伙！」

对，我想起来了。那个车铃铛的鸣叫方式毫无疑问，就是那天，我和唯里两个人走着的时候，旁边通过的自行车的。（译注：少年，通过铃铛断案的除了掩耳盗铃里面那位你是第一个）

然后，现在来推测一下吧。

那时候我们所在的代官山，和现在的白金台，用自行车过来的话，大概要20分钟的距离。我认为这碰巧也在这个范围内。这样想还不算，我有一个比这种偶然一样的东西更加能够确信的证据——

「刚刚骑自行车过去的那个家伙，那家伙就是偷拍狂！！」

「带着棒球帽的穿着红色T恤的人？真的么！？」

就凭那一瞬间能够看到这么多东西，不愧是凑。

「总之我们先追过去！」

那个家伙去的方向正是唯里的学校门口。也就是说他绝对是过来偷拍唯里的放学照片的。

正要冲出去的我的手，被凑拽住了。

「等一下，哥哥！」

「干嘛！？凑？」

「你去又能怎么样？你要揭发他偷拍么？这样的话会变得怎么样呢？」

说着，凑拿出自己的手机开始发邮件。

「我们还是先发信息告诉唯里的姐姐偷拍狂的特征吧。以牙还牙，那么我们也来偷拍那个家伙好啦」

「不，这个怎么说也有点……」

以牙还牙，会堕落成和对手同样的存在，这个可没有例外吧……

不过确实制止了冲动的我的凑的行为是正确的。我正是热血上头什么都没想就鲁莽行事，差点就犯错了。

「……好的，我们小心地跟踪他吧」

「嗯」

反正目的地我们也很清楚。

那么我们保持着不让那家伙发现的距离，偷偷跟着他，这样的办法确实是最好不过了。

但是实际上，当那个人在我面前偷拍唯里的照片的时候，我还能忍着躲在这里么？

不，这时候就应该冷静地考虑一下怎么做才好吧。

如果为了阻止他，然后我和凑都被拍下来的话，那是正中下怀了。

结果，也就是我能否接受，我能否忍住的问题，换句话说，也就只是我的心情的问题了。

那么这种时候就应该忍气吞声么？

但是，那我为什么会来到这里呢？我来这里不就没有意义了么？倒不如说如果我没有过来的话也就不会烦恼这些了吧……

「哥哥！唯里姐姐出来了！」

在拐角将头伸出拐角望着校门的状况的凑喊道。

那个家伙呢？——在！大胆地装作自行车的链条出了问题停在原地维修的样子，在校门口光明正大地干着！

而且，他手上毫无疑问拿着的就是数码相机！

「哥哥！？」

我留下凑一个人，独自冲向校门方向。

没错。现在我应该做的事情只有一件，那就是，挡在那个家伙面前，妨碍他对唯里的偷拍。

虽然觉得自己有点残念，不过为了做到这个我也已经是尽了全力了——

「啊，这不是航嘛？」

「诶？」

刚刚快步来到校门前，我就和唯里对上了目光。

话说为什么我经过了变装她还能一瞬间认出来啊？嘛确实凑发邮件的时候告诉了她我们会来了。

喂，现在也不是在意这种东西的时候！

完全没有在意我的纠结，唯里自然大方地咚咚咚地朝我走过来。

「等，等一下，唯里！！」

这样不行。

这个是现在最不能做的行为啊！

果然，偷拍狂正等着这个时刻，为了把我和唯里都拍到相机里而——

「等一下，那个谁！」

「！？」

这并不是说我，而是偷拍狂背后发出了一个严肃的声音。

慌慌忙忙地回过头来的偷拍狂眼前的是，穿着保安制服的人的身影。

「被报告偷拍我们学校的学生的就是你吧？你给我到这边来一下」

偷拍狂下意识地就开始为自己的可疑动作而狡辩，但是保安还是抓住他的手准备带他离开。

而且现在刚好是放学时间，所以接二连三地从校门出来的女生们都在好奇到底发生了什么，开始骚动起来。然后纷纷拿出手机开始拍摄被抓到的人。

嘛，因为是有良好风范的大小姐学校，所以这种事情很难遇到，然后就起了一些骚动吧。我很能理解哦。

终于校门那边走来了另外一个保安，结果偷拍狂放弃了，只好垂头丧气地让保安拉进了学校。

「那个人还真幸运呢。就算是学生的父亲，只要没有特别的许可，男性都绝对不能在我们校门前徘徊的哦」

看到说着这种事不关己的话的唯里，我除了苦笑以外别无他法。

话说回来，那个保安出现在那里的时机还真是绝妙啊。

「他肯定是在想保安先生只会在校门内部吧，实际上，在放学的时候，他不光会在校门，而且学校周边都会巡逻的啊」

就好像是看透了我的疑问一样，唯里回答道。

这也就是说，唯里其实知道刚刚被带走的那个家伙是谁吧。

「凑酱给我发了信息以后，我马上就和校门的保安先生说，外面有奇怪的人。然后和外面的巡逻的保安先生取得了联络」

原来如此。是这样一回事么。凑，干得好啊。

「所以，我们在这里碰面也是某种缘分，所以我们一起回家吧♪」

然后唯里说着，自然地挽起我的手臂。

于是周围的女生都发出了『咿呀』的惊讶的声音。

对，这是在女子高中的门前，而且还是在放学时间。

硬直住了的我，还有嘻嘻笑着抓住我的手的唯里。

直到凑匆匆跑来将我和唯里从这个地方拉走逃跑的这段时间，我觉得非常的漫长……

◆ 7月3日星期天 ◆

第二天，又到了广播节目录制的时候了，因此，我陪着凑来到录音现场。

毕竟发生了那种事情，说老实话我有点紧张，但是看到工作人员们的态度都是一如既往，所以我稍微能放心了。

虽然我不知道这是不关心这种事，还是是不敢说出来，总之这种气氛真是帮大忙了。

其实我是在觉得陪同过来这种行为本身不要干会比较好，但是又被周围的人说这也没关系哦，这样的话。更重要的是，就这样屈服与那种无良的博客记录我也很不爽。

偷拍狂（可能也不应该说那么重）被逮捕（正确地来说，也不是被逮扑，而是被抓去警官那里进行了教育）的这件事，唯里的博客完全没有提及，而是昨天也普通地更新了。不过看到评论板上面写有『恭喜逮捕』这样的评论，一定是在网上的某处成为了话题了吧。

「航」

一直坐在沙发上反刍着各种事情的我，直到唯里向我搭话，我都没有注意。

「怎么？你在想什么事情么？」

「啊，不，只不过是发了一下呆而已」

「啊啊，本来是绝好的可乘之机的，我居然眼睁睁地让它逃掉了真是大失败啊……」

总觉得看起来她好像真的很失望，不过这位到底像是趁我大意的时候做什么呢？

「然，然后，怎么了么？」

「嗯，就算你问我怎么了，其实也不是什么重要的事情，只不过是想通知航一下而已」

「那么务必告诉我」

然后她就顺势坐在了我的左边。

……呃，那个，唯里小姐，你坐在我旁边是没什么，但是你不觉得这样做得太挤了么？说实话这个真的是很羞人哦？如果这种情景被凑看到的话，我说不定会被分尸哦？

唯里一副完全不顾我安危的表情说。

「航，你知道么？我上学的女子高中，是管理非常严格的哦？」

「啊啊，超级贵族学校是吧？」

所以才会有保安先生——虽然我刚想这样讲，但是还是收住了。还是不想旧事重提。

「是的，所以校规上竟然有不允许谈恋爱」

「哈啊？现在还有那种封建时代的规则么？」

「其实这个校规这样规定也是最近的事呢。我妈妈也是那里的校友，她说那个时候还没有这种校规呢」

……也就是说，到了近几年因为各种世风日下所以才会制定这种校规的吗，大小姐学校还真是难做呢……

「当然啦，偷偷交往的女生还是蛮多的呢」

「只要不暴露就没关系吗」

「就是这样！」

突然唯里将双手压在我的左肩上靠过来。

「什！？」

保持着这种将体重压在我肩膀上的状态，唯里的脸渐渐凑近了。

难道说，是想说『只要没暴露就没关系，所以我们交往吧』之类的话么？她反复地重复这种事，这让我……

「如果没有暴露的话就没问题，反过来说的话，就是暴露了的话就是大问题了」

因为脸过于靠近，近到能够感觉到唯里的呼吸。也就是说我现在是紧张MAX的状态啊。

「嘛，嘛，确实是这样呢……喂！难道说！」

对，将我天真的想法完全颠覆的现实正在等着我。

「对，就是这样，我决定要自己退学了」

「真，真的吗！？」

我下意识地凑向唯里，所以两人的脸撞到了一块儿，再具体地来说，就是嘴唇差点点就要碰在一起的状态吧，不过现在不是在意那种事的时候。

「嗯，昨天的那件事也给学校添了麻烦，而且，我和航的事情已经暴露了」

昨天的那件事，当然也就是偷拍狂被抓现行的那件事吧。

「不对你给我等一下。这个很奇怪吧，我们有没有交往啊！」

「对，但是今天上午，院长老师叫上妈妈一起，对我提问的时候，我就不假思索地这样说了」

原来如此，所以才在星期天的时候也穿着校服出现在收录现场啊，诶不对，现在也不是讲这个的时候。

「……为，为什么？」

说实话，我不想问但是也不能不问啊。

「『现在还没有交往，但是我正在全力地迷倒他，大概会在半年以内成为我正式的男朋友』我是这样说的哦」

「笨……笨……笨……笨蛋么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

我毫不犹豫地喊出来。不，我怎么可能不叫出来啊。万幸的是凑和其他工作人员都没有过来，不过应该都听到了这里的声音了吧。但是我还是没有顾及这种事大叫着。

「这句我就作为夸我的话收下了哦？」

「我一丁点都没有夸奖你！」

「但是，我觉得是非常有爱意的一句话哦」

「完全没有爱意！」

「顺带一提，当时坐在一旁的妈妈说『哎呀，这下能够比我预料的要快很多地见到孙子了呢』，非常高兴哦？」

「真是有其母必有其女啊啊！」

「……航，你难道说在找我的茬么？如果我认真起来的话，会『想象妊娠』然后和你结婚的哦？」（译注：想象妊娠，是一种医学上的现象，明明没有怀孕，但是像是怀孕一样）

「不，不行了……对话完全对不上，而且我也不想对上……」

我反射性地抱住头。

虽然觉得平时的话，我都能微妙的接上话头，但是我没有想到会是这样。

要打比方的话，就是连吐槽都吐不过来的无限槽点制啊，和唯里的对话……

「啊，但是，航不要感到有太大的责任感哦。嗯，作为我来说，我是不会利用这种丧家犬一样的方法的。果然恋爱的胜负还是要堂堂正正呢，难道不是么」

「那，那还真是感谢你的心意呢……这种公平竞争关系，很重要呢……」

老实说，如果被直接说了『你要给我负责啊』之类的话，我觉得我就有点无法拒绝了啊

「而且啊……」

这时唯里突然变得窃窃私语。

「……其实我也没想到，会进展得这么顺利啦」

「诶？」

什么意思啊？进展顺利？从对话上推测的话，是指偷拍狂的事情么？

也就是说，抓到偷拍狂这个事，从一开始就已经算计好了么？

「我啊，只不过是参考了一下茜音同学的建议而已啦」

「！！」

听到这一句话我终于理解了。

『航，你喜欢被蒙在鼓里，让别人任意妄为么？』

那个时候茜音的话是这个意思的。

如果是茜音在背后设的局的话，确实就能说通了

恐怕是，在那个偷拍狂偷拍了我和唯里的两人照片以后，完全不理会。装作一副『你这种小角色我才看不上眼呢』这种态度，来激将对方，让他的行为更加激进最后导致自毁。难道说这都在她的计划之内么？

能够很平淡地设下风险这么高的圈套确实也符合茜音的为人，但是连唯里都被卷进来不是有点过分了么？而且，应该是通过凑发出指示的吧，应该连凑也被卷进来了。

嗯？等等？这样一想的话，昨天，凑说要到唯里的学校这种话本身就是……

「不过，我听从了这个建议的原因，也有一部分是我自己心中的那种想要大干一场以牙还牙的，干出惊天动地的大事的想法，我可是不能否定的哦」

「呃，我理解你的心情，但是这样做风险也太高了……」

至少如果是我的话，就绝对不会听茜音的这个意见。我也没有听。

「因为暂且不说我的工作，连我的恋心都践踏的人我是绝对不会原谅的，你不认为是这样么」

「唯里……」

「啊，差不多要到时间了，我先走了哦」

唯里忽然轻巧地站起来，然后离开了。而呆若木鸡然后硬直住了的我，被留在了原地。

「……」

话说回来，一开始就任凭茜音摆布什么的，她到底计算到了什么地步啊？

不管怎么说，让唯里背负这么重大的风险这一点，我还是要好好和她发发牢骚的。只要是茜音的话，应该也可以想到更加安全的方法来解决问题吧。

「……啊！」

只时候，我的脑中突然响起了茜音的话。

「不过我觉得唯里酱的事，你千万别大意哦。我觉得唯里酱远比航所想的那样『不同寻常』哦」——这句话。

也就是说，表面上看是那样，但是唯里也是非常老奸巨猾的么。可以说是和茜音比较接近的属性吧，总之不是那种一根筋的孩子吧？

是说茜音已经将风险说明清楚了以后，她还自愿执行这个计划的么？

……不，说到底这也只是我的猜想，就算是问了唯里，她也一定会坏笑着蒙混过关不会错的。

就算我这样确信了，也找不到证据，这种情况完全就是迷宫啊。

「……真是服了啊，真的……」

高兴，觉得自己难堪，还有觉得自己被耍了一样的这些各种感情混杂在一块的我，只有将自己埋在沙发上。

顺带一提过了几天后，听茜音的说法，她在那个偷拍狂上传照片的网站上说了『唯里的男朋友一直都是星期六的时候去接她的』这种假情报，煽动偷拍狂去行动。

听到了这个的我，在纠结了如果把我想说的各种话说出来以后，除了无言以对以外别无他法了……

毕竟，靠着茜音和唯里这个禁忌的组合，让那个偷拍狂自灭了。围绕唯里的那些流言蜚语，这之后也是一天比一天少，最后渐渐平息了。

……拜托了只要不让凑再卷进来就好啦。

「过了两周多一点就要到暑假了，所以我觉得这个时机好像刚刚好啊」

从录音棚工作完回来，凑和唯里还有我三个人来到了咖啡店。

虽然我又觉得这样做不妥，但是总有一种『事到如今还说什么啊』的感觉，并且，这种担心就好像是屈服于了『若有若无的恶意』一样，感觉很不爽。

「要说退学的时机的话，没有什么好或不好的吧……那么，以后你打算怎么办呢？」

说是这样说，但是唯里本人好像没有在意表面上『退学』这个污名，这也缓解了我的罪恶感吧。

「当然，我决定转往其他的学校了哦。『女子高中生』这个身份是多么卖座啊，我怎么能随随便便就丢掉呢！」

话说，为什么你能昂首挺胸说这种话啊？

「唯里姐姐，你准备转到哪个学校去呢？」

「嗯，好不容易又一次机会，就选一个制服比较可爱的学校吧」

「这个我大赞成！」

「用这种理由来决定的话有点……」

「其实我已经决定好，并且开始办手续了。航，你想知道我去哪里了么？如果想知道的话，我可以特别先『偷跑』给你哦？」

「其实我觉得哪里都好啦……不，不对！以防万一我还是问问看吧！请告诉我！」

看到唯里看着我的脸坏笑，我就有一种非常不祥的预感，下意识地就请求她告诉我了。

「我啊，因为原来的学校的校服是西装版的，所以这次觉得穿穿水手服也不错呢」

我心中不祥的预感已经变成了现实。

「水，水手服的校服还真是好呢……」

是不是凑也察觉到同样的事情了呢，就好像是已经知道了但是不敢说出口的那种感觉。

「……啊，啊哈，嘛，不管怎么样，只要放假回来以后，我们就知道了不是么，所以现在不问也没事吧？」

「原来如此，航是那种留着美味的东西到最后才吃的类型呢？」

「噢，喔……」

对，我的学校的女生是穿水手服，而且是在东京都内都被评价为制服可爱的学校。

「不过，首先还是暑假呢！」

「就算你这样说啊……」

「啊啊，我感觉我的欲望在膨胀啊~♪」

感觉唯里在说一些不适合她的neta，不过现在还是无视掉吧。

凑也是不知为何嘻嘻笑地看着我，好像是在说『如果不是在这种地方的话，早就把我搞得晕头转向了』一样。

「啊，刚刚，你是不是在想『比起你的欲望还是先让你的胸膨胀起来吧』？」

「我才没有那样想！」

下意识的要吐槽的我的手刀（译注：这里原文是『里拳』，是一种拳术，这里换成手刀可能比较好理解）不小心碰到了唯里的胸口这个真的偶然。绝对的偶然！

知道那种事的唯里并没有生气，但是不用说了，我在接下来的很长一段时间都被她和凑联合欺负……




尾声 非常平凡的后日谈？
◆ 7月11日 星期一◆

在那个事件过去已经一个星期，我将再次被名为日常的和平所淹没的时候，茜音又久违地叫我出来了。

放学后，而且还是和雪绪一起。

「既然事件已经告一段落了，所以我想差不多也改开展虹部的活动了吧」

『二次元创作物研究部』——通称『虹部』

我是不知不觉就被借用了名义来给这个社团凑数，我也没办法，但是我也没有必要参加这个的部的活动吧。应该是没有的。

但是，这样下去也是单纯地浪费时间，所以为了今后的对策，所以趁此机会先确认一些事情吧。

「等一下，这之前我有几个问题想问你」

「一个问题揉一次哦」

……到底是谁要揉什么东西我还是不问了，因为除了讨厌的感觉以外没有其他感觉，所以我也不想问。喂，感觉最近这种桥段比较多吧？算了我还是先问我要问的事情吧。

「首先，创造一个社团最少也要5个部员吧，但是现在最少还差两个人啊？」

「你就不要催这个了，总有一天是要登场亮相的，现在拿出来的话太浪费了啦」

「……那么，都进行些什么样的活动呢？」

听到了意义不明的回答，不过她的意思应该是现在没有告诉我的必要，所以我判断这样再追问下去也是无意义的，所以就尝试换了一个她可能会回答的话题。

「制作游戏哦」

「……哈？」

因为这个实在是超出想象，所以我的思考都死机了。

「就是说啊，游戏哦。游·戏·啊！就是要制作电脑上能玩的游戏啊，你懂了么？」

「呃，诶~……这，这还真是厉害啊……」

我终于做出一个回答。

「嘛，就是一般的文字冒险游戏而已啦，也不是你想象的那种大型游戏哦」

这样一说我也不知道是说什么东西，如果现在明确地说自己不懂的话，估计又要被强制去玩类似的游戏来体验，这种可能性极大，所以还是忽略会比较明智吧。

「就，就算说做游戏，但是我这种门外汉除了凑人头以外其他的事情都做不到的哦，嘛，怎么说呢。你，你好好加油」

全力撤退开始！！

「你在说什么啊？航你有负责配音的工作了，不要说得好像事不关己一样啊」

「……哈？」

感觉从刚才开始就有点脱线啊我，茜音你到底想要我的思考停转多少次啊喂。

「既然入手了凑酱这样的强力的援助，游戏要配声音不是理所当然的么！」

「不要把凑卷进来啊！而且学校还不一样！」

「附属中学的学生出入我们这里是很方便的吧？」

咕……兄妹一起上初高中联合的学校的弊端出现了。

「再说，那个录音什么的，要说让其他的人来弄的话，茜音你自己弄不就很好么」

她不是从前开始，就是我能做到的事情她也都能轻松解决的，无所不能的茜音么。

「其他的人是负责编剧的哦，啊，这个的意思是编程那一方面的哦。还需要能画画的人，然后我来写剧本，所以已经忙得够呛啦♪」

总觉得她这样肯定是说些漂亮话蒙混过去的，不过她应该已经计算好了我会如何反驳了吧……

「……我知道了啦，如果需要我的话我还是会出头的，有事你就叫我……」

既然我已经被逼到了悬崖上，那么现在也只有投降了。

「因为非得要赶上夏天的祭典不可，所以每天都会找你的」

「夏天？如果你要在文化祭发表的话，那还很早呢」

「文化祭什么的，简直不在考虑范围啊。决胜关键是夏天和冬天！现在当然就是迫近的夏天啊！」

我真的是一点都听不懂，但是一点一点地去纠结意思又非常麻烦，不，倒不如说是茜音搞得麻烦的吧。

「航，你知道你自己已经处在逃也逃不掉的立场上了么？」

「……啊啊，对我来说，我觉得我已经任凭你宰割都无所谓了」

虽然我这样说，但是我还没有放弃寻找可乘之机啊！

「我怎么做都可以吗？」

「你就不要抓着这个不放了！总之我是无可奈何了，但是和雪绪没关系吧。不要总让我们两个人一起过来啊」

「嗯？」

至今为止一直是在旁观我们的对话的雪绪面对我发出了笨笨的声音。

「再说我觉得在制作游戏这方面雪绪完全派不上用场的吧」

「这是能在本人面前说的话么，啊！？」

雪绪泪目地发出抗议。

「确实制作游戏这种事根本轮不上雪绪呢」

「诶诶！？」

噢，茜音居然会留给雪绪一个退路什么的，真是少见啊。无罪释放么？

「那雪绪就先走——」

「但是雪绪记得是裁缝很在行是吧？」

我想要帮助雪绪逃跑的计策被茜音破坏，她浮起了笑容。

这是我在这个世界最不愿看到的，茜音打坏主意的时候就会露出的笑容。

「嗯，嗯……」

这件事其实我也知道。因为雪绪有妹妹们所以经常要修改衣服的尺寸，自然裁缝就会很擅长了。

「那么对纸板进行加工也是可以的吧？」

「如果不是那么高规格的话还是……」

不要啊雪绪！你就不要再对茜音的问题做肯定的回答了！这明显是陷阱啊！

「那这样的话雪绪就非常有用啦，嗯嗯，这里有只有雪绪能够办到的事情，我可以拜托你么？」

「真的吗？那我要帮忙！」

「你还真是直接掉进去了啊！你真是笨蛋啊！」

虽然我不知道具体会发生什么，不过一定是被骗了啊你。

「笨，笨蛋什么的真是过分啊！航就因为你自己能做些事情就——」

「我又不是想自愿帮茜音什么忙才参加制作的！」

「这样的话我就更不应该，让航一个人做不想做的事情了嘛，而且入部申请书上面写你的名字的也是我……」

啊啊，是这样呢。这也是因为雪绪太过天真所以被茜音轻松骗倒造成的呢。不过雪绪从以前开始就是这样呢。嗯，我知道的。我非常清楚。

虽然我很清楚，但是现在我的这种悲愤之情到底又怎么排解呢？

「雪绪对航来说也有人质的作用的呢，真是大欢迎啊」

「这个，是在雪绪面前能说的话么」

这句话雪绪居然一点都不在意，我觉得这还真是最大的问题啊！

「人质的话其实有两个的哦，明年的话凑酱也会入部的，我们已经约好了哦」

「咕……」

嘛，当她把录音那一块交给凑的时候我就已经想象到是这样了，正因为是这样我才不想明说的啊。

茜音那家伙，她对已经快要放弃挣扎的我毫不留情补了最后一刀，完全让我没有退路了。真是抓住别人的弱点死缠烂打的恐怖家伙啊……

「然后第三个人质」

「诶不对你给我等一下！当你说到有三个人质的时候我不知不觉就猜到了，所以你就不要再说了！求你别说啊亲！」

大约有一个，非常高几率会是第三个人质的人，而且如果这件事在这里被挑明的话，我觉得我就永远都逃不出去了，其实最终不能逃跑的概率也都有99％了，也差不了多少。但是我还没有放弃那1％的可能，打算逃过这一劫，然后暂时撤退重新想好对策的。

「那就没办法了呢，那我就不说这个了，不过」

「……不过？」

不知道她是不是心血来潮听从了我的劝阻，并没有往下说，但是她做作地撇开视线说

「这个盒子，你好奇吗？」

「诶……」

视线的前方，是放在茜音旁边的，一个能够大概能装进小型洗衣机的大纸箱。

说实话，进入活动室的时候就已经很在意了，因为一问那个是什么东西的话我确信绝对没有什么好结果，所以一直采取了无视的态度。

「你很在意吧？」

大得能勉强装下一个人的箱子放在这里，倒不如说我不在意都难吧……

「我，我突然有急事，所以想先回去！」

已经看到了结局的我，慌忙地站起来想要离开——

「噗呼！」

随着一声意义不明的可爱的叫声，从箱子之中一个少女钻出来一个少女，就像是要飞起来一样站立起来。（译注：知道这样翻有点怪怪的，但是总想翻成『钻出来一个光头』……原谅我）

「……哎嘿☆」

然后还有这个意义不明的可爱的决定性的pose，（下半身还在箱子中）

对，唯里她，穿着我的学校的校服的唯里，出现在我眼前。

「……为什么唯里会在这里啊？」

「呜哇，这算什么啊这种冷淡的反应，那我躲在箱子里十分钟不是没有意义了么。这样的话我就白白送死了」

不，你又没有死，倒不如说想死的是我。

「因为，现在不还是暑假之前么，唯里转来这个学校应该是暑假过完以后的第二学期吧……」

「按照一般的想法来说是这样吧，但是我还是很憧憬那种『在暑假之前转过来，然后暑假回来以后同班同学都在说『那家伙是谁啊』这样被遗忘的转校生的哦」

「你不要憧憬这种奇怪的东西啊！」

「当然啦，想要尽可能早地和航在同一个学校上学才是本愿哦」

「这种本愿希望你还是不要说出来，好好藏在心底就好了啊！」

不出所料，我旁边的雪绪都已经无语了。不，应该是唯里从箱子里出来的时候就已经目瞪口呆了吧。

「于是，我再问一遍，航，你认为你能逃得掉么？」

「……」

站起来的我再次坐下来，然后一边偷偷隐藏起我的动摇一边说

「……那你也该差不多，说说具体的活动日程安排了吧」

我的，平凡的日常，就在这个瞬间，宣告终结了。




后记
初次见面大家好，我是作者太田显喜。

其实我是用一种四平八稳的写法一直写了下来，总觉得好像太平凡一点都没有趣味呢，接下来的话我随便写点奇怪的事情好了。

航说出『让我揉揉胸部吧！』这样的话的时候，女主角们的反应。

凑：「……欧尼酱今天你还是不要去学校在家休息会比较好哦？」

唯里：「如果，你不用那种『虽然不想揉但是又没办法』的感觉来说的话，就不让你揉哦❤」

茜音：「这种事情就不用个别向我征求同意了，航你这样不也觉得挺麻烦的么？」

雪绪：「……（无言地侧过头）」

航说出『我可以亲你吗』这句话的时候，女主角们的反应。

凑：「欧尼酱主动对我做就不行！」

唯里：「只要你做好了被两倍反推的觉悟的话，随便你多少次都可以哦❤」

茜音：「所以说你不要什么都来征求我啊……喂，你想要亲哪里啊」

雪绪：「……（无言地扯扯脸颊）」

航说出『一起去洗澡吧，全裸的』这句话的时候，女主角们的反应。

凑：「嗯，那，欧尼酱先进去」

唯里：「好是好啦，但是你不觉得在那之前要做各种各样的事情么？❤」

茜音：「完全没问题，但是就算是单单进去了，也不能触发事件哦（GAL术语的那个意思）」

雪绪：「……（无言地对航的腹部击出重拳）」

航说出『和我结婚吧』这句话的时候，女主角们的反应。

凑：「欧尼酱，放弃人生还太早了……」

唯里：「好的，我就想到会有这种事，所以结婚申请书在这里❤」

茜音：「啊啦，我还真以为你只盯上了我的肉体呢，没想到你还盯上了我的财产啊？」

雪绪：「……（硬直中）」

如果你脑中马上浮现出了航的吐槽台词的话，那么你也是一个航（ワタリスト）专家了。

（译注：ワタリスト之中，『ワタ』代表了『航』的日文发音『わたる』，『リスト』就是英语中的『-list』的后缀，所以这是一个合成词，意思是『很了解航的人』）

太田显喜

2012年8月



