文件发布时间:2012-02-29 15:32:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：出租执事
本卷名称：第二卷 比小说还奇特的派遣处

第一章 没落的王子
台版 转自 桜羽(makeinu.weclub.info)

开学典礼结束后，天河来到了校长室。因为班导告诉他，要他在班会之前先去那里一趟。

「报告，我是一年A班的天上天河。」

一进入，天河便看到校长的笑脸。不过，从他的眼神可以感受到，那笑容并非发自内心。

「你就是天上啊？暑假期间发生那样的事……我也十分震惊。」

天河鞠躬之后，走到校长的大办公桌前。

「我已经从江古田先生那里了解事情的大致原委。你没有变得孤苦伶仃，实在是不幸中的大幸。对了，你不必担心学费问题，因为你父亲在入学时，就已经缴清了三年份的学费，所以你可以安心念书直到毕业。」

校长将客套话说完之后，便对天河笑了笑。

「虽然接下来的日子会很辛苦，但是请你好好加油。」

「……谢谢您。那么我先告辞了。」

天河恭敬地鞠躬。以一个高中生来说，天河的鞠躬算是十分优雅，或许是因为在Butler System受训的关系吧。

天河离开校长室后，扯了一下领带，深深地吐了一口气。

（只要有缴钱，就不会被赶出去——这么说不就好了吗？何必拐弯抹角呢？……虚伪的人真讨厌。）

多亏父亲帮自己缴了三年学费，所以还可以正常来上课。这一点要由衷地感谢父亲。学校已经知道自己目前的监护人为江古田元蔵，也办好了住址的变更手续。另外，校规中没有禁止学生打工（必须打工的学生，一开始就不会进来），所以自己在Butler SystemH作的事，也得到学校的谅解。

一切都极为顺利。

天河原本以为父亲失踪之后，需要担心自己怎么走下去，没想到情况却比预想的好很多。

（嗯……？）

走回教室的途中，天河感觉到有些目光正看着自己。天河望过去，发现他们并非同班同学，而且直盯着自己的眼神毫不掩饰。

「那家伙的家……」

「听说他老爸搞失踪，真是差劲。」

「哇哈哈！看来他有穷神相随！」

这些话，在他们的对话之中，不断地出现。

（我竟然成为八卦话题的人物！）

对于这些走廊上擦身而过的人所散发出的目光及坏话，天河感到相当不愉快。

（说来说去，都要怪那个笨蛋老爸——）

那件事发生在天河十六岁生日当天。

父亲的公司倒闭，屋子也被查封。而父亲只留下一封宛如开玩笑的信件，就消失得无影无踪。

几乎没有和亲戚往来的天河，找不到可以投靠的亲人。

标准的无依无靠——在这个大难关中对他伸出援手的，就是天上家的执事、被天河称为契诃夫的江古田元蔵。契诃夫让天河在自己所设立的Butler System执事出租公司当实习生。

（今天开始，就要学业、工作两头烧了……）

天河带着沉重的心情回到了教室。

当天河打开门的一瞬间，仿佛是约定好的一样，刚刚还此起彼落的讲话声，顿时变得鸦雀无声。

（好啦，我知道你们已经讲好了。）

天河以冷漠的眼神注视着教室内。

都是好奇的眼神。

天河在放暑假之前，万万没想到有一天大家会用这样的眼光看他。无论是谁，只要和天河的眼神交会，就会立即闪避他的目光，之后，又会将视线移回他身上。这样的态度，让天河很火大。

（有话就直说，干嘛这样看我！）

天河郁闷地回到自己的座位。

就在这时——班上宛如解除了消音般，又恢复到喧哗的气氛，但是，仍然可以感觉到，大家都将注意力放在天河身上。

此时，非常有精神的川原走进了教室。

「哟～大家都到罗！好久不见呀～我睡过头了啦～来不及参加开学典礼……」

粗线条的川原，看到天河的脸后也变得有些僵硬。暑假时，他们在表参道偶然相遇，当时的川原还不知情，现在看来他已经听说了。

「啊，呃……」

和天河的眼神交会时，川原尴尬地避开视线。

（每个人都是一样的反应！）

「川原，你干嘛站在这挡路？」

这时，田中博人将川原挤了进来。田中在班上算是带动气氛的主要人物，也是天河的好朋友之一。

田中一看到天河，便朝着他挥手，走了过去。

「哟～天河。」

「……唉～」

田中一如往常的笑容，却让天河有些迷惑。同学也都惊讶地看着田中。

「遇到这样的事，你一定很受挫吧。对了，你现在住哪呢？」

「……青山。」

「哇，那是个好地方耶。这阵子你的手机都不打通，我很担心呢。」

「是哦，不好意思。」

「嗯，有需要帮忙再告诉我喔。」

田中说完话便走回座位。

「真有勇气耶。」

不知是谁冒出了这一句话。

（田中这家伙，真是不懂得察言观色……就算被人讨厌，他也不知道吧。）

除了田中之外，还有一个人对待天河的态度也没变。

天河转头望向最靠近走廊那一排的最后一个座位。

一瞬间，他和雾岛的眼神对上，但是雾岛却装作没看到似地打开了书本。

班上只有雾岛知道天河住在青山的何处。在苍明馆学院中，也只有他晓得天河的现状。

原因是八月下旬，天河曾因执事的工作住进雾岛家里。雾岛家原本的执事因为受伤住院，所以就由天河代替。

那段期间发生许多事，非常辛苦——

（那家伙，似乎没将我当执事的事告诉任何人。）

天河不太了解雾岛的想法，但却十分感谢他。

过了一会儿，钟声响起，班会开始。

班导在确认了川原迟到一事之后，便发下了两张纸。

第一张是本学期的预定活动，有社会科的校外参观、体育祭和学园祭等。第二张则是活动的募款请愿书。

这所学校营运资金的一部分，就是向学生监护人收取的募款基金。由于这里的学生多为有钱人子弟，募集到的金额非常可观，而且因为资金庞大，学园祭会邀请有名的艺人（不分国内外）来表演，体育祭也在东京巨蛋举办。

天河看到这张纸时，不禁愣住了。

（笨蛋老爸应该没有帮我缴这个募款基金吧……）

依天河目前的状况，这张纸只会让他觉得难堪。

这时有人以不满的口吻说：「没有缴募款基金的家伙，也可以参加学校的活动吗？」这句话似乎说出了全班同学的心声，也深深刺伤了天河的心。

「是谁说的？」

人的忍耐也是有限度的。

天河站起身，转头望向声音来源——有个家伙低头窃笑。

「是你吧？西田！」

天河走到西田的座位，伸手便抓起他胸口的衣服。

「你若是针对我，就直说啊！」

西田恐惧地睁开双眼，却在下一秒笑了出来。

「啊……我不是说了吗？穷人快点离开这里。像你这种人，根本不适合待在苍明馆，既没钱人品又差，简直无药可救！」

「你说啥！？」

天河大力地推了西田，而且因为力道过大，西田连同椅子一起倒在地上。

「你竟敢推我！」

西田也不甘示弱，立即站起身，扑向天河。

两个人打起架，班上的气氛也立即变得沸腾。

「有啥不敢！」

「我看你在找死！」

「好了、好了，你们都住手，快回到座位上。」

班导的呼唤声，起不了任何作用。

其中，只有雾岛惊讶地看着天河，嘴角露出了苦笑。

（原本以为这家伙成为执事后会成熟点，结果根本没有嘛！）

☆

「痛……」

每当沾满双氧水的棉花碰到伤口时，疼痛及不甘心，都让天河忍不住咂嘴。

和西田的奋力一战，让天河也负伤累累。不仅嘴角割伤，脸颊也瘀血……真是倒霉透顶的一天。

「嗯，好了。」

梶总司在天河的额头贴上OK绷后，治疗总算告一段落。梶是天河的执事前辈，也住在Butler System的这栋公寓中。虽然他的年纪才二十岁，不过因为个性温和、十分懂得照顾人，天河才会乖乖让他治疗伤势。

「谢谢您……」

「往后可要多注意点。身为一个执事，伤了脸可不是件好事，这会让客人对你的观感不好……」

梶一边收拾医药箱，一边叮嘱天河。

「说什么客人，这个月到现在，我还没有接到工作呢……」

天河九月份的行程表，一片空白。因为他还是个实习生，没有办法独自前往客人家工作。

梶仿佛认为天河的想法有问题，以严肃地口吻说：

「我不是说这个，而是要你将这件事记在心里。我希望你尽量避免动手打架，如果真的要挨打，请保护好你的脸，让肚子受一拳。」

「我知道了……」

当天河臭着脸点头时，契诃夫眼眶泛着泪水，走进客厅叫道：

「小少爷～哎呀～您伤得重不重呀？」

「我、我没事啦。」

「但是，您看起来似乎非常痛？」

「是有点痛啦……」

「那要不要去医院一趟——」

「太夸张了，这点小伤不用去医院啦。」

「但是……」

天河看着契诃夫忧心忡忡的模样，心中不禁叹息。

（根本就没有社长应有的威严……）

就在天河快招架不住时，威廉·劳伦斯走了进来。劳伦斯是从英国来的留学生，目前一边在大学念书一边从事执事工作。顺带一提，劳伦斯昨天正式晋升为独当一面的执事。

「天河和别人互殴吗？好有活力哦！」

「好痛，不要乱碰！」

天河露出不悦的脸色，撇过头去。

「劳伦斯，这个时间你怎么会在？现在还是白天呢。」

「大学还在放暑假。」

「放假的话，就出去走走吧。」

「嗯，我现在正要去便利商店。刚刚我在电视上看到巧克力新产品的广告，好想吃哦。我会在午餐时间前回来的，先走罗！」

劳伦斯挥挥手后，便立即离去。

「唷！天河，你又跟人家打架啦？真是个血气方刚的小子呢！」

这回换高邸烈走进客厅。高邸看似在准备午餐，身上还围着围裙。高邸也是住在这栋公寓中的执事前辈之一，非常热爱料理。

「高邸前辈哪有资格说我？别烦我啦！」

「哦～我没资格说你啊？午餐我想煮韭菜炒猪肝，你的份就只有韭菜，反正你也不需要补血嘛！」

「……随便你！」

天河气冲冲地站起身，离开了客厅。

「啊！小少爷～」

「喂，我是开玩笑的啦！等午餐准备好，我再叫你下来啊！」

只有天河爬楼梯的声响，回应契诃夫和高邸的呼唤。

「现在是叛逆期Part2吗？」

高邸耸耸肩，看着梶和契诃夫。

「还是不成熟啊。」

梶露出苦笑，高邸也噗嗤一笑。

「小少爷就是这么坦率……」

契诃夫以手帕擦拭着眼泪，这动作让两个人哭笑不得。




第二章 实习中
「原来如此，这么说来……世界真的很小呢。不会、不会，这全是托井上先生的福。是的，没问题……那么您所拜托的事……我了解了。感谢您长期的支持，实在太谢谢您了。好的，感谢您的来电。」

契诃夫将古典造型的黑色话筒挂了回去后，拿着钢笔，直盯着翻开的厚厚笔记本思考。

「井上先生家需要一名执事……没有特别指名，也不需要特别的技术……唉呀，这一天的派遣工作好多。大家都有任务在身的话……」

因为九月份有许多假日，Butler System的执事都忙翻了。

各个工作的派遣期间有长有短，短的半天，长的则有两到三年。

契诃夫为了要让一般人也可以轻轻松松地享受、接近执事这职业，特地提供周末假日的短期派遣执事，让客人选择。

「真是令人烦恼，要派谁去好呢……啊！小少爷！」

天河站在半开的门外，看起来是刚放学回来。

「您回来啦？我没有注意到，真是失礼。」

呆站在走廊上的天河，眼神微妙地闪避契诃夫的目光。

「发生什么事了吗？」

难道今天又在学校被人欺负了吗？昨天才与同学互殴……

就在契诃夫担心得要命时，天河突然喃喃自语地说：

「那天，我没有什么事……」

契诃夫不禁睁大双眼。

言下之意，天河就是想接下这份工作——以前的天河，除了玩乐之外，从未如此积极过；在Butler System，也要等前辈们交代下来，才会帮忙做家事……

（小少爷……）

天河有所成长，虽然让契诃夫十分感动，但他抿了下嘴唇，露出困惑的笑容说：

「真是抱歉……虽然我很感谢您想帮忙的心意，不过，按照公司的规定，实习生是不能独自去客人家工作的。」

这是公事，不可以投入私人感情，而且天河还在实习阶段，能做的工作实在有限。

「我当然知道啊！」

天河瞪着走廊的角落，小声抱怨道。

☆

回到Butler System后，天河发现有堆积如山的事正等着他去做。除了执事的训练工作之外，他还必须摺衣服、洗衣服及刷洗浴室。

梶交代天河刷洗浴室后，便带着劳伦斯外出购买晚餐。

天河以海绵用力地刷洗浴缸。

虽然已经进入秋天，但天气还是相当闷热，没多久天河就已经全身是汗了。

「真是讨厌，为什么我得做这些事……」

虽然嘴里这么说，但天河心里比谁都清楚答案。

都是因为他没钱。

不工作就没有收入，他就无法生活下去。

即使天河很清楚，但还是感到不耐烦。

今天天河在学校过得其实也不愉快。昨天的打架事件之后，没有人敢在教室内说天河坏话，但是大家看到他，就像看到脏东西似地，不敢靠近一步。只有田中和雾岛的态度仍旧不变。不过，天河这两天都没有和雾岛说到半句话……

「真搞不懂！为什么我得天天打扫、洗衣服？真是麻烦死了！」

过去，佣人总是将一切打理得非常完善，天河只要说出想要的东西，便会有人立刻送到他面前。所以他从不知道日常生活中有这么多杂事得处理。

「赚钱原来这么辛苦……」

想要钱，天河就必须工作。

这对于从小就在优渥环境下长大、认为一切理所当然的小少爷来说，实在是太难为情了——

「等着瞧好了～等我存够了独立生活的钱之后，我就要离开这里！啊，在那之前，还要先还契诃夫代垫的那笔饭店费用！」

暑假时，天河在饭店的花费，是契诃夫先出的。虽然契诃夫笑着说不需立即偿还，但天河认为一事归一事。

「我想要将这笔钱，一分不少地还给契诃夫……」

契诃夫从小就陪在自己身边。

在自己无处可去时，契诃夫还将自己带到这里。天河可不想当个不懂得知恩图报的人，也不想让契诃夫伤心。

天河继续刷洗浴室，嘴里也念叨着：「Butler System所有成员，除了契诃夫以外，若是听到我这个想法，一定会异口同声地说：『没想到天河这么有原则。』」

刚开始学习这些杂事的天河经常失败，不是有些地方没刷到，就是忘记将清洁剂冲掉。现在好不容易拿到及格分。

「我一定要刷洗到亮晶晶的程度，让你们没得挑剔。」

果然，天河在某些奇怪的地方，特别有原则。

此时，墙壁上出现了一只看过好几次的小生物，正在奋力往上爬。

它有着八只脚，还有细长又灵活的头部及身体。

这只生物只有小指的指甲大，看起来十分惹人怜爱。

「……莫吉？」

莫吉是居住在Butler System的小蜘蛛。它的身体颜色是由米色、咖啡色及土黄色所构成的，看起来相当土气，也没有什么毒性。为什么天河对这只小生物不会反感呢？

天河皱着眉头，直盯着莫吉看。

不晓得是因为这栋古老的建筑物住起来相当舒适，还是粮食充裕，这小蜘蛛对人类似乎没有任何警戒心，而且这样的蜘蛛至少有两只。不过，天河不晓得是谁为它取名，也不知道为何要叫这个名字。

「你是一号，还是二号？」

虽然天河看到它还不至于会尖叫，但也没办法一眼就辨识出来。

莫吉像是在倾听天河的话一样，停了下来，天河则停下手边的工作。

「说到这，莫吉，你为什么会当蜘蛛呢？虽然我知道你不是有毒蜘蛛啦……」

或许是天河吐出的气息让它不太舒服，这只不晓得是一号还二号的莫吉，迅速朝天花板爬去。

「干嘛逃走啊？我又不会把你赶出去。你有好好地觅食吗？有没有随时注意不要被人踩到呀？」

哒！

天河一听到声响便回过头去，原来是早见达郎靠在浴室玻璃门上。

「天、天河，没想到你可以和蜘蛛沟通……真是特殊的能力……」

「啊，早见前辈，我不是在和它沟通……」

「是吗？」

「当然啊，我又不是小鸠前辈。」

早见也是住在Butler System里的执事前辈之一，至于天河所说的小鸠优介，则是住在外头的执事。小鸠原本为宠物照顾师，所以「非常了解动物的心情」。许多家里养宠物的客人都会指名他，因此小鸠极为忙碌，天河也只见过他一次。

「对了，天河，」

早见用手指拨了拨微乱的浏海，望向天花板——到头来还是没有搞清楚，那只莫吉是一号还是二号。

「你晓得有一种叫土蜘蛛的蜘蛛吗？」

「啊？土蜘蛛？」

「对，严格说来，土蜘蛛不算蜘蛛。关于土蜘蛛有许多传说，最着名的就是在传统的能剧之中，一个可怕的吃人妖怪角色。」

（天啊，又来了！）

早见完全没有察觉到天河的苦恼，滔滔不绝地说下去。只要他开了口，任谁都无法让他停下话匣子。

「在古典小说《平家物语》之中，有一个知名桥段，就是源赖光消灭掉土蜘蛛，不过，这里的土蜘蛛并不是妖怪，而是不服从天皇的地方土豪。这是个非常有趣的话题吧。另外，说到有关蜘蛛的传说，就会让人联想到希腊神话中的雅拉克妮（Aranhne）…………」

（这个人，只要他不这么多话……）

就在天河频频打哈欠时，突然出现了一个救兵。今天的浴室，怎么这么热闹呀？

「天河，原来你在这里。」

「间宫前辈……」

「我到处找你呢，我记得你会拉小提琴吧？」

天河点了点头。间宫的脸上绽放出微笑。

「那刚好。这个周末有一场婚宴Party，你愿意露一手吗？因为Party的规模不小，人手不足，想请你来帮忙。」

「呃……是真的吗？」

天河握着海绵，不禁睁大双眼。

「啊～客人表示不介意请实习生。这次你的主要任务是端餐盘，要好好练习一下。当然，小提琴也必须多练习，还有，因为是婚礼，演奏华丽一点的曲子吧。」

被称为执事，就必须要有工作能力。

如果能顺利完成任务，就会得到大家的认同。

虽然天河不曾为了钱而演奏小提琴，也对自己没什么自信，但是一想到自己或许可以派上用场，还是不禁为此感到骄傲与高兴。

「是的……！」

「好好练习啊。」

就在间宫为了天河的干劲十足的口吻而感到满意时，忽然传来一阵古老又轻快的旋律。

「不好意思，我接一下电话。」

天河怎么都想不出这首曲子的名称，站在后头的早见则轻声地说：

「他呀，非常喜欢看时代剧哦。」

天河听到后，恍然大悟地拍了一下手说：

「啊，我一直觉得这旋律好熟悉。没错！是时代剧的主题曲啦。」

间宫以修长的手指按下按键，将手机贴在耳边。

「喂……嗯，怎么了？是你啊？」

依间宫的口吻听来，应该是他老婆打来的。此时的天河非常佩服间宫，无论是公事还是私事，讲电话的表情及声音都相同。

「是吗？嗯……啊，是我可爱的久留美吗？是拔拔哟～等会儿拔拔就要回家罗，要等拔拔哟～」

音调及用词的突然转变，让天河不禁脚软，靠在墙上。早见也不予置评地悄悄转过头去。

「嗯～拔拔当然喜欢我的小公主久留美啊～要礼物呀？久留美想要什么呢？冰淇淋好不好呀？还是要蛋糕？不然钻石呢？」

间宫露出了截然不同的表情，一边讲着电话一边离去。

「那个人，如果没有这个缺点的话……」

「只要遇到女儿，整个人变了样。」

对还没习惯的天河来说，这算是稀奇的画面，看惯的早见，则是已经麻痹了。

「啊！对了，早见前辈为什么来这里呢？是要洗澡吗？」

「不是，因为我听到浴室传来说话声，所以探头看看。只是没想到天河正在和蜘蛛沟通……」

「我说过了，我没有和蜘蛛沟通啦！」

早见则对苦笑的天河，说了一句非常符合前辈身分的话：

「天河，你快把浴室打扫好，才可以练习端餐盘的工作。在吃晚餐之前，就由我来教你吧。」

「啊，我知道了，谢谢您。」

（练习端餐盘……不就是把盘子端来端去而已吗？这有必要练习吗？真罗嗦～）

原本一直认为端餐盘很容易的天河，受到早见的特训之后，才了解到实务工作中，「端餐盘」要注意的细节并不少。

☆

婚宴Party的日子终于来临。

「接下来，就请各位尽情畅谈。」

婚礼主角的家族成员一一致词之后，新郎的父亲以开朗的致词结尾，料理便跟着上场了。

由于婚宴主人要求以家庭宴会的形式，营造出温馨的气氛，所以场地很宽敞，不过，却让服务生忙翻了。

送菜的方式非常讲究，服务生虽然不必依照人数来分菜，却必须在菜肴凉掉前送到每一处。

宽广的宴会厅中，窗户全都打了开来，望出去可见到广阔的绿色庭园，景色美得像一幅画一样，而且微风还能吹进，带来舒爽的感觉，让气氛更为欢庆。今天的天气十分晴朗，清澈的天空，让人感到心旷神怡。

间宫之前到这个家庭服务时，表现让主人很满意，所以今天Party的流程，完全交由间宫计划。

「我原以为Butler System大都是短期派遣工作，所以新客人会占多数，没想到却不是如此。」

当天河送完菜又回到厨房准备接过料理时，悄悄对高邸这么说。今天派遣到这里的执事，有间宫、高邸及天河三人。顺带一提，其他的服务生，则是负责今天餐点的义大利餐厅员工。

「嗯，没错。虽然一般人平常不需要执事，但是遇到这种活动时，很多就会想到要请我们来帮忙，所以遇到老顾客的机率比较高。」

今天的高邸简直是个完美的执事，不但没有卷起袖子，脸上还带着一丝微笑，和平常完全不同。不过，他对天河的态度却没变。

「高邸前辈，今天不露一手吗？」

「今天我的任务是端餐盘。虽然很想动手料理，不过看别人做菜也是一种学习。这道菜看起来真可口……不知道加了什么调味料？」

高邸将脸凑近手上的料理。

「不可以偷吃哦，高邸前辈！我刚刚才被间宫前辈警告过呢。」

「啊？我只是闻闻味道而已。我啊，只要用闻的就知道里头加了什么调味料……你刚刚是不是偷吃啊？哇～你真大胆！」

「我才没有咧！间宫前辈只是提醒我而已。」

「好啦，快送去吧。大家走来走去的，不要打翻了。」

「哦……我知道了。」

这场宴会基本上是站着享用美食的，但顾及到年长者不少，所以宴会厅的一半摆放了餐桌。因此，空旷的另一半布满了新郎新娘的好友、同事等年轻客人。这些人来来往往地移动，和熟识的人打招呼、和新娘合照等等，让宴会厅显得有些混乱。

因此，服务生既要留意不撞到随意走动的客人，又得以最快的速度上菜，实在不容易。

（大家就不能安分地坐下来用餐吗……）

回到厨房取餐的时候，是天河唯一可以喘口气的机会。

高邸灵活地将盘子及高脚杯放到银色的托盘上，以轻快的脚步送至宴会厅，相反地，天河则显得手忙脚乱。虽然早见教了天河相关技巧，但是临场时，天河还是做不到得心应手。当天河拿着放满高脚杯的沉重托盘时，不仅不太平稳，杯子还会发出咔咔的声响。

（怎么会这么重～不过就是饮料而已啊！）

天河原本就挺不直腰了，还得在人来人往的宴会厅中穿梭，而且路上会遇到客人向他点饮料，还不只一位。

（我从不晓得端餐盘这么不容易……果然，体验过才知道真正的情况！工作这玩意儿，没有亲自尝试是无法了解的。）

天河回想起过去，自己高高在上时，根本不曾注意到那些为自己端餐盘的人。

尽管天河已经相当疲惫了，还是努力面带笑容。

「不好意思，我送饮料来了。这里有柳橙汁、葡萄柚汁及乌龙茶，酒类饮料则是点了才会送上。」

「嗯？怎么没有咖啡？」

「我立即帮您送来。」

「是吗？那我要一杯冰咖啡，去糖加牛奶。」

「我要一杯红茶，茶叶要仕女伯爵（Lady Grey）。」

「我要一杯香槟。」

「是，我知道了。请稍等一下，」

（这么多人点饮料，还都不一样，我怎么可能记得住啊！！）

即使天河还是满脸笑容，但其实已经疲惫不堪了。

当天河好不容易将刚刚所点的饮料全部准备好，捧回宴会厅时，一位坐在餐桌上、身材微胖的男性客人对天河招了招手说：

「我刚刚点的葡萄酒还没好吗？」

（啊……刚刚点的……！）

天河因为将注意力放在别的地方，完全忘记这位客人的饮料。

男性客人皱眉望向一脸铁青的天河说：

「喂，你不会告诉我，你忘记这回事了吧？」

「啊……真是抱歉，我马上帮您送来。」

天河道歉后，男性客人露出无奈的表情，又回头和朋友谈天说地。不过，他手边的高脚杯已经见底了。

（我得赶紧将酒送来才行。不过，先把手上这些饮料送去好了……嗯，高脚杯放到餐桌时，不能发出声响，所以小指要先垫在杯底……）

虽然天河的姿势，乍看之下算是高雅，但是规定的动作对天河来说实在很困扰，因为送到餐桌时，身体必须微微弯腰，而有些客人只顾着说话，完全没注意到天河的存在。

「你看那边，听说那个人是新娘那边的亲戚，超帅的。」

猛然转过身的大小姐，手肘刚好撞到天河拿着高脚杯的手。

「哇！」

装满香槟的高脚杯就这么倾斜，接着掉落到地面上……

铿啷！

玻璃破碎的声响，比想像中还响亮，让坐在附近的客人都皱起眉头。

「那是什么声音啊？」

「玻璃破掉的声音吧？」

「真是不吉利呢，让人真不舒服。」

这些客人的窃窃私语，让天河更加紧张。

（怎、怎么办啊……）

「讨厌啦，人家的洋装弄湿了！你在搞什么啊！」

「抱、抱歉……」

不知为何，天河的身体突然动弹不得。

（呃，这个时候……我该怎么办呢？）

第一件要做的事，是先帮客人擦干衣服吗？还是为了安全起见，先将玻璃碎片捡起来？还是将地板上的香槟擦掉呢——

天河已经搞不清楚哪件事该先做了。

就在这时——天河的身边，伸出了一只手。

「小姐，请您保持这样别动。」

原本应该待在主桌的间宫，不知何时跑了过来。他单膝跪在地板，以餐巾轻轻地擦拭大小姐身上的洋装。

「天河，快点把地板上的碎片捡起来。」

间宫下了个指示给天河，但并没有看向他。

「——啊……是的……」

当天河努力将玻璃碎片收集在大条的餐巾上、准备包起来时，高邸正帮忙擦拭着地板，而且使用的不是抹布，是全新的毛巾。

「高邸前辈……」

「别说这么多，快点整理好。」

因为高邸的帮忙，整理起来更有效率。就在两个人打扫好地面时，间宫已经将洋装擦拭完毕，并诚恳地鞠躬。

「实在相当抱歉。他还是个实习生，不习惯这么大的场面。把您的洋装弄脏，我们当然会负责将洋装送洗，希望您能够原谅他。」

间宫像是骑士一样单膝跪在地上，又以诚挚的眼神望着她说话，不禁让大小姐的脸红了起来。

「啊，没有关系。既然他还是实习生，应该也不是有意的，而且我的洋装只不过滴到一点香槟而已。」

「这可不行。我们弄脏您这件美丽的衣裳，怎么可以就这么算了。再加上，万一玻璃碎片割伤了小姐……」

间宫的一举一动，绝非在演戏。

就像雇主重视客人一般，执事也相当重视这位客人。

因此，间宫的真诚，让大小姐的心情瞬间好转。

「嗯……但是，请您别责骂这位实习生，他蛮可怜的。」

「谢谢您的宽恕。您真是一位美丽又温柔的千金小姐。」

间宫平息了这一场混乱之后——在厨房的角落，间宫表情严肃地对天河说：

「你不用再端餐盘了，上台表演之前，你就待在这洗碗吧。」

「呃……」

「你的存在，只会成为主人的耻辱。等会需要演奏时，我再叫你。」

间宫离开厨房之后，天河不甘心地紧咬嘴唇。

☆

「为什么我没办法做好……！」

此时已经夜深人静。

天河回到Butler System后，一个人待在客厅，以塑胶杯练习端餐盘。

他将大杯子装满水，排在银色的托盘上，以左手保持水平的方式拿在手上。端托盘并不单单拥有腕力就好，如果无法好好掌握手腕的姿势，是没有办法摆出美丽的站姿。

「原来端餐盘不是只有送来送去而已啊……」

当一个执事，最基本的就是表现出彬彬有礼的态度及优雅的举止。天河今天才知道，原来自己连这点都做不到。

天河非常不甘心，自己明明很努力，却在半途中被赶到厨房。虽然在Party尾声，主人因为自己的小提琴演奏，而感到高兴……即使会演奏小提琴，但是连端餐盘都不会的话，称不上执事。

「首先，背要挺直，鞠躬时腰要弯曲，膝盖以下不能弯曲，要以膝盖的力量让动作看起来平顺……啊～」

天河身体倾斜的瞬间，杯子也跟着滑落，地上积了一滩水。

「唉～……又失败了……不知道有没有诀窍，可以让托盘的平衡不太好，杯子也不会发出咔咔的声响啊……」

天河拿起准备在一旁的抹布擦拭地板，并在水桶中拧干。

每一位执事前辈都告诉他，不只是端餐盘的工作，任何事情都是需要做惯才行。但是，不只是工作，天河连日常生活杂事也没什么经验。这一点，他最近终于深刻体认到了。

「只要我习惯了，就自然能学会吧！？」

天河展现出不服输的个性，大声狂叫。

「天河，这么晚了，你在干嘛？」

因为天气还相当闷热，天河并没有关门。这时突然间出现的是劳伦斯。

「劳伦斯，你刚才出去啊？」

「嗯，我去了一趟超商，买了小泡芙回来。你看，包装上的这个贴纸，只要集满十张，就可以换到一个枫糖兔马克杯哦。因为契诃夫很喜欢枫糖兔，我想换给他。」

劳伦斯将小泡芙的包装袋拿给天河看。

「我去泡红茶。天河也休息一下吧。深夜茶会很不错哟～」

客厅里飘散着浓浓的红茶香气。

这股香气温柔缓和了天河烦燥的心情，他吐了口气说：

「劳伦斯泡的红茶，真的非常好喝。」

「嗯？真的吗？听到你这么说，我好高兴哦。」

天河把一口大的小泡芙塞进嘴里，香甜的滋味在口中化了开来。因为身体疲惫的关系，甜食吃起来更加美味，而且距离晚餐也有一段时间了，肚子刚好有些饿。

不知为何，天河的眼眶突然泛出了泪水，他急忙咬了下嘴唇。

「天河也在焦虑吗？」

「也……？」

「嗯，我最近也觉得有些烦闷。」

「为什么？劳伦斯都已经成为正式的执事了？」

「这就是原因所在。」

劳伦斯将杯子放在桌上。

「目前为止，我都还没接到工作……这也是无可奈何的事。虽说我已经可以独当一面，但毕竟是个新人，而且因为我还在念大学，可以工作的时间只有周末及平日傍晚之后没有课的日子，时间上很难配合吧。」

「原来如此……」

「嗯，所以，天河也别想太多。以红茶来说，味道太浓的话也会变得难喝。」

天河笑了出来。

「劳伦斯这么比喻，特别有说服力呢。」

（没错，我还在实习中，没有工作也是必然的……）

想到这，心情不禁轻松许多。

但是，还不能就此放心。

（正因为工作少，平常的实习及课业更是重要！）

天河还在念高中，想兼顾学业及工作，非常不容易。

劳伦斯不知是否为了振奋天河的精神，他提议：

「对了，天河，如果可以，我想听你拉小提琴。」

「好啊，等我一下。」

天河回到房间，立即拿起装着小提琴箱子。

调弦的同时，天河也思考该演奏什么曲目。

（选一首劳伦斯听过，而且可以让心情变愉快的曲子好了……啊，就那首吧。）

天河的手指灵活地控制着弦，演奏出轻快的旋律。劳伦斯蓝色的双眼大张，看起来非常开心。

「是《London Bridge》吧？」

这首曲子被翻译成「伦敦大桥」，是一首旋律轻快的曲子，而且简单的音阶连小朋友也会演奏。

「真像是小少爷会选的曲子呢。」

不知何时，契诃夫也来到客厅。

「不好意思，打扰到你们。因为看起来很有趣，我也可以加入吗？」

「Please～契诃夫。」

劳伦斯请契诃夫坐在旁边，并替他冲泡了一杯新的红茶。

「谢谢。」

天河看了一眼开心的契诃夫，便又开始演奏。

小提琴的声音听来十分轻松，心情愉悦的天河，侧脸看起来非常快乐，契诃夫也变得极为高兴。天河手中的小提琴是雾岛所送的，至于以前那一把琴，因为在雾岛家发生了一起事件而毁损。

（看起来，小少爷已经习惯了新生活。）

要是以前的天河，根本过不了目前的生活。

虽然天河现在的处境相当可怜，但是他总有一天会长大成人。正因为如此，契诃夫看到天河一点一滴的成长，感到十分开心。

就在这时，一名年轻人轻轻敲了开着的门说：

「是这个房间传出的音乐声吗？江古田先生，原来您在这里啊，不好意思来晚了，我是来交业务报告的。」

天河看到这名年轻人，不禁屏住了呼吸。

（哇，怎么这么美！）

站在那里的是位身材高瘦的年轻人。

他的眼神虽然冷淡却显得性感，薄唇带着微微的粉红色，端正的脸孔又显得很美艳，非常惹人注目。他也穿着Butler System的制服，想必也是这里的执事之一吧……

「啊，华神！好久不见！快进来。」

劳伦斯满脸笑容，契诃夫也露出笑颜。

「华神，辛苦了。」

「华神……前辈？」

他的头发微卷，每根都像设计过般的完美。他身上散发着一种独特的气质，就像是个艺人或模特儿。

「哦？怎么有个新面孔呢？」

华神笑笑地将目光投注在天河身上。光是这个眼神和笑容，就足以迷倒所有女人了。

「对啊。小少爷也是我们的成员之一。」

「契诃夫，这样介绍他怎么听得懂啊？天河，对吧？」

「啊，没错。我叫天上天河，请多多指教。」

「我曾听说过你。我叫华神忍，多多指教……」

华神以优雅的动作，捧起天河的一撮浏海。

「你的头发有点长呢，但是发质非常不错。嗯，非常适合你。不过发尾都有分叉，最好用点润发乳。下次我再带适合的润发乳给你。」

华神以温柔的眼神从上往下望着天河，而且还靠在天河的耳边轻声地说。

「华神这么快就说出必杀台词啊！」

「华神本性如此，不是刻意营造出来的。」

「呃……？」

就在天河不知所措时，华神将手指移开，目标转移到劳伦斯身上。

「劳伦斯，你的头发仍旧很有光泽呢。充满了透明感，发色也很美，让我摸一下吧。」

「好啊～」

华神绕到劳伦斯的身后。天河松了一口气，朝着契诃夫说：

「这、这个人到底是谁啊？」

「他原本是个一流的美发师，只要跟头发扯上关系的事情，他都无法轻易妥协。他是个非常棒的人，热衷于追求完美。」

（不光是头发，他也拥有一流花花公子的才能吧，难道只有我一个人这么认为吗！？那个必杀台词，也太有震撼力了！）

「因为华神的帅气脸孔，他的客人以女性居多。」

「对，华神被客人再次指名的机率，可是No.1哦～」

不知为何，心情变得相当愉悦的劳伦斯，让华神的双手抚摸着他的金发。

「再次指名的机率……说得好像他是个牛郎一样？」

「华神比牛郎更厉害呢。只要他看过一次的脸孔，就绝对不会忘记。」

「啊，那已经变成我的习惯了。只要接触过一次的客人，我就一定会记住对方的脸孔及名字。」

虽然华神轻松地带过，天河却觉得十分佩服。

华神的手好不容易离开劳伦斯的头发后，他突然想起什么似地看着天河。

「对了，刚刚是你在拉小提琴吗？」

天河没有回答，反倒是契诃夫一副骄傲地说：

「嗯，没错。他的琴声不错吧？」

「他的特技是小提琴啊……真厉害呢！对了，江古田先生，我就请劳伦斯和他来帮忙好了。」

「啊，或许是不错的抉择呢。」

契诃夫和华神互看了一眼点点头，天河和劳伦斯则是一头雾水。

「你们在说什么？」

华神那张充满魅力的脸孔，渐渐展露出笑颜。

「我希望这次你们能和我一起去派遣的主人家。」

「——所以意思是，我们有工作了？太棒了～」

天河高兴地往上跳，劳伦斯则是握紧了拳头。

「是什么工作？华神，快点告诉我～Please！」

「这次要开一个感恩会，请的几乎都是公司相关人物，所以主要工作是端餐盘。这种工作一般是找服务生或是女招待员就好，但是因为这位主人非常挑剔，所以才请我去。主人认为最近的服务生多是打工一族，素质不太好。」

听到这里，天河不禁垂下肩。

「那个……我还在实习……」

而且，今天的端餐盘工作也搞砸了。

「主人说人选由我决定，所以没问题，对吧，江古田先生？」

「嗯，是啊。」

今天天河的一连串失败，相信契诃夫也从间宫那里听说了，但他还是对天河非常有信心。

劳伦斯也笑笑地拍拍天河的肩膀说：

「太好了～我也来练习。我们一起加油吧～天河！」

☆

「咦？华神！好久不见了！」

「哇，没想到会在这里遇见你。」

「华神，我好想你哦。如果能像以前一样，随时可以在青山的发廊见到你就好了。」

「好久没有见到各位了。」

华神在会场的入口附近，被妙龄女郎及贵妇层层包围，不过他没有露出一丝不耐烦的样子，而是浮现沉稳的笑容。他身上的Butler System制服，宛如是量身订做的一般，更加衬托出他的美貌。

虽然会场已开放，但是宴会还未开始。

因为还不需要端餐盘，所以天河紧跟在华神和劳伦斯的身后，在门口迎接贵宾，并且不断地鞠躬。

自从这些打扮华丽的女性贵宾来了之后，门口就变得水泄不通。看起来，她们应该是华神以前发廊的顾客，而且她们一见到华神，便露出了兴奋的神情。

（华神前辈真受欢迎……）

天河回想起前些天听到的必杀台词，不禁再次佩服起华神。与其说他是执事，倒不如说是偶像还比较贴切。如果华神没有换上制服，应该有很多人会误认他是明星吧。

「华神，能见到你实在太棒了。最近的美发师都很逊呢。」

「我的头发，果然还是需要华神来帮我设计，你打算何时回到美发界呢？」

「不好意思，目前还没有决定……来，请进入会场。稍后我会帮您送饮料过去。」

华神笑笑地鞠躬后，女人都露出陶醉的表情。

「嗯，那待会儿见。」

「我等你哦！」

「你会继续待在这里吧？不能骗我哦！」

这些大小姐说完话之后，还是迟迟不愿离去。

「华神，可以打扰一下吗？」

这时，从宴会厅中央走来了一位穿着和服的女性，开朗地呼唤了华神。她看起来大概二十五岁左右，有一头及腰的黑色直发，仿佛像个日本人偶。她似乎惯于穿着和服，动作相当自然。

「啊？这不是菖蒲老师吗？许久未见，您是否一切安好呢？」

华神对菖蒲恭敬地鞠躬，劳伦斯则赶紧走向站在一旁不太高兴的大小姐们身边。

「那边还有空位，让我带各位进去吧。这边请。」

「呃……你是外国人吗？」

「是的，我从英国来的。」

「日文讲得真好呢。」

「谢谢你。但是我说话有时会混着英文，发音也不太标准，常常被同学取笑呢。」

劳伦斯露出害羞的笑容，领着笑得花枝招展的女性贵宾往会场走去。

华神对着走远的女性贵宾微微鞠躬后，继续和菖蒲谈话。

「我并不晓得菖蒲老师今天也会来呢。」

「呵呵，今天我是受托前来装饰会场的。因为师傅今天没有时间，所以由我前来帮忙。对了，我准备了很多花，还有许多没使用到的，我送你一些吧。」

（咦？这个人这么年轻就成为花道老师？）

柜台处所摆放的花篮以百合花及洋兰为主，旁边则以芒草、败酱草、胡枝子衬托出秋天的风情，桌上则放置玻璃小碗或竹筒，里面插着桔梗、浜菊及石竹等带有日式情趣的花卉。她以多样化的手法来装饰会场，让天河极为佩服。

（这样的场合，一般只会以玫瑰花来装饰吧。）

天河十分钦佩菖蒲的品味，因为她以秋天的花朵，让会场呈现出独特的风格。以前，因为和父亲的关系不好，天河根本没有机会来这种场合……

（没想到我也蛮有监赏能力的嘛～如果知道会变成现在这样，当初应该多接触这种场合才对……不过，假使不是父亲破产，我也不会待在这里了。）

就在天河的内心充满矛盾时，菖蒲身边的男性将一大束花递给了华神——这些应该是原本要送给来宾，结果没有用完的花朵吧。

「送给你。」

「这些花实在太美了。」

华神轻抚着洋兰花。

「啊……天河，你帮我拿一下。」

「嗯，好的。」

天河一接过花束，华神就从上衣内袋中取出一把黄杨木梳子，并绕到菖蒲身后。

「华神，怎么了吗？」

「请您不要动。」

华神灵活地将一撮乌黑亮丽的头发，束起来环绕了几圈，接着从花束中取出洋兰花，装饰在头发上。他所花费的时间，还不到一分钟。

「嗯，完成了。天河觉得如何？」

「哇，太美丽了。」

「啊，能让华神为我簪花，实在非常荣幸呢！」

菖蒲露出了开心的笑容。此时周围的女性贵宾全部蜂拥而至。

「华神，你可不可以也帮我装饰一下头发呢？」

「我也要！」

华神看起来有些为难。

「你们真是难倒我了，花是菖蒲老师送我的……菖蒲老师，我是否可以使用这些花呢？」

「嗯，当然可以。」

因为菖蒲的允诺，在Party还未开始之前，华神便忙于帮这些女性贵宾装饰头发。

因为女性贵宾的头发上都装饰着花朵，让整个会场看起来更加华丽。

Party开始后，华神的人气更高了，许多男仕贵宾也争先恐后地围在他身边，请他将花朵装饰在西装胸前的口袋。

此外，这间公司是外商公司，外国贵宾占大多数，因此劳伦斯也忙于协助口译。

（呜……只有我，什么忙都帮不上。）

我得多加努力才行！

因为是自由走动的Party，必须随时将饮料、餐点补齐，并将用毕的高脚杯及餐盘收走。虽然还有好几位饭店派来的服务生，但工作太多，天河还是相当疲累。

「啊！」

天河将餐盘叠起、准备拿走时，不小心轻轻地撞到身旁的贵宾。

「抱、抱歉！都怪我没有注意到。」

就在天河向这名贵宾鞠躬时，他突然说：

「咦？我怎么好像在哪里见过你……」

这名贵宾相当年轻，看起来也像是一名高中生。他直盯着天河看。

之后，身穿高级西装的这名青年，歪了下嘴角，露出不怀好意的笑容说：

「啊！我想起来了。你不是我们学校的新生吗？暑假时，家里突然破产嘛！」

「喔～他是隆志的学弟哦？那原本应该相当有钱吧？家里破产，好可怜哦～！」

这名年轻人的女伴，以相当大的嗓门说道。两个人看起来都未成年，而且似乎已经喝醉了。

「啊，绝对不会有错。我记得他的名字好像很了不起……」

原本只是握紧拳头、沉默不语的天河，一听到这句话便忍不住了。

家里破产的事情就算了，连名字也被拿来取笑，实在太过分！

「啧！想不起来。对了，你怎么在这里啊？」

对方往前踏了一步，天河的身体往后缩了缩。

「我……」

「啊，看你穿成这副模样，是来当服务生吧？也对，我们学校没有规定不能打工。家里破产，不工作的确不行呢，真是悲哀啊～」

家里的确是破产了没错。

我确实处于没有工作就活不下去的状况。

（但是，为什么我要忍受他的消遗！）

天河的忍耐已经到达极限，当他握紧空着的右手时……

「天河，别冲动。」

此时，有个人在天河耳边轻声细语地说话，并抓住他的手腕。

（是华神前辈吗！？）

华神带着微笑，站在天河的身旁。

「我们家的职员，是否哪里做错了？」

「你……你是谁啊，是他的同伴吗？」

隆志为了掩饰自己因华神的美貌而惊惶的神色，便摆出了骄傲的模样。他的女伴，则失了魂似地望着华神。

华神忽然将视线转移到少女身上。

「大小姐，请您不要动。」

「呃……」

「您的嘴唇上好像沾着东西。」

华神以手指轻轻碰了下少女水润发亮的嘴唇，将沾着的东西拿掉，她的脸颊立即红得像颗苹果一样。

「要不要喝点果汁呢？Please, Lady～」

劳伦斯不知何时冒了出来，还露出开朗的笑容，将果汁递给少女。

「咦？你是外国人吗？哇～两位都好帅哦！你叫什么名字呢？」

「喂，你在说什么啊？」

少女的眼睛仿佛变成了心形，这让隆志有些焦躁。

华神轻轻拍了拍天河的肩膀说：

「天河，该你出场罗。」

「啊，是的！」

天河拿着饭店的服务人员递来的小提琴，深呼吸一下之后，开始演奏起「饮酒歌」（Drinking Song，出自歌剧《茶花女》）。

这是一首由义大利的作曲家威尔第（Giuseppe Fortunino Francesco Verdi）所写的曲子，旋律十分甜美。

由于曲风十分适合感恩会，整个会场充满了热闹的气氛。

天河在大家面前，不断地运用手指，演奏出让人感到飘飘然的旋律。

「哇……好厉害哦～！」

唯独隆志不高兴地咂嘴并离开了会场，而他的女伴仍将注意力投注在天河身上，没有发现他离开。

演奏完毕后，大家为天河热烈鼓掌。

☆

写字声充斥整个Butler System的客厅。

「真麻烦耶～还要写什么业务报告书……」

天河碎碎念个不停，不情愿地写着报告书。

报告书上都是固定的项目，只需将上头的事项填入即可，但反过来说，自己不想写上的东西，却不能不写。

「今天除了小提琴之外，我根本没帮上什么忙……」

天河趴在桌上，身旁努力地写着报告书的劳伦斯，则拍拍他的肩膀安慰道：

「天河，没有人一开始就能做得很顺利啦。」

「对啊，慢慢地你就会愈来愈顺手了。」

坐在劳伦斯对面的华神也频频点头，表示赞同。

「华神前辈也曾经失败过吗？」

华神和失败，让人很难联想在一起——

「失败啊……如果没有失败，现在我也不会在这里吧。」

华神的喃喃自语中，似乎含有不少内情，让人无法理解。

「为什么呢……」

当天河再度提问时，华神只是苦笑。

华神的神情有些复杂，既像是悲伤又像是苦涩。

（好像不适合继续追问下去……）

就在天河边思考边看着华神时，华神却突然和天河对上眼说：「怎么了？」

「啊，没事……今天非常感谢前辈的照顾。」

「啊～那没什么，不用客气。」

华神笑着说道。

「……但是，如果不是前辈，我可能就会动手揍那家伙了。」

「不过，你忍下来了……这样不是很好吗？」

华神满脸笑容地拿着报告书站起身子。

「——我将报告书交给江古田先生之后就要回去了，今天辛苦两位罗。」

「啊，前辈您也辛苦了。」

「辛苦了，华神～」

华神离去后，客厅再度陷入一片寂静。

就在天河和劳伦斯继续埋头写报告时，梶突然出现了。

「今天辛苦了。咦？华神呢？」

「华神已经回家去了。」

「这样子啊……太可惜了。你们两个已经写好业务报告书了吗？」

「呃，好了。大致上都填写完毕了……」

「是吗？高邸，你时间算得可真准耶。」

「太好了，你们别走啊！」

厨房里传出了高邸兴奋的声音，天河和劳伦斯一头雾水。

「What's　happened？」

「现在要做什么啊？」

「别管那么多，坐好就是了。」

梶微笑地开门，高邸则快步走进客厅。

「哇，那是什么啊？高邸前辈！」

「这是舒芙蕾（蛋白牛奶酥）！」

高邸双手捧着烤箱的铁板，上面放着许多宛如小蛋糕的东西，上头还冒着许多泡泡。此时的客厅，充满了甜甜的香草气息。

「舒芙蕾？」

「嗯，今天本大爷所做出的蛋白霜，实在太成功了。舒芙蕾趁热吃是最美味的，快吃吧！」

「啊？这还很烫吧？」

「快吃！冷掉就会缩小哦！」

高邸把汤匙分给大家，并将舒芙蕾放在每个人前面。

「我开动罗。」

天河也学起梶及劳伦斯，开始用汤匙挖着撒满糖霜的舒芙蕾。

「哇，表面好柔软，里头还有甜奶油耶……好烫哦！」

「哈哈哈，里面烫得很，别烫伤啦！」

「……这句话应该早点说吧！啊……好烫～但是好好吃哦！」

感动不已的天河不知不觉中已经吃完一个，双手交叉在胸前的高邸，满足地点点头。

「好吃吧！本大爷做出来的食物，当然好吃！下一道也差不多快烤好了，你们快把眼前这些吃掉吧。下一道是起司口味！」

天河翻了下白眼。

眼前还有近十个舒芙蕾呢！

「下一道……等一下嘛，高邸前辈，这又不是大胃王比赛～！」

「天河，这时候对高邸说什么都没用。」

梶带着爽朗的笑容，边吃边说。虽然他的动作极为优雅，但已经在吃第三个了。

「阿烈的手艺真棒，好吃～」

劳伦斯也毫不犹豫地拿起第二个。

「呵，天河也吃快点。还有下一个口味在等我们呢。」

天河看两人对于宛如大胃王比赛的状况，完全没有任何疑问的模样，不禁暗想：Butler System果然是怪人的聚集地……




第三章 奇怪的委托工作
（真是的……大家都没事干吗？就不能聊聊我以外的话题吗？）

天河不太愉快地走在学校的走廊上。

成为大家每天讨论的话题，天河已经快受不了了。

「听说那家伙变成了执事？」

「那个任性的王子，怎么可能在工作？」

「没钱真的好悲哀哦～」

「我绝对不要变得跟他一样。」

（要不是没钱，你以为我想去工作吗！）

天河转头瞪着那些说他闲话的学生。他们感到不好意思，纷纷跑回教室。

宴会至今才不过两天，谣言就在学校传开了。

原本大家只知道天河父亲破产，如今连他在当执事的事情，也无人不晓了。

（消息来源应该是那家伙吧……）

天河回想起宴会上所发生的事。虽然他不记得对方的名字，但对方的脸却深深烙印在脑海中。如果在走廊上擦身而过，天河一定能立即认出来。从他所说的「你不是我们学校的新生吗」来推测，应该是二年级或三年级生吧。

（呜……我真想找到他，揍他一顿！）

天河原本就是个脾气暴躁、容易动粗的人。但他心里相当清楚，这么做的话，自己的立场会变得更糟。

「不需要同情那种人吧。他只不过是从使唤人，变成被人使唤罢了。」

当天河回到一年A班时，又听到了令他十分难过的话。

天河虽然相当生气，还是忍了下来，装作若无其事。

但是，当天河经过雾岛身边时，却听到雾岛轻声说：

「干嘛那种表情，你何必在意呢？」

「…………」

天河瞪了雾岛一眼，雾岛却一副兴趣缺缺的模样，将视线又移转到书本上。

雾岛仿佛想告诉他：「你果然是个小心眼的家伙。」

天河察觉到雾岛的言外之意，不禁满肚子怒火。

天河回到自己的座位，便瞪视着班上同学，粗鲁地拉开椅子，大力坐了下来。教室内充满了怪异的气氛。

天河紧咬嘴唇。他觉得自己仿佛掉到流沙中，无论怎么挣扎，也爬不上来。

然而，天河倒是对某件事感到十分得意。这份得意，可说是天河的最大支柱。

成为执事这件事，是自己下的决定——至少最后一刻是自己下定决心的。

为了生活必须赚钱也是原因之一，不过最大的理由，则是自尊心不容许他做事半途而废。

这么想的话，天河心中的怒火也减少许多。

☆

天河维持着闷闷不乐的心情，回到了Butler System。

（唉～好烦啊～）

他粗鲁地打开大门的瞬间，却看到梶从玄关冲了出来。

「哇！」

「怎、怎么了，突然冲出来！」

挡住梶的天河尖叫道。

显少生气的梶推开了天河，并回应：「这才是我要说的话吧？我正准备要出门，你突然从外头把门打开，害我差点跌倒耶！」

两个人似乎是同一时间开门，才导致这种情况。天河只能苦笑地说：「居然这么巧。」为此，天河刚刚的坏心情，也完全抛到九霄云外。

「对了，天河，今天有什么预定的工作吗？」

「嗯，没有耶……」

又要吩咐我做什么了呢——天河提高警觉。

「如果没有，那今天跟我一起外出吧。接下来，我有一件相当重要的工作呢。」

「工作？我跟着去没关系吗？」

天河听到不是打扫、洗衣服之类的工作，便充满了干劲。

一个小时之后，天河跟着梶来到了涩谷的百货公司。

「所谓的工作……是来这里吗？」

「是啊，我们要去地下的食品贩卖区，也就是地下美食街。」

梶熟门熟路地搭着手扶梯进入地下街。今天高邸外出工作，晚餐由梶负责，所以，他们就是来采买食材的。

（重要的工作，就是指采买啊……）

天河原本以为是什么正式的工作，发现是来买东西之后，显得有些沮丧。

但是，一到了地下街，天河的心情又开始亢奋起来。这里就像是个小城填，有贩卖鲜鱼、新鲜食品及舶来食品的店家——无论哪一间店，都挤满了人潮，好像在举办庆典一样。

「百货公司的地下街真是方便耶，而且好有趣哦！」

当天河还是个少爷时，百货公司外商部职员都会定期拿商品或目录来拜访天上家，因此，天河逛百货公司的机会相当少。一年当中，只有到银座某间历史悠久的百货公司买几次衣服而已。当然，今天也是天河头一次到百货公司的地下街。

「这里卖好多东西哦～」

天河就像个小朋友，眼睛散发出光芒，环顾着四周。梶看到天河的模样，不禁苦笑道：「你真是一个活在温室里的小少爷啊。」

（如果不早点习惯平民生活的话……）

虽然执事的工作地点大多是有钱人家，但是Butler System的宿舍却没办法过着相同的生活品质。实际上，这公司的经济状况称不上很好——

梶带天河来这种地方，算是累积他的社会经验吧。

（今天就先让他适应这里的气氛……）

正当梶如此思考时，却发现目标店家的大拍卖时间即将开始。

「啊，不行。我得去买大拍卖的马钤薯，天河你待在这里等我哦。」

「嗯，好的。」

「绝对不要离开这里哦！」

梶再次叮咛之后，就消失在拥挤的人群中。

天河遵从梶的话，动也不动地站在角落等候。

「哇哇哇～」

但是，天河不断被人群挤来挤去，偶尔还会遭到怒骂和白眼。

如果那边开始大拍卖，所有人就跟着移动到那边，相反地，换这边大拍卖时，所有人又跟着转移场地。

「哇哇哇～不要挤我啊～」

天河被卷进人潮之中，不由自主地离开了原本的地方。

（哇～平民的购物能量真可怕！呃……怎么办？这里是哪里啊！）

天河胆颤心惊地环顾四周，却完全没看到梶的身影，而且，刚刚站的位置他也忘得一干二净了。

「天啊……」

天河茫然地喃喃自语：

「我……走失了吗？」

过了一会儿——

就在天河感到不知所措时，听到了梶的声音。

「天河！你在哪里啊？」

「我在这里……」

天河无力地挥挥手。不断找寻梶的天河已经精疲力竭了。

梶抱着一大袋的马钤薯，手上还拿着肉及蔬菜。

「天河，原来你在这里啊。我刚刚好担心……怎么了吗？衣服皱成这样，头发也乱成一团。」

「我的头发原本就不太听话了……」

天河是人群中被挤成这副德性的。他羞赧地用手梳理头发。

「这里好像战场。前辈一直是在这种地方买菜吗？」

「我不是每次都来这里买菜，但是青山的高级超市，物品都相当贵，如果想买便宜货，来这里是最好的选择。」

「原来如此。物美价廉才是平民的最佳选择。」

「没错！即使必须挤得头破血流，也是值得的。」

「我会牢记在心的。」

（我实在无法适应这里呢！）

天河已经想回家了。这里人多又位于地下，空气品质并不好，加上各个店家的店员不断喊着：「最便宜的东西在这里哟！」那些喊叫声更令天河感到厌烦。

然而，梶对于天河刚刚的回答十分满意，于是说道：

「天河，这是个好机会，你去帮我买可乐饼。」

「呃！我去？」

梶指着的店家，立牌上写着「可乐饼，六个二百圆！」但那里的大拍买时间才刚开始，年长欧巴桑就已经蜂拥而至了。

「我不行，我绝对做不到……」

天河无意识地往后缩。进到那种地方，我一定没办法活着回来。

「天河，你这么畏畏缩缩的话，是无法在不景气的世界中生存下来的。」

「但、但是……」

「你已经不再是个有钱少爷了。你必须随波逐流，坚强的活下去，明白吗？」

梶用力将天河推入了人群之中。

「哇～」

天河就这样卷入了可乐饼的战争中。

才刚进去，天河的胸口就吃了一记肘击，脚又被高跟鞋踩了一下，接着衬衫又被某人皮包上的铁片夹住，他慌忙地拉回衣服……一阵手忙脚乱后，他距离柜台愈来愈遥远。

（可、可乐饼愈来愈遥不可及。）

然而，这种情况反而激起他不服输的心。

「可恶……我不会输的！」

（还有什么事会比家里破产更惨的！这根本是不算什么！）

重新整理好情绪的天河，再次冲进人群中。他将挤在前头的欧巴桑推了开来，努力前进。他根本不在乎被人摆脸色或是撞到人，可说是完全豁出去了。

天河一心一意地往前迈进，终于抵达了柜台。

但是，装在望胶袋中的可乐饼，数量已经不多了。

「啊，不行，这是我的！」

当天河出手抓住最后一袋时，另一只手也同时抓住了袋子。

「嗯……」

身材丰润的欧巴桑和天河对看了一眼，激出了巨大的火花。

她的眼神仿佛在说：请你放手，这可是攸关我的生活。

天河也不甘示弱地表达出：我也是一样。

但是，欧巴桑根本没有松手的意思。焦虑不已的天河，只好使出杀手锏。

「哦！那不是裴勇俊吗？」

天河说出当红韩国明星的名字，手还指向另一头。

「在哪里？」

阿姨转移了注意力，手也跟着松开。

（太棒了！）

那一瞬间，天河趁机将可乐饼拿下并迅速离开，回到了梶的身边。

「我、我赢了……」

天河气喘如牛地将战利品拿给梶看。

梶露出温柔的笑脸，称赞天河：

「你做得很好，天河。」

（太好了，我完成任务了。）

天河松了一口气，心想：终于可以回家了。

就在天河感到放心时，梶突然说：

「接着，我们去下一个地点吧。」

「呃！我不想去了……前辈饶了我吧！」

梶笑咪咪地挤进人群中，天河慌张地紧追在后。

☆

晚餐时刻，客厅的桌子前，坐着梶、天河以及刚从学校回来的劳伦斯。

「今天天河帮了不少忙哦。」

梶在餐桌前，说出了今天发生的事。

自己和天河一起去百货公司地下街，趁着拍卖时间抢购的事情。甚至连天河走失，还有回到家之后帮忙做了些小学生程度的工作，如洗食材、削皮等等，全都说了出来，让天河脸红不已。

「天河肯做的话，也是做得到的。我很讶异，他的手还蛮巧的。你看，这道炖马铃薯炖肉里的红萝卜，刚开始天河还削皮削得参差不齐，但没多久就抓住诀窍了。」

梶就像是哥哥在表扬自己笨手笨脚的弟弟，终于有一番作为似的。

（果然是把我当成一无是处的少爷！）

因为是事实，天河也无从辩驳。毕竟家里破产，也只是一个月前的事而已。

「这块可乐饼超好吃的～不愧是天河买回来的。」

劳伦斯高兴地一口接一口吃着可乐饼。

「我觉得百货公司的地下街超赞的，什么都有。」

「嗯，我第一次去百货公司时也吓一跳！不知不觉就买了许多东西，寄回去英国给我老妈。」

「呃？莫非你是寄生鲜食品？」

「怎么可能～我买了特产展示会上的北海道巧克力和长崎蜂蜜蛋糕啦。」

「哦～竟然连那种东西都有卖。」

「很棒吧～有了特产展示会，待在东京也可以吃到各地美食，真是一个卓越的企划呢。」

「嗯～真令人期待。」

「那边有时也有车站便当展哦。下次我们一起去吧。」

梶一说完，天河似乎想到什么似地笑了出来。

「讲到车站便当，我以前很喜欢横滨的烧卖便当～」

「哦？天河吃过车站便当啊？」

「嗯，在新干线里吃到的。」

「哇，有钱人才坐得起新干线呢！」

「嗯，在我还小的时候。对了，皇室要去避暑时，也会搭电车吧，好像叫什么御用电车。我那时也差不多。那次我是去京都旅行，老爸将某一个商务车厢全包下来……」

滔滔不绝地说出回忆的天河，突然间闭上了口。

梶和劳伦斯则是愣住了。

不晓得是因为不曾看过天河如此轻松说着父亲的事，还是听到将新干线车厢包下来而感到惊讶——

「呃……这个嘛……」

正当天河慌张地想改变话题时，契诃夫刚好从外头回来。

「我回来了……哦！大家都在啊，看起来很愉快的样子呢。」

一瞬间，客厅的气氛起了变化。劳伦斯开心地向契诃夫搭话：

「契诃夫，今天是天河首次去百货公司的地下街哦。」

「真的吗？」

契诃夫讶异地看着天河。

「我们一起去买菜，回来还一起做饭哦。」

梶简单地将今天的事向契诃夫报告一遍。

「小少爷竟然能将地下街大拍卖的食物买到手……」

契诃夫称赞天河后，不禁又开始老泪纵横。

「又来了……」

天河无奈地垂下肩膀。

「小少爷，您有没有受伤啊？」

（呃，我是吃了一记肘击、被踩到脚、还有些瘀青……这么丢脸的事，怎么说得出口啊？）

「我没事，也没有受伤。」

天河以笑容掩饰。

契诃夫看到天河的笑容后，终于放下心。

天河也安心不少，因为契诃夫一旦「小少爷担心症」发作的话，可是没完没了的。契诃夫这次在这么短的时间内放下心，真是谢天谢地。

「契诃夫，晚餐吃过了吗？今天是总司和天河的杰作哟。」

劳伦斯如此说道。

「嗯，我一定要品尝看看。」

契诃夫高兴地坐在餐桌前，每吃一口就会说出感想：

「这是小少爷的战利品可乐饼……好美味。」

「这颗马铃薯是小少爷削皮的……真是绝佳的味道。」

「这是小少爷洗的高丽菜……没人能做得出更好吃的料理了。」

（好险高邸今天不在家……）

如果被高邸听到这些评语，自己可就小命不保了。

「小少爷竟然会切菜……」

契诃夫看到天河这么长进，感动到眼泪夺眶而出。

天河倔强地鼓起双颊说：

「契诃夫，不要这么多话。你掉这么多泪，白饭都要变咸粥了。难得我和梶前辈一起制作料理，你不好好享用的话，我们会很苦恼耶。」

天河这次实际下厨后，终于有些了解，高邸为何总是十分在意料理的温度及送上料理的时机。对于料理人来说，美食就是要让食用者趁着食物美味时吃下肚。

契诃夫了解天河的话中之意后说道：

「好，小少爷，我不会辜负您的心意的。」

契诃夫擦干眼泪后，便开始享用晚餐。

这时，客厅的电话响了起来。

最靠近话机的梶接起电话：

「您好，这里是Butler System执事出租公司。」

梶听了一会儿之后说：

「我帮您转接给负责人，不好意思，麻烦您稍等一下。」

接着，梶望向契诃夫说：

「是新客人打来的电话，您要在房间接听吗？」

「好。」

契诃夫以正经八百的神情回答之后，便走回房间。

契诃夫离开客厅后，劳伦斯喃喃自语地说：

「新客人啊～好想接下来哦～」

才刚成为正式执事的劳伦斯，非常渴望接到工作。

（一点也没错～既然都已经成为正式执事，当然希望工作能分配给自己……）

不过，对于实习阶段的天河来说，距离接到工作还相当遥远。

（新客人是绝对不会指名我的。）

就在这时，契诃夫忽然出现并叫道：

「小少爷，可以请您过来一下吗？」

天河听完契诃夫的话之后，不禁露出不可思议的表情说：

「真的假的？真的要我去？」

☆

东京世田谷区一带附近的房子并不旧，而且多是一些比较时髦的新建筑物。

天河呆站在一间房子前，心里却产生了打退堂鼓的念头。

（呜～～超紧张的～！）

「天河，不要弯腰驼背，挺起胸膛来。身为一个执事，体态也是相当重要的哦！」

梶轻声提醒着天河，并按了门铃。

「请问是哪位？」

对讲机传来了询问声，梶客气地打了声招呼：

「请问您是安西直树先生吗？我们是Butler System派来的执事，我姓梶，另外一位姓天上。」

「——请稍待一下。」

对讲机挂掉后，玄关处传来了脚步声。

咔啦。

玄关内传出开锁的声音，门立即打了开来。

「里面请。」

一位相当年轻、大约二十多岁的男人出来迎接他们。

男人的皮肤白皙，头发乌黑。潜藏在稍长浏海后的眼镜，样式相当朴素，而笑咪咪的眼睛，看起来虽不锐利却很沉稳。

在高级住宅区拥有独栋房子的这位青年，是拿到大出版社所举办的「时代之环文学奖」，而一举成名的作家安西直树。他就是本次的雇主。

「不好意思，我工作才刚结束，家里有些乱……」

微微卷起袖子的棉质衬衫，到处都是摺纹，似乎是洗完之后没有熨过，直接穿在身上的样子。

「不会，请您别这么说。」

梶爽朗地笑着说道。

虽然安西一脸抱歉地点点头，但他似乎不那么在意。他将胡子刮得相当干净，看起来十分清爽。不过，安西这样不太在意外表的雇主，是Butler System的顾客中极少见的类型。

（小说家给人的印象有些难相处，但看来并非如此呢。）

天河观察这位笑容羞涩的青年，不禁安心许多，因为天河原本很担心自己会与新雇主处不来。

「嗯，快请进，虽然有些杂乱。」

「那么我们就打扰了，天河也进去吧。」

「啊，是。」

「拖鞋在这里。」

梶及天河换上拖鞋后，走进屋内。

「好漂亮的房子。是请哪位有名的设计师设计的呢？」

梶望着阳光投射进来的走廊说道。

「没有，这里并没有你想像中那么高级。只是我的朋友之中，有一位是建筑设计师，我请他简单帮我做设计，没想到他还是装潢得这么高雅。住在乡下的双亲一直希望我可以为了将来的婚事，先将房子打点好……不过，没有适合的对象，光有一个漂亮的家，哪有什么用呢。」

以木材纹路为设计主轴的玄关，拉门上有个圆形的窗户，增添了温和的气氛；通往二楼的楼梯也像老房子一样，以深色的木材制成，看起来相当讲究。

「我才刚搬来不久，而且之前住的都是小套房，搬到这么大的房子后，才发现整理起来相当麻烦。再加上，一个人住总是有些孤单。」

天河和梶经过客厅，看到安西的房间后，不禁瞪大双眼。

墙上的书架塞满了书，一副快倾斜、散架的样子；沙发及桌子的上头、两旁及下方的空间，也都放满了书籍及报纸。

（哇……我终于知道什么叫作家的房子了！嗯，就是这种感觉！）

就在天河感到十分钦佩时，身旁却传来了极为压抑的喃喃自语声：

「我想打扫……立刻打扫这里……」

天河只好赶紧向安西搭话：

「呃，您真不愧是作家，家里好多书哦！」

「嗯？啊～因为我几乎都在家里工作。不好意思，你们可以将那些书稍微推到旁边，找个位置坐下。」

「好的。」

梶看到客厅的状态后，就陷入沉默之中，天河只好拉着他的手，坐在安西所指的沙发上。天河将科学杂志及书籍推向一旁，轻拍沙发的表面，却感觉沙发上积了不少灰尘。灰尘堆积的程度，不要说是梶，就连天河也很想好好打扫一番。

「那么，就让我们进入工作的正题吧。」

「是的。呃……这个……」

「怎么了？」

「嗯……您真的要用老子，呃，是您真的要用我吗？」

安西的身体稍微往前倾，露出笑脸看着天河说：

「嗯，我平常很少有机会和像你这么年轻的人讲话。该怎么说呢？如果执事一整天都待在家里的话，我会觉得不太自在，执事白天不在，对我来说反而是件好事。毕竟我的工作必须集中注意力，不希望有人让我分心。」

安西对Butler System所提出的要求，跟以往的雇主截然不同。

·希望每天都能派不同的执事来家里，因为我想顺便访问执事。

·但是，每天都见到不同的人会让我紧张，所以希望派一位容易亲近，又可以成为调和剂的执事，常驻在我家。

·我希望常驻执事的个性，不要太拘谨。

这些条件，是安西事先提出的。因为他说自己是个比较内向、不擅于交际的人。

安西希望请两位执事，而其中一位还要常驻在家中，因此，即使是以价格合理为卖点的Butler System，金额也低不下来。

考量到安西所提出的条件，又可以让彼此都有喘息的空间，白天必须上学的天河，可说是再适合不过了。一整天面对面容易让安西不自在，因此可以让他白天独处几小时的人选，安西很满意，双方立刻达成了共识。而且世田谷区也在东京都内，天河去学校也相当方便。

「天上先生，请您多多指教罗。」

「老子我，呃，我年纪比您小，您叫我天河就可以了。」

「嗯，那我就叫你天河。啊，至于我的话，叫我安西老师，或是老师可以吗？」

「呃，可是……」

正当天河和梶都感到相当困惑时，安西继续说：

「叫我主人或是老爷，都会让我觉得有些不自在……像我这种刚出道的作家，要你称我为老师或许有些厚脸皮，但在业界来说，这是十分平常的称呼，我已经习惯了。」

安西交握的双手，放在双膝之间，看起来有些神经质，或许因为他也相当紧张吧。

「你的房间安排在二楼可以吗？我想把那里改成客房，但目前只放了一张床。」

「嗯，这样就很足够了。谢谢您。」

话题一结束，梶马上站起身说：

「那么，我开始来打扫家里！」

天河担任常驻执事，其他的执事则每天轮流上阵。

今天是头一天，梶的重要任务就是打扫。大概是安西在说明需求时，曾经提到自己因家中的杂乱而感到困扰吧。

梶一接过打扫用具，就开始愉快地收拾客厅的杂物。由于梶表示一个人没有问题，所以安西便带着天河认识环境。

「这里是浴室，二十四小时都可以使用，浴缸设有自动清洁装置，所以这里不需打扫。这里是洗手间。厨房在这里，我都是自己煮饭。这个柜子放锅碗瓢盆，粮食则放在这个柜子中。截稿日前为了赶稿，我都吃泡面过日子，因为时间不够用，不能浪费在煮饭上。对了，二楼除了我的寝室之外，其他房间几乎没有使用……还有哪里需要我说明的吗？」

「嗯，您的说明十分清楚，谢谢您。」

「啊，对了，最里头的和室房间中，放着一些还没打开的纸箱，我把那里称作封印之室。」

特地设计得古色古香的和室里，随意放着几个纸箱，散发出一种空房独有的冷清气息。

「纸箱里装着什么呢？」

「书。」

「全部都是书？」

「嗯，因为我妈觉得我既然有自己的房子，就把老家的书全寄来了。」

「如果只是要将书拿出来，就让我来帮忙吧。」

「嗯，如果你可以帮忙的话，那就太好了。这箱里头放着什么书呀……」

安西将最靠近他的纸箱打了开来，里头装满了又破又旧的儿童书籍。

「这些书都相当有历史吧。」

天河不禁脱口而出，安西则有些腼腆地搔搔头。

「这是我在小时候常常看的书。」

当他们将纸箱清空后，发现书本的数量多到数不清。

「这根本是座书山。」

「因为我舍不得丢掉，所以愈积愈多。再过不久，这里有可能会因为过重而地板破洞也说不定呢。」

安西毫不在意地说道。看起来，他根本没有丢弃任何一本的打算。

天河苦笑地望着眼前的书山。

「那么，为了不影响地板，我会将书本整理好的。等会儿我请梶前辈一起来收拾。」

「说到梶，我听你们社长说，他是一个对打扫相当讲究的专家，那么，他对收纳也有研究吗？」

「是的。我想他现在应该不只是打扫客厅，也会将散乱的东西收拾整齐吧。」

「那太厉害了吧！嗯，这可以成为我的参考资料，去参观学习一下吧。呃！我的数位相机丢去哪了……啊！放在客厅。」

雀跃不已的安西带着天河走回客厅，才刚踏进去，安西就惊讶地说不出话来。

「这是……！？」

原本散落一地的书本都消失了，木头地板也闪闪发亮。

已经打扫完的梶，正将堆成一叠的书本做出分类，准备放到书架上。

「安西老师，请问有什么事吗？」

「不，呃……我想学习你的打扫技巧……会不会妨碍到你？」

「不会，怎么可能呢。请您不用客气。其实，只要抓住诀窍，整理是一件相当简单的事哟。」

安西立刻跟上梶的速度，以认真的神情，拿着便条纸准备记录。

「哦～比较重的书要放在下层，轻的则放在上层。这样的确比较有效率。」

「而且要拿书时也可以轻易拿取。最重要的是字典或辞典如果放在上层，会因为重量过重让书架歪掉，看起来也比较有压迫感。」

「原来如此～」

安西将这些要点记录下来。

「对了，说到书架，就会让我想到放餐具的柜子。整理那种柜子是否也有什么诀窍？」

「当然有。」

「那你可以整理给我看吗？」

——因为安西的一句话，书本就先放在一边，三人移动到厨房。

「最上层的空间，一般会平常不太用到的东西……例如招待客人用的茶杯组，但这么放的话，往往会因没有时间拿而不去使用，造成茶杯组几乎没有亮相的机会。」

（梶前辈实在太厉害了……！）

天河的嘴角不停抽动，忍着不笑出来。

平常Butler System的打扫工作，多半都是梶负责的，唯独厨房是高邸的地盘，打扫及整理都无法照着梶的想法去做，在这里他终于可以大展身手。

「那么，实际上，我们要摆放什么好呢——」

「啊，请等一下。」

「嗯？」

梶转过头去，突然闪光灯亮了一下。

「我必须拍下餐具柜整理前后的对比照片，因为要做比较资料的话，前后差异是相当重要的。」

「原来如此……」

「餐盘及餐具的收纳也是有秘诀的。」梶手脚灵活地一边收拾一边说。安西迅速抄下要点，影片则交由天河拍摄。照片拍起来比较不容易理解，所以选择摄影的方式。当然，拍摄的重点在于打扫的地点，而不是梶。

「……像这样以箱子隔开，让盘子直立地收纳，不仅不会占用空间，盘子也不容易有伤痕哟。」

「原来是这样，盘子叠在一块的话，底部就容易摩损～」

安西听得相当入神，身后的天河也频频点头。

（原来整理还有这么深奥的道理在～）

就这样，梶老师的「整理讲座·厨房篇」一结束，安西说：「我来做晚餐吧。」

「安西老师要……下厨？」

「这是我的兴趣，而且也可以转换一下心情。梶应该累了吧，休息一下吧。」

「可是，让雇主下厨的话……」

「那么，饭后的洗碗工作，就拜托你了。我吃完晚餐，也要开始工作了。」

天河和梶答应了安西的提议。

让雇主煮饭，对执事来说是绝对不容许发生的事情，但因为这是安西亲自说出口的，他们只能配合。而且，依厨房用品齐全的情况来看，或许煮饭真的是安西的兴趣吧。

「那么，利用这个空档，我们先去整理和室的书籍吧。」

「嗯，感激不尽。」

安西一边打开冰箱确认食材，一边回答。

天河带着梶朝最里头的和室走去。梶一看到房间内堆满的书本和纸箱，眼睛发出了光芒。

「这是一个整理起来，会相当有成就感的房间呢。」

「没错吧。」

「那么，我们就将还没打开的纸箱，一一打开吧！」

梶喜孜孜地开始动作。

箱内都是相当老旧的书，里头还有儿童版本的世界名着全集。

「老师真的很爱书耶。」

「他应该全部读过了吧。这个家，到底有几本书啊……咦？」

当天河打开另一个纸箱时，他突然停下了动作。箱中满满塞着只有简单装订过的厚笔记本。

梶看着布满灰尘的笔记本封面，露出了些许理解的表情说：

「这应该是安西老师大学时代的社团同人志。」

天河拿出一本迅速地翻阅一下，见到里头全是些难懂的文章，几乎没有空白处。

「哇，好强哦！竟然能写出这种文章。」

「天河，擅自翻阅不好哦！」

「这个怎么念啊……」

目次上写着安西直树着及「娑无波罗」。

天河停下动作，梶也转眼望去。

「这四个字念Shanbara，是安西老师得奖作品的标题。老师一定是将大学时期所写的稿子，修润过后再拿去投稿的吧。」

「哇……如果有一天成立了安西老师记念馆，就可以拿这个来装饰了。」

「说不定哦。这些书籍都很珍贵，你可别弄破了。」

——就在他们继续分类书本时，传来了香喷喷的酱料焦味。应该是安西所做的料理香味吧。天河的肚子发出了咕噜声。

「好香哦，梶前辈。」

天河为了掩饰，故意和梶搭话。梶则露出了温柔的笑靥说：

「是啊。我们差不多该去厨房了。依照老师的个性，他可能会跑来叫我们呢。」

（这是炒面……？咖啡色……？）

天河呆滞地看着餐桌上不断冒烟的热铁盘。

（中华料理的炒面，应该颜色更鲜艳、蔬菜的种类更丰富……）

在富裕家庭中长大的天河，还没吃过这种家庭料理。

虽然味道闻起来很香，但颜色并不美观。天河也是首次见到，要自己将热铁盘上滋滋作响的炒面，分装到盘子上的情况。

「这是加了猪肉、豆芽菜、高丽菜、长葱的酱料炒面。不好意思，手边只有这些蔬菜。啊，等会我再来煎个荷包蛋吧。」

「看起来好美味哦。那么我就不客气了。」

「……开动了。」

天河也学着梶，以优雅的手势拿着公筷，将炒面放到自己的盘子上，再小心翼翼地送到嘴里。

「嗯，靠～好吃耶！」

焦味的酱料和蔬菜的甜味，完美地附着在中华面上。豆芽菜的轻脆口感相当有趣，高丽菜边缘的烧焦处也十分香甜。

「天河，注意用字遗词哦。」

梶小声地提醒天河，天河赶紧捣着嘴巴说：

「啊，抱歉，真是太美味了……」

安西丝毫不在意地露出笑容。

「从事执事工作，应该经常在有钱人家吃美味料理吧。你们很少吃到这样的平凡料理吗？」

「我们并非经常吃到美味的料理。虽然工作中确实有很多吃美食的机会，但培养分辨美食的能力也是工作之一。」

「原来如此，不傀是靠这行吃饭的人……」

安西迅速地拿出便条纸。这本便条纸不是刚才写下收纳的那一本。他似乎在衣服的各个口袋中放着几本小型的便条纸。

「啊，差不多该煎荷包蛋了吧。」

安西在热铁盘上打下三颗蛋。他等到荷包蛋半熟时，再移到盘子的炒面上。

「嗯，将蛋黄弄破吃看看。」

天河依照安西的话，将糊状的蛋黄及酱料混合在一起后，面的味道截然不同，变得更加美味了。

「谢谢您的招待！」

「天河，吃得饱吗？你正在发育期吧？」

「不，我真的好饱哦，实在太幸福了。」

「真的吗？那就好。」

「我来泡茶吧。」

「嗯，那我也该回客厅工作了，茶帮我端到客厅来。」

「好的。」

安西一离开餐厅，梶就开始收拾餐盘。

「洗碗的事就交给我吧。啊，你最好泡茉莉花茶。」

「茉莉花茶？那是中国的茶吗？」

「对，刚刚我在整理粮食柜时，发现里头有这种茶。吃完充满酱料的食物后，容易变得口渴，喝点茉莉花茶可以去除油腻感。」

「我了解了。」

天河从放置茶叶、咖啡的粮食柜中，拿出了茉莉花茶。那应该是在横滨中华街买的，因为塑胶套尚未拆封，上头还贴着店名贴纸。

「这个还没过期吧……啊，到明年三月，那没问题。」

没有中式茶壶，天河就使用了日式茶壶，杯子则选了漂亮的白色茶杯。

梶一边哼着歌一边洗碗。

天河问道：「梶前辈喜欢洗碗吗？」

「嗯，宿舍的厨房都是高邸的地盘，所以我没什么机会洗碗。」

「高邸前辈也喜欢作菜之后的收拾工作吗？」

「是啊。他经常说，一流的厨师就得连厨房也保持得闪闪发亮才行。」

「是哦～……我原本以为你们的专长和特技都没有重叠呢。」

就在天河感到不可思议时，梶笑着说：

「如果照天河所想的，Butler System里不就都是偏才，都只会一种专长而已。」

茉莉花茶香飘散出来，天河的冲泡时间恰到好处。

「我把茶端去给安西老师了。」

安西将客厅桌子上的笔记型电脑打开，四周则随意丢置许多便条纸。他好像是将刚刚记录下来的内容输入电脑。

但是，天河却对另一件事感到相当震惊。

（刚刚梶才打扫过，整齐的状态才维持不到两个小时……而且，吃饱饭也才过了十五分钟而已……怎么会？？？）

梶打扫得这么干净，如果又弄乱了，他心里应该会不舒服吧。

一般来说，再怎么懒散的人，多少都会产生这种想法，但是安西在这方面显然比较迟钝，因为客厅已经到处都是报纸，也有好几本书丢在地板上。

「我帮您送热茶来了。」

天河将冒着白烟的杯子放到桌上时，他的手突然被安西抓住。

「啊！」

热茶差一点就溢出来，天河赶紧调整自己的姿势，然而安西却丝毫没有察觉到，只是专注地盯着萤幕看。

「天河，你来的正好。我刚好想到几个问题，你可以回答我吗？」

安西刚才的沉稳、温柔形象，消失得无影无踪。天河感觉安西已经进入了工作模式，便点点头说：

「好、好的。」

「首先，先问哪个问题好……对了，你还是高中生吧，为什么会当执事？如果要打工，怎么不选择其他工作？你成为执事的契机是？这个工作中你学到了什么？相反的，有令你讨厌的事吗？还有——……」

「呃……」

天河原本打算尽可能回答安西的问题，但有一个问题令他很难启齿。

（我选择当执事，是因为父亲破产，无路可走……）

工作上的事情就算了，但天河实在不想谈起自己的隐私。

天河还在犹豫时，安西用着尖锐的声调说：

「不需要想太多！一口气回答我的问题，不要破坏了节奏。那么，我问一题你答一题，可以吗？」

「呃、啊、哦！」

安西快速地打着键盘。

「今年几岁？」

「十、十六岁！」

「喜欢的科目？」

「音乐！」

「讨厌的科目？」

「地理、历史！」

「喜欢的颜色？」

「蓝色！」

好像在接力比赛一样，安西迅速抛出一个又一个问题。

（真不愧是畅销作家……不过，老师根本不是温和的人嘛～！）

「你对于目前的政治，有什么看法？」

「呃，我不清楚！」

「对于地球暖化，请以一句话说出你的看法？」

「我认为环保是相当重要的！」

顺带一提，在Butler System里，梶教了天河不少环保的相关知识，例如打扫时要使用报纸、苏打水。因为梶极为重视环保概念。

（梶前辈，快点来救我啊！）

这个问题，梶一定乐于花几个小时来解说的。

碗应该早就洗完了，然而梶到现在还不出现，一定是打算让天河陪安西，自己好好地刷洗厨房的磁砖及水槽了。

「你的兴趣或特技是？」

「啊，我喜欢拉小提琴。」

前阵子，天河才在宴会上演奏小提琴，而且天河在Butler System的公开档案上也是这么写的。

「现在可以演奏给我听吗？」

「好的。不过小提琴放在二楼的房间里，我现在就去拿。」

「啊，等一下。这里没有隔音设备，而且也很晚了……地下室有视听室，我们去那里吧。」

「呃？视听室？」

「我没跟你说过吗？这个屋子还有地下室。往这边走～」

安西带着天河来到地下室。这里的隔音效果不用说，正面还放着大萤幕电视及家庭剧院组，回音效果也相当不错。

DVD、游戏软体及电视节目的录影光碟，也跟之前的书籍一样堆积如山。

看起来可以在这个视听室中放心演奏。

天河在Butler System无法每天练习，演奏时还必须注意是否会吵到左邻右舍。因此，他看到这间视听室非常兴奋。

「这个房间的隔音设备看起来很好呢，那么我现在就去拿小提琴……」

天河说完准备转身，然而看着柜子里DVD的安西，似乎没有听到天河的话。

「啊，对了。不好意思，可以麻烦你帮我确认一下这些盒子内的东西吗？还有，可以帮我做标签及清单吗？我都不晓得东西在哪里耶。」

天河感到眼前一片昏暗。

这些DVD及软体，似乎比刚刚和室内的书还要多。

（我一个人整理这些东西的话，要花几天的时间啊……恐怕我会在DVD山里遇难……）

天河光是想到这些事，就已经疲惫不堪了。

（这就是执事的工作吗……？）

安西与过去的雇主截然不同，令天河吃惊的事多到数不清。

小提琴的事，也早已抛到九霄云外去了。安西好像是一个想到什么就做什么、前面的事情全忘光的类型。

「嗯，那我回去客厅了。」

安西带着轻快的脚步离去。

天河强忍着叹息，开始做起分类工作。

「该怎么分类呢～……先将电影全部整理出来，再分成DVD和CD-R……啊，这里有电影简介。」

堆积如山的DVD中，混杂着好莱坞的娱乐电影、经典影片和法国电影。虽然市售的DVD都装在盒子中，但是打开后才发现封面和内容物完全无关。

「安西老师，怎么可以将CD-R放到DVD盒子内呢……啊，不对，这是CD。」

天河坐在乱成一团的盒子及DVD之中，决定先从距离自己最近的空盒子开始。

「盒子里的东西跑去哪了？」

天河找寻的是一部着名电影的特别版，他看着盒子背面的电影简介。

「哦……原来这部电影在演这个啊，我只看过预告……啊，这是星际大战最初的版本，没想到是这么久以前的作品。这部的话，确实有一个女人拿着伞在天空飞翔……啊，我知道这个游戏！超有名的耶！这个还没拆封啊？没在玩吗？不玩的话干嘛买啊……」

不知不觉中，天河忘记自己的工作，而是沉迷于研究这些电影及游戏片的盒子了。

「天河，不可以偷懒哦！」

梶突然从背后叫住天河，天河吓得整个人跳了起来。

「梶、梶前辈！」

「我差不多要回去了，这里就拜托你了，好好加油哦。今天辛苦了，我去跟安西老师打声招呼就走罗。」

「好，您辛苦了。」

「天河，明天开始就要常驻在这里了，能适应吗？」

「嗯，安西老师是个温和的人，我想应该没有问题。」

「这是你第一次常驻在雇主家，要好好加油哦，」

（对耶，梶前辈回去后，我就是一个人了……）

一想到这，天河也跟着紧张起来。

（没错，我没有要回去，我必须待在这……直到契约到期为止……）

梶回去了，而劳伦斯、高邸还是契诃夫都不会出现在这里。

（我得坚强点才行。夜晚的执事工作只有我能做……）




第四章 轮流上阵的执事
从安西家去学校，让天河有种奇怪的感觉。

走不同的路线上学，就好像要去不同的地方一样，让天河有些忐忑不安。

因此，天河为了确认上学的路线，决定提早出门。尽管如此，他踏进教室时，第一节的上课铃声也快响起了。

（这条路线的电车，没想到这么拥挤……！）

挤满人群的电车及月台，有如战场。

（推来推去、挤来挤去，根本就是家常便饭～）

天河以前上学都有专车接送，因此还不习惯搭电车。

（女人可以在摇摇晃晃的电车中化妆，那不就代表，她们出门时并没有上妆？既然可以素颜出门，又何必化妆呢？不过话说回来，化妆这件事真厉害……而且只有我看得到那些女人化妆前后的差异！）

午休时间，天河就在学生餐厅吃中餐——因为餐费和学费当初都是一次缴清三年份。

吃完饭的他走到图书馆。

（对了，这还是我第一次来到学校的图书馆……）

天河一边思考一边找寻着某一本书。

自习室的设备相当齐全，不过午休时间使用的人并不多。但是，天河并不讨厌这种宁静的气氛。

天河松了口气，肩膀也跟着垂下。

最近，校内不时看到有人以好奇或是半开玩笑的眼光看着天河，甚至有些人会说些不堪入耳的话，让天河总是无法静下心来。

图书馆对天河来说，或许可以称作秘密基地吧。来到这里，他像是回到自己的家一样，可以感到安心。

「呃，安西直树的《娑无波罗》……啊，在这里。这就是得到时代之环文学奖的作品。」

这本就是昨天在和室中所看到、安西大学时代曾在同人志发表的作品。

「只看书名果然猜不到内容……这本书在讲些什么呢？」

天河从书架上拿出这本极厚的文库版书籍，坐在旁边的木制板凳上开始翻阅。

书的封底写着简介：以劫富济贫的盗贼为主角的动作片，剧情五花八门。

「动作片啊……真令人意外。」

这样的设定与散发着温和气息的安西，有着天壤之别。

天河打开书本，看着后面的解说——好像是担任评选委员的着名作家所写的。天河看了之后，不禁睁大双眼。

这故事是以现代的日本为舞台，叙述主角被雷打到的瞬间，也让着名的怪盗石川五右卫门的灵魂趁机附在身上。而五右卫门的灵魂意识夺取了主角身体的一半控制权，打算铲除现代社会的黑暗面。这是一个异想天开的故事，却得到了很高的评价。

「被五右卫门的灵魂附身……石川五右卫门应该不晓得什么叫消费税吧？」

天河一边阅读，不禁一边吐槽。看来内容比他料想的更易懂。

（咦……安西老师会写出这样的书啊。）

「你在看《娑无波罗》？你会看这种书，真令人意外。」

突然传来的声音，让天河吃惊地抬起头。

「雾岛……我看这种书，不行吗？」

「我没说不行啊。」雾岛耸耸肩。

「我比较讶异你会来图书馆。这可是头一回呢。」

（话是没错，我的确是头一次来这里。）

但是天河却不想承认，因为承认的话一定会被取笑。

「我才想问你，怎么会来这里？」

「我是来找已经出版的杂志，里头有我感兴趣又没看到的特辑报导。」

「雾岛对啥感兴趣？」

「我想看的，是以实际数据来验证股价波动和IT企业动向，是否有正向关系的特辑报导。那对于摸索如何有效投资还没科技化的开发中国家，具有参考意义，所以我很有兴趣。」

即使听了雾岛的回答，天河还是完全搞不懂。

（我真笨，根本不应该问雾岛这种问题……）

虽然天河以前也是IT企业社长的儿子…

（就像暑假时他所说的，我对父亲的工作根本毫不关心……）

雾岛坐在天河身边，开始翻阅找到的杂志。

他的动作非常自然。

虽然雾岛对天河的态度依然没变，也鲜少向天河搭话，即使偶尔会调侃天河，但不会像其他同学一样捉弄欺负他。

不知为何，天河以细微的声音说：

「……现在我正在这个人的家中工作。」

雾岛继续翻阅着杂志。

「所以你在作家家中当执事罗？」

「嗯。」

「半工半读？」

「嗯，没错。这是相当特殊的案例，因为雇主说，如果有其他人整天待在家里，会让他无法静下心，所以才会选我。」

「嗯，一般人也是这样吧。」

雾岛抬起头说道。

「一般家庭不会有执事或女佣，当然不习惯。我能习惯，是因为出生时，家里已经请了执事。」

「但是，对方反而因为请了执事而感到紧张不已。」

天河苦笑着，雾岛也微微露出笑容。

「这世上，什么样的雇主都有吧。嗯，反正你就照自己的做法去服侍雇主罗。」

两人能如此融洽的交谈，应该是图书馆里的冷气发挥作用，缓和了夏末的暑气。

☆

「雾岛叫我照自己的做法，那到底要怎么做啊？」

天河从学校回来的途中，双手交握在胸前，一边碎碎念一边走着，突然听到熟悉的叫声：

「天河，你要去哪里？是这边哦！」

天河在距离安西家最近的车站下车，要在这里与早见会合，因为今天的轮班执事就是早见。

「啊，对不起。我只顾着思考事情……」

「你一边走一边喃喃自语，让我不知道该不该叫你。你是不是在烦恼什么呢？和安西老师处得不好吗？」

早见弯腰看着天河的脸说道。天河慌张地摇摇头。

「不是，怎么可能呢。安西老师是一个风趣的人！」

「是吗？那就好……说到安西直树，是以得奖后不常接受媒体采访出名的呢，我还以为他不喜欢与人交际。」

早见带着微笑，和天河并肩走着。

「依天河的眼光看来，安西老师是怎样的一个人？」

「嗯，怎样的一个人啊……他很温柔，热爱工作……」

「你看到他工作的模样啦？」

「嗯，安西老师几乎都在客厅写作。」

「哦～这样子啊？我以为作家都是把自己关在书房写作的……」

谈话之间，两人已经走到安西家门口。

虽然天河握有钥匙，但是安西曾告诉天河，希望他回到家时先按一下门铃。

没多久，安西从客厅走了出来。

「是天河啊，欢迎回来。」

「安西老师，我回来了。」

「嗯……看你穿着这身制服，才觉得你真的是个高中生呢。嗯，果然很年轻。制服装扮有种独特的严谨魅力呢……天河，我等会儿可以拍你穿制服的模样吗？我不会让照片外流的。」

「是的……没有问题。」

天河对于一下子又进入工作状态的安西，只能带着苦笑，向他介绍站在自己身后的早见。

「安西老师，今天的执事是早见。」

「初次见面，我是Butler System的早见达郎。我一直很期待安西老师的作品。」

「听你这么说，我好高兴。我是安西，请多多指教。」

最基本的招呼语结束后，天河接着说：

「早见以前曾经当过补习班的讲师吧？」

「嗯，没错。」

「补习班的讲师！？这是一个好题材！愈是菁英分子，愈有别人不知道的一面……！啊，抱歉，脑中突然浮现题材……」

安西从胸前的口袋中拿出一本便条纸。

「我可以向你询问几个问题吗！？」

「安西老师、安西老师，我们先回客厅吧！这里是玄关，而且我也得进去换衣服呢！」

天河担心安西又会突然进入工作模式，立即打断安西的话。

（早见前辈现在应该在接受安西老师的讯问吧……）

换好Butler System制服的天河在厨房泡好茶，送到客厅时，却看到与预测完全相反的情况——安西完全被早见牵着鼻子走。

「那么您会成为作家的契机是……？」

「嗯，就如同我刚刚说的，真的是一些微小的事，我很难启齿呢。」

「您真是客气呢。对了，您的工作，必须具备观察的能力吧？」

「啊，对……我必须多多见识不同类型的人比较好。但是，我不太擅长与人相处……」

「那您对执事的工作有兴趣吗？」

「当然有。当我看到Butler System手册上写着『待在家中，就能认识各式各样的人』时，我立即产生了委托工作的想法。动机不纯，真是不好意思。」

「不，您没有必要道歉。多亏您的请托，我才可以见到老师……老师的作品将纤细和大胆完美融合在一起，特别是描写过去的五右卫门那一段，实在太令人钦佩了。虽然《娑无波罗》是一本娱乐性质的作品，但那一段描写却不输给历史小说。您搜集资料的严谨态度，让我十分感动。」

早见的话，让安西羞涩地搔搔头。

「谢谢你。其实那本作品，原本是我在大学时所写的，那时多亏有历史系的学长给予许多帮助。我以前是念经济系的……」

「是这样子啊？」

「我毕业之后，又重新修改才投稿的。当初在写那本书时，我一天平均只睡三个小时，有时我讲话还会变成五右卫门的口吻呢。」

这句话，让早见打开了话匣子：

「说起这个石川五右卫门，我想他是唯一一个在日本能称为怪盗的人物。当时的他，与握有权力的丰臣秀吉正面对抗。虽然没有实际证据可以证明他真的劫富济贫，但光以他被后人赋予石川五右卫门的戒名看来，他深深地捉住了人民的心，这和他最后被丢入大锅处刑无关，」

「没错。这是肯定的！这就是日本固有的文化！大家都很敬佩源义经、忠臣藏这些战败者，这就是日本的民族性吧……」

「那是因为自古以来，这个国家便是由少数掌权者和多数的人民组成，也就是被欺凌的人占大多数。这些根深柢固的观念想必也流传到现在。令人感到震惊的是，当时敢出口批判的人，立即会受到处罚，但当时的资料还能保存到现在。我们不得不佩服民众的坚强啊。」

「你说得真好！以前的百姓绝对不会哭着入眠的！一定比现在的人更加坚强！我就是想写出这种感觉！能遇到你，实在太好了！」

「这才是我想说的呢。安西老师！」

「他们两个在搞什么啊……」

天河无奈地看着他们。那两个人交握着手之后，突然像是回过神似地相视而笑。

「抱歉，一时聊得太起劲……」

「不会，是我比较失礼。」

「啊！对了，早见，如果不嫌弃的话，这本最近刚出版的书送你。」

「可以吗？谢谢您。如果可以的话，我想要安西老师的签名，当作纪念。」

「嗯，签名不是问题！我就把你的名字也写上去哦。」

「……这两个人的磁场还真合呢……」

天河将茶放在安西的面前时，早见察觉到天河制服口袋中的东西，不禁笑着说：

「你似乎也很努力呢。」

放在口袋中的东西，是天河从学校图书馆借来的《娑无波罗》。天河原本打算在工作空闲时拿出来阅读，才放在口袋中。

「啊，这个是……嗯……」

早见在来到这之前，早已将安西的作品阅读过，和早见相较，自己显得相当失礼，而且天河对自己的不用心感到十分惭愧。

「哇，天河也在阅读我的作品吗？」

「啊，是的。我才读到一半而已……被五右卫门的灵魂附身，这真是一个有趣的想法呢。」

天河一拿出书来，安西立即拿走。

「谢谢你的夸奖。那么我也帮你签个名吧。」

（啊啊啊，那是从图书馆借来的耶……算了。）

看着边哼歌边签名的安西，天河说不出口。

「好了。」

安西面带笑容地将书递给天河，天河也满脸笑意地接过。

「谢谢您～」

（还书时，管理员或许会很高兴……）

天河开始烦恼，自己是否应该买本新书还给学校。

☆

隔天放学后。天河依照预定时间回到了离安西家最近的车站。今天也要在此和轮班执事会合，再一起回安西家。

（早见前辈也会煮饭啊……）

天河一边回想昨天的事，一边下楼走向刷票口。

昨天的晚餐是由早见负责的。

菜色有茄汁培根茄子义大利面、生菜沙拉及洋葱汤。让天河惊讶的是，早见亲手调制的沙拉酱料。他是将煮洋葱汤所剩下的洋葱磨成泥，加上葡萄酒醋、酱油及沙拉油调制而成。

天河不晓得煮饭是否为执事的必要条件。因为在天上家还未没落之前，家里雇用过好几位厨师，不需要执事下厨。如果Butler System的每一位执事都会厨艺，那晋升为正式执事的基准，就是得会煮饭罗。

（再过不久，我也得学会煮饭才行……）

天河边思考边走出刷票口时，目光被车站前的景象吸引住。前方有一大堆人团团围绕着某样东西，而且全都是女性，有老有少。

「哇，那是啥啊？」

天河不禁停住脚步，后头却有一群女高中生来势汹汹地冲了过来。

「我刚收到麻美的简讯，她说这里有一个超帅的男人，而且超像执事！我们快去看看吧。」

「执事耶～真的吗？」

「啊、痛！咦……执事！？」

差点跌倒的天河听到了再熟悉不过的字眼。

（难道是……）

天河猜出被团团围住的人物是谁后，便毅然决然地朝着女性群众跑了过去。

「不好意思，抱歉，借我过一下！」

「讨厌啦，不要挤人家嘛！」

「抱歉，请让我过去！」

天河在充满欢呼尖叫声的人群中穿梭。

（在百货公司地下街的经验，就是要在这时使用！）

穿过女性群众之后，天河终于看到被围绕住的人物。

那就是有着冷漠眼神及带着一丝忧郁的美男子——

「华神前辈！」

「啊，天河，我等你好久了。我比约好的时间早到，却过上了麻烦。」

华神明明说话的对象是天河，但他的笑容和声音却在周围激起一阵欢呼。

「别说那么多了，我们快走吧！」

天河抓紧华神的手腕，硬把他带离现场。

「欸～怎么走掉了～？」

「真过分，我还没拍到照片呢！」

背后传来的抱怨声，让天河冒出一身冷汗。将美男子从她们面前夺走的恨意，肯定不浅。

「今天又学到一件事了，那就是跟华神前辈会合的地点，绝对不能在太醒目的地方。」

明明还没开始工作，天河却感到精疲力尽。

「刚刚的场合还蛮适合发名片做宣传的，只是找不到适当的时机离开，有点麻烦呢。谢谢你刚救了我！对了，常驻在雇主家还习惯吗？工作内容和Party的工作完全不同吧？」

「嗯……但是比想像中好多了。安西老师是一个很好相处的人。」

和之前想像的畅销作家完全不同，安西的生活方式就跟一般人一样，所以不会感到辛苦。虽然天河偶尔会被安西牵着鼻子走，不过安西不会刁难人，也不是一个拘谨的人，所以没有太大的问题。

从车站到安西家的路途，天河已经走惯了，哪里有什么店家，也已经摸索得差不多，因此不须地图也可以做出说明。

「华神前辈之前也经常常住在雇主家吗？」

「不，我不太常驻在雇主家。」

「哦，这样子啊？」

天河以为工作是无法婉拒的。

天河十分讶异，走在斜上方的华神则露出了平淡的笑容。

花朵绽开的香味，不知从何处飘了过来。

「嗯，因为我不喜欢一直停留在同一个场所，所以最多只待一晚。我多半是接Party类型的工作。」

「负责宴会的工作，也可以发挥您前一流美发师的实力罗？」

华神仿佛在闪避天河的目光，看向远方。华神那一瞬间的侧脸，令人难以捉摸。

「那也是原因之一吧。」

天河察觉到华神不希望再继续这个话题。

前阵子写业务报告书时，天河也曾看过华神的这个神情。

（虽然至今还不曾听说过华神前辈的事……莫非，以前曾经发生过什么事情吗？）

「我回来了～」

天河一打开客厅的门，就看到安西趴在矮桌上。

「你～回～来～啦～……天河，今天的……执事……是……哪一位啊……？」

头发乱翘还长了胡子的安西，一脸睡眼惺忪，慢慢地推了镜框一下，而他发出的声音宛如来自地狱或者该说是精疲力尽。他这副模样让华神惊讶地瞪大双眼。

「呃……这位是？」

「这位是安西老师。」

天河走到安西的身边蹲下来说：

「老师，您睡在电脑旁啊？您的脸颊上有许多痕迹呢。」

安西的脸颊上坑坑洞洞，都是电脑键盘的形状。

「啊～……昨天我灵感一来，就写个不停，现在还觉得睡眠不足呢……」

「那么，您要不要看看门口那边，我想您一定会清醒不少。」

「什么……？」

有气无力的安西听了天河的话，将视线移到门边后，眼睛不禁慢慢睁大，焦点完全凝聚在华神身上。

「你是执事……？哇……好像艺人、演员……」

安西显得有些吃惊，华神则优雅地鞠躬。

「初次见面，我叫华神忍，请您多多指教。」

当华神低下头的那瞬间，头发也跟着摇晃，身体微微散发出香水的香气。香水的气味很淡，如果没有相当接近，是闻不出来的。

「真有魅力啊……」

安西的目不转睛，让华神苦笑。

「请您别这么夸奖我。」

「所谓有魅力的男人，无论做什么都很帅……看来你也能当我下次作品的参考内容之一。天河，Butler System真是一个卧虎藏龙的地方。」

安西高兴地看着天河，睡意仿佛已经完全消失了。

「每一天，都有不同的执事来家里帮忙，而且，常驻在这里的你，又是一个容易亲近的人，让我不再怕生，实在太棒了。」

「呵……谢谢您。」

天河深深地一鞠躬。

「你叫华神对吧，请坐。」

华神有些犹豫地看了一眼天河。

「安西老师总是先从访问开始。」

「我知道了。」

华神坐下后，天河原本打算回房换上Butler System的制服时，听到了两个人的对话——

「请问你几岁呢？」

「我三十一岁。」

「呃！？三十一？」

震惊不已的天河停下脚步。

「华神前辈已经是三十出头的人了！？」

「看不出来吗？」

「太令人吃惊了，完全看不出来！」

「不用这么大惊小怪吧？」

安西对脸红的华神点了点头说：

「你看起来比实际年龄小呢。华神的特技是……」

「我以前当过美发师，所以发型设计及理发都蛮拿手的。」

「哇，美发师啊？」

「听说是超一流的哦。」

「天河，你太夸张了。」

「哪有，每个人都这么说呢。啊，抱歉，我要去换衣服了。」

天河急忙跑回二楼换制服。

接着天河走到厨房泡茶。为了舒缓安西的工作疲累，天河决定泡浓绿茶。

回到客厅时，两个人似乎已经打开话匣子，华神的表情也不再那么僵硬。

「我送茶来了。」

「谢谢你，天河。」

当茶杯放在两人的面前时，安西说道：

「嗯，你可以帮我看一下头发吗？我一直在想是否该剪短些比较好？」

「没问题，这是我的荣幸。啊，我想这样的长度刚好。」

华绅走到安西的身后，轻柔地抚摸着安西的头发。

「……头皮有点微红……您的疲劳过度都已经显现在皮肤上了。」

「果然。」

「太厉害了，华神前辈！」

安西和天河一起拍拍手，华神有些害羞地摇摇头说：

「不，只要是美发师都能看得出来。如果可以的话，请让我帮您整理一下头发。」

「在家里吗？」

「对，先按摩头皮，再洗发、护发。如此一来，您的头发就会比较健康。不过，我得帮您修一下发尾，将比较沉重的部分打薄，看起来就会比较清爽，营造出洗练的风格。」

天河从走廊的收纳柜中拿出报纸，铺在地板上，并将圆椅放在中间，让安西坐下来。由于没有理发厅所使用的塑胶披肩，因此以大型的垃圾袋剪开后代替使用。

「您随身携带剪刀啊？」

华神笑着对佩服不已的天河说：

「就像你也把小提琴带到派遣的地方一样罗。」

「那么，就拜托你了。哇，可以让一流的美发师剪发，实在让人兴奋不已。」

「那么我要开始剪了。」

此时，锐利的剪刀发出咔嚓咔嚓的声响，动作非常有节奏感。

（哇，平常就很帅了，流露出认真神情的华神，更是超级迷人……！）

华神带着严肃的表情及专业的眼神，看着安西的头发。他确认左右边头发长度的动作极为自然，修长手指也自在地操弄剪刀，动作仿佛像是在跳舞一般，令人感觉很轻快。

（好厉害……）

天河认为，身怀绝技的人果然很帅，而且，能吸引到各有绝技的执事，并将这些绝技当成卖点的Butler System，更是厉害。

「安西老师，您希望剪怎样的发型呢？」

「这个嘛……我右后方的头发经常翘起。」

「哦，您说这边吗？」

「每次要整理乱翘的头发很麻烦。」

「选择适当的发型，就可以改善这个问题哦。」

「那太好了。我很讨厌出门前要花一堆时间整理头发，但有时出版社叫我参加宴会，我总不能顶着乱七八糟的头发过去吧。」

「您是不是没有染发呢？」

「我对染发没有兴趣。不过你怎么知道？」

「我一看就知道，你的头发是原生发。」

「原生发？」

「原生发，就是不曾烫过及染过的头发。从头皮角质层来看就可以知道差异。」

「嗯……原生发啊。」

塑胶披肩的下方，隐约看得出安西的手在找寻东西。天河察觉到，便拿出自己的便条纸说：

「安西老师，我代替您写下来吧？」

「天河，方便吗？对了，华神……」

「您请说，」

「嗯……就是啊……」

安西犹豫不决，说话吞吞吐吐。

「是什么事呢？」

华神弯腰温柔地询问道。这样的姿势应该是他在当美发师时的习惯。

安西以认真的脸色，抬起头望着华神说：

「嗯，就是啊……我将来啊……会不会秃头？」

噗……

大概一秒钟后，天河的脸颊不断地抽动。

（不、不行了，我实在忍不住了……）

天河转过头去，拼命忍住笑意，但背部的抖动完全藏不住。

受到天河影响的华神，也装作若无其事地闪避安西的脸。

「笑、笑什么笑？我父亲及爷爷都是秃头，所以我担心自己会不会也遗传到……这对我来说，是件重要的事！」

「啊，真是失礼了，安西老师。嗯，我来看看……」

原本气得面红耳赤的安西，在华神抚摸头发之后，自然而然又恢复到温驯的样子。看来安西真的挺在乎此事。

「嗯，以安西老师的岁数看来，发量并没有减少的趋势，暂时没有秃头的危险。但是依目前头皮的情况持续下去的话，会造成头发不少负担。所以我建议您要多护发及做头皮按摩。」

「感谢你的建议，那护发及头皮按摩就要麻烦你了！」

对于男人来说，「秃头」仿佛是一件绝不容许发生的事。还不需要担心的天河，有点理解男人的心理了。

（原来男人这么在意这件事啊……）

「哇～……」

安西已经叹息了无数次。天河和华神相视而笑，

「安西老师一直照镜子呢。」

「看到他这么满意，我也非常高兴。」

虽然只稍微修了一下头发，但是安西却给人脱胎换骨的印象。安西原本就长得不错，只是不太讲究外表，但经过华神的整顿之后，整个人焕然一新。

两人在客厅的角落聊了一会儿之后，安西才终于离开了镜子，转头望向他们：

「啊，抱歉，我对自己的改变实在太讶异了。」

「这个发型真的很适合您哦！」

「哇，让我觉得有些不好意思。天河谢谢你。嗯，差不多要吃晚餐了吧。今天让我下厨吧。」

「不，今天由我来煮饭。」

华神一说出口，安西立即摇了摇头说：

「华神已经完成一样工作了，而且我不喜欢把所有的事情都交给同一个人。」

「这样子好吗……？」

「对了，晚餐要不要吃披萨？」

安西翻开桌上的晚报，拿起夹在报中的披萨外送广告单。

「一个人的话，只能点一个口味，因为一个披萨就够大了，而且同一口味吃多了也容易腻，所以我很少点。不过，我想吃这个新贩售的披萨，它分成四等份，上面有咖哩、奶油浓汤、焗烤及肉酱四种口味。」

——因此，当天的晚餐吃了外送披萨。

吃完饭、华神回去后，天河开始收拾。

对天河来说，外送披萨也是新鲜的事物。他从没吃过从纸盒中取用的披萨。

（不过，我原本很期待华神的料理呢……他给人的感觉像是会煮出法国料理，但也有可能出乎意料地端出日式料理。）

当天河将披萨纸盒叠起来，放入垃圾袋时，坐在矮桌前、使用笔记型电脑工作的安西，突然停下手来。

「啊！」

「安西老师，怎么了？」

「我忘记问华神为什么成为执事了。天河晓得吗？」

「呃……其实我和华神还不熟呢，真抱歉。」

「没什么，不用道歉。」

刚好准备歇一会儿的安西转动着脖子。因为有些僵硬，安西只要稍稍转动，肩膀就会发出声响。

（哇，感觉应该很痛……）

这个情况下，理应上前帮安西捶捶背的，但是天河根本没有捶背的经验。

（该怎么捶背呢……应该也是需要技巧吧。）

安西察觉到天河的目光，他微微地歪着头说：

「天河，怎么啦？」

「老师您是不是肩膀酸痛？对不起，我……没有帮人捶背过……」

安西若无其事地对天河说：

「啊，你不用太在意。我的肩膀一天到晚僵硬，跟铁板差不多硬呢。」

安西说出这些听起来有些可怕的话之后，爽快地笑了出来。

「对了，我还没听过天河的小提琴呢，要不要演奏给我听呢？」

「啊，当然好。」

两个人迅速地移动到视听室。

天河一边调弦一边询问道：

「老师想听什么曲子？」

「嗯，我不太听古典音乐……你会弹电影主题曲吗？例如《教父》（The Godfather）？」

「《教父》？」

「那是很久以前的电影了，你不晓得吧，毕竟你这么年轻……」

安西碎碎念了一会儿之后，似乎还是想不出任何曲子。

「都可以。就选天河喜欢的曲子好了。」

「嗯，那么我就选一首老师应该也听过的古典乐曲。」

大家都耳熟能详的曲子，应该就是《天鹅之歌》（Schwanengesang）吧。

演奏一开始，天河就将整个心思投注在小提琴上。

天河认为拉小提琴就和唱歌一样。

音色会随着当天的心情及身体状况而有所改变，小提琴和自己的身体融为一体——调和的共鸣，产生了一种独特的感觉。

唯独演奏小提琴的时候，天河才能忘却一切的不愉快。

然而，另外一方——

「老师，您睡着了吗？」

天河微微叹息，放下小提琴后，不禁苦笑。

「这就是一般人的反应吧……安西老师会睡着也是正常的。」

安西进入了熟睡状态，一点点声响是没有办法吵醒他的。

虽然安西听到一半就睡着，让天河觉得有些可惜。

不过从另一角度想，代表安西对天河十分信任。

天河带着有些别扭、害羞及高兴的复杂心情，轻轻地摇着安西的肩膀说：

「老师，在这种地方睡着的话，会感冒哟。」

☆

「喂！你觉得今天煮什么好？昨天你们吃了外送披萨，对吧？」

隔天，天河一边泡茶，一边接受询问。今天的轮班执事是高邸，但因为高邸希望在访问之前先到厨房看一下，才会紧跟在天河身后。

「早见煮了义大利面吧？那么我今天来煮日式料理好了……」

高邸打开冰箱，确认食材。

这时，安西突然出声：

「天河，茶泡好了吗？」

「抱歉，我立即端过去。啊，老师，今天的晚餐您想吃什么？」

「呃？已经说到晚餐了吗？」

「高邸前辈只要提到煮饭的事，就会立即变了样……好痛！」

因为后脑杓被高邸快速地打了一下，天河的眼中流出了泪水。

「发生什么事，天河？」

「没、什么都没有……只是高邸前辈有个坏习惯……」

高邸无视于天河的低声抗议，直接对安西说：

「让我们回到刚刚的话题，如果您有想吃的料理，请务必告诉我，什么料理都难不倒我。」

「真是太厉害了，高邸的专长就是料理吧？太好了，我刚好有点事想跟你请教。」

「是什么事呢？」

「其实我正在犹豫，目前的作品中不知道该写哪道料理好，我可以找你商量吗？」

一心想赶紧决定晚餐菜色的高邸，听到安西的提问后，态度起了一百八十度的转变。

「如果我可以帮上忙的话！」

两个人赶紧坐到电脑前，一边上网搜寻一边热烈地讨论着。

「说到中华料理，种类应该不少吧？每个地方都有各自的特色料理吧？」

「啊，像北京或是广东吗？」

「没错！我是门外汉，实在不太会区分各地的料理。高邸，你有什么好点子吗？作品中的舞台是在东京，但是我希望料理无论如何都要和四川扯上关系。因为这将成为后面剧情的重要关键。」

「嗯……四川料理的特色就是辛辣，但是麻婆豆腐又太平凡了。」

「对，我想要选一道不是那么平凡、日本人都晓得而且四川人也喜欢的料理，还有，从这道料理就可以猜出某个人物的身分。」

「原来如此……那么安西老师，您觉得这些如何？」

高邸操作着电脑，将想到的料理图片全部列出来。数量多到数不清的图片，让安西非常诧异。

「高、高邸……这么多道，得吃几个月才行啊……」

一个小时之后——

结果，安西从高邸所建议的菜色之中，选了几道，不只问题解决了，连晚餐的菜色也一并决定好了。

「安西老师认为，自己写出来的东西，一定得实际吃看看才行。哈哈哈～这些料理真有挑战性……！」

高邸向安西提议的菜色有「棒棒鸡」和「中式勾芡锅巴」。虽然可选择的菜色很多，最后安西还是决定使用读者最容易了解的这两道。

今天的晚餐，就是以中华料理为主轴。

「中式勾芡锅巴？我应该没吃过呢。」

「很好吃喔！在炸得酥脆的锅巴上，淋上调好的勾芡汤汁，光是听到那滋滋声，就可以吃下三碗饭吧。」

「呃？光听到声音就能促进食欲了吗？」

「吵死了，快点来煮吧！」

就在这时，安西拿着数位相机走进厨房。

「你们煮饭时，我可以拍摄下来吗？」

「当然。不过，因为有可能喷油，请您站在这边的角落。」

「谢谢，不用在意我，照着你平常煮饭的方式就可以了。我只是想知道煮这道菜的顺序而已。」

「我了解了……那么，我要开始动手了！徒弟，先洗菜和削皮吧！」

「呃，我并没有打算当您的徒弟……」

「废话少说！你要记住，没动手就没得吃！」

「哇～」

高邸拿起沉重的中华炒锅挥了过来，天河赶紧跑去水槽洗菜。下一个工作则是削红萝卜皮。不过天河只削皮过一次，而且高邸坚持：「中华料理就该用中式的菜刀切菜！」更添加了难度。

中式菜刀比一般菜刀来得大又重，而天河连水果刀都还不能自在操作了，根本用不来中式菜刀。

（这把菜刀，怎么这么重！）

「啊！」

刀子卡在红萝卜中，天河用力一拔，没想到刀子却在手指上割了一刀。

「痛死我了……」

天河的食指，渗出了一些血。

「你在搞什么啊！笨蛋！」

天河身旁伸出一只手，拿走了菜刀。

「真没用！算了，厨房是我的地盘，像你这种门外汉快出去！」

（这里可是安西老师家的厨房啊！）

天河只敢在心里偷偷呐喊，便沮丧地走出厨房。

厨房传来了高邸振奋的声音「看我的厉害！」及油炸食物的声响。高邸的气势，让天河非常害怕，甚至担心自己是否也会被丢进油锅。

过了一会儿，厨房再度传来高邸的呼唤声，这次的任务则是将料理装盘。但高邸认为「料理就是艺术」，于是天河又再度受到批评。

「你怎么会这么摆盘呢？算了，你把盛装好的菜拿出去就好，餐具都准备好了吗？」

「我依照您的指示，连汤匙也拿过去了，但是没有中华料理专用的筷子，所以我准备了一般的筷子。」

「高邸，谢谢你让我见识到专业厨师的料理方式。今天的收获真多呢！」

埋没在厨房角落、拿着数位相机拍摄的安西，肚子已经发出了咕噜声。

「因为一直闻到香味，肚子也跟着饿起来了。走吧，开动罗。」

「嗯～好好吃哦！」

「多谢您的夸奖。」

「高邸前辈，这个真的好美味哦，蛋花汤也超好喝的～」

高邸看着天河和安西的吃相，露出了满意的神情。

「你能煮出这么可口的料理，为什么会选择当执事，而非厨师呢？」

「因为我希望随心所欲地做自己想做的料理。」

高邸一边咬着酥脆的锅巴，一边回答安西的疑问。

「一般店家的菜单都是固定的，但每天都煮相同的料理，实在不符合我的个性……」

高邸看着安西催促的眼神，继续说：

「而当出租执事的话，可以遇到各式各样的雇主，每位雇主喜欢的料理都不同，为了符合他们的需求，我的料理技巧自然也能不断地提升。虽然每天都是一项新挑战，我却觉得相当有趣，而且这份工作做起来很有价值。」

（原来高邸前辈成为执事，也是经过一番深思熟虑呀……）

天河一边暗自思考，一边继续吃饭。

「那你有去考厨师证照吗？」

「我高中毕业之后就拿到了。」

「呃！那你今年几岁？」

「二十三岁。」

「哇～真年轻耶！」

「我小时候就决定长大后要当厨师……高一的暑假，我向料理老店的料理长死命地恳求，才终于进入那间店短期研修。」

（高一的暑假！？）

天河喝着汤，差一点呛到。

我的高一暑假，不就是最近的事吗？而且，要不是父亲公司倒闭，自己还是只知道游玩……

「这样子啊。天河现在也是高中生吧？之后打算考什么证照吗？」

「呃！」

天外飞来的这一笔，让天河停住了手。

（高邸前辈在我这个年纪时，就已经开始朝目标进修了……而我呢？要不是因为父亲破产，我还是不会去思考未来的事吧？也绝对不可能像现在这样工作，之后就算上了大学，每天还是只知道游玩吧……）

过去的自己，每天都浑浑噩噩地过日子。

可是，年龄不能当成藉口，因为当时的高邸早就开始为自己的未来付诸行动；富裕的家庭也不能当藉口，像雾岛现在也有自己的工作。

「我……」

即使想回答，却什么话都说不出来。

天河再次感受到自己的不成熟。

（我的人生，过得实在太懒散了！）

☆

隔天，星期天。

由于今天放假，天河决定好好整理视听室。

天河吃完早餐后，便立即到地下室，卷起袖子开始作业。

「嗯，我得好好加油，今天就把这里搞定！」

天河打起精神，先从架子、地板上堆满的DVD、录影带及CD的分类做起。

但是，这项工作没那么简单。录影带因为相当厚，一下子就堆得很高；CD则是很难保持平衡，堆起来后一下子就倒塌；至于DVD则因为盒子形状不同或是已经变形，很难堆叠。所以就发生这堆整理好、那堆又倒塌的情况……根本没完没了。

「这是什么CD啊！？嗯……CD放在哪呢……哇哇哇！」

天河的手腕稍微碰到了DVD堆，好不容易叠好的部分，哗啦一声又倒塌。

「唉，又得重新来过……」

天河沮丧地跪在散落一地的DVD及录影带之中。

「搞什么嘛，好像永无止尽的战争一样……」

不经意说出泄气话的天河，立即摇了摇头，转换心情。

（我拿了人家的薪水，必须认真工作才行！）

天河振作精神，继续处理。

天河好不容易将录影带的部分整理好，就已经过了三个小时。虽然还有许多东西得整理，但将最占空间的录影带整理完，心情就变得轻快很多。

「如果将这件事比喻成爬山的话，现在才爬到三分之一……嗯，继续努力……不过有点累了，稍微休息一下好了。」

天河盘坐在地上。

这时——他的手指头触碰到丢在地板上的遥控器。

「咦？这是啥？」

天河忍不住摸索起来。

眼前有三口大型的液晶电视，还有一组最新型的组合音响。

看到这些机器，会忍不住想操作，似乎就是男人的天性吧。

（一下下就好……当作测试的话，应该不会挨骂吧？反正还有一些不知道标题的DVD-R在等我确认呢……）

天河帮自己找了一堆藉口后，打开了电视。

这时，电视上出现了本多维克托的脸，天河毫不掩饰地皱起眉头。

（啧……竟然看到了令我厌恶的脸。）

维克托也是Butler System的执事之一，不过占卜师才是他的本行，执事只是兼职而已。

两人初次见面时，维克托毫不修饰地说中天河的不幸，让天河留下了不好的的印象。单看维克托的外表，会以为他是一个「个性很好的童颜美少年占卜师」，但其实他是「恣意妄为的任性家伙」。

电视播放的是星期日上午的生活节目，里头有一个「维克托王子占卜～公主的命运」的单元。

电视上的维克托笑脸，是那样地完美。

（什么王子占卜……他都二十八岁了，大家不晓得吗？）

占卜的项目是十二星座。画面上显示着各星座的图腾，图片旁就是一周的运势、幸运颜色等资讯。那些文字及插图，不知为何，蕴酿出华丽的哥德式风格。

「那么，让我们来看看本周公主们的运势——……」

维克托以清澈的声音，念出各星座的运势和重点建议。他的声音在奇妙的回音映衬下，呈现特殊的魅力。维克托用着极慢又极低的音量念道：

「狮子座的公主们——」

有些恍神的天河突然惊醒过来，因为刚好说到他的星座。

「这星期不管做什么都是徒劳无功。所以，你绝对不能焦虑和心急，必须审慎地思考再行动。不过，不用太担心……我会一直陪在你身边哟☆」

「啥～『我会一直陪在你身边哟☆』，什么嘛，为什么狮子座的运势这么差？太可恶了……啊，不过我不是公主，应该跟我没关系才是。」

维克托说完那句虚伪的台词后，最后一个星座也结束了，画面又回到摄影棚。接着，又出现了维克托的特写镜头，他抛媚眼说：「希望我最珍贵的公主们，这星期也能过得相当幸福☆」

（……装什么王子啊。不过，他这种男人在女生之间应该吃得开吧……我实在不了解女人。真希望让她们看看他的真面目。）

天河将电视关掉。

「嗯，继续工作！」

天河整理好心情后，拿起三片DVD。

这时，一脸焦急的安西打开了门。

「抱歉！我需要你的帮忙！」

安西一说完，就抓着天河的手腕，往楼梯的方向跑去。

「老师！？」

到底发生什么事了？天河被拉着跑回到客厅后，安西利用离心力将天河抛到沙发上。

「截稿日就要到了！我需要你的帮忙。」

安西以不容拒绝的态度，将备用的笔记型电脑和好几本字典丢给天河。

「我将杂志的短编文章截稿日，忘得一干三净。」

「截稿日是哪时？」

「明天。」

「啊！明天！？」

「刚刚才发现的，而且我才写不到三行。」

「不过，老子我，呃，我能帮什么忙呢？」

天河看着手上的东西，苦恼地笑着问道。写小说这种事，怎么可能一下子就做得到？

「我希望你帮忙查资料。我不想把时间浪费那上面。」

「啊，那我应该没问题。」

「那么，立即帮我查虞美人的花语！」

「好，我立刻查！」

天河打开花语字典，迅速地翻阅。

「呃……虞美人、虞美人，啊，有了！代表『安慰、慰问、体贴』！」

但是，安西没有任何回应，只是专注地敲打键盘。

「请问……」

「下一个，上网查一下时钟的历史！那台电脑已经连上网路了，可以直接查询。」

「是。」

天河反射性地回答之后，便开始上网。

天河在搜寻网站输入「时钟的历史」后，出现了二万六千笔资料。他陷入烦恼之中，不晓得到底该相信哪一笔。

「哇！出现这么多笔资料，我该念哪一个呢？」

安西似乎听到了天河的惨叫声，他转过头说：

「你找里面比较客观的情报，反正我没有要深入撰写。」

「我知道了。」

天河依照指示，找了一个比较客观的说法，念给安西听。

「谢谢。下一个——」

才刚查完时钟的情报，安西又抛出下一个难题。

（小说家还真辛苦呢。光是要思考故事情节已经够累了，还得查证那么多资料。难怪写小说要花很多时间……）

必须不断地撰写及查询，所花费的心力相当大。

身为一个执事，如果能帮忙查询资料，也就等同于减少雇主的负担吧。

想到这，天河认为自己做为一个查询资料的助理，相当有成就感。

过了一会儿，查询工作告一段落。

安西从刚刚就沉默地敲着键盘，专心撰写。看样子，暂时没有天河登场的必要。

天河为了不打扰到安西，决定坐到离他较远的地方。但是，字典仍旧放在膝盖上，以便即时翻阅。

不久后，安西伸了一个懒腰。

天河不禁绷起神经，但安西并没有给予任何指示。

相反地，安西转过椅子，以柔和的表情说：

「我想休息一下……不好意思，可以帮我泡杯茶吗？」

说完话，安西又再次伸懒腰。

「好的，我现在就去泡！」

天河飞快地站起身，朝厨房走去。

他将水注入水壶中，开了火。

「希望老师能写出一个好作品……」

天河仿佛在祈祷般地自言自语，

安西现在撰写的作品，如果能顺利刊载到杂志上，自己一定会阅读。

毕竟是自己也参与的作品。

对天河来说，那肯定是一部特别的作品。

「真令人期待～希望能受到好评。」

天河的心情相当雀跃。

当天河将煮开的热水加入茶壶时，突然听到「哇哇哇」的叫喊声。

「发生什么事了？」

天河迅速冲出厨房，跑到安西身边。

却看到安西坐在电脑前，抱着自己的头。

「老师，您头痛吗？」

然而，安西没有回答。

「哇哇哇哇～怎么会有这么令人害羞的台词！说什么『我不再会为了别人流泪了……请让我待在你的身边，陪你走到尽头，让我流下最后的眼泪』的话～！？」

安西就是为了这种肉麻的台词尖叫。

（呃呃呃呃！这是什么场景的台词啊！而且还有点灰暗！）

因为事发突然，天河根本摸不着头绪。

「嗯……请问……」

「啊！」

可是，安西丝毫没注意到天河的存在，他忽然以惊人的气势敲着键盘。

「香山彻，你明明才高中生，装什么大人？这种台词只适合给二十岁以上的人说！啊！真令人害臊！」

（香山彻是谁啊……）

天河顿时满头问号。

不过，从安西的样子看来，应该是在说目前作品中的男主角吧？

简单来说，就是安西对男主角吐槽。

（明明是自己写的东西，却做出批判……换句话说就是对自己吐槽……一个人装傻，一个人吐槽……真是累人啊！）

天河终于松口气时，安西却突然转头。

「哇！」

「怎么了？干嘛一脸吓到的样子？啊，对了，我的茶呢？」

安西认真地询问。

说得也是，茶好像泡到一半。

（糟了！泡过头了！）

天河将水倒进茶壶后就跑过来了，根本忘了泡茶这回事。

「对不起，请您再稍等一下！」

天河慌张地回到厨房，将茶壶中的水全部倒掉，放进新的茶叶之后，再度冲入热水。

接着—

「让您久等了。请用茶……」

回到客厅的天河，一看到安西的模样，说不出话来。

坐在电脑前的安西非常沮丧地垂下肩膀，心情似乎荡到谷底。

（呃，刚刚不是还相当有精神吗？）

「嗯……我茶泡好了哟……」

天河以颤颤惊惊地声音说道。

「啊，谢谢……」

抬起头的安西脸上挂着泪痕。

「发生什么事了？身体不舒服吗？」

「不，不是……是我想起了我们家的狗可太……死掉时的事……」

（原来是想起狗的事情，才掉泪呀。可是，明明在写小说不是吗！？）

「根据剧情的需要，爱人非死不可……虽说是故事，但是光看着对方死掉就令人心碎……」

「看着对方死掉……」

安西的话，让天河产生了一种不可思议的感觉。

安西并不是说「写着对方死掉」，而是说「看着对方死掉」。

换句话说，他已经沉浸在作品的世界中了……

（安西老师现在正沉浸在作品之中，真是厉害！）

天河非常羡慕安西有着自己所缺少的感性。

同时也深深了解，自己绝对做不到。

（身为一个作家必须拥有自己的世界观，而且感情丰富。这是我绝对做不到的！）

「我把茶放在这里，您等会儿喝。」

天河不想打扰安西工作，准备静静地离开。

可是，安西却叫住了天河。

「今天傍晚会有Butler System的执事来家里吧？但是，依我现在的情况，不太能访问，你帮我取消掉。啊，当然我会付取消的手续费，不用担心。」

今天预定的执事为间宫。但是，因为快到截稿日，安西没有时间分心，所以取消是最妥善的处理方式吧。

「我知道了。我会跟公司联络的。」

天河静静地走到外头，将门关上。他担心会吵到安西，于是走进最深处的和室拨打电话。

间宫刚好待在Butler System内，正准备出发。

（太好了，还来得及……）

天河松了一口气。

「我知道了，那就麻烦你多关心他了。」

间宫原本相当严肃，但是突然间，他的口吻起了变化：

「呃，天河，谢谢你的通知。虽然我感到有些可惜……」

听起来间宫似乎有些开心。

（他大概在想：「太棒罗！我和小久留美的相处时间又变多了～☆」吧……）

从某个层面来说，间宫的想法还蛮容易解读的。

「接下来，我想去兜兜风，如果有什么事，就打电话给我，不用客气。」

（有事也不想打给你……）

天河暗自想着，如果打扰到他与宝贝女儿的相处时间，一定会被讨厌的。

「是的，我知道了。再见！」

天河故作镇定地挂掉电话。虽然这么想对安西有些抱歉，但是可以不用见到严厉的间宫，天河可是松了一口气。

「嗯，那我该继续整理视听室了。」

趁安西在撰写这段期间，好好整理一下。

然而，安西却叫住了天河。

「天河！」

「嗯？老师已经写完了吗？」

「还没……但我肚子好饿。」

安西按着自己的腹部。

「我有买泡面，你可以煮给我吃吗？」

「泡面！？」

天河的眼睛发出光芒。

从小在富裕家庭中成长的天河，即使知道泡面的存在，却不曾吃过。

「啊，如果你不嫌弃的话，一起吃泡面如何？」

「好呀！」

——于是，两个人前往厨房，在烧热水的这段期间，走到粮食柜前挑选泡面。

「哇，好多种类哦～」

天河虽然曾经看过陈列在便利商店内的泡面，但还是头一回这么认真地观看。

天河兴奋地眺望着泡面，安西则苦笑地选了想吃的种类。

「我选味噌拉面好了，天河呢？」

「呃，我可以选这杯吗？海鲜口味：因为我没吃过。」

「当然可以……不过你真的没吃过吗？真是罕见呢。」

安西还不晓得天河成为执事的原因。初次见面的那天，天河没有说清楚后，安西就没再过问。

天河心想，这次肯定会再度提问而绷紧神经时，热水刚好烧开了。

「我们来加热水进去吧。」

加入热水后等待三分钟。

就如同电视广告所说的，加入热水等个三分钟，泡面就可以立即食用。

「好方便哦。发明泡面的人，实在太伟大了。」

自称「泡面达人」的安西，开始教导乐翻天的天河。

「泡面要好好地搅拌均匀，有时粉末会沉淀在底部。」

「是的，老师！」

第一次尝到的泡面，虽然称不上超好吃，但也不至于难吃。再加上料理的时间既快速又简单，令天河认为这是一项优秀的商品。

接着两个人一边吃泡面，一边开始闲聊。

「对了，老师，您有好多游戏片哦。」

「嗯，我从以前就很喜欢打电动，特别喜欢玩角色扮演游戏。」

「真的吗？我也很爱打电动哟，特别是『勇者斗恶龙』系列。」

「天啊！我以前也超爱的。现在也是一样喜欢就是了。」

天河详细询问后才知道，安西儿时玩的版本是第四代。天河着迷的则是第九代。

即使不同代，但都是同一个系列的作品。没想到两个人的兴趣这么相似，天河和安西一瞬间就打成一片。

「我也玩过第四代哦，不过是掌上型游戏机版本。第九代确实很好玩，但第四代也不差呢。」

「我那时要去救塔上的公主，刚开始根本不知道要走向哪里，只好在地图上绕来绕去，结果不知不觉中就赚了不少经验值哦。」

「啊，我当初也不晓得，后来获得了飞天鞋子时，我才知道。」

「没错没错，大家都是在摸索中慢慢闯关的。这就是角色扮演游戏的乐趣所在吧。天河也是不看攻略的吗？」

「对，如果事先看了攻略，就不好玩了。」

「我也这么觉得！不知道故事情节，玩起来才刺激。」

「没错！」

两个人讨论着游戏的话题，一个小时就飞快地过去了。

情绪高涨的两个人，话题往不相关的方向发展。

安西看上了天河喜欢打电动的个性，于是找天河一起玩还未拆封的游戏。

两个人移动到视听室后，便迅速地打起电动。那是最近才刚贩售、使用无线遥控器的游戏。

「听说里头可以玩拳击，顺便减肥。最近我觉得自己有些胖，原本想要靠这个游戏减肥，但却一直丢在这里。」

「我晓得您说的那款游戏。夏天之前一直在电视上打广告呢。」

看到还没玩过的游戏，天河早把工作抛到脑后了。

而且，对天河来说，可以使用大萤幕玩游戏，实在太兴奋了。Butler System的房间中没有电视，最近一个多月以来，天河都过着与游戏无缘的生活。

「嗯，我们来做一下饭后运动，来场轻松的比赛吧～」

敔动游戏后，两个人选择对战模式。

游戏内的会场是日本武道馆。真实的选手、观众的欢呼声及实况报导，实在非常逼真，而且一玩之后便上瘾。

「耶！我赢了！」

「哇～我输掉了。再比一次，好不好？」

「真拿你没办法～只好发挥武士情谊了。」

不管谁输谁赢，比赛一直持续下去……

「老师，惨了！已经这么晚了～」

当天河察觉时，已经是晚上十点多了。因为视听室位于地下室，根本看不到外头天色的变化。

两个人太过投入，丝毫没有注意到时间。因此，两人顿时都变得脸色苍白。

「糟糕！截稿日——」

「抱歉，都怪我没有注意时间……」

「不，跟你没有关系……等我交稿出去后再来玩吧！」

安西急忙走回客厅。

（竟然玩得这么疯狂……我真是个不合格的执事。）

一个人留在地下室的天河，相当沮丧。

「我得把这里收拾一下……还有完成未做好的工作！」

天河一边收拾着游戏机，一边反省自己。




第五章 最棒的瞬间及最糟糕的一晚
「呃，请问……」

「嗯？安西老师，怎么了吗？」

安西的对面坐着一位碧眼金发、脸上带着笑容的年轻人，他就是今天的轮班执事劳伦斯。

「啊……这个……」

安西眼神飘来飘去，不时擦拭汗水，显得十分焦躁不安。

（安西老师，如果是在外头，你现在的样子可会被当作可疑人物哟。）

站在一旁的天河，拼命忍住笑意。劳伦斯的外国人身分，让怕生的安西处于超级紧张的状态，所以天河将茶端出去之后，找不到事情做。

「不，就是……那个……换句话说……」

「嗯？」

当劳伦斯笑笑地歪着头时，安西忍不住紧张起来，好不容易说出口的话又吞了进去，安西只好将早就凉掉的茶一口喝光。

「嗯，让我们赶快进入正题……」

（安西老师！根本看不出来您有赶快的意思耶……您这副模样已经持续半小时了！）

即使想帮忙安西，天河也不知道该从哪里帮起。

虽然劳伦斯是外国人，但是他的日文相当流利，应该不需要紧张才是。而且走在东京都内，到处都看得见不会说日文的外国人。和他们比起来，劳伦斯到底有什么好怕的？

「我去泡个红茶，请您先放松心情吧。我有买一些东西来哦。」

无事可做的劳伦斯站起身，装作若无其事地离开了安西的视线。安西累垮了似地叹一口气，瘫坐在沙发上。

「劳伦斯，需要我帮忙吗？」

天河向劳伦斯搭话，仿佛是想让安西知道，劳伦斯的日文没有问题。劳伦斯也知道天河的意图，特地以较大的音量回答：

「嗯，可以帮我拿一下茶壶和茶杯吗？」

当两个人都窝在厨房时，劳伦斯偷偷地问天河：

「安西老师一直是这个样子吗？」

「嗯……该怎么说呢？应该是怕生吧？」

天河没有说出，自己也是头一次看到这样的安西。

天河从餐具柜拿出了茶壶和茶杯，劳伦斯则将放在瓦斯炉上的水壶装入水，开了火。在水煮开之前，他也不忘将茶杯和茶壶温热。

劳伦斯愉悦地将茶叶放入茶壶之中，加入煮开的热水。这个家因为没有保温套，只好用新的毛巾将茶壶包起来，等待五分钟。

为了让茶的香气散发出来，必须从高处将茶倒出。劳伦斯的姿势，仿佛像在表演魔术般俐落。

就在栗子的香甜气息飘散在空气中时，天河嘟起了嘴巴说：

「我无论泡再多次，茶水总是溅出来或是溢在茶碟上。」

「天河，什么事都是需要多加练习的。只要多练习几次，就能慢慢上手。」

茶泡好后，两个人回到了客厅。

「请喝。这是季节限定的茶叶，是栗子风味，不知道是否合老师的胃口？」

「啊，谢谢。」

安西喝下第一口后，不禁瞪大双眼说：

「……真的能感受到栗子的香甜滋味。」

「这也是秋天的口味。加入牛奶的话，也相当好喝。」

「嗯～我想喝看看。」

「请加入您喜欢的量。」

劳伦斯将牛奶罐放在安西的面前。

（哇～劳伦斯超厉害的。光是一杯红茶，就能解除安西老师的怕生状态！）

客厅充满栗子茶的香气，气氛也自然而然地缓和了许多。

「那个……劳伦斯是英国人吗……？」

「是的。」

「那你觉得日本如何？」

「我觉得日本是一个很有趣的国家。既会庆祝耶诞节，隔个几天又会到神社参拜，这种东西文化融合在一起的感觉，非常奇妙。」

「那你来日本之前，对日本的印象是？」

安西似乎进入了工作模式，虽然还有些生涩，但问题一个接着一个地冒出。

「嗯，是一个历史悠久的国家，会让人想到武士、富士山、寿司及艺妓。日本人都手脚灵活，从不休息。还有，所有日本人都爱鲔鱼和螃蟹。」

「……还真是以偏概全呢～」

天河不禁插嘴说道，安西则兴致勃勃地记录下来。

「这就是外国人眼中的日本啊？真是贵重的资料。那实际来了日本之后，觉得如何？」

「武士已经不存在了，让我有点失望。」

劳伦斯机智的回答，让安西笑了出来。

「啊，还有，我最喜欢日本的便利超商了。」

「便利超商？」

「嗯，非常方便，所以我经常去。我喜欢期间限定的东西，还有地区限定的象征性玩偶，而且也喜欢比较各个店家的不同商品。」

「哦……所以你才这么常去啊。」

天河附和着说道。

「嗯！」

安西突然抬起头，二话不说地站起身子。

「呃，安西老师？」

天河按着差点打翻的茶杯，抬起头望着安西，安西则朝着电脑的方向走去，迅速地敲着键盘。

「我的灵感来了。抱歉，请不要打扰我！」

安西完全盯着电脑看。

面对突然进入撰写状态的安西，天河和劳伦斯都愣住了。

「那么，我们就不要吵老师……」

「没错，天河。」

劳伦斯使了个眼色后，两个人轻声地移动脚步，准备离开客厅。

「啊！不行！这样太难理解了！」

安西大力地抓着头发，接着突然转头以严肃的眼神盯着天河和劳伦斯。

「你们帮忙摆个姿势！」

「呃？」

「快一点，摆姿势给我看！」

安西站起身，毫不客气地走到两人面前。他先抓起天河的手，将天河拉到电脑前面。

「呃，安西老师，这是？」

「你就当女生的角色。劳伦斯也来这边，对，就站在这。你当男生。」

安西拉起劳伦斯的手腕，让他们摆出劳伦斯从后头抱住天河的姿势。

「呃，为什么是我当女生的角色？」

「你身高比较矮啊。这个姿势最重要的就是比例问题，不要抱怨！啊，顺带一提，你们现在是情侣关系。」

现在的安西，和刚刚怕生的模样，根本是判若两人。

「啊～！？」

「劳伦斯，把眼镜拿掉，太碍眼了！」

「呃，好，我拿掉。」

劳伦斯遵照指示，将眼镜放在桌上。

「劳伦斯没戴眼镜看得到吗……？哇！」

天河转头望着劳伦斯，惊讶地说不出话来。

「嗯？怎么了，天河？」

拿下眼镜的劳伦斯，那对碧眼更是醒目。

（好像外国人啊……废话，他可是货真价实的外国人啊！）

劳伦斯有着白皙的肌肤、高挺的鼻梁、温柔的笑靥，现在的他摆出严肃的神情，与平常截然不同。

「对，就这样注视着对方！」

安西的呼喊，让天河回过神来。

（——接下来会要我们做出什么事啊？）

☆

对，淳明明站在这里，心神却不在此处。

淳仿佛在寻找着远方、里香所不知道的东西。

两人虽然靠得这么近，甚至感受得到彼此的温度，可是心灵之间的距离却非常遥远。

里香不禁悲从中来，一个转身，便扑在淳的胸前。

——不要离开我。

「请你不要从我眼前消失……」

「不行，完全不行！你表现得不够悲伤！」

面对着电脑的安西，咂了嘴，又生气地摇摇头后，站起身。

（什么嘛，我们又不是专业的模特儿！！）

天河忍不住想吐槽，但现在不管说什么话，安西都听不进去。

（呜呜，要我照着里香的台词说话，实在太难为情了……而且还这么做作……！）

「我想想，嗯……淳拥抱着里香。里香想离开似地扭动身体，抬起头……不对，脸稍微抬起，眼神也稍微看上面。要投入感情，现在的你，内心非常矛盾！你的心情复杂到了极点，不晓得自己是否要相信淳，可是，虽然不相信，却又抱着最后一丝期盼，希望可以信任他——这就是里香！」

（里香到底是谁啊……）

天河一想到自己扮演女生的角色，又被劳伦斯这样拥抱，不禁感到一阵悲哀。一个十六岁的健康男子被一个碧眼金发的男子拥抱，还得故作平静！？

（呜啊！快结束……快点结束这一切吧……）

天河一皱起眉头，安西便叫道：

「对！里香，我要的就是这个表情！有点悲伤、难过及懊悔的感觉！你是一个为爱情苦恼的少女，从少女要转化成女人，就是这种感觉！」

安西霹雳啪啦地敲着键盘。

天河几乎已经放弃抵抗了。

（呜！里香也好淳也好……你要我当谁都可以，只要快点结束就好……）

然而，完全沉浸在作品世界中的安西，谁也无法唤醒。

「很好，这样很好……不要动哦！维持这个动作，不要喘息！」

「太夸张了啦！」

「里香不会这么说话的！」

（唉，进入撰写模式的安西老师，真恐怖～）

我晓得淳已经不在这里了。

即使淳的身体还在，但心已飞走了

我知道你不会为谁执着，任何人都可能是你动心的对象。

这一切我都明白。

我不会再继续纠缠着你，我不想成为你的绊脚石。

「放开我……拜托你……」

不要再抱紧我了

不要再对我温柔了。

这样只会让我失去你之后，更加孤寂。

虽然我内心这么想。

但是，淳看着我的眼神，是那样地灼热。

「这眼神到底是……？淳，我没有看过这样的眼神……你——到底是谁？我要你演出这样的感觉。里香，不准闪避视线！这里是最重要的时刻！」

（到底要我怎样啊！？）

完全摸不着头绪的天河，带着厌恶的心情，听从安西的话抬头看着劳伦斯的双眼。

从这个角度来看，劳伦斯的眼睛还真美。这是天河第一次这么近地看着劳伦斯。劳伦斯的双眼实在太清澈，让人深深被吸引。

（好蓝呀……像玻璃一样，不对，是更深的颜色……对，像天空一样。英国的天空，就是这个颜色吧……啊，快点结束吧～）

我什么也说不出口。

我什么也没办法做。

两个人只是持续地凝望着对方的眼睛，甚至忘了眨眼。

「里香……？」

淳轻声地呼唤道，轻轻地伸出手。

现在，躺在自己怀里的是里香。

是里香没错。

「里香……」

淳以手指触碰了里香的嘴唇，轻轻抚摸后便放开，接着再次触摸。

「啊……淳……」

（哇哇哇哇哇～！不要啊～！我不是里香啊～！）

劳伦斯的手指抚摸着天河的嘴唇，天河则在内心狂叫。

实际上，劳伦斯紧紧地环抱着天河，让天河动弹不得。

（你是劳伦斯耶！为什么要轻易遵从别人的话！还这么若无其事地抚摸我的嘴唇……！而且抚摸的方式还这么大胆！）

「好，先不要动。淳说：『……好甜美的味道』！」

「……好甜美的味道。」

劳伦斯将脸埋藏在天河的脖子处，含糊地说道。

天河起了鸡皮疙瘩。

（劳劳劳劳伦斯，你未免太入戏，太认真了吧！）

「这里要说：『因为，我刚刚喝了红茶……』。」

这似乎是里香的台词。但天河不仅脸色差，心情也差，根本没办法意会安西的话。当他还在犹豫时，却传来了尖锐的声音：

「里香，快点说！」

「呜……『因为，我刚刚喝了红茶……』。」

「『那么，我可以尝尝看吗？』」

「那么，我可以尝尝看吗？」

（不可以～！）

天河想使尽全力地叫出声，但是劳伦斯却不同。

劳伦斯的手指，紧抓着天河的下巴，温柔地让他的身体往后仰，但是，一心只想逃离的天河，绝不容许发生这样的事。

「对……淳，慢慢地。」

（要干嘛！？）

「我的里香……」

里香的双眼，不知不觉中，充满了泪水。

「淳……？」

微微地颤抖的嘴唇，让人忍不住想抚摸。

记忆中，那既甜美又温柔的嘴唇触感。

现在就想立即再尝一次。

劳伦斯些许弯腰，望着天河微笑。

在成熟又温柔之中，又强烈蕴藏着性感魅力。

这个微笑对女性来说，一定相当有吸引力。

但是，天河是男人，道道地地的男人。

（哇！这家伙也是花花公子！过去也一定是花花公子！）

天河粗鲁地想逃离，但是劳伦斯的力气比想像中还要大。为了不让天河逃跑，他牢牢地抱住天河的腰及背。

「不需要害怕……」

（我没有害怕，只是厌恶而已！）

劳伦斯眯着含情的蓝色双眼，低下头，吐出的热气也靠近了天河的唇边。

（这么下去，就是要接吻了……！？哇～～不～要～啊～）

「我已经没办法再忍耐了，里香……」

（对，我也没办法再忍耐了，劳伦斯！）

天河握紧了拳头，决定即使对劳伦斯动粗也要逃离。

就在此时，电话声突然响起……

「谁啊？在这种时候打来！让我的想像空间都消失了！」

突然被拉回到现实的安西，粗鲁地接起电话。

「我是安西。是，是……啊～感谢你平常的照顾。抱歉，我现在在忙，如果不是急事的话……呃！？等、等一下……是，是。」

原本相当生气的安西，声音渐渐缓和下来，专心地讲电话。

过了一会儿，安西拿着电话子机走出客厅。看来，里香、淳的事，都已经被他丢在脑后了。

「得救了……」

天河想逃离劳伦斯身边，但是劳伦斯却紧抓着不放。

「劳伦斯？」

「不行哟，里香……我还没尝到味道呢！」

劳伦斯似乎还在扮演「淳」，他热情地靠近了天河的嘴唇。

（哇哇哇！你还陷在里头啊！）

「住手……！」

天河一气之下，卯足全力踩了劳伦斯的脚。

「好痛……！天河，很痛耶！」

劳伦斯因为疼痛而松开了手，天河终于脱逃成功。

「早知道就这么做了……劳伦斯，莫非你有那种嗜好？」

看到带点戒心而和自己保持距离的天河，劳伦斯不禁笑了出来。

「怎么可能。不过，接吻没什么大不了吧？有必要这么在意吗？」

劳伦斯因为生长环境及文化差异的关系，早就习惯肌肤接触。然而，天河是日本人。

而且，不但如此——

「咦？难道天河没有接吻过吗？」

劳伦斯直接问出天河不想回答的问题，让天河脸红得像颗苹果一样。

「你不要用自己的标准来衡量别人！」

「天河，别这么激动，安西老师正在讲电话呢。」

天河捂住嘴巴，降低音量继续抱怨：

「不光是我，在日本这个地方，你最好注意一点。日本人在日常生活中，不会轻易接吻的。」

「啊，之前我大学同学，也有很多人这么告诉过我。」

这时，安西打开门，走了进来。

「啊，安西老师讲完电话了吗？……安西老师？」

刚才的高涨情绪仿佛完全消失了，如今的安西根本看不出有没有听到天河的呼唤。

安西垂下的手握着子机，眼神恍惚，摇摇晃晃地走向电脑。途中还踢到了桌脚，发出了响亮的声音，但是安西似乎没有发现，也没有疼痛的感觉。

这实在太诡异了。

「发生什么事了吗？安西老师？」

听到天河的询问，安西茫然地动了嘴唇说：

「——我……」

「嗯？」

天河忍不住靠过去，见到安西的眼神渐渐充满精力。

「我……」

安西的脸上，露出无法言喻的喜悦及骄傲。

「我，得到了今年的八岛奖——」

☆

一个星期后。

（哇！我在杂志上看过他，他就是推理作家大川大二郎！）

天河雀跃不已地四处张望。

这里是八岛奖的颁奖典礼会场。典礼一开始，天河跟着安西从休息室走了出来，就看到会场中已经聚集了大批的贵宾及媒体记者。

（这个奖项实在了不起呢！）

不太了解文学的天河，一听到安西得奖后，便上网查询了这个奖项的相关事情。虽然天河曾听过这个奖项，对它却不是非常了解。

安西所得到的「八岛奖」，是为了纪念有功于发展纯文学的八岛次郎，才设立的奖项。这个奖项具有悠久的历史，今年已经是第一百五十届。

这是纯文学系的新人作家奖项，每一年都会从数篇入选作品中选出一位得奖者。成为入选作品的作家，出道时间限定在五年之内，而且审查的条件相当严苛，也曾发生过得奖者从缺的状况。在小说业界中，这个奖以极难获得而闻名。

因此，今天的颁奖典礼来了一堆媒体，颁奖前后的几天，安西成了媒体的新宠儿。当然，得奖作品也成为了畅销书。

顺带一提，这本着作是安西的第三部作品。

书名为《冰恋》，描写女高中生的青春及刻骨铭心的爱情故事。

天河从网路上搜集到这些情报后，不禁深刻地体认到安西的实力。

换句话说，今天是安西人生中最重要的时刻了。

但是，为何天河也跟来会场呢？那是因为昨晚安西哭着说：

「……我很害怕待在人群中……所以，请你一定要陪我去～」

天河看着安西每天与Butler System各执事见面，有时还会以紧迫盯人的气势访问对方，所以他早已忘记安西的怕生性格。现在看来，第一次与安西见面时，安西曾自称「不擅长与人交际」一事，应该是真的。

但是，今天天河穿的是便服。因为安西拜托他：「我不希望让人家知道我带着执事一起去，会让我觉得丢脸，所以请你穿便服参加。」

随着时间流逝，会场的贵宾及媒体也不断地增加。电视台的摄影机为了不要妨碍到他人，所以沿着墙壁排排站。光是看到这景象，就可以知道安西得到的奖项，有多了不起。

「好厉害哦！能得到这个奖项。我能够认识安西老师，实在太幸运了。」

天河眼中散发出光芒，对安西赞美道。

或许是因为成为助手还有每天一起生活，不知不觉中，两个人之间的距离愈来愈近。对天河来说，今天仿佛是自己的亲戚得奖一般。

「天河，不要说这么大声啦！」

「抱、抱歉……」

虽然天河赶紧捣住嘴巴，但是安西的胸前别着代表得奖者的缎带，一看就能明白身分。

「啊，安西老师！我在这、我在这！」

两人听到呼唤声，便停下了脚步。出声的人是一位大约二十五岁到三十岁之间、一看就觉得是女强人类型的女性。

「啊，岛村小姐。」

安西有些惊慌地朝着女人挥手，同时也在天河耳边说：「这位是我的责任编辑。」

（哇，那一位是编辑啊？）

天河对着走来的岛村鞠躬。

岛村一看到天河，脸上出现疑惑的神情，安西赶紧向她简单地介绍。

「我知道老师家请了执事，但没想到这么年轻。我是老师的责任编辑岛村，今天就麻烦你支援老师了。」

岛村以熟练的动作将名片递给天河，接着又毫不客气地拍了安西的肩膀说：

「我当初就相当看好安西，不，是安西老师，今天终于证明我的编辑直觉是正确的。当时安西老师提出要写现代恋爱小说，我认为绝对会有好成绩，所以公司反对时，我仍旧坚持这个企划，现在终于有了回报。安西老师真的好有才华，身为你的编辑，我实在太荣幸了。」

岛村像是自己得奖一般地兴奋。其实，就连天河都觉得相当高兴，更别说是编辑了。

「哈……真是谢谢你，多亏有你，才有今天的我。」

安西害羞地搔搔头。

「怎么这么说！你不可以太谦虚，应该要更有自信才行，老师可是今天的主角呢，呵呵呵呵呵～」

挺着胸膛高声大笑的岛村，和害羞、驼着背的安西，呈现了强烈的对比。

「我很期待你等会儿的演讲，能说些有趣的话题！」

「呃……？」

岛村的强人所难，让安西皱起眉头。

这时，刚刚看到的作家大川大二郎，慢慢地靠近他们。

「哦～在这里啊。您好啊，安西老师，恭喜您。」

安西突然被着名推理小说的作家呼唤，吓了一跳。

「谢、谢谢您。」

「不用这么客气。实在是太好了——」

接着，两个人又交谈了几句之后，大川便带着满意的表情离去。

「真棒耶，您认识那样的人。」

天河很佩服安西的人面宽广，但是安西却说：

「我和那位老师才第一次交谈……应该说是第一次见到面呢。」

「思！但是第一次见面就可以这么坦率，很厉害哦！」

「我觉得很光荣……因为我一直是那位老师的粉丝，当上作家实在太棒了！」

安西感动到有些精神恍惚。

一隔没多久，又有一堆没见过面的大作家、业界相关人士不断地找安西谈话。对这些人来说，安西认不认识他们不重要，重要的是他们晓得安西是今天的主角。真不愧是八岛奖的得奖者，安西仿佛成了艺人一样的知名人物，不过他本人却紧张到全身发抖。

他们给予安西的，不只是言语上的祝福，还有相当多的礼物。礼物以花束居多。当安西收到大把的花束时，就会交给天河，因此天河已经在会场和休息室之间来来回回好几次了。

不光是业界的人，连媒体记者也蜂拥而至。

「您这次得奖的感想是？」

「您得奖作品的男主角，是否以实际人物为范本呢？」

「您有什么话想对粉丝说呢？」

闪光灯不断地闪烁，问题也接连不断地出现。

安西一开始的慌张，连旁人都看得出来，不过，当他陆陆续续回答问题之后，渐渐地浮出笑容。

「我想对粉丝传达我的感谢之意。作品能受到粉丝的喜爱……我觉得自己真的好幸福。」

（这些话，真符合安西老师的个性，坦率又有力。）

天河带着幸福的心情，在远处望着被记者包围住的安西。

对天河来说，宴会是最不拿手的工作，但是，若像这次一样担任受邀者的随从，天河可不会拒绝。而且不需端餐盘，更是让他心情放松许多。

正当他如此思考时，后头突然传来女人的声音：

「你好，我可以耽误你一点时间吗？」

这位女性以半强迫的态度，开始询问天河问题。

「我是《女人21》杂志的岩谷。听说你是安西老师的执事，这是真的吗？」

岩谷兴致勃勃地逼问天河，并拿出录音笔。

「嗯，是的……」

「真的？我看到你这么年轻，不禁好奇你的身分，向老师询问，他说你是他的执事，我还以为他在开玩笑呢。」

（安西老师，你就说我是亲戚家的小孩或助手不就好了……）

明明怕丢脸，才叫我别穿执事制服，自己却对记者说实话。

天河在内心偷偷抱怨，但脸上绝不显现出来。

「你看起来相当年轻，做这一行多久了？为什么成为执事？」

岩谷上下打量的眼神，让天河毛骨悚然。

「呃，我刚进这行……呃，」

天河不知该如何回答。但与其说是不知该如何回答，倒不如说是不想回答。

看到天河说不出话，岩谷则提出不同的问题继续追问：

「安西老师在家中是什么模样？拜托你偷偷告诉我。」

「什么模样……？」

（这到底是哪门子的访问啊？怎么会问我这么私人的事？）

天河想起安西在家中的各种模样，但是绝对不能说出来。因为守住雇主的隐私，可是执事的工作之一。

更何况，岩谷不断问着奇怪的问题，让天河对她起了防备之心。

（像这种记者，说不定会写出一堆无稽之谈。）

天河想起父亲公司倒闭时，八卦记者的随意报导，便觉得反感。

就在这时，其他的女性也围绕在天河身边。

「岩谷，一个人霸占年轻男子，真是奸诈呀！」

「对啊，我们也想采访安西老师的执事先生呢。」

看来，她们也是岩谷的同业，都是媒体记者。

「执事先生，你每天都做些什么事？」

「如果可以的话，下次我们杂志社想报导一篇有关于『美男子执事的工作』。」

天河念的是男校，所以根本不会应付女人。他忍不住频频后退，实在不晓得该如何接话。

「抱、抱歉。身为执事，我有保密义务，无法回答你们的问题。我先走一步了！」

天河面红耳赤地甩开这些女人，慌张地逃离现场。

她们看到天河的模样后，除了尖叫：「好可爱！」还说了一些比较情色的话语。听到的天河，则想大叫：「我想逃离这里！」

（我果然还是不适合来宴会这种场合……）

回想起来，天河这几年几乎不曾与父亲交谈，所以不曾出席过宴会场合，也不曾被这么多女人包围过。

（啊！不行！我怎么可以丢下安西老师！他还好吗？）

天河刚才根本忘记了安西的存在。回过神之后，他急忙环顾四周，寻找安西的踪影。

「啊，在那里！」

看样子，安西还忙于应付访问及贵宾的问候，而且手上的礼物已经多到快拿不了了。

天河慢慢地靠近安西，并在他身后轻声说：

「老师，我帮您拿吧。」

「啊，谢谢。」

安西十分信赖天河，将礼物全交给了他。

天河接过礼物后，便朝着休息室前进。

——天河走到一半，突然听到有人以讽刺的口吻说道：

「那家伙变得很尾嘛！」

「啊，他以前在社团，明明是最差劲的。」

天河仔细一看，是两个男人靠在墙边说话。

「那家伙的编辑是女的，两人想必有一腿。」

「这个业界，跟对编辑就可以吃香喝辣了。」

「说不定那都是编辑给他的点子！」

「像《娑无波罗》及五右卫门的题材，还不都是我们提出的？」

「那家伙手段真高明，明明没有才能却被捧上天。」

从对话听来，他们似乎是安西大学时代的社团学长，但他们所说的话却相当难听。

天河生气地停下了脚步。

这些话如果让安西听到，他肯定会很伤心。

虽然今天是初次见到安西的编辑，但天河从那两人身上，完全感觉不出他们有超出友谊的感情，而且，如果安西有女朋友，也不可能让执事常驻在家里。

此外，天河晓得安西对于写作有着极大的热情，被他们说成「获得奖项是靠关系而非实力」，实在令天河很火大。

就在天河已经火冒三丈时，还听到了最后一句话：

「呵，我们就尽量卖恩惠给那家伙，之后他就得还我们人情。毕竟他可是堂堂的『八岛奖作家』，拉拢他才能让我们过上好日子。话说回来，幸好他既老实又笨，这么好骗，我们也乐得轻松。哈哈哈哈～」

这些坏话，绝对不能装作没听到。

太可恶了！

（真是太恶劣了！）

天河已经压制不住怒火了。

「请问，你……」

此时，追上来的是岩谷，她似乎还想继续提问。

「抱歉，请帮我拿一下。」

天河将手上的礼物丢给岩谷，大步地朝着男人迈进。

「请等一下……」

岩谷想拉住天河，天河却置之不理。

「你们从刚刚就一直在说安西老师的坏话。」

「你是哪位啊？」

话说得最难听的那个男人，毫不心虚地瞪着天河问道。

「啊，莫非你是刚刚大家在流传的安西的执事啊？」

男人看着天河的脸，嗤之以鼻地笑道：

「那家伙变得很伟大嘛，将执事带到颁奖典礼来，似乎想表示『我就是很了不起』的意思吧。真是的，那副装乖的表情，让人真受不了。」

「你错了，安西老师不是你想像的那种人。」

「啊～安西也真是笨呀。怎么会找你这种年轻小伙子来当执事呢？如果真的要用来炫耀的话，应该找个老头子，看起来会比较有派头。」

竟然连自己也遭到批评——天河忍无可忍。

「收回你刚说的话！」

「我干嘛听你的，装什么大人！」

天河的肩膀被推了一下，不甘示弱地加倍推回去。

「搞什么鬼，认清你执事的身分！」

「这跟是不是执事无关！对于只会嫉妒别人的废物，我何必客气？」

「你说什么！」

男人脸部扭曲，看来他的自尊心比一般人强。

「死家伙！」

男人揍了天河一拳，天河正想还手时，听到骚动的安西赶来了。

「这……你在做什么？」

安西慌张地在三人身边走来走去。

「安西，看来你们家的执事，需要再教育一下了。」

「天河对你们做了什么失礼的事情吗……？」

「他不分青红皂白，侮辱了我们！」

（明明是你们有错在先——！）

「你们刚刚说了老师的坏话，不是吗？」

「小鬼，说话小心一点！」

「你真大胆，这种谎话也敢说！」

（我绝对饶不了你们！）

怒气冲冲的天河，正准备扑上去——

突然有一只手伸了过来，轻轻拍了男人的肩膀。

抓住天河衣领的男人吓了一跳，动也不动。

「搞、搞什么……」

「抱歉，我看到您的肩膀上，有着奇怪的影子。」

出现在男人身后的是——

（本多维克托！？）

天河眨了眨眼，没想到会在这种地方遇见维克托。他似乎也是受邀贵宾之一。

维克托依然穿着哥德式风格的服装。

今晚的他，穿着黑色的夹克，胸前别了一个施华洛世奇的水晶骷髅胸针，里头则是他常穿的蕾丝衬衫，衣领的地方打了一个黑色的蝴蝶结，上头绣着几只银色的蝙蝠，下半身穿着黑色的七分裤及黑色的长筒靴。

「我叫本多维克托，是一名占卜师。你现在必须立即出去，找到十个人，任何人都行，拍拍他们的肩膀，才能驱散跟着你的恶灵。」

「啥？你说什么？」

男人不高兴地提高语调。

「别问那么多，快去！不快点的话，不幸的事就会不断地降临在你身上哟。」

「哼！我干嘛相信你这没根据的话！」

男人正要抓住维克托的衣领时，从旁边经过的服务生，突然将前菜倒在男人的头上。

「哇！」

每个人都吓到了，只有维克托一脸平静地说：

「你看，我就跟你说了吧。下回可就不是这么点小事罗。这个会场上的刀叉，随时可以变成伤害人的凶器呢，我劝你还是在受伤之前，乖乖听从我的话比较好哟。」

「……可恶，你给我记住！」

头上满是虾子及番茄的男人面红耳赤地离开。另一名也说安西坏话的男人紧追在后。

「如果要怨恨的话，就对跟着你的恶灵说吧～」

维克托天真无邪地笑着挥手。

（真、真可怕……）

不只是天河，周围的人都张口结舌。

片刻之间，唯独这个角落一片寂静。抱着礼物的岩谷回过了神，快乐地说：「您是本多维克托吗！？我经常在电视上看到您呢。我可以访问您吗？」

「当然可以。除了私人的事情之外，我都会回答你。不过，我可没办法帮你占卜，除非你付我钱！」

「哈哈哈～维克托先生真幽默啊。」

岩谷和维克托愉快地聊起来。

多亏他们两位，刚刚的尴尬气氛，就这么消失得无影无踪了。

（太好了，终于结束了……不过，现在不是放心的时候，我必须先跟安西老师道歉才行！）

天河对着默然不语、看着学长离去的安西说：

「嗯，安西老师……」

然而，下一秒转过头的安西，却以尖锐的目光看着天河说：

「你到底想做什么？」

安西很显然是生气了。

天河从没看过这么明显表达出情绪的安西。

（安西老师生气了……怎么办？）

「那是大学时代非常照顾我的学长，你竟然对他——」

「老、老师……」

安西的眼中充满怒气，毫不留情地瞪天河。

「你知道你让我有多丢脸吗？」

「呃，可是……」

对方明明很恶劣，但是安西全然不知……

「我不想听你解释。你给我离开！」

冷漠的声音，深深刺伤天河的心。

「呃……？」

「我要立即结束契约。」

安西自顾自地走回会场，完全不理会一脸茫然的天河。

此时，会场传来了司仪的声音：

「现在，我们即将进行颁奖典礼，请得奖者到台上来，谢谢。」

盼望已久的光荣时刻——但却发生这样的插曲。

（老师……）

天河没有看到颁奖典礼，便离开了会场。




第六章 天河迷惘中
（事情怎么会变成这样……）

隔天，天河站在安西家门前。

无处宣泄的怒火以及被误会的悲哀——混杂在一块的复杂心情，让天河难以压抑。

昨天安西走了之后，维克托将天河带到男仕化妆室教训了一番。

「幸好本大爷刚好受邀来这里，不然的话……你还真是个遇事冲动、动手比动脑快的家伙。你让雇主丢脸，真是没有资格当执事。」

「…………」

天河无话可说。

不管理由是什么，结果就像维克托所说的那样。

最后，天河无法回到安西家，只好无奈地回到Butler System。

（那么……当时的我，到底该怎么做才对？）

无论天河如何思考，都找不到满意的答案。

隔了一会儿，间宫从安西家走了出来。间宫代表Butler System，前来向安西正式赔罪。

间宫手上拿着行李箱及小提琴盒子。

「……喏，你的行李，」

「谢、谢谢。」

天河一边接过行李，一边迟疑地问道：

「请问，安西老师……」

「相当火大。」

预料之中的答案，让天河的心纠在一块。

「听说你想动手的对象，是安西先生学生时代最照顾他的学长。」

「但、但是，那家伙，不，是那个人说了老师的——」

如今找再多的藉口都已经无济于事。

即使如此，天河完全不认为自己的行为有错。

然而，间宫立即打断了天河的话。

「我不想听你狡辩，反正你带给雇主莫大的耻辱就对了。这次我们公司以不收任何费用来赔罪，因此，你让其他执事也没有薪水可领。你知道事情的严重性吗？」

「可、可是，我——」

啪啦——瞬间，天河的脸颊一阵剧痛。

间宫直接挥出一巴掌。

「我不想听你解释。你好像还是不晓得自己做错了什么。」

冷淡的话语，深深刺伤天河的心。

「我不会因为你是高中生、年纪还小，就对你特别宽待。一旦出了社会，为了赚钱，不管你几岁，都必须要有社会人士的自觉。」

间宫话中的道理，天河都明白。

不过——

「只要是人——」

「只要是人？你要记住你是执事。假始雇主陷入了窘困的局面，执事必须尽一切的努力去设法解决。」

话是这么说没错——

天河握紧拳头。

间宫说的话相当正确。

但是天河内心呐喊着：光是那样并不够吧。

「我听过你在第一个派遗地点所发生的事。你对江古田先生说——你会挺身相救是以朋友的身分，而非执事。但我劝你最好舍弃这种想法。」

所以你认为，我必须说自己是因为执事身分，并非朋友，才出手搭救罗？

同时，天河想起那个恶劣男人所说的话「认清你执事的身分」。

（如果是这样，执事不就像是个机器人……）

执事也是活生生的人，又不是奴隶。

「你听好，我要跟你说的就是……」

天河还没听完，怒气就已经达到顶点。

「我不干了！」

这句话脱口而出后，天河便转身跑走了。

☆

「所以你就跑来我家？你果真是个笨蛋。」

雾岛说完后，噗嗤一声笑了出来。

「随你怎么说好了……」

板着脸的天河，粗鲁地将手上的杯子放回茶碟上。

这里是雾岛家的客厅。

他万万没想到，自己会以这种形式，再次拜访雾岛家。

「你没有其他朋友啊？真可怜呢！」

对于雾岛的取笑，天河完全无法辩白。

天河唯一想到的朋友，就是田中博人，但天河却完全没想过去找他。两个人的交情确实不错，田中也是晓得天河家道中落后，态度没有丝毫改变的极少数人之一——

天河最后还是选择来这里，或许是因为雾岛什么都晓得，也没有事情需要对他隐瞒的关系吧。

「哼！你自己不也是一样？」

「但至少我不会让自己陷入困境。」

「呜……」

无法反驳的天河抱着头苦恼时，突然传来了敲门声。

走进来的是一位穿着燕尾服的男人——也就是雾岛的执事。

这男人大约三十岁前后，梳着旁分发型，戴着有些严肃的黑框眼镜，不过眼神相当柔和，感觉是个好相处的人。

「冬树少爷，房间已经准备好了。」

说完话的执事，鞠了个躬。

「那么，请你带他回房间。」

雾岛轻轻挥手后便站起身。

「我还得工作，你就自己找事做吧。」

天河被带到一间相当豪华的房间。

里面所放的附床幔的床铺及装饰着古董玻璃的床头柜，看似价值不菲。还有一张写字用的猫脚桌，一看就觉得是知名工匠的作品。

「请问，这里是……」

「这里是客房。」

执事似乎回答得很理所当然，但天河不晓得自己为何会被安排在客房。因为自己无缘无故地跑来，并不奢望会被当成客人对待。

「如果您有任何需要，不用客气，请直接告诉我。」

执事对着沉默不语的天河鞠躬之后，便离开了房间。

雾岛要天河随便找事做，但天河根本不知道该做什么，只能待在房间里胡思乱想。

天河的心情仍旧相当郁闷，脑海中浮现的都是宴会中发生的事，以及间宫的严厉斥骂。

（哇～好烦啊！）

天河趴在床上，忍不住敲打枕头。

当天色变得昏黑，天河感到昏昏欲睡时，传来了敲门声。

「谁啊？」

半梦半醒之间，天河反射性地问道。门外传来了声音：

「我是执事袴田。」

（刚才的执事？又怎么了？）

「打扰您一下，我送晚餐来了。」

袴田推着餐车进来。

空气中飘散着切碎的洋葱和牛排一起煎过的味道，还有龙虾汤的香气。

「请坐，我立即帮您送上料理。」

挂着餐巾的袴田，以手掌比向桌子。

天河已经很久没有接受这样服侍了。

但是，如今的天河却坐立难安。

「我现在就过去。」

天河带着烦躁的心情，穿上丢在床边的拖鞋，走到桌子前。

用完前菜、汤、奶油鲑鱼后，天河以为下一道出现的会是主食的肉料理时，却送来了苹果冰沙。雾岛家对料理实在非常讲究。

「这杯冰沙所使用的苹果，是属于较早收成的津轻品种。您觉得如何呢，天上少爷？是否合您的口味？」

袴田在适当的时机，自然地解说着料理的食材。

（真是称职的执事，下次我也要……不对，我已经辞掉执事的工作了。）

话说回来——

（……雾岛干嘛对我这么好？）

或许是因为没有心情好好用餐，天河连料理的好味道都尝不出来。

虽然如此，天河还是将晚餐都吃完了。

「那么，我帮您送上饭后的饮料及甜点。」

袴田一说完话，便准备离开房间。

「啊，等一下！」

天河不禁抓住执事的手。

「好痛啊……」

袴田皱着眉头说道。

（难道他是在暑假时受伤的那位执事？）

天河想起，暑假来雾岛家工作，看到那个用来恶作剧的稻草人时，女佣曾告诉他：「之前的执事为了将外围墙上的稻草人拿下来，不小心受了伤而住院。」

因此，梶代替受伤的执事来到这个家中，之后又多雇用了天河。

「抱歉，你没事吧？」

「让您吓一跳，我才要跟您道歉。请您不用担心。」

袴田深深地鞠躬。

「那个伤，是暑假时——」

「啊，您也听说了吗？所以天上少爷才会代替我前来这里当执事。」

根据袴田的说法，当初他所受的伤并不严重，可以立即出院，但是雾岛却要他好好休养到八月底，也顺便当作是放暑假。

「明明是我不够小心而受伤，冬树少爷却对我这么好……」

「原来是这样啊……」

雾岛当初明明说要找一个替死鬼……

（莫非他是担忧袴田的身体吗……？）

雾岛给人的印象是冷漠、一切以效率为优先，但却有这么一面……

「冬树少爷年纪比我轻那么多，却是一个成熟稳重的人。」

袴田挺起胸膛，脸上浮现出骄傲的笑容。

「啊，我怎么这么多话……真是抱歉。我立即帮您送上甜点。」

袴田走出房间之后，天河叹了一口气。

因为袴田是一个成功的执事，所以雾岛才会给予袴田特休。

但是，自己却被安西开除。

（未来，我该怎么办才好？）

天河怀着想哭的心情，默默望着天花板上的吊灯。

☆

隔天，天河起床时，已经是早上十点多了。

「呃？惨了！已经这么晚了？」

天河慌忙换好衣服走出房间，却在走廊上遇到了女佣。

「哦？天河……呃，天上少爷。」

她是在暑假时与天河一起工作的女佣，所以认识天河。

然而天河只记得她的脸，却想不起她的名字。

「叫我天河就好了，你叫……」

「我叫裕子。」

「裕子，雾岛呢？」

「少爷已经去学校了。他交代我不要叫醒你，因为他说如果你想去学校的话就会自己准时起床，如果不想去的话，勉强你也没用。」

「是哦……」

（真像他的风格。）

天河觉得有些沮丧，不禁垂下双肩。

裕子没有察觉到天河的心情，满脸笑容地说：

「虽然不知道天河发生什么事……不过，冬树少爷对你很好呢。」

「很好？」

天河认为，雾岛是觉得麻烦，才将自己放着不管吧。

「那么，接下来您想做什么呢？」

裕子的话，让天河回过神来。

「——要做什么呢……」

不知为何，天河完全不想上学。

天河吃过早午餐后，又回到昨晚的房间打混。

然而，只要一想起宴会的事，天河就觉得烦躁……

（可恶！）

天河发现自己愈来愈烦闷后，便拿起放置在猫脚桌上的小提琴，专心地拉起来。

他演奏的是哈察都量（Aram Il'ich Khachaturian）的《剑舞》（Sabre Dance）。

如果能靠这首激昂的曲子，将不满的情绪全部宣泄掉，该有多好……

天河一边演奏着小提琴，一边回想起这次的事。

那个男人说了安西的坏话，自己一气之下与他发生口角——虽然自己的做法需要反省，但完全被蒙在鼓里的安西一味地责骂自己，还开除了自己，自己实在无法接受。

而且，间宫还告诉天河，「你要以执事的身分」并不是以「人的身分」，更让天河火大。

（契诃夫正在担心我吧……）

不过，自己一点都不想回去Butler System。

天河愈想愈不甘心，小提琴也流露出刺耳的声音。

（不行……以这种心情演奏，根本没办法让自己冷静下来。）

天河将小提琴放下之后——

「不拉了吗？」

「嘘！」

不知从何处，传来了说话声。

天河一转头，便看到女佣三人组正从门缝中窥视自己。

「你、你好啊……天河。」

「嗨～」

偷听的女佣，和肆无忌惮演奏的天河，只能互相以尴尬的笑容来打招呼。

「天河，要不要喝杯茶？」

在女佣的邀约下，天河与她们喝起了下午茶。

回想起来，在这里工作时，并没有多余的时间与她们聊天。

女佣——裕子、佳代子、典子——将天河带到了自己的休息室，以红茶及饼干招待他。眼前的大吉岭红茶虽然与劳伦斯所泡出来的茶香有着天壤之别，但是她们的热情招待却让天河的心温暖了起来。

「对了，梶还好吗？」

「啊……嗯，他依旧对打扫一事相当讲究。」

之前，天河与梶一起来到这个家里工作。说起来，当时她们曾说：「虽然梶看起来也不错，但是我觉得他也蛮帅气的。」让当时的天河不禁脸红。

「梶真的是一个有趣的人呢！」

「明明很年轻，却显得有些老成。」

「很少有男人会这么爱打扫吧？」

天河也非常认同她们的话。

「但是，多亏了梶前辈，Butler Systemn起来非常干净。例如宿舍的餐厅、共用的空间，都被梶前辈整理得一尘不染，他真的很厉害。」

「哇，真好呢。对了，来家里做幕之内便当的那个人也蛮酷的。」

「你说高邸前辈吗？」

「对～那个人看起来很热情，是个气势十足的人。」

「他啊，只要一说起料理，整个人就变了样。无论是日式、中式还是西式料理，都难不倒他。啊，味道当然也是一流的。」

「那遗有其他执事吗？」

「还有对红茶相当讲究的劳伦斯。」

「咦？是外国人吗？」

「嗯，但是日文说得相当流利。劳伦斯是留学生，来日本求学。对了，讲到求学，就会想到早见前辈，他可是相当厉害的家庭老师……」

天河淘淘不绝地说着Butler Syste的同伴。

「啊，还有一个擅长照顾宠物的执事。」

「嗯？宠物专家的执事？」

「不，有些不同……啊，还有原本是一流美发师的执事，以及现在担任占卜师的执事……」

Butler System的执事，基本上是全能的，不过，他们多半会被派遣到能发挥专长的雇主家。

「天河在Butler System，好像很快乐。」

佳代子望着天河说道。

「嗯？」

「因为你一说起Butler System的事情，就非常有活力呢。」

天河吓了一跳。

已经不可能再回去的地方——

天河明明心里这么想，却在不知不觉中，对Butler System的事情引以为傲。

女佣们没有察觉到天河的反应，继续开怀地说道：

「但是，天河好厉害呢，才高中生就成为了执事。」

「冬树少爷也有自己的工作要忙……要兼顾工作和学业很辛苦吧？」

「……嗯？」

「对了，为什么你会成为执事啊？」

「啊，我也很想知道！」

佳代子与典子将身体往前倾，一副兴致勃勃地问道。似乎知道实情的裕子则对两人便了个眼色。

「嗯？」

「怎么了？」

房间里充满了尴尬的气氛。

天河苦笑后，平静地说：

「暑假时，雾岛的同班同学中，不是有人家里破产吗？」

「嗯，对。」

「那个家里的笨蛋儿子，就是我。」

「…………！！」

佳代子与典子说不出话来。如今她们终于了解裕子使眼色的涵义了。

「对、对不起……」

「我们都不知道……」

女佣们一脸抱歉的模样。她们大概是想起了天河来到这个家时，她们曾在不知情的情况下说过这件事吧。

「没关系，反正这是事实。」

天河虽然毫不在乎地说道，但是尴尬的气氛却抹灭不掉。

（这下该怎么办……）

就在天河苦恼时，袴田执事走了进来。

「你们打算休息到哪时候呢？」

即使他看到四个人的脸色有些怪异，仍旧说道：

「差不多该回各自的工作岗位罗。」

三人露出松了口气的表情，回到工作冈位。

天河也准备站起身时，袴田小声地说道：

「天上少爷，嗯……」

「啊，叫我天河就好了，不需要加少爷两个字。」

袴田虽然有些困惑，但还是点点头说：

「我从冬树少爷那里得知，天河对音乐相当有兴趣吧？」

「嗯？……嗯，是有点兴趣。」

「请您跟我来。」

袴田将天河带到屋内一角的音乐室。

房间的正中间放着一台平台式钢琴。四边的墙壁上都挂着架子，上头排列着数百片音乐CD以及钢琴用的乐谱。

之前天河在这工作时，完全没发现到这间房间。

「难道雾岛也弹钢琴？」

那家伙看起来毫不关心工作和学业以外的事情，竟会对音乐有兴趣，实在太令人意外了。

袴田似乎看出天河的想法，微笑地说道：

「不是，这是大小姐的兴趣。」

「大小姐？」

天河极为吃惊。不过话说回来，天河从不知道雾岛的家庭成员有哪些人。

「大小姐是指……」

「是比冬树少爷大五岁的大小姐。目前人正在美国留学。」

「呃，原来他还有一位姐姐啊！」

天河原本以为雾岛也跟自己一样是独生子……

「话说回来，天河是不是喜欢古典音乐？」

「该说是喜欢吗？或许该说是比较熟悉这个领域吧……」

天河一边搔搔头，一边走向平台式钢琴。

这台钢琴保养得非常好，外表的黑色亮漆甚至可以清楚映出天河的脸。

「我可以弹吗？」

「嗯，当然可以。冬树少爷交代，您待在这里的期间，可以随意使用钢琴。我才刚叫调音师来调整过而已，所以请您无需挂虑，尽情演奏。」

「这样啊……谢谢你。」

愉悦的心情，让天河笑逐颜开。

以前的家中，也有一台平台式钢琴。

当时的天河并不觉得有必要特别珍惜，但隔了这么久还能弹到钢琴，天河觉得相当兴奋。

天河坐在琴椅上，打开琴盖，轻轻地按了一个琴键。

（嗯，音色真棒。真不愧是雾岛家。）

「天河不只会演奏小提琴，连钢琴也会弹啊。」

袴田站在天河身后询问。

「嗯，这没什么。」

「实在是太厉害了。」

「只要懂音乐的人，大致上都会弹钢琴。这是很基本的事。」

天河的手，随性地在钢琴键盘上滑动。

房间中充满了清脆的琴声。此时的天河，完全将家里破产的事及被安西开除的事抛到脑后，只是专注地弹着钢琴。

演奏结束，天河仿佛像苏醒过来般地将手离开琴键的瞬间，房间内响起了剧烈的鼓掌声。

「嗯？」

天河回过头，袴田后方的门缝间，女佣三人组正在偷窥着。

「天河，你好厉害哦。」

「不只小提琴演奏得好，钢琴也十分拿手呢。」

「好迷人哦～～」

（迷、迷人……）

天河正在思考该如何回应时，袴田立即责备女佣：

「你们的工作都做完了吗？」

「哦～现在正要去做呢～～」

「听到这么美的琴声，就忍不住跑来看了。」

「天河，下次再弹给我们听哟！」

女佣用着撒娇的口吻说完后，便离去了。

袴田将手放在额头上，叹息了一声。接着他将门轻轻合上后，朝天河走去。

「天河，刚刚的曲子是？」

「这首曲子叫《向星星许愿》（When You Wish Upon A Star）。」

那是天河母亲喜欢的曲子。

在天河还未上小学之前，母亲曾经细心地教他这首曲子。

（……为什么这时候，我会想起母亲的事？）

孤苦伶仃的气氛，又再次包围住天河。

小学开学典礼时，母亲失踪，十六岁的生日时，父亲也接着失踪，昨天自己又辞掉执事的工作，现在连Butler System也回不去了。

——所以，你就跑来我家？你果真是个笨蛋。

雾岛的话再次浮现在他的脑海中。

（我确实是个笨蛋……）

我不能一直赖着雾岛。

这是天河之前就晓得的事。

「天河……？」

袴田望着低头沉默不语的天河，显得有些担心。

然而，天河却没有抬头的意思。

「是不是身体不舒服？」

「……不是。」

「那么——」

「抱歉，可以让我一个人安静一下吗？」

天河静静地将钢琴盖合上。

「把自己关在钢琴室中？」

当晚，袴田将天河的模样有些怪异一事，向晚归的雾岛报告。

（真是的，那家伙还没走出阴霾啊……）

雾岛家在服饰业界是不容忽视的一间公司，雾岛本身也管理着几家分店，有时放学后还得去视察分店。时间不够用的他，几乎没有空闲管别人的事，但是——

（原本以为让他弹一下钢琴，可以抒发他的情绪……）

虽然雾岛心里这么认为，口中说出的话却完全不同。

「不用管他。肚子饿了，他自然就会出来。」

「可是……」

「如果这样做可以让他平静下来，就随他吧。」

「啊，是……」

袴田带着不太认同的神情离开了房间。

（竟然要本少爷来照顾你，真是胆大包天的家伙！）

雾岛解开袖口的钮扣，叹了一口气。

☆

过了几天。

早晨，雾岛一醒来，听见家中有些骚动声。

（搞什么？）

既然佣人没有来叫我，那大概不是什么大事吧——

雾岛走到客厅，看到天河正努力地擦拭窗户，而袴田执事拼命地阻止他。

「天河，请你不要再擦了。」

「让我做啦，一大早从打扫开始做起，令人心情舒畅呢。」

天河开朗地笑着说道，似乎没有停止的意思。

「一大清早就这么吵闹，你们在做什么？」

雾岛走过去后，天河才露出一脸惊讶的表情，嘟着嘴说：

「你没看到我在擦窗户吗？」

看天河的模样，大概是今天早上终于恢复精神了吧。

「真是的，是谁叫你做这些事的？」

袴田赶紧摇着头，表示不是他指使的。

天河停下了手，微笑地说：

「没有人拜托我，只是因为受你的照顾，有些不好意思——」

「我并没有付钱给你。」

天河话还没说完，雾岛就无情地反驳。

「冬、冬树少爷……」

袴田惊慌失措地轮流看着雾岛和天河的脸。

「我又不打算拿你的钱！」

天河突然变了脸，拿着抹布，笔直朝着雾岛走去。

「你这家伙，凡事都要以金钱来衡量吗？」

雾岛却回答：

「啊，你说得没错。」

对这么直截了当的回答，天河不知该怎么回应。

「…………——」

「喂，干嘛不说话？你之前也是用金钱来解决事情的，不是吗？」

「我觉得你这个人……」

天河咬了咬双唇后，说出了雾岛完全预想不到的话：

「真的是一个很体贴的人。付给铃木先生的那笔五百万圆退休金，虽然你嘴上说是封口费，但我事后回想，那应该是你为了补偿他所受的伤才给的……我没说错吧？」

不过，雾岛却噗嗤一笑。

「哼，你在胡说八道什么？我才不像你会感情用事。」

雾岛以不屑的眼神看着天河继续说：

「我可先声明——那笔钱，是为了了事才付的。」

「为了了事？」

「嗯，如果你没有阻止他，我大概就会被他刺伤而住院吧。那个男人这时应该因伤害罪而在蹲苦窑吧。」

蹲苦窑，指的就是关进监狱里。

天河困惑地看着雾岛。

「不、不过……铃木先生若被逮捕，也会给你带来麻烦吧？」

「你指什么？」

「你曾说过『经营公司，难免会遇上棘手的事情』，所以，才付他封口费五百万……」天河的声音渐渐变小。

隔了一会儿，雾岛不耐烦地手插腰说：

「气死我了，同样的事，你要我说几次才懂？我当时只为了解决事情。因为你的关系，让事情的发展出乎我的意料，而在当时，给钱是最好的做法。」

「所以，你是真的打算让他刺伤你……？」

雾岛不想再重复同样的答案，便拨了拨浏海，故作厌烦地叹了一口气。

「……我不相信！」

天河觉得自己很笨，怎么会认为他是好人，甚至认为他是为了让自己平静下来，才特地请人来调琴——

无法再待在这种地方了。

天河将手上的抹布丢在地板，飞快地离开了客厅。

天河回到客房，粗暴地整理行李。

（原本还在担心，他要是被刺伤该怎么办！）

如果他死掉的话……？

钤木将刀子刺向雾岛的瞬间，雾岛真的认为「被刺伤是最好的结果」吗？

「……我不懂。」

反正，自己真的好呆。

自己的头脑不像雾岛这么好。

（那家伙到底在想什么，我完全不晓得……）

当天河将行李箱收拾好，准备离开房间时，他的视线停留在小提琴盒子上。

这把小提琴，是雾岛送给自己的。

天河认为，既然和雾岛的友情已经决裂，就没有必要拿走小提琴了。

转身背对乐器，天河大步走向房门。

然而——

「可恶！」

天河在门前又转过身，将小提琴的盒子猛然抓住。

如果将小提琴留在这里，就代表自己和雾岛之间已经没有感情了。虽然两个人也称不上有什么交情——即使如此，天河仍旧不想断了这份友谊。

就在天河紧咬嘴唇犹豫时，突然听到敲门声。

「……进来。」

天河粗鲁地回答道。

「不好意思，打扰您了。」

这个声音，有些熟悉。

接着，进来房间的人是？

「契、契诃夫？」

「小少爷～」

契诃夫的眼眶满是泪水，一副想要拥抱天河的样子。

此时天河的内心，充满了惊讶、放心、丢脸的复杂情绪，只好避开契诃夫的目光。

「你怎么会在这里？」

「小少爷抵达这里的那一天，雾岛少爷就已经通知我了！」

契诃夫太过于高兴，再也无法压抑感情。

「虽然雾岛少爷说让您待在这里没有关系……不过我还是好担心、好担心，晚上都没办法好好入眠～」

契诃夫一边以手帕擦拭眼泪，一边发出「呜呜呜……」的哭泣声。

天河原本以为自己将Butler System所配发的手机关掉，又不去学校，大家就不晓得他在何处了。

（雾岛这家伙——！）

明明装作漠不关心，却让自己住下来，还联络了契诃夫。

对于作风成熟且周到的雾岛，天河感到有点不是滋味。

「来，我们回家吧。小少爷～」

契诃夫伸出手，打算接过天河的行李箱。

然而，天河却闪开他的手，往旁边走了一步：

「我才不要回去！我已经辞掉执事的工作，所以不能再回去那里了。」

「怎、怎么会呢……？请您再次三思啊。小少爷～」

契诃夫悲伤地凝视着天河说道。

「昨晚，安西先生打电话来。」

「咦？老师打来？」

天河听到这个名字，不禁做出回应。

宴会那一晚之后，天河以为安西已经不会再想和自己有所牵扯了。

「安西先生要我转告您：『天河，是我不好，误会了你，抱歉。』」

「啊？」

天河一瞬间还以为自己听错了。

那代表，安西虽然没看到事情的经过，但已经知道了真相罗？

不过……

「事到如今，说这些也都太迟了。」

「安西先生还说，希望跟小少爷见面，当面赔罪。」

「……不用了啦。」

并不是天河在闹脾气。

天河只是不想再回想当天的事，而且自己也已经没有信心再当执事了。

契诃夫以强硬地口吻对着轻轻摇头的天河说：

「这不是用不用的问题。」

「契诃夫……？」

「您打算糟蹋安西先生的好意吗？我当然晓得小少爷这次所受的创伤相当严重。您打不打算再当执事，可以随您的的意愿，但是……」

契诃夫停顿了一会儿，又恢复了慈父的眼神说：

「这个世界上，虽然有很多人会将正义人士看成是傻子……然而，我相信真诚的心意一定能够传达给对方。我希望小少爷能够了解这一点。」

当他们拿着行李来到走廊时，雾岛已经站在玄关处。

「雾岛少爷，感谢您的照顾。我实在不知道该怎么表达我的谢意……」

契诃夫迅速走过去，深深地鞠躬。

不过，雾岛还是摆出一张扑克脸。

「您不需要在意。不过是让同班同学投宿，不算什么。之后，如果我家还需要执事，届时再麻烦你们了。」

「嗯，这当然没有问题。」

天河沉默不语，假装若无其事地听着两人的对话。

（雾岛这家伙，少了一个赖在家中的麻烦人物，一定感到心情畅快吧。）

「——那么，我们就先告辞了。」

天河默默不语地跟在契诃夫身后。

就在天河无视雾岛，经过他身边时，突然听到雾岛轻声地说：

「……明天，学校见。」

「嗯……计程车怎么都不停啊。现在这个时间，是不是最难招到车呢？」

天河阻止了拼命招车的契诃夫。

「我们用走的。坐计程车浪费钱。」

「啊？小少爷……？」

「快走吧。」

契诃夫赶紧迫上拉着行李箱的天河。

两个人沉默地走了约一百公尺后，契诃夫突然有感而发地说：

「雾岛少爷，真的是一个值得深交的好朋友。」

「啊？那小子根本不把我当朋友看待。」

天河背对契诃夫着说道。

「但是，刚刚雾岛少爷说小少爷是他的同班同学，所以让您投宿呢。」

对于契诃夫的坚持，天河叹了口气，停下脚步转头说：

「你只看到他的外表而已，他只是在你面前装好人。虽然那家伙让我住了几晚，但我觉得，他其实是当作有只野猫闯进家里而已。」

天河原本预想契诃夫可能会赞同自己的话，而说「的确是这样」，但契诃夫却歪着头问道：

「真的是这样吗？」

「真的啊。他很过分哦！我因为受他照顾，有些不好意思，所以擦窗户来回报，结果那家伙竟然说『我并没有付钱给你』——雾岛那家伙，只会用金钱来衡量别人的心意。我虽然从小在富裕的家庭长大，有些任性，但那家伙却是另一种情况——」

天河说服的话才说到一半，契诃夫便笑了出来。

「我说错什么了？干嘛笑啊？」

心情被破坏的天河嘟起了嘴巴。

「没有，只是我认为『并没有付钱给你』这句话，有别的涵义在呢。」

「咦？」

「依雾岛少爷的讲话风格来看，他的意思应该是『你现在是客人，干嘛去擦窗户。你又不是我们家的执事。』」

天河睁大了双眼。

「怎么可能，不可能吧！」

「那到底会是什么意思呢？」

契诃夫凝视着天河，露出了别有深意的笑容。

「所以，如果照你的说法……难怪那家伙刚刚对我说『明天，学校见』。他明明知道我不想去学校——」

说到这，契诃夫的笑容更深。

「那句话，应该是从旁为小少爷鼓励吧。即使再怎么痛苦，也希望你能好好去上课。雾岛少爷，真是一个说话不懂得修饰的男人啊。」

契诃夫打从心底为天河高兴。

「小少爷有这样的同学，真是幸福。呜呜呜～小少爷～」

「哇，不要在这里哭啊！契诃夫！」

天河一边安抚着以手帕拭泪的契诃夫，一边回想起刚刚的事。

——明天，学校见。

（……可恶，我会去的！我一定会去的！）

完全被雾岛玩弄在手掌心。

虽然天河心有不甘——但是这种感觉，其实还不赖。




终章
「小少爷，天亮罗。」

早晨的阳光从窗户照射进房间，刚起床的天河将双眼眯成一条线。

「早……」

「早安。」

契诃夫鞠躬之后便走进房间，将手上的东西挂在墙壁挂勾上。

那是天河的制服。

夏季制服清洗得非常干净，笔挺地挂在衣架上。

「我把您的制服挂在这里。」

「……嗯，我知道了。」

天河简单地回答后，便开始摺起棉被。

天河突然感觉到一道目光，转过头望去——

原来是契诃夫还站在门边凝视着自己。

「干嘛啦？你怎么还在？」

天河惊愕地问道。熟悉的场景又来了。

「您今天心情好吗？是否不舒服？有没有发烧呢？」

（又来这套……）

契诃夫好像很担心，天河是否会好好去上学。

「不用替我担心，我会乖乖去上课的。」

「真的吗？」

「啊，是真的，我不会说谎的。」

或许是天河的回答让契诃夫安心不少，契诃夫便放心地离开了房间。

遗留在房间的天河大大地叹了口气。

「抱歉啊，契诃夫，其实我完全不想去学校……」

即使如此，天河既然决定了要上学，就会乖乖到学校去。

天河脱掉睡衣，开始换上制服。

已经开始在吃早餐的劳伦斯及梶，看到天河来到客厅，纷纷与他打招呼：

「哦，天河！Good Morning.」

「早安啊，天河。」

两人愉快地说道。

「早、早安啊……」

天河也回应道，但因为有些害羞，所以闪避了两人的目光。

毕竟自己离家出走这几天，一定让他们担心了，也造成不少麻烦……不过，大家什么也没说，只是笑着欢迎天河回来。虽然大家对他的好，让他感动到快掉泪，但是天河依然对自己「离家出走」的行为感到不好意思，目前还无法直率地面对大家。

昨天从雾岛家回来之后，他与间宫一起去了安西家。

原本应该是和公司代表契诃夫一起前往，但天河希望由间宫陪同（因为契诃夫有可能又是一把鼻涕一把眼泪）。而且，前些天，也是由间宫代表Butler System向安西赔罪，领回天河行李的。

（我该用什么样的表情，与安西老师见面呢……？）

天河在前往安西家的途中，紧张到胃抽痛。原来压力真的会造成胃痛。

虽然安西表示自己想向天河道歉，但天河当时忘记执事的身分，随着情绪莽撞行事，造成安西的困扰却是事实。

天河想着想着，不知不觉就抵达了安西家。安西一脸泄气地走了出来。

「啊，天河，间宫先生……请进。」

走进客厅，一坐到沙发上时，安西突然向他们低头鞠躬。

「安西老师！？」

「天河，那天真的很对不起，我竟然不分青红皂白就发飘。我从杂志社那个女人那里听到事情的原委了。听完之后，我才知道当时为何你这么生气，为何会那样做……我觉得好羞愧。」

安西的嘴唇微微颤栗着，但毫不拖泥带水地说道：

「我和学长们绝交了。」

「呃……」

天河惊愕地望着安西。安西的脸上，看不出丝毫的后悔之意。

「因为我的关系吗……？」

「不是啦。像那种酒肉朋友，不要也罢。只是因为这个原因，天河可别想太多哦。」

「…………」

天河找不到适合的字眼来回应。对安西详细解释的人，应该是那位名叫岩谷的女记者吧。

安西带着不知所措的表情，看着天河。

「……可以原谅我吗？」

「这、这是当然的，而且犯错的明明是我！当时的我，如果能够、能够把事情处理得更完善，那么老师也就……！」

不行，自己还是没办法把话好好说出口。

坐在一旁的间宫则冷静地吐槽说：

「要你完善地处理事情，是天方夜谭。毕竟你还是个实习执事。」

「……呜。」

天河无话可说，安西则有些腼腆地笑着说道：

「如果我还要跟Butler System雇用执事，一定会指名天河的。所以，你要加油，赶快变成正式执事哦。」

「安西老师……」

天河很高兴。

真的非常非常高兴。

不仅化解了误会，而且安西对自己的看重，更让天河兴奋。

「我一定会努力的！」

天河精神奕奕地回答：

「等我成为正式执事，一定再来安西老师家服务！」

（昨天的事，自己肯定会牢记在心吧……）

化解了误会，恢复了原本的友谊，令天河欢天喜地。

间宫回到公司，便向大家报告在安西家的谈话内容，所以大家都晓得了。

但是，离家出走的天河还是感到有些别扭。或许是因为劳伦斯与梶对待天河的态度跟以往一样，才会让天河感到不自在吧。

「天河，不吃早餐吗？」

劳伦斯对胆战心惊地坐下来的天河问道。

「呃，我、我要吃……」

「阿烈，天河的早餐～Please～」

厨房传来了高邸的声音：

「收到，一分钟之内送去！」

（又说这种不可能的话了……）

天河心中苦笑。

但是今天的早餐，真的很快就端出来了。

「哈，我还帮你烤了两块面包。」

「呃？已经做好了！」

放在眼前的早餐，有炒蛋、沙拉、酥脆的培根及两块面包。Butler System的早餐向来以日式为主，所以这样的西式早餐非常罕见。

天河对西式早餐十分热爱，所以他立即露出笑脸。

「哇，真的一分钟就做好了耶！阿烈，你超厉害的！」

劳伦斯看着手表，以夸张的口吻说道。

「才不是呢，一定是早就做好在那里等了吧。」

梶不留情面地吐槽。

「梶，你这家伙，真是讨人厌耶。」

高邸一边咂嘴一边瞪着梶，他轻咳一声后，直视着天河说：

「啊，别说那么多了……你快点吃吧。全是你最爱的料理，趁热吃。」

「嗯，好的。那我就不客气了。」

「那么我也要去工作了，等会儿就麻烦你洗碗罗。」

一说完，高邸就走出了客厅。

「阿烈今天有工作吗？」

劳伦斯歪着头问道，梶则露出了微微的苦笑。

「呵，谁知道呢？我们就当作有吧。」

「没错。」

「……开动了。」

天河拿起刀叉开始享用早餐。许久没有吃到酥脆培根相当美味，天河觉得自己好幸福。

（好好吃！真不愧是高邸前辈，无论什么料理……嗯？）

天河感觉到目光正在看着他，便抬起了头。

坐在对面的梶及劳伦斯慌张地闪避天河的视线。这两个人都已经吃完早餐了，却依然坐在位子上。

「请问……」

天河一发出声音，两个人故意一边伸懒腰，一边站起身子。

「我该去打扫了——」

「我也要去上课了——」

「早见前辈呢？」

天河没看到同样住在宿舍里的另一位执事早见，而且昨天也没遇到他。

「早见今天早上因为工作的关系出门去了，要两个星期才会回来。」

「他也非常担心天河哦，所以等他回来了，你一定要展现笑容哦。」

（原来……早见前辈也很担心我啊。下次见面时，一定要好好道谢才行……）

梶和劳伦斯还是一脸担忧地看着天河，天河则用力地点了点头。

☆

吃完早餐后，天河便离开了Butler System。

虽然心情已渐渐转好，但天河的脚步依旧沉重。想到学校的事情，天河就变得郁闷起来。如果可以的话，他好想跷课。

当天河朝着车站前进时，劳伦斯追了上来。劳伦斯一身休闲打扮，拿着装满课本的背包，似乎正要去学校。

「天河，一起去车站吧。」

「嗯，好……」

突然间，劳伦斯大力拍了一下天河驼着的背。

「怎么还是一脸忧愁？Butler System的人，都是你的家人，没有人会因为你离家出走而讨厌你的。No Problem，别担心。」

「……嗯，谢谢。」

「天河没有意志消沉，而是直接将想法表现出来，让我觉得天河很有勇气喔。」

劳伦斯鼓励的话语，正说中了天河的想法。

（劳伦斯真厉害……怎么这么会鼓励人呢？）

劳伦斯将双手放在后脑杓，抬头望着天空。

又是一天的开始。

「但是，我好羡慕早见，他总是很受欢迎。」

「早见前辈已经当执事很久了吗？」

「嗯，我不太清楚……他原本是补习班老师，头脑又很好，所以可以一兼两职，现在有不少人拜托他既当执事又当家庭老师。啊，而且因为可以和他聊的话题相当多，所以他也很受年长者的欢迎。」

「哇……啊！但是，比起家庭老师，应该有更多人希望请像高邸那样会煮饭的人，或是像梶那么讲究打扫的人吧……」

这是天河一直想不通的地方。

刚成为正式执事的劳伦斯就不说了，高邸和梶好像经常待在Butler System。虽然天河上课期间，他们有可能去工作个半天才回来……

「天河，刚好相反哦！」

「相反？」

「富裕家庭多半都有请厨师和女佣，而一般家庭之中，煮饭、打扫都是家庭主妇的工作，所以这两项技能就显得太普通了，反而不太会特地请执事去做。」

「呃！？原来是这样，难怪……」

天河虽然感到惊讶，但多少也可以理解。

「但是，我觉得好震惊……」

「嗯，没错。虽然那两位是非常优秀的执事，却在这方面吃了亏。」

如果真的要请人煮饭打扫，直接请专家即可，而且主妇也拥有的技能，何必再花钱雇人呢？

「不过，阿烈和总司就是对拿手领域有自己的坚持，也是因为他们的技能相当高明，客人才会源源不绝。因此，我得好好利用自己的专业领域——会说双语及泡出美味的红茶，来当我的武器。」

劳伦斯意气风发地说道。

（真了不起，这种专业人士的自尊心，实在让人佩服……）

「所以天河不需要太焦虑，因为你的专长就是小提琴。」

（但是，我的指名率却是最低的……）

虽然大家都认同天河的小提琴演奏技巧，但是天河却不认为，一个执事能演奏小提琴，会有什么加分效果。毕竟这世上还有专业演奏家。所以如果想听真正高明的演奏，去听演唱会不就得了。

「唉，我是不是该去学另一项技能呢……」

劳伦斯听了，便拍拍天河的背，笑着鼓励他：

「你在说什么啊！天河演奏出来的音色超级完美的。光是听到你的演奏，就会提振精神哦，所以才会有许多客人那么中意你啊。」

「谢谢你。」

劳伦斯的话语，温暖了天河的心。

（只要演奏出属于我的风格……就是最有魅力的音色了。）

天河似乎恢复了自信地点点头。

「我有点信心了。看来要多加练习小提琴才行。」

「嗯——没错！就是这样。」

劳伦斯拍拍天河的肩膀。

「啊，这星期的周末，我们要一起去工作哦，真是令人期待！」

「呃？真的吗？」

「嗯，刚才我要出门时，契诃夫告诉我的。好像又是Party的工作，我想你放学后回到家，他就会告诉你吧。」

（Party啊……虽然有点讨厌，但是这次要更努力做到最好！）

两人走到车站后，天河便与劳伦斯告别。因为劳伦斯接下来要坐公车去学校。

天河往地下铁方向的阶梯走去，并从口袋中拿出定期车票。

天河的父亲当初替他缴了三年的学费，但没有事先预留交通费，所以，这部分是由契诃夫代垫的。

（我不能一直带给契诃夫困扰……）

天河在离家出走的期间，才深刻体认到，有多少人在背后支持着他。

未来，自己一定要获得Butler System所有人的肯定。

（学校及执事工作，都要加倍努力才行……）

不，努力看看好了。

天河一边这么想一边穿过刷票口。

END




「私密」档案大公开
「Butler System公司」所属执事

「私密」档案大公开！！

各位千金小姐，欢迎来到Butler System，

以下即将呈现的是本公司旗下各执事的个人档案。

这些执事不仅优秀，还拥有独特的个性，

而且，这里所公开的内容，除了基本资料以外，

还附上其他成员对该执事的「秘密」评语。

这份资料只偷偷对您公开。

平常穿着制服的执事，私底下究竟是什么样子呢……

对，只有您才能看到哟！

间宫巧　Takumi Mamiya　(41)

身高：181cm

血液：B型

生日：11月10日

星座：天蝎座

自我描述：

在Butler System中，除了执事工作，我还负责辅佐公司代表江古田及指导晚辈。特别在指导晚辈这部分，我投入了大量心血，希望能培育出优良的执事。我将和所有成员一起努力，将公司发展成可以满足所有顾客需求的执事出租公司。

其他成员的评语：

天河：「因为间宫先生非常严肃，我有点怕他……」

契诃夫：「他对于指导晚辈的工作相当热心，是个值得侰赖的人。」

劳偷斯：「Mr.间宫在Butler System中可是第二把交椅。」

梶：「他的工作态度极为认真，一定要向他好好学习。」

高邸：「但是，只要一提到爱女，他就像变了个人似的，真是有趣（笑）。」

早见达郎　Tatsuro Hayami　(32)

身高：175cm

血液：A型

生日：1月11日

星座：摩羯座

自我描述：

所谓的自我介绍，就是向初次见面的人叙述自己的名字、年龄、兴趣、职业等等。为了增进人际关系，必须要以简洁有力的方式来呈现自己。就让我来做个示范吧。我是早见达郎，曾经当过补习班老师，主要负责高中联考……（以下省略一千字）

其他成员的评语：

契诃夫：「……抱歉，由于字数过长，所以我把后面卡掉了。」

天河：「早见前辈还是不改爱说教的习惯……（汗）」

高邸：「嗯，换个角度来看，他是一个知识丰富的人呢。特别对于历史、考古学相当了解。」

努偷斯：「早见的专业领域就是历史及考古学。」

梶：「他总是解说得非常详细，所以很多客人都找他去当执事兼家教。」

本多维克托　Victor Honda　(28)

身高：172cm

血液：AB型

生日：6月6日

星座：双子座

自我描述：

要是说到常出现在电视及杂志上的天才占卜师，那肯定是指我了。……这么有名的我，为何要当执事？呵呵，这是秘密。不过，请放心，我当执事也是相当专业的。我可以提供最快乐的时光，给我最珍贵的公主喔★

其他成员的评语：

梶：「他是占卜师，在Butler System中也是相当与众不同的一位。」

努偷斯：「他的穿着像个王子，非常独特。而且深受女性客人欢迎。」

天河：「这么年轻的脸孔，却大了我十二岁，至今我还不敢相信……」

契诃夫：「他的个性令他看起来更年轻。而且深入钻研单一领域的心态，也实在令人佩服。」

高邸：「他有时也会令人困扰（苦笑）。别老是强迫别人相信占卜结果啦～」

华神忍　Shinobu Kagami　(31)

身高：178cm

血液：B型

生日：10月17日

星座：天秤座

自我描述：

我以前曾经当过美发师，所以对于美发及全身美容相当拿手。如果宴会工作能够指名我，相信能帮上不少忙。当然，我也可以端盘子及招待客人，请放心将工作交给我吧。

其他成员的评语：

劳伦斯：「华神原本是一流的美发师，现在是Butler System中最帅的美男子～」

契诃夫：「由于我们不接受长期派驻的工作，所以要替他婉拒蜂拥而至的客人，这一点相当累人。」

梶：「他在情人节或生日所收到的礼物，堆得比山还高。」

天河：「那个人的存在，本身就是犯罪！花花公子般的说话技巧，太让人招架不住了……」

高邸：「但是，那是华神的天性吧。天河也学习一下如何？」




后记
老读者们大家好，新朋友们也请多多指教。我是肩膀硬得像铁板的藤咲あゆな。

第二集《比小说还奇特的派遣处》，各位觉得如何呢？

这一集中，原本是一流美发师的华神忍（声优为游佐浩二先生）登场了。这个人物有着太多内幕……我巴不得早点写一本以他当主角的故事。包含本多维克托这个王子角色在内（笑），Butler System里的怪人实在不少。本集的雇主安西老师也是个相当有特色的人物……（凪老师跟喜欢眼镜男的我都超喜欢他的～）

话说回来，雾岛跟天河两人之间的关系，我也觉得相当有趣。由于雾岛并没有出现在广播剧CD里，所以声优人选还没决定。如果各位心中有合适的人选，请一定要告诉我（鞠躬）。

那么在文章的最后，再次向各位读者致上最高的谢意。

希望能在第三集与各位相会。

二〇〇九年　五月　　藤あゆな

《出租执事》专属网页：<a href="http://www.fwinc.co.jp/rental-shitsuji/" target="_blank">http://www.fwinc.co.jp/rental-shitsuji/</a>

大家好，我是负责《出租执事》插画的凪かすみ。

我又出现在后记里了！

我想了很久，不知该画些什么，最后决定让极少出现在插画中的契诃夫登场。

Butler System的所有成员，就像一家人一样，实在很棒。高邸跟劳伦斯是哥哥，梶则接近母亲的角色（笑）。

我总是一边画，一边做着各种幻想，真的很快乐（笑）。



