文件发布时间:2010-05-27 07:50:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：初音岛
本卷名称：水越萌真子

一卷全
D.C.~水越萌·真子篇原作：马戏团作者：杂贺匡

扫图：yomu（梦）

录入：flywind

内容简介：

校园流传着纯一与真子在交往的谣言，但其实是因为真子为学妹热烈追求的情书所困，只好拜托纯一当“代打情人”。萌问起纯一是不是跟她妹妹在交往时，他总是适时的回避。虽然是做戏，纯一和真子也真的约了会，还弄得两人都小鹿乱撞的……。某一天，纯一在一场车祸中救了萌，自己却负伤。对此感到愧疚的萌为了照顾纯一的生活起居，竟然脱口说出要跟纯一同居的话……。

目录：

序章

第一章代打情人

第二章真子的心情

第三章纯一的入院生活

第四章萌学姐是女仆

第五章看不见的梦境

第六章想见梦中人

尾声

序章

心中发出尖声吶喊，朝仓纯一疾速奔走在随处飘着樱舞花辫的通学路上。

现在大约是二月后半，正是春神将展露其悦色的时分，然而天气仍以冷风飕飕的寒冷日子居多。

然而，彷佛完全不理会这气候似的，纯一奔跑的林荫道两旁，樱花树上那些樱花全灿烂的绽放着。

难道这里的樱花开得特别早吗……如果这样认为的话那可就错了。

在这距离本州岛岛有一段距离的初音岛上，尽管气候并无特别偏暖的倾向，但不知为何，当地的樱花树却一整年都盛开着花。

此地的樱花从来不曾凋零，不问寒暑总是持续着怒放的姿态。

多年前，曾有多位学者为了探究这奇妙的现象而来到岛上进行调查，然而至今还是没有获得具体的研究成果。

不过……不论樱花盛开与否，毕竟对生活也不会带来什么影响，反而一整年都能看到美丽的樱花，长此以往，岛上居民也从来不想去深究这种现象。

真要说值得烦恼的，也不过就是该如何处理大量堆积的花瓣……这种程度的问题罢了。

对正急着赶往校园的纯一而言，眼前这些缤落的樱瓣，此刻不过是妨碍奔走的障碍而已。

——这样下去真的会完蛋……。

原本还期待妹妹音梦会如往常般把自己叫醒的，不过这星期由于她必须担任风纪委员的缘故，似乎自己早早就先出门去了。

要是不能维持现在的速度一路直达学校，想必本学期第n次的迟到是在所难免的了。

纯一斜奔穿越十字路口，以最短的距离追过一辆脚踏车，就在他即将奔入校门创下个人最快登校时间纪录的关头……。

「哈啊、哈啊……咦？」

原来预料应该早就没人的校门。周围，到处都是登着缓慢步伐，鱼贯走入校门的学生。拿起手机确认时间，才发现离迟到的钟响还足足有五分多钟的时间。

「……这到底是怎么回事?」

记得出门时，明明就几乎快迟到的没错啊。

如果拿现在的时刻往回推算，那自己刚刚赶迟到所跑出的速度根本早已超越世界纪录了。

纯一不明就里的骚头叹气时……

「早安，哥哥。」

站在校门口的音梦，带着一脸笑意走来。

看来她应该是准备要登记迟到的同学吧。这也是为什么身为风纪委员就必须提早出门的理由。

「看样子你今天可以不用被登记了。」

在外头总表现得八面玲珑的音梦，大概是顾虑到周遭其它风纪委员吧，此时说话的口吻完全一派专门在家门表现外的『好妹妹模式』。

「哈啊、哈啊……音、音梦？」

「哥哥总是在赶迟到……如果让爸爸他们知道你这样，被拜托看家的我该怎么做人啊？」

「啊~啊啊……？」

「嘿、朝仓。你怎么一副精疲力竭的德性？」

纯一都还没搞清楚状况，就冷不防听见有人叫自己。回过头去，只见也正准备踏入校门的同班同学——杉并正站在那里。

「早安，杉并同学。」

「唷，朝仓妹。今天早晨天气真好。」

听见音梦向他打招呼，杉并立刻不加思索的展露他那过剩的活泼。

「对了，今天早晨天气明明这么好，你为什么还露出一脸郁卒的样子啊？」

「我本来以为会迟到……哈啊……所以用跑的过来……」

「离上课打钟时间还很久啊，你没事拼命跑走干嘛，不觉得累吗？」

「哈啊、哈啊……不……那个……我是……」

纯一总算把呼吸调好，正打算抬起头。

「啊，对了对了。我今天把哥哥房间的闹钟给调早五分钟，回家以后记得要调回来哦，知道吗。」

留下一抹略带嘲讽的微笑，音梦又走回去继续她风纪委员的工作。

「哈哈哈、原来如此……真不愧是朝仓妹。」

「……哈啊啊~」

在弄清事情始末的杉并身旁，纯一浑身瘫软坐在地上。当得知原来这完全是音梦的计策后，感觉身上的力气像是一下子被抽干一样。

「别坐着不动啦，难得你今天没有迟到耶。」

「要、要你管!」

「哈哈哈哈哈、那我先走啰，好友。」

还好友咧，根本就是损友……纯一心中吶喊，一脸恨恨的看着逐渐离去的杉并。不过，要是就这样一直杵在这儿，那可真是会迟到的。

「真受不了……咦？」

正当纯一起身准备赶上离去的杉并时，耳际突然听到一阵五音不全的木琴奏鸣。

——这声音是……。

才刚准备要寻找声音来源，背上就突然扑的一下受到轻微的冲击。

回头一看，撞在身上的似乎是位女孩子，白色蝴蝶结整齐的将她的头发系成一个大马尾。

而且，不知为什么她还继续不停的朝背上压过来。

看样子她似乎还打算继续前行。

为了回避这股压力，纯一把身体朝侧边一闪……。

砰啪！！

也没用双手撑着保护，她居然就这样直落落的倒在地上。

「喂、妳没事吧？」

明明整张脸都撞在地面上，女孩却连哼都不哼一声，纯一立刻不安的抓着她的身体摇晃起来。就在此时，女孩打出一个大呵欠，就好像刚刚什么都没发生似的——这位名叫水越萌的少女总算醒了过来。

「呼啊~呣呣……」

——果然是她没错。

「啊，早安。朝仓同学。」

萌丝毫没意识到自己正灰头土脸，当下绽出个天真无邪的微笑。

这还是头一次这么近距离看她，果然她真的很漂亮……或者用可爱来形容会更贴切些，总之她的笑靥让纯一忍不住感到心动。

「哦，嗯……妳也早啊。」

「谢谢。」

听到纯一的话，萌再度向他鞠了个躬。

「要是继续睡在这里的话我就要感冒了。而且也会妨碍到其它人通行的。」

「…………」

对她这种回答，纯一实在不知道该怎么接口，适时她又一脸不可思议的看着周遭。

「不过话说回来……为什么我会睡在这种地方呢？」

「这就先别管了，倒是妳的脸会不会痛啊？」

「咦？这么一提，好像真的痛痛的耶。而且，我身上怎么到处都脏脏的？」

如果没有纯一提醒，说不定她根本就不会发觉。萌此时才擦起自己的脸，然后慢吞吞的拍掉睑上和身上的灰尘。

「萌学姊……妳刚刚可是一脸摔在地上哦。」

「啊，是这样子啊。真走糟糕，我实在太迟钝了。一边睡觉一边走路，似乎还走挺危险的哦？」

萌一睑的困惑，不过这应该不是危不危险的问题吧。

「这么说，妳常常一面睡觉一面走路啰？」

「身体记得住的事情，就不需要头脑去思考了嘛。」

「啊？」

「怎么说呢……不是有句话说『让身体随性所欲』吗？」

「呃，是有这句话没错啦……」

不过现在这情况和她话语中的意境似乎差了十万八千里。

「啊，对了对了。今天我午餐要去屋顶吃，如果朝仓同学不介意的话就一起来吧。」

「哦，那就先谢了~」

「那么我先失陪。」

萌再度闭上双眼，敲着倚在肩膀上的木琴缓缓离去。

虽说是已经看惯的事，不过站在客观的立场观察。这实在是一幅很诡异的景象。纯一还记得当初头一次撞见时的那种震慑。

——这就是所谓的一种境界吧。

就在纯一为此而感慨的点着头时……。

自校舍那一方传出了代表迟到的钟声。

「那今天就上到这里。」

当班导白河历阖上教科书的同时，下课铃声也分秒不差的响起。随着午休展开，前一刻仍寂静的教舍立刻充斥着此起彼落的脚步声。

「喂，朝仓。」

纯一才刚想享受自课堂束缚中解放的快感，一位少女立刻走近他座位旁。

少女是今早校门口遇到的萌的妹妹——水越真子。

与步调温吞的姊姊形成对比，这个妹妹的个性相当好强。或许也是这样，她是唯一一位能跟男同学自在来往和相处的女性友人。

照理说该是如此——

「欸，你今天打算怎么解决？」

「啊~?解决什么?」

「午餐啊，就是午餐嘛~」

盯住几乎整个人趴在桌上的纯一，真子又着腰喊。

「喔，妳是指那个啊。」

这么一提，记得今天萌约了他一起吃中饭的。

真子八成也晓得这件事，所以才会刻意在教室这种惹人洼目的地点和纯一这样说话吧，不过她这样做还有另一方面的理由就是了。

「那妳的意思是我们要一起去？」

「嗯，这样看起来应该比较自然吧……0

听纯一嗫嚅开口，真子的回答也跟着模糊起来。

——真是没办法。

「那我们走吧。」

「既然这样你就快点起来啊，我肚子可是快饿死了。」

真子抓住纯一的手腕强迫他站起来。

未免太亲密了吧……看着两人的暧昧表现，教室里的同学都露出不可思议的神情。

尤其是音梦与杉并，更是一脸瞠且结舌的看着纯一他们那种应对。

——没办法。毕竟这样的组合是有点给他显得唐突。

被真子带出教室时，纯一盘算着走不走是该先把事情向音梦说明清楚呢……看着身上正散发出恐怖氛围的妹妹，他心里想到。

一路上与急着赶往餐厅的同学擦身而过，纯一他们穿过连结大楼的走廊，辗转朝教职员大楼走去，然后再登上往大楼屋顶的楼梯。由于下头是教职员办公室，这里有异于一到午休时就人声鼎沸的其它屋顶，几乎是渺无人烟。

「午安，朝仓同学。」

推开厚重的门扉走向屋顶，萌早已征笑着等候在那里。

「午安。」

「你们来得正好。这里刚好也准备得差不多了。」

「啊~、肚子好饿。」

「咦，真子妳也一起来啦？」

看到跟在纯一后头出现的真子，萌不知为何一脸意外的表情。

「这有什么好奇怪的？我们是同班同学啊。」

「……也对哦。」

呢喃一会儿后，萌端起筷子与碗递到纯一面前，然后说了声「请用」。

空旷的屋顶中央己架起一张小桌子，桌面上是正在咕都咕嘟冒着热气的……。

火锅摆在那里。

橘子醋与萝萄泥都已经张罗好，在萌身旁的冰柜里，各式像猪肉与白菜、青葱豆腐之类的食材都一应俱全。

现在当然早就没什么感觉了，不过首次看到这阵仗时，纯一完全掩饰不住他那一睑讶然。

就在几天前——因为午休找不到事情做而在学校四处乱晃时，纯一偶然晃到这里，同时发现水越姊妹正在这里煮火锅。

但也就因为有这场巧遇，今天才有机会接受盛情的招待……。

「只定我有点好奇，为什么非煮火锅不可?」

纯一在桌前就定位时问道，萌听了之后只是歪着头一脸怔怔的表情。

简直就像她根本不晓得这问题是在问什么。

「因为冬天，所以吃火锅嘛。」

「不，这样说定没错啦，可是为什么要特地在学校屋顶上……」

「我最喜欢吃火锅了。像这样围着火锅坐，感觉连心头都暖洋洋的。」

「唉……」

「冬天还是吃火锅最好瘦」

她的回答基本上等于没回答，看样子就算再追问下去也没什么意义。

纯一放弃询问，转而想帮忙把材料放进锅里，正当他挟起茼篙想丢入锅中时……。

「先等一下！！」

「怎、怎么了？」

萌突然发出大喊，吓得纯一连忙停下动作。

「筒篙得等到要吃之前才可以放下去啦。」

「啊？」

「一开始要先放比较花时间煮的材料，或者至少也要放能提出鲜味的鱼或肉类才可以。」

「哦、这样啊……」

「真子，香菇已经放下去了吗？嗯、那接下来就是放白菜芯了。」

有种被称之为「锅奉行」的人，指的是那种对煮火锅的程序要求异常严苛的人，现在的萌学姊正是此类人种的最佳写照。

与平时温稳的态度判若两人，萌正用平日难以想象的效率精确下着指示。相对楞在一旁不知所措的纯一，真子似乎早已习惯了似的，彻底的照萌每一道指示将食材添入锅中。

锅里各式材料井然有序的放在一起，整齐排列好的贝壳此时张了开来。

「就是现在！！快点把贝类拿起来吃掉！！」

「咦？」

「贝壳打开的瞬间正是最美味的时候。」

萌异常认真的语气让纯一不禁感到畏缩。不过真子倒是一脸自然的把贝类挟到自己碗里。

「那、那我就不客气了。」

纯一也赶忙挟了个贝壳放进碗里吃了起来。好吃是好吃啦，不过是不是真有像萌强调的那么样好吃就不得而知了。

「说真的，火锅好像也有不少种类哦。或许是因为日本人本来就喜欢吃火锅的缘故吧。」

「没错。不过，火锅正式普及化是从江户时代之后才开始的哦。」

听见纯一随口说出的话，萌立刻心花怒放的接腔。

「哦……从那么久以前就有火锅啦。」

「相对于当时日本料理『一人一膳』的形式，这种料理方式被看成是一种下等食物。虽说对于在围炉边生活的庶民来说，吃这种菜是家常便饭，但火锅被承认成为正式料理则是要到明治时代才开始。」

「这样啊~」

喜好火锅远胜一般人的萌学姊，对于「火锅的历史」也有相当程度的了解。

「此外，普及至一般家庭则是直到战后的事情了，因为民众的生活形式开始发生变化，而且啊……」

萌学姊的话匣子一打开似乎就停不下来。见她说书兴致越来越高，看样子短时间内可是还有得听呢。

「我吃饱了。不好意思，我想先去一趟洗手间。」

说完这句话，真子突然放下筷子起身。看这样子她八成是打算先落跑了，当走过纯一身边时她还悄悄嘀咕了一句「你闯的祸你想办法收拾」。

这下纯一也没法籍故抽身了，起码在萌把整个话题做总结之前他必须奉陪到底……。

「对了，我可以你问一件事吗？」

一等真子的身影消失，萌竟然立刻话锋一转，像是看准了这机会很久似的。

「要问什么？」

「朝仓同学……听说你和真子在交往，走真的吗？」

「什么！？」

看来谣言不仅是附校，居然都已经传到校本部去了。

——难道真子什么都没跟她说吗？

原本以为她们是姊妹关系，真子至少会把事情始末稍微作个说明，不过看这情况萌根本什么都还不晓得。

「哦……这、这个、或许吧……」

犹豫着不知是否该把实情全盘托出，纯一只好选择暧昧的回答方式。

说不定真子有某种理由必须先瞒着萌这件事。

「是这样啊。那以后真子就交给你了。」

「哦，好……」

脑海中掺杂着各种思绪的纯一，此时也只能做出这样的回答。

第一章找打情人

「欸~哥哥、你到底想睡到什么时候啊？」

「…………嗯嗯~」

晃着身子，纯一缓缓睁开眼皮。

只见音梦一脸愕然的站在床边。以她叫人起床的方式而言，今天可算相当温柔了。

如果不是因为这天是星期天的话，铁定又会被重量级的百科全书或广辞苑给砸得满头包……照理说现在应该才刚挨完打才对的。

「哦~早安。」

纯一从床上坐起，并伸了一下懒腰。由于有充足的睡眠，感觉上格外神清气爽，头脑也比平时清醒。

「午安，哥哥。」

「……午安?」

对音梦此种招呼语感到困惑，于是朝闹钟一看，这才发现时间已经是正午了。现在根本不是喊「早安」的时候。

——也难怪会感觉特别清醒。

尽管今天是假日，似乎也有点睡过头了。

「以后要记得早点起床。不过至少今天哥哥努力过了。」

「努力过？」

「刚刚闹钟可是有响哦。」

「…………」

经她这么一提，好像真的有这么回事。

反正今天是假日嘛……似乎是这种想法盘据心头，造成无意识中把闹铃按掉的结果。

「不管怎么样，哥哥也总该起来了吧。」

丢下一句提醒纯一别再睡着的话，音梦很快离开了房间。

听着房门关上地摊的同时，回忆着为何今天要特地拨闹钟的理由……纯一捻着眸子思索。

如果不是有很特别的原因，绝对没道理星期天还要特地起个大早。

寻索记忆一阵子，纯一突然想起昨晚真子打电话过来的事。

「对了……我都忘了。」

约好了今天要和她去看电影的。

好像是她从她爸爸朋友那里得到电影招待券，觉得刚好可以拿来约会用，于定硬是安排了今天见面。

『我们直接约在下午好了。反正中午前你大概也爬不起来。』

电话另一头还隐约可以听见真子的笑声……。

重新看时钟，时间正好是下午一点。

就是当初讲好要在商店街入口见面的时刻。

「唉……」

现在不管自己再怎样赶过去，也逃不过即将面临的铁拳制裁了。差别祇在于伤害程度的轻重而已。

——算了，这也是没办法的事。

从衣柜取出衣服着装后，纯一急急忙忙走下楼。

已经没时间把东西吃完再出门了，只好先赶到电影院再设法随便找些东西果腹。纯一想着就直接朝玄关奔去。

「咦？哥哥你要去哪儿？」

看见慌忙赶着出门的纯一，音梦在客厅里一脸愕然的问道。

「去约会。」

「欸！？」

撇下正在讶叫的音梦，纯一立刻走出了玄关。

有关真子的事，直至目前都还不曾向音梦透露过，可要是真解释起来，一定又会被她那些对象是谁、还有要去哪里之类的问题给弄得脱不了身。

没办法……面对音梦的严重恋兄倾向，光是简单的说明是不足以令她满意的。

——看样子还是得找个时间把事情给说清楚。

奔走于樱花缤零飘落的路上，纯一不经意的想着。

有关纯一和真子「交往」的理由……。

事情是发生在好几天前的放学时刻。

一切定从真子一反往常叫住正收拾东西准备回家的纯一开始的。

「朝仓，我有话想和你说。」

「啊？」

纯一眉头丝毫不忌讳的蹙起。真子会想找人「说话」，八成都是有什么麻烦事要人帮忙才会这样。

「先陪我上屋顶一趟好吗?」

「……真累人~」

「喂，快点过来啊!」

看真子这种枉顾他人感受的态度，纯一也只好不甘不愿的自座位起身。与其在这跟她蘑菇半天，还不如赶快听她把事情说完比较实在。

纯一跟着真子后头走，一路来到吃火锅时那个校舍的屋顶。

才刚踏出校舍，立刻就感受到冷风在身上咻咻扫过。即使离春天已不远了，天气依然还维持着冷冽的氛围。

——这种时候还特地选在这儿谈事情，一定没有什么好事。

看向站在栏杆旁正俯望着校园的真子，纯一叹了一口气。总之先听她把话说完，再临机应变给个适当的响应吧……。

然而不晓得什么缘故，真子却是一副欲言又止的模样。

「好了，妳想说什么？」

「那个……那个……」

纯一一催促，反而让真子更加表现得犹豫不决。以她平时那种好强的个性，想说的话通常不会在嘴里堵那么久的，会有这种反应实在罕见。

「是这样啦……我有件事想拜托你。」

「什么事?」

「那个……」

看样子似乎真的很难启齿。真子踌躇一阵子后，好不容易深吸了一口气，然后下定决心似的开口。

「可不可以……请你当我的男朋友?」

「……啥咪？」

突如其来的告白，把纯一脑海轰成了一片空白。

听见的内容与想象中差异过大，在这种状况下还要突然作出决定……甚至是该以怎样的态度面对，纯一当下只感到六神无主。

万万没想到，真子会对自己怀有这种情感。

和其它女孩子相较之下，和她的确是处得比较好一点，可是那也只是限于同班同学之间的友谊而已。

虽说心里面倒并不讨厌真子，但如果要成为「情侣」那又得另当别论了。

——到、到底该怎么回答才好！？

当纯一脑袋全速运转拼命寻找解答时，真子突然像发觉了什么似的慌忙挥着双手。

「别、别误会啦。我只是要你「假装」是我的男朋友。」

像是想遮掩她的羞怯，真子用很锐利的眼神瞪着纯一说。

——搞什么鬼啊！？

之前的紧张感一下子消失，取而代之的是对自己刚刚竟然出现心跳加速的反应感到难为情。

「为什么我就必须帮妳这种忙?」

「那是因为……」

听出纯一语气中的不悦，真子露出了迷惘的表情。

「毕业典礼时有一大票人向我告白了。」

「啥？」

纯一忍不住皱起眉，并且目不转睛盯着真子直瞧。

——这家伙那么受男生欢迎啊？

身为萌的妹妹，外表上她当然也有一定的水平在。如果静下心细细品味，她在班上女孩子里的确也可以归类为「可爱」的那一型。

不过，前提是她得先乖乖闭嘴不开口……如果能做得到的话……。

「就、就算是这样，那跟要我假装妳男友又有什么关系?」

「如果让人知道我已经有男朋友，那对方应该就会知难而退了不是吗?」

「等等、先等一下!」

选这种方式未免太不经大脑，而且也太拐弯抹角了吧。

「妳不会自己去拒绝就好了啊！？干嘛还要特地找我……」

「因为对方是女孩子啊。」

差点要晕倒。

——这倒也是，这家伙不晓得为什么就是特别有女人缘。

和她一样同属音乐社的那些学妹们，爱戴她到几近一种暧昧的程度……对收集情报很有一套的杉并曾透露过有这么回事。

「可是、可是也不用因为这样就要我来假装妳男朋友吧？」

「因为人数太多了……而且，今年出现了一位来势汹汹的。」

「来势汹汹?」

「之前我才收到她写的情书……」

真子嗫嚅道，眼神中还透露出少许困惑。

「情书？」

这年头还特地用写信这种方式告白，乍看之下或许稍嫌老气，不过把自己的心意用文字表现出来，有时候说不定反而意外的有效也不一定。

只不过，女生对女生这样做……这问题的重点似乎又不一样了。

——想不到我们学校里也有这种秘密花园系的女孩子啊。

虽然已经听得很明白了，不过还是很难想象这种事竟然就发生在身边的人身上。

「她写了什么让妳感到害怕的内容吗？」

「也不是害怕啦……只是可以感觉得出对方是很认真的。」

「哦！」

足以教真子感到不安的书信，实在让人很好奇上面到底写了些什么，不过也不可能直接要她把信的内容给讲出来。

「换句话说，为了让这个人放弃，所以妳要我假装和妳交往是吧?」

「没错。」

看真子轻轻点头，纯一终于还是叹息了。

——原本就觉得是很累人的事了说……。

不过，实际上让真子感到困扰的，似乎也只有这一位送情书的女孩子而已。

既然这样其实也不需要这么麻烦，直接找到本人当面婉拒她不就得了吗。

正当纯一想着要这么劝导她时……

「我不晓得对方是谁。信上面并没有嘱名。」

真子就己耸着肩无奈的开口。

「——真是，看样子也没办法了。」

搔搔脑袋，纯一带点自暴自弃的回应。

「只要和妳看起来像是在交往就可以了吧?」

「嗯，没错。」

得到肯定的答复。真子脸上同时也露出了放下心的微笑。

——算了，就当作是在积阴德吧。

毕竟常向真子借习题抄、和音梦吵架时也曾靠她来调解……也算是欠了她不少人情。如果只是要求当个假男友，那就帮她这个忙好了。

「对了，实际上我应该做些什么?」

「这个……常常和我在一起就可以了吧。」

「什么啊，真的这样就行了吗?」

「要不然应该要怎样?」

「唔……」

被真子一反问，不知该如何回答的纯一，只好别过脸转移焦点。

提到男女朋友这种东西，不外就是约会还有接吻……此外还有很多充满想像空间的情况，不过到底说来这只是个假身分而已。冉怎么样，也不可能进行到那种地步去的。

「嗯……既然要让别人产生那种错觉，那约个一次会其实也不错啊。」

真子说的时候还像是在开玩笑，不过没想到这句话居然就这么一语成谶。

「太慢了~！！」

当纯一拖着疲软的双腿出现在约定地点，勃然大怒的真子早已在那儿等候多时了。

「抱歉抱歉，等很久了吗？」

「等很久了吗……你这不是在讲废话！！你以为我等几小时了啊！？」

真子挥着乎大吼的模样，就像是随时都会开扁似的。

纯一立刻伸出手制止。

「别叫成这样。像这种时候妳应该说『没有啦，人家也才刚来而己嘛』才对吧?」

「我没事干嘛要讲这种话啊……」

「我们不是情侣吗？」

「唔呜！？」

反过来拿目前假情侣的关系来堵她，果然真子马上就为之语塞，原本还在空中乱挥的拳头也放了下来。

「……好啦，我知道了啦。」

「妳的台词呢？」

「打死也别想我说出那种话。」

真子哼的一声转过身去，不停的深呼吸，似乎想让愤怒平静下来。

如果换成平时早挨打了，幸好在关键时刻祭出「代打情人」这招让她冷静下来。要是出了状况偏偏又被人撞见，特地订定的作战计划不就一下子泡汤了吗。

「那还真可惜。原本还以为可以听到真子说出比较像女孩子在说的话呢。」

「呜呜……」

「算了，我们先去电影院吧。」

「等一下。」

纯一话才说完就径自迈步离去，真子立刻慌忙追在身后。带点刻意的，两人间的距离比起平时并肩走路时要来得近一点。

在人前还是得有个情侣的样子才行啊。

既要假装是一对情侣，要是连这种程度的事都做不到就没戏唱了，纯一心里起着莫名的感慨。尽管只是装的，不过会和真子这样走在路上约会，老实说在这之前就算作梦也不会去想到……。

走到电影院门口，映入眼帘的是戏厅入口处正挂着的「上映中」的看牌。

再仔细确认，正好就是说好打算要看的那部影片。

「都是你迟到那么久才会这样啦！」

「……要等下一场开演好像还要很久哦~」

听着真子在一旁抱怨，纯一将视线转往同样是这家戏院所推出的其它影片广告牌。毕竟要花这么久的时间等实在太累人了。

「现在怎么办？」

「没办法，只好看看有没有其它片子看了。」

纯一对了一下影片的场次表，手指向其中一部。

「就看这部好了。这部只要再十分钟就开演了。」

「欸！！」

一看到片名，真子突然惊叫出来。

那是现在正当红的一部恐怖片。距开演没剩多少时间，想必也不可能有什么好位子可以坐，不过总比什么都看不到来得强。

「好了，快点走吧。」

「先、先等一下啦！！」

就在纯一准备走过去时，真子一脸慌张的表情叫住他。

「干嘛？」

「我、我看还是先找个地方杀杀时间，然后再回来看这部好了。」

真子手指向原本当初打算看的那部电影的广告牌。

「可是下一场是在四个小时后耶。等得了那么久吗~」

「我们今天本来就是来看这部片的啊……你看我还有招待券。」

嘴巴上是讲得很有道理啦，不过真子现在的反应也太不自然了。

瞧她神色紧张，而且全身也显出坐立难安的样子。

「……该不会妳怕看恐怖片吧?」

「笨、笨蛋……谁、谁怕看恐怖片了啊~」

只是随便套个话，想不到真子立刻做出那种任谁都能看破的逞强样。由于实在太滑稽了，纯一差点忍不住爆笑出来。

——这个有意思！！

掌握到她这项弱点，以后有机会说不定还能骑在她头上呢。

「既然这样那就走吧。再不快点片子可要开始了。」

纯一暗自窃笑，同时拉着拼命想后退的真子手腕，硬是牵着他走向入口处。

「你、你当真要看这部片子吗?」

「妳不是说妳不怕吗?」

「呜呜…………」

暸解到纯一是认真的，真子放弃的发出呜咽，才踏着沉重的脚步跟了进去。看这样子她似乎已经认命了。

戏厅里刚好还剩几个空位，于是纯一先去饮食部买了两罐罐装果汁以及爆米花，然后再回头找座位。当他把果汁递给真子时，刚好片子也同时开演。

真子两眼紧紧盯住银幕，同时身子僵硬的缩成一团。

根本什么恐怖的场面都还没出现，她双手就已死命抓住手中的饮料不放。

——这也太夸张了吧。

比起看电影，观察真子的反应或许还要更有趣，纯一于是一面啃着爆米花，一面偷偷瞄着一旁真子的情形。

「噫……！！」

当片中剧情开始迈入高潮，真正设计来惊吓观众的场面陆续出现时，真子就很有规律的随着片中每个惊悚镜头发出小小的哀鸣。

明明就怕得要死，眼睛却又盯着银幕不放。

「啊呜！！」

她自己大概没有意识到吧。当她一只手紧紧抓着饮料罐时，剩下的另一只手则是紧紧抓住坐在旁边的纯一。

从她身上传来身体的柔软触感以及体温，让纯一感到相当意外。

——嗯~如果光看她现在这模样，倒还真是有女孩子的味道。

当然，不论就生物学或走法律观点看她，毫无疑问都是个女的，问题是平时她都只表现出好胜强势的一面，所以现在这时候反而更加意识到她是个「女孩子」的事实。

黑暗当中，纯一想着要是被真子发现，必定少不了一顿揍的，一面津津有味欣赏着她的各种反应。

星期一这种东西，真要说起来基本上就走假日余韵的延伸。

在一个星期中，最难熬的也正是这一天的早晨。

再一下下就好……只是短短五分钟，一点点想赖床的侥幸心理，换来的就是必须付出全力狂奔直到踏入校园为止的劳力。

「……这下完蛋了。」

和往常一样，纯一一面疯狂的奔驰在通学路上，一面懊悔着自己为什么不早点出门。虽然仅仅是一、两分钟，但就一大早的通勤时间而言。所导致的结果却有致命性的差别。

音梦今天也是一太早就出门了，然而床头边的闹钟……却没有像之前那样调早个几分钟。

尽管现在要放素还嫌太早，但胸口却已上气不接下气了。离上课钟声时间还剩下好几分钟，但残存的体力却不晓得足不足以支持到校门。

纯一停下奔跑的脚步，整个人跪在地上，像是用尽了所有力气。

「啊啊~、又要迟到了~」

喘着气大喊的同时，纯一放弃了尝试滑垒得分的念头。

然而，这星期音梦会以风纪委员的身分守校门口。如果就这样傻傻的走过去，迟到的事实就会怎么样都掩盖不了。

就在考虑要从哪一条路线行动，才有可能避开风纪委员的眼线时，耳边突然传来了一阵熟悉的木琴声。回头一看，萌学姐正一路着木琴施施然走来，感觉上就像完全不受迟到时间束缚似的。

「啊、朝仓同学。」

看到跪在地上的纯一，萌停下演奏，一脸的不可思议。

「你是怎么了?」

「没事，我只是有点疲累，在这里休息一下而已。」

纯一起身，边说边抚去沾在膝盖上的灰尘。

「是这样啊。太好了，幸亏不是身体不舒服。」

萌温柔的微笑有种抚慰人心的力量，同时也有股让人看到不禁出神的魅力。虽然昨天在电影院里发现到真子「女孩子」的一面，不过相较之下究竟姊姊的段数还是高多了。

「那我们快走吧。」

「啊、萌学姊。」

「是的？」

听到纯一喊她，原本已继续朝前走去的萌停住了脚步，睁着清澈的眼瞳回望。

瞧她好像一点都不在意，不过要是就这么朝学校走去的话，铁定会被记迟到的。

「我们走其它入口进去吧。妳跟我来。」

「咦？」

催促着露出一脸茫然的萌，纯一绕过校门沿着围墙走往学校后侧。

不过。也不能就直接从后门进去。没门是导师专用的入口，换言之被当场抓包的机率也相当高。

纯一的计划是，从离后门有一段距离的围墙边翻进去。

当举过围墙直接落入校地时，虽然并没有什么高度，不过在着地时聊还是会稍微麻一下。

「好，楼下来换萌学姊了。」

纯一在安全着地后立刻回过身，预备接住即将跟着跳下来的萌。

这时萌呈现出一种骑在围墙上的姿势。就在她把手伸向纯一，预备把另一条腿也跨过围墙时……。

唔！？

这个视线的角度实在是太刚好了，正好可以把萌裙底下那片遮住女孩子最重要部分的小布料给尽收眼底。

「朝仓同学、那个我……接下来应该怎么做才好……」

萌困惑的嗓音，让当场僵住的纯一倏的回过神来。

「啊~……我看这样吧，待会儿我会把妳接住，妳慢慢的跳下来没关系。」

也顾不得知会萌内裤走光的问题，纯一难掩心中悸动的对她指示，萌也顺着他的话朝着围墙没挡到的地方伸手。为了确保能抓住纯一的手，所以腿也跟着跨出，偏偏这样一来她的股间也随之更加逼近。

心里明知道不该看的，但视线就是很难不瞄到那个地方，纯一的动作立刻变得笨拙起来。那情况就像浑身上下遭受来源不明的怪异电波影响似的。

「好……还有另一只手……」

「哦，好的。」

抓住另一只手的同时，隔着一层白色布料，呼之欲出的凹槽立刻吸引住他目光的焦点。

「请问……我现在可以跳下来了吗？」

「嗯……咦、什么！？」

当象征纯洁的白色从视线中消失的瞬间。

自纯一头上，萌柔软的身体整个全压了下来。

「呜噗！？」

从刚刚心就一直在神游的纯一，当然没法好好撑住少女落下的身体，就这样直接被压挤在地面上。

「你、你没事吧~、朝仓同学！？」

少女的体重加上柔软的肉体触感，让纯一的意识逐渐朦胧……。

「痛死了……」

上午的课程结束后，纯一揉着身上各处的擦伤与瘀青，缓缓走向屋顶。

不用说，目的当然是水越姊妹的火锅飨宴。

每天中午都接受这种招待，心里当然会觉得过意不去，但萌无论如何都希望纯一来这一趟，当作是今天帮她逃过迟到登记的谢礼。

尽管是受到小裤裤分神所引起，不过由于有纯一在下面当了垫底，萌也因此毫发无伤。

——反正只是吃个午饭而已嘛。

纯一在心里说服自己，登上顶楼打开门，不期然听到了一阵乐声迎面而来。

「……咦?」

抬头一看，萌与真子各自演奏着她们的乐器，听起来感觉像是在合奏。

不愧是姊妹，默契配合得可说是天衣无缝，然而先不管真子吹奏的横笛技术好坏，萌的木琴音色不知怎么的就是有股说不出的诡异。

「姊妳又来了，又走音了啦！！」

「咦！？」

先是真子放下嘴边的横笛斥责，跟着是萌停下手上的动作，歪着头一睑不解。

「妳的音调整个都跑掉了。」

「唔~、对不起~」

「算了啦，有什么关系。大家高高兴兴演奏不就好了。」

看到萌垂头丧气的道歉，于心不忍的纯一马上插嘴道。

「欸！？朝仓，你什么时候来的……」

「啊、午安，朝仓同学。」

注意到纯一在场的两人，表情呈现出明显对比。

真子似乎还为昨天的事情老大不高兴，相较之下萌漾着一脸笑靥。

「妳们这是在做什么?」

「练习演奏啊。」

萌笑着回答纯一的疑问。

「不……这个我看了也知道……」

「我们在练习开学典礼时要演奏的曲子。」

真子嘀咕着回道，纯一听了也释然的点头。

今年就要从风见学园附校翠业、升入校本部的纯一这一届的同学，除了是即将被欢送的旧生外，同时也定被迎接的新生。

「差点忘了妳们是音乐社的。那妳也会参加合奏吗？」

「新生也一起加入演奏像什么话啊。我只是在陪我姊姊练习而已。」

「……萌学姊要演奏?」

「嗯。到那天我会拿出诚意欢迎你们入学的。」

纯一问话时一脸的担心，不过即将参与演奏的当事者，却看不出有丝毫不安的样子。

「她没问题吧？」

这个……反正还有一个月嘛~

对着真子悄悄询问，结果换来的是她脸上暧昧的表情。似乎连做妹妹的都不敢轻言断定结果是好是坏。

「那今天就练习到这儿好了，也差不多该吃午饭了。

萌离开木琴，朝早己准备好的小桌子走去。

桌子上头，已经架设好的锅子正冒着腾腾的热气。

「接着我必须放材料，你可以稍微等一下吗?」

「今天是吃那一种火锅啊?」

「今天准备的是南蛮锅。」

「南蛮?」

「是的，简单的说就是鸭肉锅。」

一面说明，萌一面打开冰柜的金属扣。

「鸭肉……太豪华了吧……」

「鸭肉很好吃哦。我自己就很喜欢。」

真子也一并靠过来。脸上还绽放出难得一见的灿烂笑容。

听她讲得就像常常在吃似的，可是记得鸭肉应该是很贵的食材才是吧。

——难道说，她们两位是千金太小姐？

现在回头想想，和她们相处这么久了，却对她们家里的事一点都不清楚。

当纯一还陷在思绪中时……

「那我现在要开始放了。」

萌一面说，一面打开了冰柜的盖子。

然而……。

「……空的?」

别说什么鸭肉了，连个蔬菜之类的影子都没有。

「啊……不好意思。今天早上太赶，结果就忘记把材料给放进去了。」

「妳不是开玩笑的吧？」

纯一当场瘫坐在地上。

「真是的~、怎么会搞出这种飞机呢！姐姐妳也实在是！！」

真子气得连嗓子都粗了。过度期待产生的失落，这会儿全化成了愤怒。

「对不起、真对不起~」

萌反复向真子和纯一点头，不断的道歉。

「呜呜……我的鸭肉啊……」

真子无力的呜咽许久后，终于倏的抬起头。

「不管了，至少得先确保中午有得吃……朝仓！！」

「做、做什么?」

「你快点去买我们的午餐！」

「为什么我就得……」

「你是男人吧!」

看纯一还在那儿犹豫，真子当机立断的吼叫。

语气中带着不客质疑的魄力。

「——知道了啦，我买总可以了吧。」

纯一老大不甘愿的站起身。

真子「你是男人吧」这句话其实不是随便说的。午休时间的餐厅与福利社，学生不分附校本校通通全都挤在里面，其混乱的情况要说像是战场也不为过。

要在这阵混杂中冲入福利社里，同时排除人堆构成的障碍顺利买到东西吃。必须有充分的体力才能应付。光冲着这点。男人自然是比女人要来得有利多了。

只不过，现在离午休开始旱已经过了好一段时间，按理说东西或许早已都卖完了也说不定……。

「我要红豆面包和奶油面包。」

「收到。那萌学姊……」

「真对不起、真对不起！」

萌从刚刚就一直频频点头到现在。

「我现在要准备跑福利社，萌举姊妳想吃什么东西?」

「咦，那……那个，麻烦你帮我买铜锣烧好吗。」

听到纯一强调，萌才停下动作，态度客气的说着。

「还要什么?」

「不用，铜锣烧就可以了。麻烦你帮我买三个铜锣烧。

怎么会觉得好像曾在某部漫画出场过的猫型机器人。

「啊、还有牛奶也要。红豆馅和牛奶最搭了。」

「……收到。」

揍下两人的订单后，纯一急急从屋顶一路冲往校舍内。

沿着楼梯向下冲。通过长廊后辗转来到福利社，结果却正如预期的，别说什么红豆面包、铜锣烧，根本只要是能吃的都卖光光了。

「真惨……今天下午得饿肚子了。」

如果只有纯一自己倒还好，但一想到还痴痴等在屋顶上的那两人，心里就忍不住开始郁卒。

萌八成又会继续拼命点头道歉，而因为饿肚子火大的真子，说不定干脆就连纯一也一起迁怒。

——唔~，这下没办法了。

纯一跟福利社的人要了塑料袋，然后选了一个没什么人会经过的走廊角落站定，手掌微张、同时在脑海中想象铜锣烧的形象。很快的，原本应该什么都没有的纯一的乎掌心上，出现了与他的想象一模一样的铜锣烧。

也不晓得是从什么时候开始，纯一就拥有了这种奇妙的能力——

一种可以无中生有变出日式点心的奇妙能力。

只不过能变的也就只有日式点心而已，此外还加上必须消耗自己体内的热量才能变，所以就算变得出来，也对填饱肚子一点帮助都没有。以超能力或魔法而言，简直可以说只有搞笑程度的水平，所以即使对音梦，纯一也都不曾透露这个秘密。

「吁……这样该可以了吧。」

八桥煎饼、大福、馒头……纯一一样一样变着，很快的塑胶袋里就装了大概二十几个日式点心，然而因为原本就没吃东西再加上这额外的消耗，他立刻感到头晕目眩。

等纯一拖着蹒跚的脚步回到屋顶……

「太慢了吧……、你买这是什么东东？」

正打算发脾气的真子，看到塑料袋里的日式点心时，露出了怪讶的神情。

「面包已经全都卖完了。」

「不过，你这个看起来也不像是刚买的啊？」

「放心吧，里面并没有下毒。」

日式点心变归变，但若还要求连包装都完善，也实在太超出他能力范围了。

「算了，就吃吧。反正也没有其它选择了。

真子尽管满睑的疑窦，不过似乎也早饿坏了吧。只见她手伸进袋子取出一个大福，接着就囫囵咬了下去。

「萌学姐也不要客气。妳要的铜锣烧我有买到。」

「嗯，谢谢。」

纯一递出塑料袋，萌取出里面的铜锣烧放入嘴里。

「好好吃哦。要不是朝仓同学帮忙，今天中午就没东西可以吃了。」

萌一睑微笑的把铜锣烧全吃完后，从口袋里取出一个装着药锭的小药罐，倒出一片绽剂配着纯一买来的纸盒装牛乳吞下。

「妳在吃什么？」

「这个……是营养剂啦。」

萌迟疑了一下，不过还是回答了纯一的问题。

纯一朝真子看去，发现她看着姊姊的眼神几乎带着责备。不能老靠这种东西来补充营养……从她眼神中似乎读得出这样的讯息。

——没办法，今天她就只有吃铜锣烧而已嘛。

当纯一心里不经意想着这些时……

「朝仓同学，谢谢你。」

萌又再度对他道谢。

「哦……哪里……」

看着她的笑容，纯一茫然的点头答应。

虽然几乎已经饿到快昏倒了，不过却因此见识了萌的笑靥，想想这样的回报似乎也挺值得了……纯一心里不禁如此觉得。

第二章真子的心情

当期未……对纯一他们而言，也等于是在附校的最复一次考试结束后，学生们的心思立刻全放在毕业典礼后将要举行的派对上。

鉴于风见学园喜欢办庆典的传统，学校一整年行事中总有许许多多的活动。

通常一般学校一年就举办一次校庆而已，不过这开学校除了有圣诞舞会之外，就连毕业典礼结束后都还会另外举办一场特别的毕业派对。

规模方面彷佛是一场小型的校庆，而且不区分社团，任何校属单位都可在此时推出自己喜欢的活动及企划，等于提供一个供大家挥洒创意的机会。还不只如此，参加与否完全是放任个人自由，就算是毕业生也可以加入或推动任何企划。

现在话题回到纯一，当初他只想以单纯的游客身分参加派对而已。

难得期未考全部结束，加上身为三年级此时来不来学校都无所谓的情形下，为何还要为那什么劳什子的企划活动跑来学校，总归一句就是「真累人」。

然而……。

「呼啊啊~」

纯一打了个人呵欠。一如往日走在通学路上。

抬头仰望天空，只见刺目的阳光及一望无际的苍穹。伴着令人瑟缩的寒风，夹杂于众多同学形成的川流中，纯一缓缓朝校园的方向迈进。

周遭同学的数量较平时少了许多，主要也是因为少掉三年级同学业的缘故。

按理来说，此时纯一也应该正在享受他那特别长的春假假期，但为了扮演好真子男友的角色，弄得到头来他还必须刻意跑去她所属的音乐社帮忙。

预定要在毕业派对上进行演奏的音乐社，似乎正好缺乏帮忙打理复台的男同学。

「为什么我就非得帮这种忙不可啊！？那我早订好在家里消磨整天的计划该怎么办！？」

纯一还尝试着做最后的抵抗，然而——

「我们不是情侣吗?」

真子仅凭一句话，就堵得他哑口无言。

原本当初装成情侣的目的，就是要让送情书给真子的那位女孩看到他们两人交往的情形。

为了这理由。即使现在已经可以不用再来学校，纯一还是不能就这样一直窝在家里。

——想不到竟然会答应这么麻烦的事情。

纯一嘴里喃喃埋怨，逐渐走近学校。

「咦?」

在前方，他发现真子正静静一个人伫立在那里。

「妳在干嘛啊?」

「啊，朝仓。」

听到纯一喊她，真子就像早已等待很久似的，一脸舒缓的表情走了过来。

「……妳该不会是特地在等我吧?」

「是没错啦。」

「为什么要……啊、该不会妳又接到信了吧?」

「不是啦，不是那个原因。我只是想等朝仓而已。」

真子双手在脸前不断摇晃，像是感到害羞似的别过睑。

「等我？」

「是啊。我想和你一起走到音乐教室。」

「…………？」

纯一歪着头，不晓得真子葫芦里到底卖什么药。

似乎注意到他的反应，真子连忙补充说明。

「我，我只是想和朝仓一起上学罢了。而且这样看起来，不是也比较有我们正在交往的感觉吗。」

「这我倒是无所谓啦……只是，既然妳要这么仿，那为什么不干脆事先就

（此处残缺了两页）

「一起回去吧，我送妳。」

真子回头，听见纯一用很生硬的口气向她说出这句话。

之前一直都没特别留意，现在硬要表现就开始显得突兀了。情侣之间的对话到底该用什么口气才好，纯一实在一点心得都没有。

「欸……好啊。啊、不好意思，那我要先回去了。」

真子与和她交谈的同学话别后，立刻追上提着书包走向门口的纯一。

看着他们两人的样子，其它社员都露出一脸目瞪口呆的表情。

「……你该表现时也还是拿得出来嘛。」

一定出校舍走廊，真子立刻小声说道。

「还好啦。」

先不论这样做看在其它人眼里会不会有情侣的感觉，既然受人之托，拿出一些表现总是应该的。

要不然，特地牺牲的宝贵假期不就一点意义都没有了。

「好了，那接下来要怎么办?」

「当然是回家啰……你送我回去可以吧?」

「啥？在学校也就算了，私底下应该没必要做到这种程度吧~」

「你说的是什么话。在外头也很有可能被认识的人撞见啊。」

「这么说也没错啦。

两人回家的方向虽然一致，不过要把她一路送到家可就得多走一大段路了。

「……还真是累人~」

「已经答应人家做到的事情，就该有始有终哦。」

「既然这样，那妳也得要拿出演技来啊。今天早上妳那是什么表现嘛~」

谈到这儿，纯一忍不住对白天的事犯嘀咕。

直到进入音乐教室前，她其实都表现得还不错，可是一等到社员们露出好奇的眼光时，她就忍不住开始紧张了。

就连对纯一的态度也突然变得很见外。

「这我也没办法啊。心里就是没办法不在意嘛~」

「随便啦……我是不晓得怎样啦，不过别忘了当初是妳自己拜托我的哦，要做就认真点好吗。」

「我、我知道了啦……」

真子赌气的别过脸去。

如果换成平时，现在旱开始聊一堆不着边际的话题了，然而就现在这种气

不发一语换好鞋子，正当两人双双朝校门走出去时……

「哥哥~、真子~」

「咦?」

「啊……」

听到从背后传来音梦的声音，两人不约而同回头。

「音乐社团练已经结束啦？」

「嗯~、看样子你是有在做事嘛。听到哥哥要去音乐社帮忙时，我还在想那是约绝不可牟的呢。」

「妳什么意思啊？」

「今天早上我拨的闹钟……有帮上你的忙吗?」

「呜~」

因为风纪委员的工作而提早出门的音梦，偷偷在纯一房间里摆上一个自己设定好的闹钟。

纯一可以出门不迟到，说穿了都是因为音梦在后头的机灵帮助。

「……妳怎么了，真子？」

音梦眼神带着疑惑的瞧着一旁维持沉默的真子。如果是平时，这进她早该配合音梦的语调，两人一搭一唱闹起来了。

「咦……唔、没事。没什么。」

大概也注意到了自己的异样吧，真子慌忙挥舞着双手否认。

——我这是在干嘛啊。

在音梦面前又没有必要也装成一副情侣的样子，可是就像她自己曾说过的，心里就是会忍不住去在意。

「对了，音梦妳风纪委员的工作……应该结束了吧?」

「是啊。几乎所有的同学都已经回去了嘛。」

脸上挂着生涩的笑容，真子想办法硬扯个话题出来，音梦也不以为意的帮她圆场。

「只不过，今天迟到的人都还得被留下来就是了。」

「监督体制还是老样子那么完善啊。」

「你们也知道的，从现在开始才是重点。」

音梦说这句话的同时。眼神饶富意味的看向纯一。

风见学园的风纪委员与中央委员会，比起其它学校来简直是热心得有些过火。

由于校风自由，加上常办活动，因而爱搞怪特立独行的学生也不少。纯一也曾经和损友杉并搭档，专搞一些有的没有的恶作剧，音梦意有所指的大概就是当时他们闹的那些事情。

「对了，我哥哥有帮上妳的忙吗?」

「咦……嗯，有啊。他表现得还蛮好的。」

真子明快的给音梦答复。就算只是装出来的，也不该讲男朋友的坏话。

「要是出了什么事，还麻烦妳签快联络我们风纪委员会。」

「嗯，我会的。」

还是不小心透露出心里的真正想法了。

在不加思索的点头后，真子才神情尴尬的偷偷看了下纯一。

「好了吗，我们也该走了吧。」

要是再沉默下去，还真不知道会被说咸怎么样。纯一撂下话后立刻朝校门口走去，似乎有阻止她们继续往下讲的味道。

「嗯。真子也和我们一起走吧，途中顺路嘛。」

「咦、啊……好啊……」

「怎么了?」

「没事。没什么。我们走吧。」

如果要一起走的话，那纯一就必须送真子回家了。

真子茫然点了点头，同时急急忙忙追着纯一，似乎想藉此逃避音梦的追问。

走出校园，一路穿过林荫道之后……

「真子妳家是往那个方向吧？」

音梦停下脚步，指着其中一条路。

「嗯。」

「那我们就在这里说再见啰。」

「好，改天见。」

「那音梦待会儿见啰。」

「咦?」

看到纯一竟然与真子一同告别，音梦呆了一呆。

「我现在必须先送真子回家去。」

「咦~、为什么哥哥要……？」

「这理由解释起来有点复杂。」

「理由？」

「抱歉音梦。那个……朝仓现在是我的男朋友。」

瞧音梦一脸困惑的表情，真子把双手合在额头前面说道。

「咦……男、男朋友！？」

「啊、不过只是『代打』的而已啦。对吧？」

对真子语尾的征询，纯一点头表示同意。要是此时遭到误解的话就痲烦了，说不定到时候还会在家里闹起冷战来。

「对音梦总可以把事情说清楚了吧?」

「嗯……说得也是。」

听纯一在一旁催促，真子于是从头开始说明整件事情的经过。

「这么说，那之前那次约会……」

「也是表演给人家看的障眼法。」

「唔、这样啊……」

音梦一脸复杂的交互看着眼前的纯一与真子，轻轻叹了口气。

「那好吧，哥哥。我就先回去了，你可要好好送真子回家哦。」

「哦……对了，等我回去时有没有什么东西是要顺便买回家的?」

看到音梦又开始她的扑克脸笑容，纯一的本能告诉他要赶快想办法取悦妹妹，于是便不自觉的开口。

「不用了，不需要。」

音梦冷冷丢下一句话，就迅速离开了。

看见她离去的身影。

「真子。」

「什、什么事？」

「要是被杀了我会恨妳哦。」

「哈哈哈……」

真子还可以苦笑着搔搔头就算了，但纯一可是一点儿都笑不出来。外人是很难想象他这个妹妹到底有多难缠的。

——唉……。

对自己接了个烫手山芋的事实。这下又有了切肤之痛。

心中想象着今后面对的日子将会有多难过，纯一一脸凄色的陪着真子朝她家的方向走去。

「啊、朝仓，已经到了。」

「咦？」

光想着事情、丝毫没注意周遭，不知不觉竟然已经到了目的地。

纯一抬起头，看向真子身后的房子。

「唔哇！？」

不自觉的惊喊出来。

眼前是一栋足足比纯一家大上好几倍的豪邸。

之前和萌交谈时就曾经怀疑过她或许是一位千金大小姐……而这个疑惑现在看来，已并非定推测而是事实了。

——只不过，这家伙是千金大小姐……未免也差太多了吧。

心里还盘算着一旦说出来免不了被饱以老拳的想法之际，真子已经打开装饰华丽的大门走了进去，同时还笑中含羞的看着纯一。

「谢谢你。」

「啊，这种小事情没什么啦……那我这就先回去啰。」

得快点回去，才好安抚音梦的情绪。

「嗯。真的很谢谢你。」

「再见。」

挥了挥手，纯一立刻转身自屋前离去。

——真有够累人的这一天。

走在回程的路上，心里想着类似这样的日子从明天开始还得一直继续，纯一又忍不住开始感到忧郁。

尽管已经惹得音梦不高兴，然而已经开始扮演的代打情人……如果不一直持续到成效出现那就没有意义了。在不晓锝到底何时才会出现效果的情况下，就算知道这样做很麻烦，还是不得不每天都跑一趟音乐教室。

就在相似的日子经过数天后——。

靠在教室窗边的墙上，纯一习惯性的听着室内缭绕的乐声。

经过了数十次以上的反复历练，耳朵已经练就了一副好听力，现在演奏中什么地方不错什么地方又有问题……只要一听几乎就马上可以分析得出来。

持续练习果然很有用，目前几乎已经挑不出什么错误，比起刚开始听到的合奏，现在的确有了长足的进步。

「吁……」

「辛苫了」

纯一给予走近身边、准备休息的真子鼓励的话语。

不过他毕竟不是什么社团经理，不可能连毛巾、运动饮料之类的东西都事先准备……。

「刚刚的演奏……听起来如何?」

「应该已经不需要再练习了吧？」

纯一老实就心中的想法回答真子。虽然对比较专业的部分不是很清楚，但光从听过的感觉看，直觉上的确定十分出色的演奏。

「不过练习还是得贯彻始终才行。」

真子微笑，身子倚在纯一身旁的窗沿上。

不光演奏而已，身为代打情人方面也表现得越来越有模有样。像刚开始会因为别扭而显得不自在的情形也不再复见。

「话说回来，音梦现在怎么样了？」

「还是老样子。」

对真子的疑问，纯一怅然答道。

虽说并没因此而勃然大怒，不过看得出来她的确很不高兴。

主要是因为纯一当真子的「代打情人」并非出于好玩，而是为了排除好友的困境才出此下策，所以音梦也不便发作……。

「就身为妹妹的立场看，这或许是太复杂了吧。」

「妳那边又怎么样？妳已经向萌学姊说明过整个情况了吗?」

「不……还没有。」

真子轻轻摇头。

「有机会我会告诉她的……只是我姊姊实在太粗线条了，我怕她会说溜嘴。」

「妳这么说……好像也蛮有可能的。」

就因为很了解萌的个性，纯一无法否定真子的疑虑。

虽然她并非出于恶意，却还是不小心出了状况……像这样的情形的确不是不可能发生。

「……对了，朝仓。」

「啊，什么事？」

话又说回来最近好像都没有遇到萌……思绪突然被打断的纯一看向真子，发现她脸上正露出有违平日的认真神情。

「我们两人的事情好像已经悄悄被传开了……这你知道吗？」

「……嗯，是有个底啦。」

明明没什么重要的事却频频跑到音乐教室去……或者话说老是出现在真子身边。

再加上一起上下学的情形被人看到的话，会传出流言也没什么好奇怪的。

「看来成果总算出来了。」

「是啊。可是……」

原本还低头凝视着地板的真子，此时突然抬起头来。

「反正都已经这样子，就让流言变得更加夸张好了。」

真子倏的转过身。双手贴在纯一的胸膛上同时凑近身子，两人的距离一下子缩短到几乎要贴在一起。

正当眼前真子脸庞逼近的同时，原本还颇为喧闹的室内霎时静了下来。

看来是她的大胆行径震慑住了所有的音乐社社员。

当然，其中最感惊讶的正是纯一本人。比想象中还要丰匀的胸部此时就贴在他身上，他不自觉伸出双手并楼住了她的腰。

然而，正前方直逼而来的柔软双唇，却在即将接触又尚未接触的微妙距离时停住，仅留下一阵甘美的吐息后又随即离去。

原来如此……是假装接吻啊。

「…………」

「那我现在要回去练习了。」

真子转过身离去，原本搂着她腰际的双手立刻寂寞的扑了个空。

其它仍处于惊讶中的社员，也像是看到了什么不该看的东西一样，全慌张的别开视线继续展开练习。

——会不会做得太超过了啊。

至少也想想之后再说嘛……想到这里，纯一忍不住大大的叹了口气。

胸口的悸动，此刻仍像是濒临爆发的高扬不止。

练习结束后，纯一他们仍如同平日般鱼贯走出音乐教室。

「那位女孩子……会知道这件事情吗？」

「假以时日，就算她不愿意也会知道的。」

要不然的话，特地演戏演得这么彻底就失去意义了。

在音乐教室……而且是当着其它所有社员面前，表演这样一段接吻戏码。相信很快这整件事就会在学校里传开。

只不过，那位女孩会否就此放弃，那又是另一个问题了……。

——但这家伙也真是……有必要非得搞成这样不可吗？

一面下楼，纯一偷偷看着走在身旁的真子心想。

就算是要散布流言而特地演出接吻戏好了，可是这样一来，在目的达到后不也变得更难以收拾吗?

——不晓得真子是不是真有考虑到这个层面?

就在纯一怔怔想着这些，一路走到鞋柜边时。

「啊……」

正要从鞋柜中取出鞋子的真子，不经意发出一阵短促的叫声。

「怎么加速？」

「这个……」

真子转过身来，手上还捏着一张白色的信封。

「该不会又是情书吧？」

「嗯，应该吧。」

「我可以一起看吗？」

看到真子不安的表情，纯一很自然这样问道。

「不用了，没关系的。再说私信本来就不该给别人看到。」

回话回得正经八百的真子自己打开信封，取出里面的信件开始阅读。

就好像在等候即将公布的测验结果那样，纯一在一旁吞着口水等待。慢慢的，真子脸上露出了舒缓兼喜悦的表情。

看她这样的神情，想必内容应该不会太糟糕才是。

「怎么样？」

「朝仓你听我说。对方决定放弃了！！」

真子整个人像是要扑上来一样，把手上的信纸摊在纯一眼前。大概是太过高兴，连自己刚讲过「私信本来就不该给别人看到」的话全都给忘得一干二净了。

纯一慌忙转过头去，不过还是撇到了信纸上最后一行话。

——祝你们两位幸福。

啊我是又能怎样啊……看到这句话，纯一不住搔着头。

「不管怎么样，真的是太好了。」

「是啊。上面还写说学姊能够幸福，对我而言也是最大的幸福……。虽然结果还是不知道那人究竟是谁，不过似乎是一位好女孩。」

「……是啊。」

尽管心里实在无法理解为什么有人会喜欢上和自己性别相同的人，然而可以把对方放在第一位设想，想必应该是位性格温柔的女孩没错。

「总之，这样一来以后就可以不用继续再做妳的代打情人了。」

「欸！？」

听到纯一这么喃喃自语，真子的笑容突然间僵硬起来。

「妳怎么了?」

「嗯……哪个……可、可是……要是朝仓突然就不再过来了，会很奇怪的。」

「是吗?」

「这还用说吗~」

「可是反正离毕业典礼也只剩下两天而已，只要用临时有事要处理这种理由去搪塞，我想应该也不会有什么问题吧。」

从明天开始总算能好好休息了……然而真子却似乎还没有感到解放的样子。表情仍旧阴暗，同时一脸欲言又止的看着纯一。

「说真的这还真累人呢。一太早就要爬起来也很辛苦……」

「…………」

「我知道了。如果妳不介意我迟到的话，明天我也过来总行了吧。」

看见真子那种哀怨的眼神，纯一耸着肩叹了口气。

「只要你愿意来的话……这样也好。」

「咦……？」

原本还以为她会喊着「答应人家的事就该贯彻到底」之类的话骂人的，没想到她却这么干脆就接受了，纯一不禁觉得有点扫兴。

「妳是怎么啦？妳好像有点怪怪的~」

「我没事……我要回去了。」

把信塞进口袋，真子穿好鞋子复就立刻走了出去。

「啊、先等我一下。」

纯一也赶忙把鞋换好，朝着已经离开的真子追去。

然而，即使两人并肩走在一起，却还是始终没讲半句话。

真子一句话也不说，而纯一也因为感受到尴尬的氛围，一直找不到适当的机会向地开口。

沉默的步出林荫道，来到了两人回家路上的分歧点。

「那么，我今天就直接回家了。」

纯一表现出并不打算送她回去的态度。

「哦，好……」

「再见。」

和无精打采点着头的真子话别，纯一开始朝自己回家的路上前进。

途中，突然感到什么似的回头一看，却发现真子还停留在原地一动也不动。

到底是怎么了……正当纯一想问话的瞬间，就像是害怕两人目光会对上，他立刻别过脸，然后很快的就转身离去了。

——搞什么啊？

摸了摸下巴，纯一童新朝回家的路上走去。

「哥哥你真是的。到底要睡到什么时候啊?」

就在听见音梦叫喊的同时，棉被突然一下子给掀了开来，原来温暖的身体不意间全露在冷冽的空气中。虽然仍旧是相当激进的喊床方式，不过总比莫名其妙被字典砸在脑袋上来得要好多了。

「再不快点起床可要迟到啰。」

「我今天开始休假啦……晚安。」

蒙蒙胧胧抓回棉被重新盖好，纯一阖上双眼时还不忘说道。

「别随随便便就放自己假可以吗?到时候被真子打死我可不管~」

「被真子……?」

一瞬间想起昨天分手时真子脸上那寂寞的神情，纯一反射性的从床上弹了起来。

「醒了吗?」

「……嗯。」

「唉……要是你每次起床都能这么干脆的话，我就不用这么辛苦了。」

留下短暂的叹息，音梦消失在房门另一端。

原本打算说今天要把这阵子没睡好的份全都给通通补回来的，可是不晓得为什么心中就是抛不开关于昨天真子的事，就算想睡也睡不下去了。

「……为什么我就非得起来呢。」

喃喃抱怨着走下床铺，纯一换上根本就不想穿的制服后走到楼下。

——既然人都起来了，就去看一下情况也好。

「早安。」

走进客厅的纯一打了声招呼。

「哥哥早安。来吧，快点把早餐给吃了。」

音梦脸上没有任何表情，只是很公式化的催促着他坐到餐桌旁。自从扮演真子男朋友角色的事情在音梦面前曝光以来，她就一直是这个样子。

「来，你的早饭。」

纯一甫就定位，只见眼前突然出现一个冒着热气的杯碗。

——一大早的就要我吃泡面?

面包是吃完了吗……不晓得是她只是单纯觉得准备太麻烦了还是怎样，不过从音梦目前的态度来看，纯一实在很犹豫到底该不该开口抱怨。

结果纯一还是乖乖的吸起面条。

「我得先出门了。哥哥吃完了也快点出去，免得让真子等太久。」

「不……我想今天她大概不会等我了。」

「什么?」

几乎就快走出去的音梦听到纯一这么说，立刻止住了脚步。

「因为问题已经解决了。所以以后也也不需要现再继续假装啦。」

「是……这样啊。」

音梦手中拎着书包，就这样目不转睛地看着纯一吃面的样子。

「妳呆呆站在那里干什么？不是要赶着出门吗？」

「没关系啦……我等哥哥一起走。」

睑上漾出笑容的音梦把书包给故在地板上，然后坐到纯一对面的位置。看着一睑笑靥的音梦，纯一缓缓把最后一口面给吸了进去。

——唔~嗯……。

走在傍晚的商店街，纯一很难得的在认真思考。

后来虽然迟到了很久，不过当纯一出现在音乐教室时，真子立刻显现出愉悦的表情来迎接。

就在那一刻——纯一理解了真子心中的感情。

原来真子对自己是抱有好感的……。

就因为心里某个角落一直在提醒自己「这怎么可能」，所以直到现在感觉上仍是半信半疑，不过如果不这样想的话，又不能合理解释她这阵子的各种反应。

——但是。

那个真子怎么会对我……每次想到这里，就直觉感到自己是不是想太多了。

「你好，朝仓同学。」

「咦……?」

耳里不经意传来熟悉的声音，一看才发觉萌不知什么时候已经站在旁边。

「啊，妳好。」

「好久不见了呢。」

纯一忙不迭的打招呼，她则报以一阵微笑。

实在想不到会在这种地方遇到真子的姐姐萌。纯一心里莫名感到心跳加速。

「妳来买东西的啊？」

「是啊。正好我有想买的书。」

纯一立刻搭起话题，萌仍一脸微笑的在一旁点头。

「哦~、萌学姊平时都是看那一类的书阿?」

「我今天买的是『梦分析辞典』。」

「梦分析？」

纯一不自觉蹙了蹙眉。

光听名字就觉得内容一定很怪，不过对成天总是梦周公的萌而言倒是挺适合的。

「萌学姐对梦这一类的事情也有兴趣啊？」

「是的。因为那是个、非常……重要的场所。」

「……？」

听她用场所来形容就已经很诡异了，不过更教人在意的是萌这时脸上那微妙的严肃表情，让人觉得这似乎定个不该随便问的问题。

「朝仓同学，你今天也有去帮忙真子吗?」

「嗯，有啊……」

做着模棱两可的回答，纯一突然间有了一个疑问。

——对了，萌学姊不也是音乐社的吗……。

之前他们还曾经谈过有关入学典礼时演奏的话题呢，可是在纯一去音乐教室帮忙的这段期间，却连一次都没看过她出现。

抱着好奇心向她提出疑问。

「因为我都在准备占卜方面的事。」

想不到萌却给了个相当意外的答案。

「占卜？」

「是的。音乐社除了演奏之外，还有给人占卜的服务。」

「哦……同一个社团推出两项活动啊。」

音乐社常常是附校与校本部的学生共同筹备活动的，人数通常都会变得很庞大。这一次入学典礼的演奏乐团，似乎也会在毕业派对上参与演出。

「我们都是在第二音乐教室进行准备。」

「原来是这样。早知道的话就过去看看了。」

不过，要是真跑过去的话，搞不好又会被抓去帮忙一些有的没的。如果是这样，那还不如留在真子那边听他们演奏还比较轻松。

「对了……有件事情我觉得很在意……」

还真难得，萌也会有想说话又不知该如何开口的时候。

「什么事情？」

「昨天真子的模样看起来有点奇怪……」

「真子？」

「是的，她看起来很没精神，整个人无精打采很消沉似的。我在想她是不是和朝仓同学吵架了。」

萌说完还悄悄看了纯一一眼。

看这情况她似乎还不晓得纯一与真子的情侣关系只是假装的。真子说过要是有机会就会解释，不过看来她根本讲都还没有讲。

——真子这家伙……一定要把事情搞得这么复杂吗。

思考着到底要怎样说明现丰这种情形，纯一脑子里同时还盘据着另一股念头。如果真子会没有精神到甚至连萌都为她担心的程度，那自己的猜测或许也八九不离十了……。

「那个……朝仓同学，你们是发生什么事了吗?」

「不是啦，其实……事情是这样的……」

认为还是把事情对萌说清楚比较好的纯一，立刻从头开始把当初为何会答应真子与她假装成情侣的事情做了详细的说明。

「原来走这么回事儿。可是如果问题已经解决了，那为什么她还会那么没有精神呢?」

听完始末的萌，托着腮帮子一脸不解。

「呃，这个嘛……」

「你有什么线索吗？」

「不，我也不晓得为什么。」

「……是这样啊。」

看萌一睑担心的神色，总觉得该向她说些什么，然而只是推测的东西又不便贸然脱口。

「真的很抱歉，没帮上妳的忙。」

「那里……那么，等我回去以后再占卜看看好了。」

「占卜？」

纯一满脸的怀疑表情已经充分说明了他此刻的想法。

「朝仓同学你不相信占卜啊?」

萌谨慎的试探着。

「普普通通吧。我对那方面的东西不太有兴趣。」

「那方面的?」

「占卜应该也算吧，就是类似超常现象或幽灵之类的……」

纯一说到一半，突然发现萌正露出认真的表情直视他。

「幽灵……幽灵是存在的。」

「咦？」

「幽灵也好、灵魂也好，通通都是存在的。如果是不存在的东西怎么会有人去谈它。」

「…………」

看到萌转眼间突然盛气逼人，纯一不由得整个人怔住，然而……。

「呼啊~……哈啊……」

下一个瞬间，萌却又突然恢复平常的样子。

「妳很累吗？」

「是的……大概是因为老在忙着准备的关系吧。」

心中吁了口气的纯一问道，萌回答时还一边揉着惺忪的睡眼。慢慢地几乎又陷入了熟睡的状态。

「我看我送学姊回家好了，萌学姊妳好好睡吧。」

虽然现在时间还不算晚，但身为男性总不该就这样放着一位女性自己走夜路回去。尤其当这个人是萌时，要是就这样汝她一路睡回家，还真不知道会出什么状况。

幸好因为之前时常送真子回家的关系，对她的住处纯一并不陌生。

「好的。那就拜托你了……嘶呼……」

大概是纯一的话让她感到放心吧，萌一面走着一面闭上了双眼。她睡觉的方式依旧如此特别，遇到十字路口的红灯时还会自动停下来。

——真是太神奇了。

明明就处于睡眠状态，她到底是怎么知道周围情形的。而当萌等到红灯一转成绿色时，她又可以立刻在双眼紧闭的情况下继续前行。

一面感叹于她那出神入化的睡眠功力，一面跟在后头踏上十字路口的纯一，此时习惯性的朝右前方看了一下。

瞬间——他看到从眼角边有一道光线射入。

「——！？」

在发觉那是车头灯的光线之前，纯一便已反射性的从后面抱住萌，并抓着她朝向另一边的行车道扑过去。

「呀啊！？」

「呜——！！」

全身摔在道路上，并察觉到车辆正从背后以猛烈的速度冲过去的瞬间，纯一感觉到从自己的右脚传来强劲的冲击感。

「请问……朝仓同学……到底发生什么事了？」

耳际传来萌学姊怔怔的嗓音。

「为什么我们会睡在大马路中央?」

这句话的确很有萌的个人风格，纯一听见几乎忍不住要爆笑出来。

——照这情况看来，萌学姊应该没有什么大恙。

思考着这些的同时……。

纯一的意识逐渐消失在黑暗当中。

第三章纯一的入院生活

砰！！的一声钝响。

感觉上，就像是有什么笨重的物品摔落在地上……。

伴着这声音，一道刺耳的金属尖哮划空而过，周围有股刺鼻的、类似橡皮烧焦的味道飘荡在空气中。

受黑暗笼罩的视线逐渐恢复，纯一发现自己正站在一个十字路口上。

眼前……似乎有个人正倒在那里。

那人的身体像胎儿般蜷曲，一动也不动的躺在地上。

地面上大片的黑色黏湿——似乎是血液所造成的。

另外一旁还有一位不断哭泣的……幼小的少女。

——萌学姊?

虽然少女的脸庞稚气未脱，然而可以确定她的确就是萌没错。

看到这里，纯一知道自己正陷在梦境里……或者该用被带入梦境这种方式形容会比较正确。

除了可以从手心变出日式点心之外，纯一还拥有另一项不可思议的力量。

那就是可以看到（或他人让自己看到）梦境的能力。

不过，和至少还有那么一点实用价值的，变出日式点心的能力不同，这种能力几乎不能拿来做任何事，因为这能力并非是锁定特定对象观察其梦境，而只是在不晓得梦境主人是谁的情况下进入对方的梦而已。

不过，这次似乎和以往有些不同。

——看来这应该定萌学姊的梦没错吧?

虽然可以看到年幼的萌哭泣的模样，不过她的形体却是显得模糊一片。大致上只看得出轮廓，感觉上就像透过濡湿的镜头观察另一端的影像是一样的。

萌的双膝跪地，紧紧抱住倒在地上的那个人的头部。

——那个人是……我吗?

另一个人物的轮廓也一样模糊不清。看起来有些像是自己，却又有些不太像，纯一突然想起车子冲过泉时车头灯所照射的光芒。

——看这样子应该是车祸吧。

看着梦境的纯一想起自己的状况，于是试着慢慢地把记忆回向推溯，然而扰像现在的视线一样，只能想起一些片段又蒙胧不明的东西。

只不过，既然这是萌的梦境，那躺在那里的人应该就是自己啰?地上有一大条像蟒蛇爬过般的车轮痕迹。

刚刚听到的金属磨擦声，以及橡胶的臭味……应该是紧急煞车造成的吧?

——但是，又该如何解释为何萌学姊是一副小孩的模样呢?

纯一思考着这些的同时……

周围的景象突然渐趋转暗，直至所有一切都再度被黑暗笼罩……。

「……哥！哥哥！！」

从黑暗的远处，似乎可以微微听到音梦的呼喊。听到这阵声音，潜意识反射的想给予回应，然而身体却违背了心思，怎么样就是动都不动。

「哥哥！！」

音梦仍持续不断的呼喊。

听着她有违平时的拼命嘶喊，感到很在意的纯一，经过一番挣扎复总算努力撑开眼皮。

慢慢的，他看见了一脸惊慌表情的音梦。

「哥哥!真是太好了……」

大概是放下心中的大石了吧……她的声音一下子变得有气无力。

「……到底定怎么回事？」

「你还好意思问怎么回事呢！！真是的……到底要让人家担多少心啊~」

眼角还泛着泪光的音梦，脸上浮现出交织着愠怒与喜悦的复杂表情。

然而，纯一是真的搞不清楚到底发生了什么事。不过光看到音梦的样子。可以感觉到应该是发生了很严重的事，于是他挣扎着想起身……。

「……呜哇！？」

全身立刻发出激痛的抗议，才微微抬起一点的身体马上以瘫平在床上。

「哥哥！？」

「呜……啊唔……怎、怎么了……！？」

打从出生至今从没承受过如此激烈的疼痛，痛得光连想呼吸都觉得困难，纯一胸口起伏着、只能不断吁气。

「拜托别再乱动了好吗？要是伤口又裂开的话怎么办啊！！」

音梦慌张压住纯一的胸口。

——伤口？

纯一皱着眉头，看了看周围的环境。

白色床单加白色床铺……是整间全以白色为基调的简朴房间。

「这里该不会是医院吧？」

「你都不记得了吗?哥哥可是被救护车送进来的耶~」

「…………」

纯一慢慢开始组织脑海里裂成断片的记忆。

先是在商店街遇上萌学姊，然后在要送她回家去的时候……。

「对了，萌学姊她没事吧！？」

想起了在十字路口上发生的意外，纯一连忙追问着音梦。

还记得当时抱住萌，只为了闪开一辆闯红灯冲过来的车子……不过在这之后的事情就通通没有记忆了。

——只记得在失去意识前，似乎还有听到萌学姊问话的声音……。

「放心好了。虽然有点小擦伤，不过她并没有什么大碍。」

「……这样啊。」

纯一紧绷的身体这才故松下来。

光是想到萌可能满头鲜血倒在柏油路旁的模样，就忍不住要打起冷颤。

「担心别人不是件坏事啦，不过也请你多担心一下自己的身体好吗~」

「……我的伤势很严重吗?」

语带落寞的音梦扶起纯一的头部，让他能看到自己的身体。

全身上下的内外伤再度隐隐抽痛起来，其中伤得最重的是被石膏固定住的右腿。

「右腿似乎有轻微的骨折。痊愈需要一个月左右的时间。」

「哦~」

「哦什么哦啊！！别一副事不关己的样子行吗?」

看纯一愣头愣脑点着头，音梦又忍不住继续大声起来。

「要是一个弄不好，说不定就当场死掉了你知道吗?」

「不，我那个……」

正当音梦又开始发作，纯一慌张的想找借口设法避难时……

叩叩叩！！有人敲起病房的门。

「……请进~」

音梦稳住了脾气应声道，门打开后进来的人正是萌。

「对不起我来晚了。那个……朝仓同学现在的情况如何?」

萌走进病房，不安的询问音梦。

「妳来得正好，他才刚醒来不久而已。」

「啊……」

似乎直到这时她才注意到纯一已经清醒。萌一看到纯一的身影，立刻赶忙着奔向病床旁。

「朝仓同学……这真是太好了……」

萌当场跪在床边，胸口就这么压在纯一的脸上，同时发出低声的啜泣。

看到她这种反应，纯一几乎要哑然失语。

「萌、萌举姊？」

「太好了……真的是太好了。如果、如果朝仓同学有个万一，那我、那我真的不知道应该怎么办才好了……」

萌抬起婆娑的脸，从正面打量着纯一的脸庞。

寘的是……太好了。」

看见萌这种简直如同爱的告白般的表现，纯一忍不住开始感到心跳加速。

「萌学姐……」

正当纯一将手伸向萌，想拭去沾在她睑顿上泪滴时……。

「嗯哼！！哥哥……？」

听出音梦打岔的咳嗽击中隐隐蕴含的怒气，纯一立刻慌忙缩回手，并设法要萌先起身。

以现在这种状态遭受音梦攻击的话，那绝对是死定了。

「呃……对了，萌学姊。妳没有受什么作吧?」

「是的。检查之后都很健康。」

「……那就好。」

先不论健康二字用在这种地方适不适当，于少看起来的确没有受到伤害的样子。

只要可以保住她平安无事，那纯一腿上的骨折也就算值得了。

「这次多亏有朝仓同学。这份恩情我会花上一辈子时间来偿还。」

「咦？」

以道谢而言，萌这番话似乎显得有些太过夸张。

当事人是为了保护自己而受僵。

会因此感到过意不去也是很自然的，不过她这种反应实在是认真过了头了，反而让纯一觉得有点吓到。

「从明天开始我每天都会过来采病。」

「哦、哦哦……」

朝着脸上总算露出笑容的萌点头后……

「哥哥。」

在身后的音梦，也跟着浮现她那一贯的扑克脸笑容。

「…………。」

看着眼前笑得像天使一样灿烂的萌……。

——说不定明年的今天就是我的忌日了。

纯一心中怀着惨淡的心情，无奈的吐出一声冗长的叹息。

说到住院生活，除了第一天那些要让人鸡飞狗跳的检查外，一旦度过这个程序，楼下来的日子就只剩下无尽的无聊、无聊、以及无聊。

纯一愣愣的躺在床土，时间对他来说实在是太漫长了。

「好无聊哦……」

在上学时常会希望要是可以一整天都睡觉那该有多好，但一旦真的动都不能动时那可就另当别论了。在睡眠已经完全补足的情况下，多出来的时间只能关在病房里，这感觉除了痛苦外就还是痛苦。

「……好安静。」

医院这种地方原本就属于比较安静的环境，加上住的是个人病房，情形就更为严重。

在这种情况下被丢在这里，每天最期盼看到的就是定时来巡房的女护士。白衣天使这字眼虽然常有人在讲，不过直到现在才逐渐能体会这形容词的真正意涵。

叩叩叩！！

紧接着敲门声后，病房房门随即喀哇一声被打开。

一瞬间还以为是天使降临……的说，不过根据已然了如指掌的定期检诊时间来看，现在根本都还太早了。

果不其然——

「哥哥，你醒了吗？」

从门扉一旁探出脸来的。是手上捧着一个纸袋的音梦。

「醒了，再怎么厉害也没办法睡那么久吧。」

「身体觉得怎么样？」

「跟昨天差不多，都没什么变化。」

纯一叹着气逐项答复的同时，音梦把手上的袋子先放在床铺旁，并取起放在附近的折椅打开后坐下。

「不过话又说回来。为什么我会住个人病房？」

如果是需要大量医疗器具的患者当然不用说，可是不过定个骨折病患，通常应该是住在六人一间的共同病房才合理吧。

「难道其它病房全都已经住满了吗?」

「不是啦。虽然这听起来有点像在开玩笑，不过哥哥保护的那位学姊的父新……换句话说也就是真子的爸爸正好就是这家医院的院长。」

「什么！？这里的院长?」

「是啊。所以才特别让你住进个人病房的。」

「这、我怎么一点都不晓得呢……」

其实想想也对，她们姊妹住的是那么大的豪宅。

经营大医院的医生的女儿……如果是这种背景，其实也是颇能令人接受的。

「不过幸好是在学校故假时出的意外。要是是在考试前发生，那可真就倒楣透了。」

「一点都不好！！我的休假就这么泡汤了~」

以现在这种状态，要出席几天后举行的毕业典礼是不可能了。而住院的这段期间，也代表好不容易盼来的春假几乎都得在病床上度过。

「认命吧，你就乖乖的躺着养病，才好早点出院。」

将带来的换洗衣物与待洗的衣服替换后，音梦脸上浮现出一抹同情的微笑。

「对了，那我什么时候可以出院？」

「嗯……听说好像还要三、四个礼拜吧。」

「……我的春假就这样没了?」

躺在床上的纯一当场全身无力。

天气开始回暖的最美好的季节，却非得被锁在这该死的病房里度过。

「要是来不及赶上校本部的开学典礼，到时拜托要记得提醒大家学校里还有我这个人啊。」

「…………怎么啦?」

原本还以为又会被反唇相讥的，没想到却得到这样的反应。音梦预料外的表现，让纯一忍不住盯着她的脸瞧个不停。

「不……没什么……」

看到音梦慌忙否认，心中的疑惑再度加深。

「该不会是吃了自己做的难吃料理才变成这样吧？」

「你是什么意思？」

一听到自己的作菜手艺被拿来取笑，音梦气得当场鼓起脸来。

几乎所有家事都处理得尽善尽美的音梦，不晓得为什么就是拿下厨没办法……换言之，她做出来的菜色全是那种专门用来毒死人的玩意儿。

「不开玩笑了，告诉我到底发生什么事?」

「真的没有什么。」

纯一这一次很正经的问着，然而音梦却像刻意回避他似的从椅子上站起。

「哥哥你不要老操心别人的事情，先把自己身上的伤治好才是真的。」

「可是……」

「我要去帮花瓶换水了。」

纯一还想把事情问清楚，但音梦已经捧起了病房里的花瓶，逃跑似的迅速走出了房间。

看她这种态度，八成心里有什么烦恼，不过以纯一目前的状态，除非她想主动开口，否则是不可能强迫她说出来的。

「真是的，这个爱惹麻烦的妹妹……」

纯一看着天花板喃喃自语。

而他得知她之所以会出现那种态度的原因，走在这天下午——

当损友杉并来探望他的时候。

「我来探你啰，朝仓……喔哦！？」

杉并门也没敲的就径自进了房间，当他看到棉被直盖到脑门上的纯一时，还故意发出一声很做作的惊叹。

「呜~想不到我已经来晚了……记得前天明明还是那么有朝气的啊……」

「放心好了。以后我会担起你的责任，帮你好好『照顾』朝仓妹的——」

「……别随便就咒人死好吗！！」

「啊，你还活着啊~」

纯一从棉被中探出头来，看见杉并一脸调侃的笑。

「你到底来干嘛的?」

「这还要问啊，当然走来探病的啰。难道还会有其它理由吗?」

杉并说着就把手中的花束递到纯一面前。带花来探病这种行为算是蛮普遍的，不过如果这花是「菊花」的话，那可又另当别论了。

「又不是葬礼，拿菊花来做什么？」

「这样啊……那这个你觉得怎么样？」

杉并把花束摆在病床旁边的桌上，这回又从纸袋里取出一株颇为壮观的松树盆栽，就这么陈列在花束旁。

「哇哩咧……」

纯一不由得愕然叹了口气。别人住院还带盆栽来，那意思等于是要病人在此「安息」啊。

也不晓得是真不知道还是假不知道，杉并露出一脸无辜的表情。

「打招呼就到此为止，接下来我要跟你谈正事了。」

「难道你来的目的不只是为了挪揄我？」

「是这样的，今天从教职员室那里获得一项情报……」

无视于纯一的疑问，杉并突然一下子把脸凑近悄声说道。

「我问你，为什么朝仓妹不留在校本部，而要到岛外的学校去啊？」

「啊?音梦她……要到岛外的学校？」

谈话的内容完全超出预期，纯一脸上不禁现出一阵忧惚。

「不会吧，你都没听说吗？」

「别闹了好不好，怎么可能有这回事儿。凭什么音梦就要去岛外的学校就读啊？」

「可是这是事实啊。而且听说还是一间看护学校呢。」

「看护学校？」

尽管之前都没听过有这回事，不过如果这风声是从教职员室放出来的，那可就不只是单纯的空穴来风了。

——不过，既然是这么重要的事情，为什么音梦却什么都不提呢？

纯一思考至此，突然想起音梦之前那不自然的态度。

记得就是从谈到关于入学典礼的话题时开始的。

如果她并不打算直接升入风见学园校本部，而是要就读其它的学校，那就可以解释当时为何她会有那种不自然的反应。

「原来这件事还仍然被列为机密事项啊。」

看到纯一陷入深思，杉并讶异的皱起眉来。

他大概万万想不到居然连纯一也不晓得有这回事吧。

「……既然这样那我要回去啰。」

杉并像是逃跑一样的尽迷离开病房。

「喂，等一下。这件事情……你教还没说清楚耶。」

「是最高机密。」

「喂~」

杉并应得倒是很斩钉截铁，纯一只能看着他一脸茫然。

该讲的都已经讲出来，事到如今才要保密，根本一点意义都没有。而且处在这种一知半解的状况下，反而更叫人好奇到底发生了什么事。

「这种事情与其问我这个外人，你干脆向本人问个清楚不是更好。」

「这个嘛……你这样说好像也有道理。」

「那我就失陪了。」

简单行个举手礼后，杉并很快的消失在门的另一侧。

翌日——

趁着音梦像往常一样来探病时，纯一立刻质问起有关从杉并那里听来的消息，而音梦也很干脆的坦白自己打算去看护学校念书的事。

主要理由是小时候身体孱弱不堪的音梦，在长期受其它护理人员照顾的影响下，逐渐感觉到自己也应该为病重的人们尽一点心力。

「这么说……妳要离开这个岛？」

「嗯，到时候我会住进宿舍。」

音梦低头很细声的回答纯一的问题。

毕竟是要离开家里，这种事情原本就很难开口。偏偏又正好遇上纯一遭受意外住院，以至连最佳的开口时机也给错过了。

这种情况下也实在不能怪她。

「手续都已经办好了吗?」

「嗯。爸爸妈妈他们都已经答应了。」

「真的假的……」

看样子被蒙在鼓里的就只有纯一一个人而已。

「对不起，我自做主张。」

「不会啦，既然妳都已经想清楚，我也没什么理由好反对的……」

纯一语气含糊的应道。

想成为护理人员，想帮助需要帮助的人……她这种心情绝对不会有半分虚假，而为了这目的需要有充足的准备也是理所当然的。

不过，要上看护学校，就算等校本部毕业之后再去也不迟啊。

会选择这种时候离开家里，目的或许是想与自己刻意保持距离也很难说。虽说是伪装的，不过之前与真子交往的事或许也微妙的造成了某方面的影响吧。

——毕竟我们是兄妹……吧。

音梦回去后，纯一呆滞的望着天花板。像是要讲给自己听一和平般，相同的台词不断在脑里盘绕又盘绕。

就算离开了这个家，这份牵绊也不会因此消失。

叩叩叩、忽然间传出了有人敲门的声音。

「……请进。」

纯一想借机改变心情，故意放高声音表现出开朗的感觉。

「午安，朝仓同学。」

身穿可爱小熊图案睡衣的萌，一脸微笑的从门边探出头来。

「请问……你的身体有没有好一点？」

「嗯，还马马虎虎啦。」

点头的同时，纯一的心思全放到了萌的睡衣上。

光是想象隔着那一层薄布底下就是萌的柔嫩肌肤，视线就会忍不住沿着她胸口游走，男人的悲哀也就在这里。

——搞什么，我在想什么东西啊！！

纯一摇了摇头，试图挥走那些邪恶思想。

「那个……真的很抱歉。害朝仓同学受伤……」

「别在意，这本来就不是萌学姊的错。」

真要追究起来，还得怪那个赶着变灯前加速通过的鲁莽司机。

「话说回来……萌学姊入院检查要到什么时候为止？」

「只要确定没有问题，再过几天就可以出院了。」

「这样啊。」

原本还以为可以多看一阵子萌穿睡衣的样子……纯一脸上浮现惋惜的神情。

不过，他的表情似乎遭到了误解。

「等我出院了以后还是会每天来探病的。」

萌急忙补充说明。

「不需要这样勉强也没关系。」

「不，我可以的。有什么事情你尽管吩咐。只要是为了朝仓同学我愿意做任何事。」

愿意做任何事……这种话听在耳里总让人有种想入非非的联想。

可以这个这个、或走那个那个，各种侍奉的昼面一幕幕出现在脑海，纯一的思考一下子就臻至三千烦恼的境界。

——唔~嗯、很棒的一句话，不过却也含着危险的成分。

纯一又榣了摇头。把脑里那些不应当出现的念头赶走。要真提出这一类的要求，难保不会让状况发展到不可收拾的地步。

「现在有什么希望我做的事情吗？」

「不，并没有……对了，我想到了。」

「是的？」

「不好意思，可不可以帮我买两三本漫画或杂志过来啊？」

叫萌帮忙跑腿其实心理上有些过意不去，不过要是就这样婉拒她让她回去的话，楼下来就又得面对凄惨的无聊时间了。

「我知道了。举手之劳。」

萌脸上绽出个高兴的笑容，留下一句我走了！！之后就离开病房了。

从病房到医院的杂货店，来回大约是五分钟左右的距离……。

可是等到萌回来，却已经是超过三十分钟之后的事了。

「让你久等了，朝仓同学。」

「未免也太慢了吧。难道说这里的杂货店里都没有卖书吗?」

「不是啦……只是，因为那里卖的都不好看，所以我就跑到医院前面的商店去买了。」

「妳该不会就穿这样去吧？」

「是的。因为我不想让朝仓同学等太久。不过选书还是花了一些时间就是。」

萌的话中还带着歉意，然而让她帮忙帮到这种地步，反而是纯一觉得似乎亏欠了她。

「妳不需要道歉。我还得谢谢妳呢。」

纯一从萌手上接过袋子，想看看萌到底选了些什么刊物。

结果，从袋子里取出来的，净是些封面上有妖艳少女图案，书皮还加上「未满十八岁者不得观览」字样的杂志，简而言之就是所谓的成人书刊。

「我不晓得这些是什么书。不过我都尽量选一些感觉上男孩子喜欢看的。」

看着哑口无言的纯一，萌一脸欣喜的说明。

「哦，这样啊……」

的确都走些一男孩子喜欢看的书啦，不过从女孩子手上收到这种书还真不晓得该不该高兴。

纯一望着这些杂志，心里想着早知道就先告诉她要买哪些种类的……突然间他感到相当后悔。

「还有什么其它的需要吗?」

「不，已经不用了，谢谢。」

听到萌一直反复同一句话，纯一忙不迭的摇头。

看样子她真的很希望能帮得上忙，可是对现在除了睡觉之外什么都不能做的纯一而言，还真找不到什么事情走需要帮忙的。

「既然如此……那这样吧，我念书给你听好了。」

漾着笑靥的萌就要伸手拿起一本刚刚买回来的杂志。

「先给我等一下！！」

「咦？」

趁着萌还没反应过来，纯一当机立断抢下她手上的杂志。再怎么说萌就是萌，她很可能真会把书里的内容给大声朗读出来。

「不、不用这么费心啦，真的。」

其实心里对她的朗读是有点期待的，但要是万一被其它人撞见可就麻烦了。

纯一急忙把抢到手的杂志一股脑儿塞进棉被里。

「可是这样子我就没有事情可以帮忙了。」

「那……妳带我去上厕所可以吗?」

虽然现在没什么尿意，不过真的想不到还有什么其它的事情能做了。

「厕所吗?」

「是啊，我还不太习惯使用拐杖。」

「我知道了。请你稍微等一下。」

只见萌脸颊突然微微漾红，接着不知怎么的就一个人走出去了。

「……？」

就在纯一还摸着脖子揣测她到底跑哪儿去时……

「让你久等了。」

不旋踵，手上抱着一个透明物体的萌已经回到了房间。

朝着微笑的她手上看去，纯一几乎要忍不住虚脱。

——尿、尿壶！？

「不好意思，还请多多包涵。」

纯一都还尚未从动摇中平复，萌就已经掀起了盖在他下半身的棉被。

「等、等等……萌学姊！？」

「接下来我要脱裤子了，会痛的话要说一声哦。」

萌纤细的手指勾在睡衣裤头上，不等纯一开口，就慢慢把整件裤子褪到大约膝盖的位置。因为她那过度大胆的行动而呆滞的纯一别说抵杭了，根本连动都不晓得要动弹。

在睡裤脱下来后，接着萌的手又打算伸向内裤。

——不行、看不下去了啊！！

纯一用力闭上双眠以逃避现实，然而重点部位受抚摸的感觉却因此更形敏锐……可以切切实实感受到她的每一阵触碰。

耳里听着萌柔细的嗓音，纯一一下子失去了全身的力气。

——现在的我，已经丧失了身为男性的尊严……。

放任解放的快感径自游走，纯一此时心底简直是欲哭无泪。

「朝仓，身体好点没？」

真子出现在病房，是在入院好几天之后的事。

她的出现着实让纯一吓了一跳。记得上次看到真子，已经是收到那位女孩子宣告放弃信件的隔天，去音乐教室找她时的事情了。

也正好就是那天傍晚，纯一出了意外被抬上担架送进这里来……。

「…………妳来这里做什么?」

「什么意思嘛，我就不能来探望你哦~」

纯一认真的询问，换来真子鼓起脸、一副老大不高兴的表情。特地来探望病人，得到的却是一句「妳来做什么」，任谁都会不高兴的，然而纯一会这样问其实是有他的顾虑在。

究竟真子是不是对自己怀有好感呢……直到现在这疑问都还没解开。

不过，看她现在的态度，感觉上倒是和以前没什么两样。

——看来的确是我多心了。

想到这里，就觉得自己之前烦恼不已简直是有些可笑。

会受真子之托当上「伪装情侣」，再怎么说也只是因为自己是她最友好的男性友人罢了。

「不过话又说回来了，妳怎么过这么久才来啊？」

「这我也没办法啊。我手头上也有很多事要忙的说。」

「这和妳现在还穿着制服有关吗？」

照理说毕业典礼旱该过去了才对，但不晓得为何真子身上却还穿着附校的制服。

「对啊，找还有社团练习。春季大赛在开学后不久就要举办了。」

「这样啊……」

就在纯一点头表示同意时……

「朝仓同学，你的身体有没有好一点?」

萌突然出现在真子的身后。

「我说过我很好。天天被这样照顾什么病都嘛好了。」

每次萌只要一出现就是问这句话。

纯一也只能苦笑着回答她，不过……今天的萌不像之前那样穿着小熊图案的睡衣，而是穿着便服。

「看妳打扮成这样，是不是今天就要出院了？」

「是的。」

「这么说检查的结果很正常啰。」

「是的。这都是托朝仓同学的福。」

萌回答时还绽出她特有的笑靥。

「是啊，身体健康真是太好了。」

真子放下心的舒了一口气。

「老是边睡边走路，怎么不教人担心万一哪天出事该怎么办呢。」

「这次可是多亏有我哦。」

「你啊……要是乖乖少说两句话，本来我说不定还会向你道谢的。」

听到纯一插嘴，真子只是看着天花板一副被打败的样子。美德或善行这类东西，本来就是不拿来自吹自擂才有意义。

「不过，这次的确是托了朝仓同学的福。」

萌颇有感慨的喃喃低语。

「从明天开始，我会代替朝仓同学的妹妹每天来这里照顾，有什廖需要请尽管说没关系。」

「什么……妳要代替音梦？」

「音梦透过真子联络，说走暂时有些事情必须先做准备，这段期间就请我来照顾朝仓同学……大致上就是这样。」

「哦、哦……」

感觉上讲得好像很有条理，可是又好像等于什么都没说。

换言之，就是为了准备就读看护学校的事宜而忙碌的音梦打电话给真子，拜托她让萌来照顾纯一就对了。

「那么，我这就先去洗衣服。」

萌确认好纸袋里放的走换洗衣物后，便双手棒着袋子走出病房。

照顾住院病人这种工作，老实说是既麻烦而且也很辛苦的，然而看她的样子却似乎显得很乐在其中。

「……感觉有点对不起她。」

看着萌离去的背影，纯一悄悄发出叹息。就算是她的救命恩人也罢，让她这样照顾心里多少还是会觉得不好意思。

按理说这应该是身为家人的工作才对。

——真是的，家里那对笨蛋爸妈到底在搞什么名堂啊！？

就算是到国外出差吧，亲生儿子出了状况至少也该关心一下，结果没有就算了，到现在都还不见人影，就好像他们根本就没这个儿子似的。

还是说只是个骨折，根本就不需劳驾他们兴师动众呢。

「欸，朝仓。」

纯一还在为父母的薄情感到愤慨之时，真子突然问叫了他一下。

「什么事?」

「为什么音梦会突然想跑去念看护学校呢？」

「嗯……这个啊，因为她很想当护理人员嘛。」

「嗯，我也是这么听说的啦。不过……」

真子话说到一半停了下来。平时讲话总是一针见血的她，难得会有这种欲言又止的时候。

「怎么回事，难道其实还有别的理由吗？」

「不是啦，我并没有这样说。只是我在想，这会不会跟我们交往的那件事……总觉得好像有点关系。」

原来真子心里也有跟纯一类似的想法。毕竟音梦这决定下得实在太突兀，连周遭的亲朋好友都不免觉得错愕。

「我想应该与这个没关系吧。」

纯一隐瞒心中真正的想法，同进给了真子一个笑容。

「妳想想，我们两个又不是真的在交往，而且音梦对这件事情也都心里有数啊。」

「说、说得也是哦。再怎么样我们也只是一对『伪装情侣』嘛~」

真子也跟着露出笑容，不过那笑容看上去实在显得很僵硬。

或许该趁着这个机会，在谈笑中问出她心中真正的感觉……就在纯一下定决心正打算开口之际。

「我回来了~」

带着悠然的口气打招呼，萌走进了病房。

「我把换洗的衣物都放进投币洗衣机里了。」

「哦、哦哦……辛苦了……」

「朝仓同学，还有什么事情需要我帮忙的吗？」

纯一才刚点头表达谢意，萌又立刻祭出另一句早巳不知重复过几遍的台词。

「不，没有……」

「是吗。那上厕所方面还需要帮忙吗？」

萌说话时仍旧一脸的微笑，然而这话却勾起了纯一那个恶梦般的尿壶回忆。

「不、不用了——好痛！！」

纯一慌张的不停摇头，然而这动作却牵动到受伤的那条腿。看纯一当场痛得皱眉，萌在一旁也担心起来。

「请问……你什么地方在痛？」

「没事，只是不小心动作太大去动到腿而已。」

「是腿部吗？」

萌很认真的点头。同时掀开棉被将手乎贴在纯一的腿上。看到她这样的反应，纯一与真子不禁面面相觊。看她的样子怎么样也不像懂得治疗，可是也不晓得萌的葫芦里到底在卖什么药。

「痛痛啊痛痛啊。通通都飞走吧~」

萌抚摸着纯一的腿，做出看似将里面的「疼痛」抓住的动作。接着又将手伸到半空中张开，像是把那些疼痛都给丢掉似的。

「痛痛啊病痛啊，通通都飞走吧~」

「…………」

萌一遍又一遍持续反复着相同的动作。

怎么看也不觉得她是在开玩笑……主要是她的表情中始终透露出一股真心。

光凭这点，就足以令纯一与真子不加煽笑或制止，而只是在一旁默默静静的守护着地。

第四章萌学姐是女仆

风见学园校本部在春天的温暖气息里，举行了新生入学典礼。

入学典礼原本就只是一种型式，加上校长一成不变的冗长致词就显得更加无聊了。而且虽然说是入学业，也不过是从风见学园附设学校升进校本部，一点新鲜感也没有。

「啊……真是累人的开学典礼。」

从礼堂走出的纯一转动脖子，消解肩膀的强硬。

出院已有多日的纯一仍未痊愈，还是得靠着拐杖支撑。而且为了不加重脚部的负担，身体长时间维持着不良姿势，搞得他全身疼痛。

「确实是。」

在一旁的杉并点头表示同意。

「在台上讲话的人，真该挥起手振声疾呼才是。」

「……又不是独裁者的演说。」

纯一一脸愕然地叹了口气。

——接下来的一年，还得跟这家伙搅和在一起。

在典礼前确认分班时，不知该不该说是孽缘……跟在附校时一样，纯一和杉并都被编在三班。

「这高不好是某个人的阴谋。」

杉并对这件事的看法如此，纯一倒很想叫他说清楚，到底是谁？为了什么动机？布下了这阴谋。

极并像是发现了什么看往纯一的背后。纯一也跟着回头一看，原来是萌和真子正朝他们走来。

「啊，萌学姊。」

「朝仓同学，恭喜你进入校本部。」

萌学姐的口气如往常一样有礼貌，但表情却明显地没有那么开朗。

「谢谢，萌学姊也很辛苦地为新生们演奏。」

「……走音的地方太多了。」

「拚命练习好像也没什么意义。」

一旁的真子无奈地看着满脸消沉的萌。

——其实……也不难理解她会有这种失落感。

因为就连纯一这种大外行都听得出来，那场演奏严重地走音了。

萌这阵子确实是一下子住院，一下子又得照顾纯一……麻烦的事情接踵而至，但最根本的原因或许是她并没有这方面的才华。

「那个……朝仓同学。」

「啊，什么事？」

脑袋里肆无忌惮做起各种臆测的纯一，听到有人叫他，不加思索的转过头去。

「朝仓同学是被编到哪一班呢？」

萌似乎为了转换气氛而问道。

「三班。」

「这样的话，那不就跟真子不同班了。」

「不同班？……那妳是编到哪一班啊？」

听萌这么一说，纯一立刻看着真子发问。仔细想想，除了知道跟杉并同班外，纯一也不骨注意班上还有其它哪些同学。

「这个……」

「一班啦。」

杉并抢先真子一步，小声地说道。

「……你怎么会知道我在哪一班？」

嘿嘿、战略最基本的要件就定情报收集，这是全世界都知道的常识。」

看杉并说得稀松平常，纯一和真子两人面面相觑，同进发出了一阵叹息。

——这算哪门子的常识。

「朝仓同学，你的脚已经可以走了吗？」

「今天只是开学业礼没关系的。」

对于萌的关心，纯一用力点着头。

「这样啊，不过到学校这段路很吃力吧？」

「不，其实也还好……」

由于还不习惯用拐杖，走路的速度定有些变慢了，但这也算不上是多严重的问题。

「可是，你这个样子没办法提书包吧？」

一直静静听着他们对话的杉并突然插嘴。

「这倒也是……」

今天只是开学典礼而已。但明天开始可就不一样了，总不能两手空空就来学校吧!

既然两手都拄着拐杖，那大概也只能背在肩上了……纯一心想。

「那这样子吧，就让我去接你好了。」

萌一脸微笑，并且毫不考虑的说道。

「咦，可是……」

「明天开始我来接你上学，这样你就不用自己提书包了。」

「……那、好吧。」

萌的微笑与坚定的态度在在令纯一咸到难以抗拒，只能顺着她的意含糊地点点头。

不过若是再回头想想，能让萌来接自己上学。其实是件蛮值得高兴……却也有些不好意思的事，总而言之心情很复杂。

「有差吗?我看那家伙的书包应该也没装什么东西吧？」

真子这话与其说是挖苦，反倒比较像是在嘲弄。

「怎么说呢？」

「反正他应该都把课本就直接留在抽屉里嘛。」

「欸，可是现在才刚开学，课本根本都还没放进……」

讲到这里，纯一突然想起才刚拿到的新生基本资料。

「糟了~、我把基本数据忘在柚屉里了~」

「今天发的那些啊?」

「对啊……」

纯一边回答着真子，一边考虑着从这里回到教室的距离。

虽然心里很清楚明天就得把资枓填好交出去，但光想副要拄着拐杖上下楼梯，就觉得简直是麻烦毙了。

「嗯……萌学姐，妳可以帮我去拿吗？」

「好的。」

萌满脸笑容地回答，然后就小跑步离开了。

「喂、我说你啊……！！」

眼睁睁地看着萌离去后，真子语带愤慨地逼近纯一。

「凭什么要叫我姊姊去拿你忘记的东西啊？」

「咦？不是啦，是住院时养成的习惯……」

纯一住院那段期间，养成了凡事都向萌「拜托」的习惯，不知不觉间变得很轻易地就使唤起萌来。

然而对真子而言，自己的姊姊被这样颐指气使可不是什么有趣的事情。

真子猛盯着纯一瞧，一脸非常难以接受的表情。

「该不会就像主人跟女仆的关系吧？」

杉并悠然地轻声说道。不过从第三者的眼光看来或许真是这样吧。

——这种关系好像也不错。

自己是等待女仆的主人……纯一就这么沉浸在不着边际的想象里有好一段时间。

音梦离开家里也有一阵子了。

不过，要纯一习惯一个人生活似乎还需要一段时间。虽然不是多大的房子，但一个人住还是嫌大了点。

太过安静反而变得让人无法镇定。纯一时常就开着电视放一些租来的洋片，然后吃着便利商店的便当。

今后还得一直持续这样的生活啊。

曾想过如果能一个人落得悠闲也不错，但实际上这样冷清的吃饭，总是让人突然就落寞了起来。

就在此时——

叮—咚！！玄关的门铃出其不意地响起。

「……谁啊。选这种时间按门铃。」

看着屋内的时钟。已经接近晚上八点了，应该不太可能会有人来造访才对，纯一满腹狐疑地拿起对讲机话筒。

「喂。」

「啊、朝仓同学晚安。」

「……萌学姊！？」

话筒那一端传来的确实是萌学姊的声音，纯一压根儿没料纠她会来，这回可是着实吃了一惊。

「妳等一下，我马上开门。」

放下话筒，纯一拄着拐杖朝玄关走去。

「晚安，朝仓同学。」

打开玄关的门，看见一脸笑意的萌，另外她身旁还带了一个只有出国旅行时才看得到的巨大行李箱。

「怎么回事儿，这么晚了还过来？」

「我要在朝仓同学家住下来。」

「……啥咪?」

看萌答得一派轻松，纯一还怀疑自己是不是听错了。

「妳离家出走啦？」

「不是的，我有跟家里说要来这里照顾朝仓同学……」

萌的表情颠得有些不知所措。

——应该也是。

以萌的性格来说，不太可能会做出离家出走这种事。

话雄如此，但目前的状况跟离家出走也没什么两样嘛……。

「妳……是认真的吗？」

「是的。」

「…………」

面对她满脸的微笑，纯一只能在一旁瞠目结舌。

看样子这回不是开玩笑的，因为在她身旁的那个巨大行李箱就是铁证。

「这、再怎么说也太勉强了吧。」

勉强定下神来的纯一慌张说道。

就算是有特别的缘故，也不该就这样孤男寡女处在一起。

「现在这家里就只有我一个人在而已……」

「所以才需要有人来照顾朝仓同学的起居啊!而且一起住的话，那个……我想就不会像今天早上一样迟到了吧……」

萌说到最后，言词支吾了起来。

昨天开学典礼结束后。萌还干劲十足的说「我来接你上学！！」，结果今天早上她本人却睡过头，一直在等萌的纯一也就跟着迟到很久。

「我说啊，能有个人在身边照顾我是很感谢啦，但因为这样而要让女孩子住进家里，这种事我可做不到。」

这简直像是同居一样……纯一几乎就要脱口而出，不过还是硬把话吞了回去。

这种引人遐思的措词会在不知不觉中将更改给剥削殆尽。

「拜托，请让我做纯一的看护。」

萌的眼神很认真，心神不宁的纯一一时之间实在不知该讲什么。

大概她还觉得必须为那场意外负起责任吧？虽然采取的行动有达常理，但她的态度的确走认真的。

否则一个女孩子家怎么会选这种时间独自跑过来呢。

「……我知道了。」

纯一发出轻微的叹息。

事情既已演变至此。就先顺着萌的意，让她照顾个两、三天也好。

萌睑上露出了放心的笑容。

「那……我可以进去吗？」

「嗯，请进吧。」

纯一引着萌走入客厅。

屋子里四处散落着脱了乱丢的衣物以及看了一半的杂志，现在这时候才想要在萌面前保持形象也来不及了。不管怎样，总之先把沙发上的待洗衣物拨到地上，总算清出一个可以让萌坐下的空间。

「那……就请妳坐在这里。我先把饭吃完——」

「你正在吃晚饭啊?」

「嗯，是啊……」

纯一一屁股坐上沙发，拿起放在桌上那个吃到一半的便利商店便当。便当早已完全冷掉，不过目前也不是计较味道的时候了。

「不好意思。」

萌照纯一所说的，挤在他身边坐了下来。

由于沙发并没有多大，两个人坐在一起身体自然会微微触碰。感受到萌就在触手可及的地方，纯一身体不由得僵硬了起来。

——有、有什么好紧张的啊!

稍微镇静下来好吗……纯一心里面暗暗自责，一口气将剩下的便当给全吃光。但愈是在意，气氛似乎就变得愈诧异。

「-一直都吃这种东西的吗？」

望着空空如也的便当，萌满脸猜疑的蹙起眉头间道。

「嗯……我都这样吃的啊。便利商店、叫外卖、到外面吃……大概就是反覆轮流吃这些。」

「你自己不下厨吗？」

「我对做菜不太在行。」

是曾有那么几次为了节省家计而代替厨艺差劲的音梦下厨的经验……但自从得到「这根本就是糟蹋花下去的菜钱」的评价后，就没再踏入过厨房了。

「那么，从今天开始就让我来作饭吧。」

「真的吗?」

「是的。」

萌微笑着点头。

这可真是意外的收获。虽说除了火锅之外没吃过她作的其它料理。但至少她手艺应该不会像音梦一样差劲吧?

——只是学姊她……似乎是真的打算要住下来。

虽然不晓得她是用什么方式说服她父母的，但是这样真的好吗？……纯一从头理清目前的状况。

或许是太在乎这件事吧，没多久两人就停下了对话，客厅里只剩下电视影片所发出的声音。纯一不得已只好把视线转往电视画面，盯着屏幕发呆了好一阵子。

这种情况下当然不可能集中精神去看影片。

他感到坐立难安，不时以斜眼偷瞄双眼紧盯着电视昼面的萌。

「嗯……嗯嗯……」

——咦？

突然间从电视里传出娇媚的声音，回神一看，昼面上正映出一对男女在床上缠绵的场面。

——不会吧，这部片里居然有床戏！？

不过单竟只是电影的一个片段，内容当然不会激情到哪里去。

但是，气氛还是因此变得很奇怪，和女孩子单独面对这种镜头还真是难熬。不过话虽如此，要是此时转移话题的话就显得太刻意，而要是这时把影片停下来的话却又更显尴尬了。

——拜、拜托……快点播完吧。

这还是头一次觉得照理说该司空见惯的火辣情色场景竟是如此恼人。甚至还能感到面颊微微发烫，身体也跟着燥热起来。

「请问……」

「咦！？什、什么事……？」

萌突然问开口，吓得纯一瞬间全身僵硬。心脏猛烈的跳动声有如擂鼓。

「这样一起接吻不会很酸吗？」

「……啊？」

纯一声音忍不住上扬。

就算现在并没有心神不宁，也一样听不懂她这句话的意思。

「那个……我听说接吻时不是会有柠檬的味道吗？所以说像那样一直接吻应该会很酸吧。」

「…………」

整整花了一分钟左右的时间思考后……

「应该不会，我想应该不会太酸的。」

纯一才小声喃喃答道。尽管就连自己也觉得这种回答很白痴，但实在也找不到其它话来响应。

「是这样子啊？」

「萌学姊，妳没有接吻的经验吗？」

「没有。」

「既然这样妳想不想试试看？」

——唉、我在讲些什么东西啊！？

虽然极力想冷静下来，但就是压不下心中那股浮动。抱着开个小玩笑的心理讲出的话，在此情况下也显得适得其反。

然而……

「好啊，就这么办。」

萌毫不犹豫从沙发上起身。走到纯一面前蹲下来正视着他。

「咦、妳这是……萌学姊——！？」

连阻止的机会都没有。

萌已将脸凑上前去，伸出舌头轻舔着纯一的唇。微温的舌在唇上来回拨弄，柔软的触感传了过来。

「……怎么……好像没有柠檬的味道?」

萌收回舌头，表情有些怅然若失。

「嗯，就是啊。」

「是不是……也许刚才那个不算真正的接吻呢？」

「这个我也不知道。」

纯一根本没心思去钻研这个问题，仅一脸痴呆地小声说道。此时他脑子里一片空白，轻飘飘的简直要飞起来似地。

「这样啊……那我再研究好了。」

萌微微一笑，站起身重新坐回沙发上看电视，就好像刚刚什么都没发生过。纯一受她影响也将目光转往电视昼面，然而就像之前那样，思绪根本没办法故在影片上。

指尖轻轻触摸嘴唇，感觉得出还有点湿润。

之后，和萌一起看影片这段时间里……纯一的手指一直没离开过嘴唇。

嚓……嚓……

不知从哪里传来挖土的声音。

声音的步调很缓慢，但一直持续着没有间断。

——该不会又进入了不晓得谁的梦境了吧？

当纯一还在这只有声音的世界中思忖着这问题时……

眼前出现了一个不知名的公园。

这梦境应该是在黄昏吧……。四周一片枣红色，公围里已经看不到玩耍的小孩子。

——不，还有一个。

在公园角落的砂坑，有一位女孩子的身影。

空无一人的公园里，她独自地用砂子堆着小山。

——萌……学姊?

纯一隐约感觉到那个女孩子就是小时候的萌，即便没有根据，但他一眼就确定那女孩子是萌。

女孩子完成小山后，接着好像要做隧道，开始用手挖掘起来。小小的手儿慢慢地扒动小山挖掘进去……。

叭沙。

小山倒塌，将小女孩的手埋在底下。

女孩的表情并没有因为失败而改变，她从砂堆中抽出手，重新堆起小山。然而，她看来并不走很快乐。

就像例行公事似地，只是索然无味地持续动着双手。

小山完成后，女孩再次挖掘隧道，但这回又跟上次一样在中途崩塌了。地从砂堆中抽出手，再次堆起小山。

女孩慢条斯理地持续着……。

——到底是为了什么要一直重复这样的动作?

纯一百思不解的同时，突然有个人自他一旁走过。是个与那位女孩年龄相仿的男孩子。

处在他人梦境中的纯一，或许等于是空气般的存在吧。

男孩子完全没有注意到纯一，笔直地朝那女孩走去。

「妳在做什么？」

「咦……」

女孩察觉到男孩子投射在砂堆上的影子，狐疑地抬起头来。

「在挖隧道吗？」

对男孩子的疑问，女孩只是点点头。

「只有妳一个人吗？」

女孩再度微微点头。

「那我们一起玩，一起挖隧道吧。」

「咦……？」

无视女孩脸上惊讶的表情，男孩走进砂堆蹲下，隔着小山在女孩的对面挖起洞来。

「我挖好了哦。」

不知是因为男孩手脚利落……或是掌握了什么诀窍，女孩从刚才就拚命挖却一直没能成功做好的隧道，男孩却在一转眼问就完成了。

可能是太惊讶，女孩露出一脸的茫然。

「妳一起都在这里玩吗？」

「…………」

女孩还是一样，沉默地点点头。

「那明天……我们也一起玩吧。」

「咦……?」

女孩子不知所措的身影，在一瞬间扭曲变形。

就像正在观看收讯不良的电视一样，本来很清楚的声音转瞬间充斥着杂讯。

「今天……很晚……不回去……的话」

「……时间、再……。讲好……了哦？」

随着声音中断再中断。视线也跟着逐渐变暗。

若不仔细听，根本听不出他们两人此时的对话内容。

「对……叫什……名字……呢》」

女孩表情有丛一犹豫，好像要说些什么似的，嘴唇微微颤抖。

「我叫……那妳呢？」

「……ㄇㄥ……」

正当女孩要开口讲话时。

就像电源跳电般，突然间所有景色一下子消失。

隔天旱晨——

纯一费力地走进教室，一坐到自己位子便精疲力尽地趴在桌上。

「呜呜呜……」

受伤后才知道用拐杖走路是如此超乎想象的累人。幸好也差不多可以拆石膏了，真正使用拐杖的时间应该没有多久。

深切感到拥有健康的身体走多么可贵。

「哦!今天总算开始要认真啦。」

「还好啦。」

看着走近身旁的杉并，纯一苦笑。

昨天应该来接纯一的萌却没有来，因此迟到得很夸张……差不多等于旷课了，所以对纯一来说今天才算开学也不为过。

迅速环顾教室一周，其中自然是夹杂着几张生面孔，不过大都还是附校时期的旧识。真要说有什么不同，就是音梦不在以及真子编到别的班级而已。

「怎么了？」

「没什么……只是觉得外校生好像都很紧张。」

不同于纯一他们这种从附设学校直升上来的同学，对外校进来的学生们而言，风见学固校本部是个他们还尚未习惯的陌生场所。

教室里头到处有人在交谈，但总觉得场面有点冷清。

「人类对环境的适应能力是很强的。他们应该很快就会习惯吧!」

「…………你这什么离谱的比喻啊。」

「先别提这个，你该不会又出事了吧?」

杉并指着纯一头上的绷带。

「这个啊……今天早上一不小心……」

纯一正暧昧的想解释时。

「找到了，在这里!」

听到背后熟悉的声音，纯一于是转过身，正好看见真子由教室门口走入。

「幕后黑手出现了……」

「啊？」

听到纯一喃喃自语，真子一脸的不解。

不……有什么事?」

「还问我什么事？不就是为了跟你打听姊姊的事情吗?」

真子说得好像这是理所当然，毕竟是住在同一个屋檐下的亲姊妹，当然也晓得目前萌正在纯一家落脚的事。

「她不是妳姊姊吗，干嘛要问朝仓啊？」

杉并讶异地皱起眉头。

总不能直接跟他说我们正在同居吧。因此纯一自然是无视于他的疑问。

「外表看起来没什么问题，跟平常一样。」

纯一连人带椅子转向真子。

除了昨天的那一个吻。其它没有什么不一样。

「……意思是说你不觉得有给你添麻烦吗？」

「不，绝对不会。」

纯一明确回答真子的质询。萌来了以后就积极地帮纯一准备早餐还有打扫房子，光或激都来不及了还有什么好困惑的。

不过不单是方便而已，想到能跟萌住在一起。心里就不禁乐不可支。让美丽又温柔的女生像亲人一样地照顾自己，会这样觉得也很正常吧!

光只定萌在身旁，纯一就不由自主地感到幸福。

「哦，这样啊……」

真子像是放心……又带点寂寞地叹了口气。

「怎么了?」

「没事。毕竟是我的亲姊姊嘛，或多或少总有些担心就是。」

「虽然对我是帮了太忙……你爸妈没有说什么吗？」

纯一刻意压低音量。不管有什么理由，孤男寡女共处一室，通常父母是不会允许的。

「我也跟她说过不要啦。可是姊姊她……就是这种时候特别顽固，不管怎么讲都讲不听。」

真子苦笑。

「这么说你们默认了?」

「可以这样说啦。更何况姊姊也变得比以前明朗，所以我父母并没有很强硬地禁止。」

——变得开朗?

纯一不自觉皱起眉头来。萌确实走拥有些独特气质，但也称不上是个性阴沈的女孩子啊。

真子这些话完全推翻以往萌给予纯一的印象。

「嗯……因为姊姊曾发生过一些事……」

纯一还试图追问。却只得到真子语带保留的回应。

尽管心里真的很在意，但一遇到是否要追根究底却又犹豫起来。至少也该等真子……或是萌本人自己想说时再来谈这件事吧。

「那就这样吧……不过还有一件事！！」

原本还尽量保持镇定的纯一，突然像想起什么似地高声叫喊。

「请妳不要再教萌学姊一些有的没的!」

「什么有的没的？」

「还给我装傻，平底锅啦、平~底~锅！！」

今天早上……纯一睡得正香甜时，突然猛地被萌用平底锅从脑门猛烈一击，名副其实的把他给「敲醒」。

萌一脸微笑的看着对按着额头跳起来的纯一。

『真子她跟我说男孩子被平底锅敲醒都会很高兴，所以我特地从厨房拿过来了。』

——接着她就这么说。

「哦~!那个啊!」

听完纯一的回述，真子若无其事的点点头。

「你很高兴对吧？」

「会高兴才有鬼！！妳是没看到这白色崩带吗？」

「是有点超过。」

看到纯一指着头上的绷带，真子轻轻叹了口气。

「什么有点……妳知不知道她用的是才刚刚拿来做完菜的平底锅啊？」

「啊!啊哈哈……」

「别以为用笑就可以混过去！！那可是有跟魔法剑同竿级的威力耶!」

「好啦，反正你也没事，那不就好了吗？」

真子拍拍纯一的肩膀。

「头上长了个大包，还被烫烧成这样叫做没事？」

「啊、差不多要上课了~!我得回去了~」

真子顾左右而言他地闪避纯一的唇枪舌剑，急急忙忙逃出了教室。

——真是的！！

裹着石膏的脚要追上去实在是有点困难，纯一只能不满地目送真子离开。

突然，一直保持洸默的杉并说话了。

「不弄脏自己的手就收拾掉对方……真是不容小觑。」

明明不是很清楚事情的始末，却表现出钦佩的样子。

「唉……」

「只是，我有一点小疑问。」

看着正在叹气的纯一，杉并的表情透露出迷惑。

「什么事啊？」

「在附校毕业之前，不是有谣传你跟水越真子在交往……难道那不是真的吗？」

面对突如其来的发问，纯一沉默了。

之后接连着发生许多事情。弄得反而把这件事给忘得一干二净，不过看来那个传言在校园内还延烧着。

「你们俩看起来感觉上跟以前没什么不一样，只是……」

「……本来就没什么不一样啊。」

还要说明事情真相太麻烦了，纯一干脆暧昧地回答。

「是哦，没什么不一样吗?」

「是啊……」

将一脸正经的杉并放着，纯一转身望向窗外，看着校园周围如同往常般茂盛的樱花。

很快的，和这个风景相称的春天就要到来了。

萌住进纯一家也有一个星期了——。

纯一终于把脚上的石膏拆下，也能自由走动了，雄然医生诊断认为还太早，但纯一觉得只要大致上好得差不多就己足够。

走路时虽然还有点不协调的感觉，但纯一相信那感觉一定会渐渐消失。而且比起脚的状况，纯一心里更为挂念的是……萌今后的动向。

——既然脚都已经好了，她终究还是得回去自己家里住吧!

原本就只是来当看护，会回去也是理所当然的，不过再怎么说也一起住了好一段日子，突然不在身边总是有那么点寂寞。

晚饭后——

在房间床上翻来覆去的纯一，突然想到人正在客厅的萌。

算算时间。这时她应该收拾完餐桌正准备休息吧。

不对……萌可是拥有不管任何时间、任何什么地点都能睡着的特技，这时候搞不好已经睡了。

——话说回来，最近很少看到她边走边睡。

加上因为照顾纯一而减少参与音乐社活动的缘故，最近也很少看到她一边敲着木琴边走路了。

可能是因为如此才害得纯一受伤，所以最近较为收敛吧。

纯一还正陷于思绪当中……叩叩！！房门却突然响了起来。

「请进。」

纯一坐起身回应。很快的，已换上睡衣的萌出现在他面前。

「朝仓同学，我已经知道接吻的方法了。」

萌一踏进房内便快速地走到纯一身旁。

「咦！？接、接吻……哦，妳说那件事啊。」

突如的话语使纯一心里一震，好不容易才想起几天前的对话。

那我再研究好了……记得当时她是这么说过，不过没想到她会当真。

「我想这次应该错不了的。」

萌的语气很坚定。

「所以，那个……可以让我试试看吗?」

萌浮现腼腆的笑容望着纯一看。

「呃……这个嘛~，好是好啦……」

「那么我就……」

纯一才点头，萌的脸便已经凑了上来。

想起先前的吻，纯一感到胸口悸动，然而这毕竟是第二次，心情不若前一次那么紧张。

或许先闭土眼睛比较好吧……甚至还有多余的心思想着这些。

「嗯嗯……」

嘴唇上传来舌头的柔软触感，这似乎与一般印象中的接吻有些许差别，不过若要说这是接吻的确也不能否认。

「嗯？」

「怎么样?」

「真的有……柠檬的味道。」

虽然只有一点点，不过萌舌头所经之处果真留下酸甜的柠檬味。

「这是……为什么？」

「是这个啦。」

面对百思不解的纯一，萌伸出舌头。

「糖果？」

「柠檬口味的哟。」

萌一脸的欢欣。

确实是柠檬的味道没错……。

——可是，竟然是用糖果。

这的确是萌才会有的想法，纯一不禁苦笑了一下。

「朝仓同学也请尝尝看。」

「我？」

纯一从萌那里拿到柠檬口味的糖果，打开包装纸放进嘴里。

柠檬的酸味瞬间在口中扩散。

「这样就完美了。」

萌满意的微笑，再度伸出舌头，这一次纯一顺着她舌头的蠕动积极将双唇贴上。

「这样……就是真正的接吻了吧?」

「…………是啊。」

缠唇双分，萌布满红霞的脸庞漾出了笑容。

出神地看着充满魅力的笑靥，纯一他……不，该说是两人在相互湿濡对方的双唇后，便一直四目相望着。

「我喜砍朝仓同学。」

「……咦？」

这告白来得太唐突，纯一一下子会意不过来。

「朝仓同学还记得我在病房里说过的话吗？」

「这、妳突然问我也……」

纯一不禁困惑起来。

那段时间萌几乎每天都出现在病房，她指的到底是哪一句话啊。

「我说过……这份恩情我会花上一辈子时间来偿还。」

「嗯……啊!」

「也许那时朝仓同学完全不当一回事儿，但我是认真的。」

「…………」

纯一毫无头绪，不知该怎么回答才好。脑海一片空白，只感到心头的鼓动正逐渐加速。

——萌学姊……她喜欢我？

对纯一无微不至的照顾，是因为她想对那次意外负起责任……纯一总是这样认为的，但事实似乎又并非如此单纯。

想到这里，也不知为何心底有股「好高兴」的念头一涌而出。

「朝仓同学……你喜欢我吗？」

心底处于一片混乱的同时，萌又提出这样决定性的质问。

现在，已经不是保持沉默的时候了。

「我……」

纯一吞吞吐吐地拖延时间，一方面心里面不断的自问自答。

出院之后，曾因为跟萌的关系将归趋于平淡而感到可惜。

当她来到家里时，心头小鹿乱撞般地无法镇静。

——这样说起来我果然也……。

纯一终于察觉藏在心里纠结不清的真正情感。

「喜欢。我也喜欢学姊。」

明确的讲出来后。心中那份感觉又更加强烈。

所有的模糊不清已悄然化解，自己真正的内心不正是如此吗?厘清思绪的纯一豁然开朗了起来。

「……我好高兴。」

萌羞怯地浮现笑靥，再度将双唇奉上。

「嗯嗯……」

两人双唇紧贴，萌放任全身的重量贴在纯一身上，纯一几乎被她压得躺卧在床上。

萌的长发落在纯一脸上轻轻搔弄着。

「嗯……学姐……？」

察觉到纤纤细指正欲解开他衣服的钮扣，纯一惊讶地松开萌的樱唇。

「你不喜欢吗?」

萌慢慢脱去纯一的衣服，湿润的双瞳直视着他。

「不、不是啦……」

——按常理看，一般来说纯一和萌的台词应该互换才对吧？

确认彼此的心意后，两人双唇再度交集。

接下来的进展应该无须过于焦急，但意外地反倒是萌的态度较为积极。无视纯一的不知所措，萌的玉指滑向他下半身。

萌将纯一的睡裤连同内裤一齐脱下。纯一早已失控的分身立刻弹跳似地一跃而出。

「男人的这个……我还走第一次看到呢。」

即便是特立独行的萌，也不禁瞠目盯着眼前高挺的东西直看。

实在是无法冷静……或者更恰当的说法是感到非常羞耻。毕竟被女孩子这样盯着身体的一部分瞧，任谁都会有这种心情吧。

「朝仓同学躺着就好了，你伤势才刚刚复原嘛。」

「咦？」

萌怜爱地看着纯一的分身，并徐徐将脸凑近他的股间。

难道……纯一都还来不及想，一阵难以言喻的感觉便已袭向下半身，萌将险埋入纯一裸露的下半身，手指轻轻握住充血坚硬的分身，开始用舌头缓缓在上在舔舐。

生平首次被人抚摸的触感，令得纯一全身略微抽搐了一下。

微温的物体爬行在最敏感的部分，冲击简直是超乎想象。舌头紧密有致的触碰，引发阵阵有如触电的酥麻或直奔而来。更何况一想到是萌正舔着自己的分身……这项事实让纯一更加感到兴奋。

「……啊……变得比刚开始又更大了……这样舔起来就困难了耶~」

萌一副陶醉的表情，从根部到前端不放过任何一处地细心舔着。随着刺激增加，纯一全身像是电流疾驰，分身也抽动起来。

「学姊……是从哪里学到这种事的？」

「这个嘛、书本上……还有其它地方。」

萌抬起头盯着纯一的睑，窃窃地笑了一下。

明明就是和平时一样的温和笑容，不知为何此时就让人有种极度淫魅的感觉。

——本以为萌对这方面的事情该走很生疏的。

步入青春期阶段的女孩子，会有这种知识其实也是无可厚非，但萌给人的感觉就是很难让人将她与这种事情联想在一起。

「纯一……不喜欢会做这种事的女孩子吗？」

察觉纯一心中在迷惑，萌露出了担心的表情。

「不、没那回事。」

「这样吗……太好了。」

看着纯一慌忙摇头否定，萌再度露出安心的微笑，并让舌头继续爬行在分身上。

随着萌动作渐渐激烈起来，原本就已经维持在兴奋中的快感更是一涌而上。

「呜……萌学姊……我、已经……」

再这样下去，萌恐怕只用嘴巴就会让纯一发射了。

「啊、好的……」

萌在纯一的提醒中回过神，舌头离开分身站了起来，将身上睡衣纽扣一个个解开。

均匀分布的耻毛深处，约略可见柔软的小后。

萌以裸露着下半身的煽情姿态登上床，跨坐在躺卧着的纯一身上，大概是不想让受伤的纯一增加负担吧。

然而，这动作也使得萌原本紧紧闭合的秘穴微微撑开，女性的媚肉完整地呈现在纯一面前，纯一双眼紧盯着那粉色的细缝。

「请问……有什么奇怪的吗？」

「……不、很漂亮。」

面对未经世事的萌露出羞耻的表情，纯一有点兴奋地道出他的感想。

直视着女性最隐密的地方……而且，这么靠近地观赏还是第一次。再者，光想到等会儿就要进入这里面，全身就像火焰一般灼烧起来。

「太好了，那么……」

「啊、稍等一下，萌学姊的也必须充分湿润才行。」

纯一阻止正打算沉下腰部的萌，将手伸向她股间。轻轻以手指沿着秘裂爱抚。进行到这个阶段，刚开始那份冲击也己缓和下来，纯一也比较有余裕关心萌的状况。

「嗯……呜。」

指尖触到柔软幼嫩的肌肤上，萌全身马上微微抽动。

就如同纯一，萌应该也是初次被人抚摸敏感部位，前所未有的感觉使她腰部不自觉发出震颤。

「啊、朝仓……同学……」

「若不充分湿润，待会儿负担会变得较大。」

纯一说着一边用手指探索她那凸起的小颗粒，在爱抚动作中稍微施加一点刺激。萌便几乎要惊叫出来。

「咕……嗯……啊嗯!」

发现入口后，纯一将手指轻轻没入，温热柔软肉壁的包裹触感、以及紧密的压迫，让手指隐隐感到痛楚。

萌微湿的腔内，光是放进一根手指就已是极限。

——好厉害……。初次或受到的女性私处触感引得纯一兴奋不已。他手指时而摇动时而搅动……观察着萌的反应持续爱抚。

等注意到时，纯一手掌上的爱液早已滴得湿漉漉的。

判断准备已经足够，纯一将手指悄悄柚出，取而代之将自己的分身对准萌的私处。

「萌学姊……」

萌似乎察觉到纯一的意图，将腰部缓缓沉下。

纯一的分身包裹在温暖的触感中，同时一点一点……缓慢而确实地被萌吸入体内。

「嗯呜……呜……啊……」

萌柳眉紧蹙，眼角沁出豆大的泪珠。方才那样的积极行动让人几乎都忽略了，其实对萌而言这还是她的第一次。

比起手指更加粗大的男性分身，萌怎么样也不可能等闲视之。

「学姊，不用勉强自己。」

「不、不要紧……的……嗯！！」

萌轻轻地摇头，呼吸急促却一点也没有停下来的意思。

不久，纯一感到突破了什么似地，分身整根轫更深处没入。

「嗯……啊……啊啊啊啊！！」

萌因痛楚而泪眼盈眶，额头渗满汗水，似乎即将达到崩溃边缘。

「萌学姊……不要紧吧？」

「是……是……是的，我深深地……感觉到朝仓同学在里面。」

萌激烈地喘息，脸庞上浮现一抹笑容。

「我也同样深深的感受到在萌体内。」

萌温热的膣内紧紧包住纯一的分身，并以特定的规律蠕动着。虽然这份感觉没有想象中来得强烈，但仍舒服得让人希望能永远保持现状。

「我、我……要动了哦……」

「学姊……如果不舒服的话不用勉强……」

照理说应该会感到很痛苦的。但萌还是自己动了起来。

正由于纯一无法动弹，所以这也是情非得已……。

「没、没关系的。」

萌双手抓着纯一，慢慢抬起腰部开始摆动，纯一的分身吸附在秘缝中摩擦，有规律地上下抽动起来。这同时也带给萌相对的刺激，使得她几乎泫然欲泣。

「嗯嗯……啊啊……」

萌的娇喘传遍房间内。

主导权不在纯一手上，他只得伸手拉开萌的睡衣，双手向上握住不停晃动的硕大乳房。

手掌中充满无以言喻的柔软触感。

「啊啊……怎、怎么会……好奇怪的感觉……嗯啊……」

「这样子有比较舒服吗?」

如果爱抚敏感部位能够多少带给她快感，而非全是只有痛苦的话就好了。

纯一心想，轻柔地揉起她的双峰。

「何嗯……啊、朝仓同学……啊啊……嗯嗯！！」

看着萌拼命晃动腰部，同时伴着一波波接踵而至的快感，纯一也渐渐失去理智。

想带给萌更多更多的美妙感觉……此种心情显得愈发强烈。

「学、学姊……」

纯一把手挽在萌腰际上，配合她的动作自下方朝上挺进。

「呀嗯……啊！！啊……啊！！」

原本萌还一直维持自己的步调，却在纯一突然这么一招后整个被打乱，嘴里发出了更加高亢迷人的声音，身体更是打起哆嗦。

肌肤之间不断碰撞造出声响，萌抓在纯一腹部的双手渐渐失去力气。

「啊……不……不、不行了……！！」

「唔、我也要射了……」

感觉即将达到顶峰的纯一，急忙地想将自己的分身抽出，但却因为萌坐在身上而无法如愿。

「呜……萌学姊……快把腰部抬高……」

已达到界限的萌，似乎听不到纯一在下方传来的声音。

相反地，萌的腔内更像是在催促纯一射在她体内似地紧紧束住分身。

突然这么一收紧。纯一立刻毫无保留地释放在萌的体内，体会着似乎会持续到永远的解放感后。萌精疲力尽地趴覆在纯一身上。

「哈啊、哈啊、哈啊……」

萌喘着气，神魂飘荡地看着纯一。

被她这样盯着看，纯一心里涌起莫名的怜爱感，他由下方抱住萌。两人双唇四瓣又再次紧贴。

和萌接吻，嘴里尽是柠檬的滋味。

「……相通了耶，启一。」

「嗯、相通了呢。」

叫做启一的男孩子俏然一笑。

看着那温柔的微笑，幼年的萌似乎入了迷。

已不知持续多久一直看着这梦境，看着两人不知何时变成如此亲密地对话，纯一感到有些嫉炉。

小时候的萌，和一位男孩子亲密地在公园玩耍的梦。

不晓得是不是心理作用，萌投向那男孩子——启一的眼神中，透露出明显的好感。

明知道只是梦，纯一心里却无法保持平静。

「还想继续玩砂手吗？」

「咦……?」

被启一这么一问，萌露出不解的表情。

「我们去别的地方怎么样。我还知道几个更有趣的地方哦。可以抓昆虫的地方、玩水的地方，还有可以俯视街道的高地我也知道。

「比公园还要好玩哦，我们一起去吧。」

启一伸出手，萌这时还有点犹豫。

看到这幅光景，纯一突然涌起一阵强烈的不安。

——不可以！！

虽然不明就里，但纯一直觉他们不该去。

两人的世界应该只能停留在这砂坑中，一旦离开这里，就再也不能够一起堆小山、一同挖山洞了。

纯一心里想传达这样的讯息，无奈在这梦境里他只不过是个旁观者罢了。

犹豫的萌终于握住启一的手。

————！！

纯一忍不住闭上眼。

脚步声遭渐远去。

没有能力也无法阻止。

被留在现场的纯一，心中怀着莫名所以的不安……。

无声的伫立在原地，良久、良久……。

第五章看不见的梦境

嘶噜嘶噜嘶噜……吸泡面的声音在偌大的室内响荡。

「嗯~真好吃。」

纯一自言自语只为了消解一个人的冷清气氛，然而客厅里无人回虑的死寂反而使气氛更形空虚。

就在昨天下午……。

确定纯一的脚已经痊愈到可以独自生活，萌便离开了朝仓家回到自己的住处。

家里又回复音梦刚离开时的寂寥状态了。

——早知道就应该叫萌留下来的……。

在确认彼此心意后。纯一与萌正式成为情侣。也因为这样，更希望能与对方亲密相处。但毕竟两人还是学生，没道理毫无理由的持续同居生活。不仅如此，萌离开后不单使纯一情感上感到空虚，还连带影响到吃饭、洗衣打扫等家事。

吃过的琬盘和待洗衣物堆积如山。

纯一光想到不得不自己动手做这些家事……就觉得烦。

他这时才深切体会到，一直无微不至照顾他的萌、以及毫无怨言地仿着家事（做饭就免了）的音梦她们是多么珍贵的存在。

吃完泡面的纯一心里想着……真累人，一边从沙发上站了起来，心里盘算着好歹也洗个碗筷吧，这样堆积下去也不是办法。

就在这时——

叮咚！！门铃的声音响起。

「……别再浪费我的时间了。」

真是麻烦，没有人在啦——鸡然嘴里这样啐啐念着，但也于事无补，纯一无可奈何地打开对讲机。

「喂~」

「喂~朝仓同学，你好。」

「啊……学姊！？」

这熟悉的声音绝对错不了。

从对讲机另一端传来的声音，正是昨天才回家的萌。

「妳先等一下。」

纯一急忙地跑向玄关，就像上次住进来时一样，萌伫立在门口。

「有什么事吗？」

「我是来帮纯一同学清扫房子的。」

「咦？」

看着萌的微笑，纯一惊讶地皱起眉来。

「没关系吧？因为人家走朝仓同学的女朋友嘛……」

「当、当然没开系！！」

纯一对她所说的话大为感动，用力地点头。

的确没有拒绝的理由，虽然纯一到现在还不敢相信，但萌的的确确定他的女朋友。即使不是同居，女朋友到独居的男友家中打扫也是很合理的。

「不好意思打扰了。」

在纯一的招呼下。萌有模有样的打过招呼后才进门。

明明昨天还像回自己家一样喊着「我回来了」，今天这种表现总让人无法适应。

「请进，要不要先在沙发上坐一下……」

「不用了，我马上就开始打扫。」

萌脱下外衣，就着手整理起散落在床上的衣服及杂志。

纯一望着萌的背影出神，直到刚才为止那些挂在心头的郁闷完全一扫而空。

这可不只是因为不需要做烦人的家事。

更重要的是喜欢的人就在身边。心里自然有截然不同的充实感。

「对了萌学姐~，这个星期天妳想不想约会？」

纯一忽然想到，为了更进一步感受跟萌是情侣关系的事实，于是决定跟她约会。

「嗯，我很乐意。」

「那就约在商店街的咖啡馆吧。」

说这句话时，纯一感觉自己好像要飞上云端似的。

和女朋友约会，其实也不过就这样而己，不知为何就是感到激动得心跳加速。

「我想快点打扫完事，然后……那个……。」

「什么？」

「等一下可不可以去朝仓同学……的房间?

萌双颊微布红霞小声说道。

纯一听懂她的意思，胸口的鼓动更加剧烈。

「当、当然可以。」

纯一用高亢的嗓音回答，萌的步伐更加轻快地继续打扫。

看着萌的身影，纯一深切体会这踏实的幸福感。

「呼……总算赶上了。」

奔驰在林荫道上的纯一，按下手机功能显示确认且前的时间后，气喘吁吁的停下脚步。这天又和往常一样睡过头，打从家里出发后便疯狂跑步赶场，总算是逃过了迟到。

萌住在家里那段期间，早上总会很尽责的叫纯一起床，但回归独居生活后，纯一又跟从前一样老是睡过头。

——唉！……这样不行啊。

若不快点改变生活习惯，每天早上这样全速奔跑迟早会吃不消。

纯一走在林荫道上心里反省起来。

「朝仓~」

伴随着脚步声，背后传来真子的叫喊。

「你、你……跑得还真快……」

纯一回头一看，这才发现真子似乎也是一路全速奔走。朝纯一跑来时嘴里还伴着急促的舒喘。

「我在路上看到你……但完全追不上……」

「嘿嘿，叫我超音速骑士。」

「笨蛋。」

「……话说回来，妳没有跟萌学姊一起?」

纯一看了看真子身后问起。实在无法想象萌会有比真子早出门的时候，她们理当会一同上学才对……。

——难不成真子为了全速追赶我而撇下她姊姊不管？

人行道上到处都看不到萌的影子。

「她今天又睡过头，等她准备好还要一段时间，我就先出门了。」

「喂喂喂~」

瞧真子说得一派轻松，纯一忍不住想给她吐个槽。

「我也没办法啊，因为真的蛮晚了嘛。」

「等她一下应该无所谓吧，迟到个一两次也不是什么大不了的事，这点我可以保证。」

「……这种话由高手讲起来格外有份量。」

真子耸耸肩不怀好意地看着纯一。明知是在挖苦，然而纯一却一副无所谓的表情……反而让真子有点吃惊。

「不过身为班长不应该迟到吧?」

「对我来说是无所谓啦。」

「你的意见完全没有建树，而且我在附校时可是全勤呢，这纪录我想在校本部也维持下去。」

「哦……」

纯一发自内心感到钦佩。

别说没迟到，三年来要保持全勤这可是不得了的事。

「原来如此。为了贯彻全勤，牺牲亲姊姊的果断是必要的。」

「才、才不是那样……」

「而且俗语说笨蛋不会感冒……噗哇！！」

话都还没讲一半，胸口就突然吃了真子一记拐子，感到窒息的同时身体还弯成<字形。

「妳、妳这家伙……好歹也手下留情……」

对于真子这认真的一击，纯一眼中含泪地抗议，却看见她一副若有所思的愣愣望着地面。

「……真子？」

「啊，冉不快点的话真要迟到了~」

真子就好像什么事都没发生过一样。急急忙忙往学校方向跑去。

虽然平常与她开惯了玩笑，但感觉得出今天气氛有点不太一样。纯一眼睁睁地目送真子离去。

午休时间——。

由于昨晚和萌约好要到顶楼去吃午饭……纯一在与要去餐厅吃饭的杉并道别后，便独自前往教职员大楼。

想想也很久没到这栋大楼的顶楼吃午饭了。在纯一脚伤痊愈前，爬楼梯是件异常吃力的事，所以午餐都是萌带到教室给纯一吃的。

一进入春天，气温就渐渐回暖，中餐也从火锅料理变为萌亲手仿的便当，不管怎样这种季节在顶楼用餐不啻是种享受。

由于校园随处都可看到樱花，用餐的气氛也就变得像赏花一样。

「哟、真子。」

来到顶楼，就看到真子正靠着栏杆望下看，剪短的俏丽发型正迎着春风轻快地摇曳着。

「妳一个人啊？」

「嗯，姊姊也差不多快来了。」

望了望四周，纯一提出疑问。真子徐徐地给予回答。

「话说回来，今天萌学姊是什么时候进学校的？」

纯一今天是在迟到前一刻才滑垒进入校门的，换句话说那萌铁定是迟到了。之后直到上课也还不时盯着窗外校门一带，可是整个上午都没有看到她的踪影。

「这个嘛……」

真子含糊的倾着脖子。

「即使是姊妹，在年级跟班级都不同的情况下，我也没办法知道啊。」

「……这样说也对。」

「再说，姊姊的事你应该比我更清楚才对吧？」

「咦……？」

真子这话听起来酸酸的，纯一吓了一跳连忙看向她。

今天早上就觉得真子好像有什么话想说，但一直隐忍着没说出来。

「……妳是什么意思？」

「什么意思？就如同字面上的意思。」

听纯一这么问，真子刻意别过脸去。

「再怎么说，你也是姊姊的『男朋友』吧。」

「欸……」

真子说得很淡然，却让纯一顿时哑口无言。

为什么这家伙会知道！！

的确萌总是带便当到教室给纯一，也曾经到纯一家照顾他，但周遭的人都认为她是为了对那场车祸表示负责。

私底下两人也都没有对外宣布是「情侣开系」的打算……。

「别忘了，我们可是姊妹。」

真子一副理所当然的回答了纯一的疑惑。

姊妹之间会问这方面事情是很正常的，再说萌也没有理由需要对真子有所隐瞒。

「原、原来如此……。」

纯一还蛮能接受这个答案的。只是当面被揭穿心里的动摇总是藏不住。

虽然这并非什么禁忌之恋，但是被真子知道了，就是莫名的觉得有点不好意思。

「……也不晓得姊姊到底是看上你哪一点?」

「这个嘛，应该是我的独特魅力吧。」

「白痴。」

听着纯一轻浮的话语。真子无奈地叹了口气。

「妳那时还不是找我跟你扮演情侣。」

「那、那是……因为没有其它人可以拜托……」

「好了好了、别再装了，我还真是造孽呢……咕哇！！」

正当纯一得意洋洋之际，真子突然用力往他脚上一踏。

「对我来说，要不是对方是姊姊的话……」

「咦？妳说什么?」

「没有啦！！」

真子立刻随口冲了一句，并正眼瞪起了纯一。

「我以妹妹的身分警告你，你敢让我姊姊哭泣的话我绝对饶不了你。」

「我会铭记在心。」

看纯一慑服于自己的威势，真子终于露出笑容。

虽然这笑容……似乎掺杂了点无奈和勉强，但纯一隔了这么久的时间后总算又看到了她的笑睑。

「哈哈哈！，又塌下来了哦，小萌。」

已不晓得是第几次进入的梦境，今晚依旧充斥男孩启一的笑声。

——唉~怎么又是这个梦。

处在这场梦中，纯一有气无力地心想。

独自挖掘隧道的女孩似乎还是小时候的萌，也就是说这应该是她的梦。

突然，在砂坑里玩耍的两人身影变得扭曲。

打从前一阵子开始，这奇怪的现象就一直出现。并不是原本就这样的，而走最近才出现这种情形，感觉上就像是窥探他人梦境的能力开始转弱似的。

——为什么会这样，到底是……。

「我挖给妳看，要看好哦。」

启一用他的小手重新堆好一座小山并开始挖起隧道。不同于萌的笨拙，男孩在一眨眼的时间就完成一条隧道。

「妳看，做好了。」

「哇……」

幼年的萌一副钦佩的表情。

「小萌，从今以后我们也要一起玩哦。」

当败一脸上露出温柔的笑靥时——。

公园的景色，突然在一瞬间变成一片黑暗。

街道人声嘈杂，还有车子的噪音。

在只听得到声音的漆黑奇异空间里。响起了一阵尖锐刺耳的金属磨擦声。

——剎车声？

纯一这念头才刚闪过，在伸手不见五指的世界中，一幕幕街道的景色像幻灯片般在眼前交替播放。

迎面而来的车子。

砰！！的钝重撞击鼙。

冲入鼻腔内，由烧焦的橡胶散发出来的刺鼻恶臭。

地面上大片的黑色黏湿——是血吗?

有个人全身蜷曲地倒卧在地上。

幼年的萌在一旁哭泣着不知叫唤些什么。

——这一瞬间。

梦境被切断，似乎再也回不到原点了……。

「——？」

纯一从床上一跃而起。

映入眼帘的是纯一所熟悉的自家房间，从窗帘的缝隙正透入早晨和煦的阳光。

——那个……应该是梦吧?

看一下枕边的闹钟。离设定起床的时间还有十分钟。

「搞什么鬼……」

纯一至今已看过许多人的梦境，但这样不愉快的感觉还是第一次。

而且，更吊诡的是，这梦境还留下一大堆未解的伏笔。

「……糟透了。」

纯一按掉闹钟走下床。

昨天的假日和萌讲好要约会，结果身为当事人的她竟然迟到了好几个小时……不过尽管发生这种事，两人还是度过充实的一天。

本想说今天该能继续沈浸在欢愉的气氛中，然而现在却有不祥的预感。

——刚才那个梦若真是萌学姊所作的梦……那究竟代表了些什么?

萌学姊的幼年玩伴……出车祸？

「啊!、烦吶~不想了、不想了！！」

纯一自己吼给自己听，为了迫使思考中断而猛搔头。

追根究底就只定个梦罢了，一个人胡思乱想也于事无补。

想说至少转换个心情，纯一脱下睡衣换上制服。走到一楼的客厅，用摇控器打开电视。他打算一边吃早餐一边看电视，而此时电视正好播出地方新闻。

纯一开着电视，才转身要走去厨房烤吐司时——。

「接下来为各位报导。有关岛上永不枯萎的樱花竟然开始凋落的震惊消息。」

主播的报导声不经意传入耳内。

「什么……？」

纯一怔住脚步回头看向电视，昼面上出现岛上某处熟悉的风景。

是昨天才刚跟萌去过的樱公园。

『以樱花永不枯萎着称的初音岛，今天早晨在公园散步的一名男子发现，公园里樱花树的樱花竟开始凋落。』

随着主播的说明，出现在昼面上的是一株花朵尽谢的巨大樱花树。

「竟然有这种事……」

纯一呆若木鸡的盯着书一面喃喃念道。

『原因至今仍由岛上的研究机构持续调查中……』

主播仍不间断的往下报导，但纯一此时已经看不下去，立刻拿起摇控器将电视关掉。

从小看到大的樱花居然会枯萎……这份震惊感和刚才的梦境交互作用，便纯一胸口窜入一股难以言喻的不安。

——为什么樱花含突然间凋谢呢?

上学的路上，纯一逐一观察周围的樱花树。

虽说樱花树枯萎，但并非整座岛的樱花都一并凋谢，还有很多樱树一如往常地持续盛开着。

然而，在春天结东的同时，说不定这些樱花也会一齐枯萎凋谢。

——其实，原本樱花凋谢就是理所当然的事吧。

一整年樱花都盛开本来就不合自然法则，随着春天结束而凋谢才是常态，从这个角度想岛上发生的事不过是回归现实罢了。

正当纯一专心思考这些时，背后传来木琴的声音。

会边走路边敲着木琴的就只有一个人。纯一停下脚步，等着漫步在人群中的萌。

「萌学姊，早安。」

「嘶……」

萌对纯一的叫唤毫无反应。

看这样子，她又使出睽违已久的边走边睡特技了。

「萌学姊。」

「嗯……呼啊……啊、朝仓同学早安。」

纯一放大呼喊的音量，好不容易才让萌醒过来。

「怎么回事？很久没看到妳边走边睡了耶。」

「……我想要进入梦乡。」

「进入梦乡？」

纯一不禁蹙起眉根。

「是的。今天不知怎么地都没办法作梦。愈是这样，我就愈想要作梦，可是总没办法如愿……」

萌边说还边打哈欠，看起来就是一脸没什么精神的样子。

——真的这么想作梦啊？

对老是被卷入事不关己的梦境中的纯一而言，这种用尽方法想作梦的心态他根本无法理解。

「对了，萌学姊……」

「嘶~」

纯一话才说到一半，萌又完全进入睡眠状态了。

——算了，也好。

这才定萌原本的样子。

虽然与永不枯萎的樱花没什么关系，不过这也算是一种回归常态吧。

伴着萌的打呼声及走音的木琴声，纯一再度往学校前进。

午休时间，来到教职员大楼屋顶的纯一，环顾一下四周，疑惑的歪着头。

「……咦？」

平常都先到的萌今天却还没来。

加上最近真子似乎很识相地避开与他们共进午餐，因此这时的屋顶上一个人影也没有。

——是因为老师比较晚下课吗？

算了，纯一悠然地想说应该等一下就会来，但十分钟过去了，却还是见不到萌的身影。

看来还是去找她比较好吧……才刚萌生此意时。

「不好意思，我迟到了。」

萌总算是出现在星项。

「学姊妳也真难得，竟然这个时间才来。」

「是的……因为快中午的时候不小心睡着了。」

萌说话时还是一副睡眼惺忪的表情。

「看妳今天那么爱困的样子。发生了什么事情吗？」

「才没有呢，我跟平常一样啊。」

对纯一的询问，萌以微笑来回应。

——也是，这副爱困样还真的跟平常一漾。

「嗯……请用……」

萌将便当和筷子一起递给纯一。

「啊!谢谢~」

道谢之后接过便当。

「咦?」

纯一不禁疑惑起来。

最近不管纯一是否觉得难为情，萌总是执意用自己筷子喂他，这几乎已经成为一种既定的形式。

「情侣一起吃便当，就一定要『啊~』的喂对方才行。」

也不晓得她哪里学来的知识，但萌对这一点始终不肯让步……。

「怎么了吗？」

「啊，没什么……只是想说今天怎么不喂我……」

「那个，不好意思，今天有点不舒服……」

想想也是，如果身体不适的话也没那个心情卿卿我我吧。

「那妳今天会来我家吗?」

平时只要没有社团活动的日子，萌都会到家里帮忙打扫。

「不好意思，今天没办法去。」

「因为身体不舒服吗?不要紧吧？」

「不是的……今天我无论如何也要见到一个人。」

萌满脸歉意……但尽管如此，语气还是很坚定。

「这样啊，那还真可惜。」

纯一竭力装作不在意地挤出笑容，心里却很想哭。

每当来做家事的日子，打扫完后萌总会到纯一的房间里……这也已经是一种必然的模式了。对纯一这种年纪的男孩子而言，原本那方面的期待却落了空，多少都会有点难过。

「嗯……？」

纯一无奈地扒起手上的便当。相对的，萌放下了手上的筷子，从口袋取出一瓶药罐。

「现在就要吃药吗？」

「是的，今天没什么食欲……」

萌打开瓶盖将药锭倒在手掌上。

——两颗？

从以前开始，每次吃完饭她都会吞那种药。

萌说过那是营养剂，但其实是什么纯一也不太清楚，女孩子有许多跟男孩子不同的地方，如果什么都要问明白的话难免会挺尴尬的。

但是，一次吞两颗的话药量不就是之前的两倍。

这意味着她身体变得比以前差了吗？

「没问题吧？」

「嗯……」

萌点完头，就全身无力地依偎在纯一身上。

「萌学姊？萌学姊！？」

「嘶~」

看来萌突然间沉睡的毛病又发了。

纯一试着摇她的肩膀，但萌丝毫没有醒来的迹象。

这点也跟往常一样没什么特别的变化，然而……。

纯一不晓得为什么总是觉得忐忑不安。

在通学途上，纯一倚着樱花树干，心不在焉看着眼前飞落的樱辫。

眼前陆续走过同为风见学园的学生群，无视于同学好奇的目光，纯一一心等着她。

终于，伴随着木琴的声响，萌出现了。纯一立刻离开樱花树走向林荫道中央。

「萌学姊。」

「嘶~」

纯一挡在萌的面前，抓住她边睡边敲打木琴的手。

「嗯……哦……朝仓同学……?」

清醒过来的萌，脸上透露出少许惊讶。

「我有事跟妳说。」

「……什么事呢？」

萌的表情不再像以往一样带着温柔的笑靥，不仅如此，连对纯一的态度也趋于冷淡。

自从纯一心里出现莫名的不安以来，萌的样子一天比一天奇怪，她讲话常常心不在焉，边走边睡的时间也愈来愈长。

看她的样子一定发生什么事了，但是不管怎么追问，她总是含糊带过。

明天开始就是黄金周。

原本纯一心里还盘算着要跟萌去哪里约会，但目前最该挂心的定她反常的行为，根本不是考虑约会的时候。

纯一下定决心今天一定要问出个所以然来，于是抓着萌的手把她拉到林荫道一旁，萌虽然没有抵抗，但脸上却明显的写着为难。

「最近这阵子妳怪怪的，到底是怎么了？」

「……没事啊。」

萌面无表情地回答。

「可是，实际上妳已经开始对我不在乎了不是吗？」

任纯一如何加重语气，萌还是连正眼都不瞧他一眼。

「到底是怎么了?」

「这跟朝仓同学……」

「咦……？」

「这跟朝仓同学没有关系啦。」

「什么！？」

萌的眼神令人无法逼视，纯一被她这样盯着瞬间说不出话来。

第一次看到萌这种表情。

「妳、妳在说什么？我们两人不是情侣吗？」

「是啊……可是……」

萌一瞬间露出犹豫，但马上又拿出坚定的眼神清楚说道。

「对不起……我们不要再见面了。我们再也不可以见面了。」

「怎么这么说，为什么？」

「因为……我有一个想见的人。」

「想见的人？」

纯一脑海申闪过那个叫做启一的男孩子的脸孔。

「该不会是……妳那个小时候的玩伴吧?」

当这话脱口而出之后，纯一才发觉自己的愚蠢。

看得见梦境的能力是不该跟任何人说的。虽然并非出于本意，但毕竟这和窥人稳私没两样。

当场萌的脸上露出惊讶的表情……。

接着，她默默地点头。

「——！？」

纯一霎时脑袋一片空白，脚下感觉不到土地的存在。

那个叫启一的小男孩……不，现在应该已经是个少年了吧。

虽然纯一总认为那是很久之前的事情，但那个男孩至今仍在萌心目中占有极为重要的地位。

「再见了……」

萌快速地从纯一面前离开，消逝在上学的人群中。

看着她的身影没入校门后，纯一踉踉跄跄地靠在樱花树上，原本应该已经痊愈的右足，现在却完全使不上力。

——再见了?

这是彻底分手的说法。

到底是哪里出了差错呢？纯一毫无头绪。

为什么萌会突然之间变了个样?

叫启一的儿时玩伴到底是什么样的人物？

唯一能够清楚了解的是，萌是真的要跟纯一诀别了。

……这点是无庸置疑的。

纯一仰望天空，阖上他湿润的双眼。

从天亮到现在，已经过了好几个小时吧。看着通进窗帘的阳光逐渐转烈，应该已经接近正午才对，但纯一却一点儿也不想起床。

就这样盖着棉被闭上双眼。

什么也不想看，什么也不想听。

甚至……连想都不愿去想。

纯一气自己只是为了失恋就变得如此失意，但是现在的他怎么样都提不起劲来。

就这样让时间流逝，也不能够保证可以忘了一切……。

「我回来了~」

耳里似乎听到了音梦的声音。

——是幻听吗?

难道是因为自己心里悲伤与寂寞交织所造成的吗？

「真是、我说哥哥啊！！可爱的妹妹难得回家来，你竟然还在睡觉。」

「……这幻听还真清楚。」

正当纯一这么嘟哝着，胸口突然咸到一阵怀念的……剧痛。

「呜哇……！？」

「早啊，哥哥，醒来了吗？」

纯一忍不住坐起身，就看到音梦那一脸似乎很快乐的表情。

「……音梦？」

「喂，该不会我一不在你就连起床都不会了吧?」

「这……不是在作梦吧？」

「你还没睡醒啊？」

音梦把桌上的广词苑高高举起。

「啊!我已经完全醒了、真的~」

「那就好。」

看着纯一急忙跳下床，音梦浮现出满足的神情。

「早餐……还是该说午餐呢？总之我帮你准备吃的了，快点换好衣服下楼吧。」

扔下这句话，音梦就三步并作两步的离开房间了。

——真的……回来了。

纯一被突如其来的一切吓了一跳，但看到音梦的笑容，感觉上多少也恢复了一点精神。

「妳怎么突然就跑回来呢？」

纯一在餐桌前就定位，一边咬着音梦准备的吐司，一边细细观察着他这许久不见的好妹妹。

「被学校停学啦？」

「才不是，因为黄金周嘛，有空当然就回家啦。」

看音梦噘着嘴反驳，纯一感受到怀念的气息而轻松不少。

「要回来的话至少也打个电话讲一声嘛。」

「我有打啊。」

「什么时候?」

「就昨天啊，从傍晚一直到晚上打了好几通都没人接。」

「…………」

听音梦这么讲，纯一回想起好像有听到电话声，只是因为心里过于郁闷而置之不理。

「不好意思，昨天是因为……太累了。」

「真是的，如果是重要的电话怎么办？」

「重要电话的机率是少之又少吧，而且就算是现在也来不及了。」

「唉……」

音梦无奈地叹了口气，但从她的表情看起来，可以知道她正享受着与纯一之间的交谈。

「对了，哥哥。」

「嗯？」

手里端着咖啡的纯一

，因为音梦的话而抬起头来。

音梦似乎有所顾虑地问道。

「……今天不出门吗?」

「没有啊，没有节目。」

「咦？是吗？」

音梦露出意外的表情。

「可是现在是黄金周耶，一般应该都会找个人出去逛逛的不是吗？」

「不……没有那个打算。」

一瞬间脑海中闪过萌的脸庞。但为了消除那影像，纯一不住地摇头。

萌的决定，是没有那么简单就会改变的。

「真的吗?」

「是啊……」

面对音梦直逼而来的疑惑眼神，纯一没好气的回答。

难得的连续假期却没事干，还真令人感到空虚。

但音梦的表情却好像很庆幸似的。

「那么，休假这几天我们可以一直在一起啰。」

「…………」

音梦当然不知道纯一目前的复杂心境，雀跃着连讲话的声音都变大了。

算了，这样也好。

跟音梦两人一起度过连续假期也不错。

这总比随便找个人一起过，搞得心浮气躁、东想西想来得好……。

难得妹妹回到家里。

加上纯一这几天也只想在家当个藏镜人，因此就在客厅里盯着电视发呆。

但是，这时间也没啥节目好看，纯一正打算回房间里看漫画时……

「哥哥，今天晚餐想吃什么？」

在一旁翻着杂志的音梦，突然讨好般地问道。

「嗯~买便利商店的便当来吃就行了吧。」

「不行，那样没办法摄取均衡的营养啦~」

纯一不经意的回答，换来音梦噘起嘴唇抗议。

不愧是就读护校，音梦似乎也开始重视起饮食方面的营养问题了。

「休假这几天我来做饭好了。」

「咦……？」

就好像听到什么恐怖的事情，纯一视线离开电视移向音梦，这才惊觉她正在看的竟是料理杂志。

「先等一下！！为什么妳这么执意要自己煮！？」

「因为……不趁现在做的话，日后这样的机会可能很少了。」

「不、不用这么费心啦!」

可以的话，最好是永远没有这样的机会。

「……对了。就当是庆祝妳今天回来，我们叫外卖吧。叫哪一家好呢?」

「自己家。」

音梦微笑着回答，似乎走打定主意了要自己煮。

「……那至少选妳的拿手菜。」

纯一领悟到再怎么抵抗也是徒劳，只得深深叹一口气。

这下好了，连续假期这段期间恐怕得深受腹痛或是恶心感所苦。

「做什么好呢……」

音梦一手拿着食谱走向厨房，纯一脸色发白地看着她的背影，此时门铃响了起来。

「啊……」

有那么一瞬间，心里浮现一丝期待。

纯一慌忙地拿起对讲机，话筒里却传来出乎他意料的声音。

『是我……』

「……是真子吗?」

『嗯。打扰你一下可以吗?』

「哦、是可以啦……」

收敛起失望的表情，纯一朝玄关走去，但一看到真子的脸，必然不可避免的会联想到萌。

「有什么事吗？」

「是这样的……有些事想问一下朝仓。」

纯一打开门请她进入玄关后，真子以一脸少见的犹豫表情说道。

「问我?」

「嗯，有关姊姊的事。」

「萌……学姊的事……」

「你说什么？」

「没有……萌学姊怎么了吗？」

「嗯……最近……姊姊有一点怪怪的。」

纯一故作镇静地继续问道，真子面色凝重地嘟哝着。

——确实是怪怪的。

纯一心想，若非如此我压根儿也想不到会被她甩掉……。

「所以，我想你心里应该有个底吧。」

真子试探性地盯着纯一看。她大概是在想我们两人是不是吵架之类的吧。

「没有，就跟平常一样啊。」

即使对方是萌的妹妹……不，正因为她是萌的妹妹。

所以纯一不想提到自己被甩的话题，只是沉默地摇头。

「是哦……那、姊姊最近有什么特别不一样的地方?什么都好，请告诉我。」

「这个嘛……对了，最近她好像又开始吃起之前常吃的那种药。」

唯恐被追问到两人之间的关系，纯一打算藉此将话题扯开。

然而……。

「咦！？你说的药，是之前吃的那种吗?」

「对、对啊……我想应该是一样的吧。」

真子突然的激动反应让纯一着实吃惊起来，没想到她会对这件事反应如此剧烈。

「那个药锭到底是什么？」

「那……那是……」

正当真子犹豫着该不该开口时……

「哥，是谁来了啊?」

音梦一只手拿着食谱从客厅走出来。

「啊，真子。」

「音梦！？妳怎么会在这里？」

正准备说话的真子一看到音梦，诧异地提高了音量。

「这两个星期是黄金周，我趁着假期有空才回来的。」

「哦……这样啊。」

面对瞬间切换成好妹妹模式的音梦，真子显得有点意外地嗫嚅起来。

「不要站在这里说话，快点进来吧。」

「啊……不用了、没关系的，我马上就要走了。」

听到音梦的邀请，真子慌张地摇头。

「喂、妳刚才不是要说什么?」

「下次再讲吧。难得音梦回来，不好意思打扰你们。」

「不好意思，真子。」

「哪里。那再见了。」

真子朝着音梦芙了笑，就立刻转身离去。

「那家伙……到底是来干嘛的?」

纯一关上门复蹙起眉来。明明就有话要说，结果又什么都没讲就回去了。偏偏事情好像又与萌有关。使得纯一相当在意而坐立难安。

——尽管都已经被甩掉了……

「吶、吶、哥哥，这道菜怎么样？」

注意到音梦雀跃地将食谱摊在他面前。纯一暗自苦笑。

「……看起来不错。」

反正又不是毒药，至少还不至于有生命危险吧。

第六章想见梦中人

连续假期结束，音梦回到护理学校的宿舍后，家里突然又回复到寂静的气氛里。

音梦在家这段时间，打乱了原本己适应的独居生活，但在她离开之后。一切又立刻回归原状。

同时，原本期望要将之彻底忘怀的萌也再度占据心头。

单方面被提出分手时，由于太过震惊而无法深入思考，不过在经过时间的冷静沉淀后，重新审视当时的情形来看，她那时候的样子的确很奇怪。

——纯一打定主意。要再见萌一面把话说清楚。

雎不知道到时该说些什么，但不管怎样就是非见她一面不可。

没有任何理由，也不知为何干嘛那么在意。虽然害怕再度被萌拒绝，但在实际行动之前就胡思乱想也于事无补。

下定决心后，踏入校园的纯一立刻直接走到萌教室前面。

往教室里大略瞄了一下，并没有发现萌，问过一位附近的高年级学生，也只得到「她还没来」这四个字。

纯一压抑着心中的不安，在教室前等萌到来，然而直到上课钟响时都没看到她的身影。

迟到……不，萌的话扰算很晚才来也不足为奇。

但是。等第一节课结束后，纯一再度前往萌的教室探看，却发现她依旧还是没来。

——要不要干晓去问真子呢?

老在高年级教室前等待未免太过醒目，因此纯一打算转换目标，朝真子的班级前进……。

正当纯一走到一楼时，便刚好看到真子不知怎么地从他的班级走出来。

「喂!真子!」

「啊，朝仓，你到底跑哪儿去了?」

真子听到纯一喊她，就好像找到要找的人一样，立刻跑向他身边。

「随便晃晃。我想问妳一下，萌学姊没来学校吗?」

「啊，她今天……请假。」

「什么~原来她请假啊。」

纯一不解地搔头。

刚才还在她教室前等那么久，原来都是白费工夫。

「朝仓，我有话想跟你说。」I

「什么事?」

「……你先跟我来一下。」

真手不顾纯一的反应，立刻拉住他的手把他带走，两人上了楼梯来到平常一起吃火锅的教职员大楼屋顶。

「干嘛啦，带我来这里做什么?」

在春风徐徐吹拂中，纯一凝视着真子的侧睑。

真子在一阵沈思后，像是下了决心般看着纯一。

「我问你……最近你有跟我姊姊见面吗？」

「咦！？」

真子一下就把话题拉到核心，纯一这一吓非同小可。

「怎、怎么会……突然问这个？」

「你和姊姊交往的还顺利吗？」

「……这件事和妳无关吧?」

纯一老实不客气的说完后，闪避真子的视线别过身子。

这态度几乎是等于给了质问肯定的答案。

「那你为什么一直放姊姊一个人不管。」

「那是……」

纯一不禁词穷。他并不走不想理会萌，但他是单方面被甩，面对这种状况也只能一筹莫展。

「这件事也跟妳无关吧……？」

「当然有关!她可是我姊姊耶?假设要是音梦出了什么事，难道你会坐视不管吗?」

真子疾言厉色、咄咄逼人。

「就算这样……我们的感情问题妳也不该干涉吧?」

「这个，话定没错啦。」

纯一厉言正色的反击，让真子一下子失去力气。

「好不容易姊姊变得比较开朗，现在又……我只是对自己什么忙都帮不上觉得很懊恼……」

「每次问她她都刻意避开这个话题，是不是你做了什么事？」

「做了什么……」

确实两人之前是发生了一些问题，但纯一因为心申有顾忌而说不出口。

「我想我并没做什么不该做的事。」

「你再仔细想想，绝对有什么才对。」

真子几乎定断言道，可以肯定到目前为止，她一定思考过很多关于这方面的事。

但是，她大概怎么也没料想到纯一跟萌已步上分手的局面。

勉强归纳起来，等于是萌放弃了纯一而选择了「启一」这个儿时玩伴。这样的结论着实令人难堪。

——倒是那个人现在是在哪里？又在做些什么事呢?

从没听萌或真子提过她们有青梅竹马之类的人在风见学园就读……那么这号人物应该是念别的学校吧。

「……萌学姊是不是有个男孩子的儿时玩伴？」

这句问话或许会让分手一事就此曝光，但若不将事情全盘托出，恐怕怎么样也无法跟真子解释清楚。更何况对于「启一」这号人物。纯一也相当感兴趣……。

「咦……！？」

纯一的疑问让真子倒吸一口气，而真子这种反应也反过来让纯一吓了一跳。

「……为什么你会知道启一的事?」

「要说为什么嘛……」

纯一语带含糊，因为绝不能说是在梦境里看到的。

不过看真子的反应。她似乎也知道「启一」的事情，然而至今纯一从没听她们提过丝毫有关这件事的讯息。

一想到姊妹两人合起来瞒着他，纯一不禁感到生气。

「会演变成今天这种局面，八成是因为萌学姊选择了那个人吧。」

「这、这怎么会……这种事情应该不可能发生的啊。」

「但实际上我分明就被萌学姊给……」

「不可能有这种事！！」

真子的口气突然凶起来，而且不知为何表情僵硬，眼神更定空洞地四处飘移。

「因为、因为小启他……」

真子话说到一半几乎已经不成声，只是睁睁盯着地面瞧。

如果只是听到姊姊变心的消息，她那种表情也太过沉重了。

「你说小启他怎么了？萌学姊一直对他抱有好感，他应该是个不错的人吧。」

「嗯……那时候的小启……人真的很好……」

「可是我也不会这么轻易就放弃萌学姊的。我想跟她见个面好好厘清……」

说到这里。纯一突然发现有什么不对劲而止住话语。

——「那时候」的小启?

「真子，妳刚说什么……」

「小启他……已经……了……」

真子的声音小得几乎听不见。

「你说什么？我听不清楚……」

「小启他已经死了啦！！」

「…………」

纯一必须花一些时间来理解真子所说的话。

已经死了？

「妳、妳在讲什么啊？」

这听起来实在荒谬，但真子脸色凝重、低头不语。

「别、别开玩笑了好不好~，萌学姊明明说过要再见他一面的耶！？死掉的人要怎么见面！？」

「可以……若是在梦中的话……」

「……梦?」

「我小时候听姊姊说过……她在梦中能够与启一相会，她一直相信启一的灵魂就住在自己的身体里。」

「岂有此理，萌学姐竟然相信这种事……」

纯一说到这里，想起以前萌曾经说过的话。

『幽灵也好、灵魂也好，通通都定存在的。如果是不存在的东西怎么会有人去谈它。』

——原来她当时指的是这件事?

「所以……她才会一直吃药让自己睡着。」

「药？」

「姊姊平常吃的那个……其实是安眠药。

真是笨蛋……真子小声地加了一句。

萌一天到晚打瞌睡。

原来是因为那是见到儿时玩伴的唯一方法。

「……萌学姊现在在哪里？」

「咦！？你打算怎么做?」

「这还用问吗?你以为我是何许人物?」

「变态。」

「耶！？」

这种时候被真子这么说，平常再怎么爱跟她斗嘴的纯一也差点倒地不起。

「真是……这种笑话就先留着吧。」

好不容易纯一再度做好心理准备，这次他明确地说出口来。

「我可是萌学姊的男朋友呢!」

「啊……?」

真子愣愣地盯着纯一看。

——对啊，我是萌学姊的男朋友。

为了这点小事就感到挫折，那根本没资格和她交往。

「原来我的情敌是幽灵啊?有意思~」

「你、你在说什么傻话。」

「很认真的傻话。」

看纯一一本正经地回答，真子不禁哑然，但随即就笑了起来。

「说得也是。要和姊姊速配也得有你这种神经才成啊……」

「这算走在夸奖我吗?」

纯一苦笑着耸肩。

「可是，我也不知道姊姊人会去哪里~」

「她不在家里或是医院里吗?」

「早上一起来她床上就空无一人……所以我才会来找你啊~」

——这样的话，还颇令人担心的。

萌会那么早就出门，肯定有什么特别的原因。

「这样吗，谢啦。」

等一下朝仓！！你要上哪儿去！？

正当纯一转身要离开屋顶时，真子急忙叫住他。

还用问吗。当然定把萌学姊找出来啰。所以点名的事就拜托妳了。

「帮你点名……开什么玩笑！！我们不同班耶!」

这种事妳就想想办法嘛!真是……派不上用场的家伙。

纯一焦急地踱起步来。

「你哦……」

真子面有愠色地瞪着纯一。

「对对对，就是这种表情，这样的妳最可爱了。」

「咦……！？」

听到可爱两个字，真子瞬间露出惊讶的表情。

「无精打采的真子太无趣了，还是生气的样子比较适合妳。」

「朝仓……」

「只不过，这么一来女人味就打折扣了。」

「你、你这家伙……后面就一定要多补个两句才甘心吗！！」

「哈哈哈，这次真的要走了哦。」

纯一挥挥手就准备要跑。

「啊，朝仓！！还有一件事。」

真子连忙出声叫住他。

「我想……这件事对你来讲可能有点残酷，但还是要跟你说一下比较好。」

「又有什么?到这个地步什么事都吓不倒我了。」

「小启的死因是……交通事故。」

为了不被顶楼渐强的风声盖住，真子加大音量叫喊。

「……交通事故？」

「就跟你一样，为了保护姊姊……才死掉的。」

因为真子这番话，纯一想起了之前看到的梦境。

——对了……原来是这么一回事儿。

萌会对纯一抱持着异常的好感。原来是她从为了保护自己而受伤的纯一身上看到启一的身影而产生的移情作用。

「这样一来，可以说没有比他更强的情敌了吧?」

纯一不禁苦笑起来。

死去的人是无敌的。人如果还活着，随着时间经过总会发现对方的一些缺点。但是回忆常会被过度美化，在萌心中这种回忆至今还持续扩大着。

「朝仓，请你一定要帮助姊姊。小启他应该也不希望看到姊姊这样。」

「……都自顾不暇了你还要我去管情敌的问题？」

纯一刻意以调侃的口吻响应，并耸肩露出微笑。

「我想你一定做得到。」

「…………」

真子都这么肯定了，纯一除了点头之外也想不出其它话可说。

不过虽说要找到萌……但纯一心里根本毫无头绪。

至少就目前所知，她不在家也不在学校，现在也只能从她有可能去的地方开始找起了。纯一以樱公园为起点，之前曾经在约会途中经过这里，两人到展望台上看过风景。

「不在这儿啊……?」

对目前的纯一而言，现在不是在此赞叹岛上美丽景致的时候。

——有心事的时候，一个人在这种地方迎接日落是再好不过的。

纯一大叹一口气，事情并不如他所预期。

费了好大的力气才爬完漫长的阶梯，结果却是徒劳无功。

纯一环伺四周，再度确认这里没有萌的身影，纯一又循着原路往回冲。虽然有点担心才刚痊愈的脚，但内心的焦急让纯一不顾一切地奔跑。

接着纯一沿着商店街一家一家搜寻，思索并踏遍任何萌有可能去的地方。然而……。

到处都找不到萌。

这样的找法有擦身而过的风险而且效率又低，加上疲惫感也逐渐接踵而至。初音岛虽小，但若要在这里面找出一位女孩子又显得太大了。

——接下来要去哪里找呢……？

离开学校到现在，似乎已经过了好长一段时间。

太阳己逐渐西斜。不知不觉中，四周开始笼翠着一片红霞。

——夕阳?

纯一突然想起在萌梦境中见到的景色。

对萌来说最重要的地方是……。

——就是那里！！

纯一朝着脑海里浮现的场所，衬着夕阳奔驰而去。

来到公园的砂坑，果如其然看见萌像梦境中一样出现在那里。

她依旧在挖着隧道，像小时候一样静静地坐在砂堆成的小山前，双手轻轻地动作着。

小山像是要停止萌的动作似地，倏的塌了下来。

萌无动于衰地将手抽出。再度堆起小山，就跟她小时候一模一样。纯一走进公园，悄悄地走到砂坑附近。

「学姊。」

听到纯一出声。萌抬起头将目光微微瞟向他。尽管掩不住落寞，还是勉强挤出了一个微笑。

「朝仓同学……你好。有什么事吗？」

「我是来接萌学姊的。」

纯一沉稳地说道，萌看着他露出困惑的表情。

「可以了，我们回去吧。真子也很担心妳……一

「不好意思，我还在等人。」

萌轻轻摇头打断纯一的话。

「我今天不回去了。在那个人来之前……我不能回去。」

「妳的儿时玩伴……叫做启一的那个人对吧？」

「…………」

萌轻轻的点头。

「那是我第一个……而且也是唯一的一个朋友。他总是来这里跟我一起挖隧道。」

萌再度动手堆起小山。

地的手掌早已干皱，而且还有几处脱皮。到底她用这双纤细的乎，反复的挖了多少回的隧道呢？

「他总是……在我手掌开始感到痛时来的。」

似乎是了解纯一前来的用意，萌露出恬静的笑容。

「然后，他就会帮我挖隧道。因为……我总是笨手笨脚的，挖隧道一次都没有成功过。」

「可是……」

纯一迟疑了一下说道。

「可是，那个儿时玩伴……启一他、他应该在交通事故中过世了不是吗？」

正堆着小山的萌，瞬间停止了动作。

萌没有开口，盯着小山看了好一阵子后，才微微地点头。

「是的。小启为了保护我而发生车祸，可是小启的灵魂从此就寄住在我身体里了，直到现在都还在，所以我们一定能再相逢的。

萌的微笑中饱含落寞，眼瞳中也隐隐合有放弃的神色。

其实萌自己应该也很清楚的。

她的行为只是单纯地在欺骗自己而已……。

不论这对她来说是否残酷，她终究还是得面对真相。纯一正是为了这个理由而来的。

「萌学姊，妳打算继续这样子逃避现实吗?」

「就算学姊一味地逃离现实，沉浸在梦的世界里，启一也不会奋不顾身地前来帮助妳的。」

「这……」

萌睑上血色霎失，双唇微微发颤。

「对启一而言，真正对萌学姊有益的是什么呢?不就是希望萌学姊妳能幸福地活下去吗?」

「启一也不会希望萌学姊一直活在过去，他期望的应该是学姊能够过着幸福的日子……」

「但是，都是因为我不好，小启才会死掉的！！」

萌悲痛地叫声打断了纯一的话。

完全想不到萌也会有这么激动的一面，纯一不禁哑然失声。

「所以……所以，我不可以忘记小启。」

萌双手紧握着砂子。

「我们约好了，要永远在一起玩的……」

纯一想起了梦境中启一的笑容。

那真诚而又温柔的笑容……似乎在诉说着萌小时候有多么幸福。

对萌而言，那是她最幸福的时刻。

「但是，这样下去是没有人可以得到幸福的。」

把启一局限在梦境中，并不是萌应该做的。

她该做的是尽情享受生活。

这才能成为……启一活过的最好证明。

「……这我知道。」

一阵洗默后，萌低着头嘶哑的说道。

「咦……?」

纯一走近萌身边。萌缓缓抬起头，眼中泛着泪光。

「我也知道……小败他并不希望我这个样子。」

因为自己的关系而害死启一的酷残事实……。

以及启一不在身旁的那种寂寞……。

萌的内心，无时无刻受到这些情绪所压迫。

「就在那时候，我作了梦。」

萌神态恍惚地呢喃。

「在梦中，小启就像以前一样地温柔笑着，还对我说『我在这里哟』。从那时候起……只要我一睡着，就会见到启一。」

萌也清楚知道这不过是个虚无的梦。

但是，萌给了自己一个答案。在梦中可以见到现实中无法再相会的启一，正因如此。萌认为启一的灵魂在自己体内……不，该说她对此坚信不疑。

既然有灵魂这个名词，那就代表这是一种真实的存在。

因此。梦里的启一当然也是真正的启一。

「……这样子想的话，心里会好过得多。」

「为了与小启相会，我一直设法入睡……不知何时开始，便养成了服用安眠药的习惯……」

萌长久以来心底深处抑郁的情绪，一下子如决堤般宣泄出来。脸庞挂着的两行清泪，化做无数雨滴落在砂堆上。

「萌……学姊。」

「我也知道……这样是不行的。我的人生是小启用生命换来的，不该这样虚掷浪费。」

「但是，小启一不在，我一个人……」

「学姊并不是一个人。」

纯一浅浅的微笑。

老看着学姊一直活在启一的阴影下，真子自然会感到担心。

而且……。

「我对学姊……我是真心的喜欢萌，我希望能一直在妳身旁，也希望妳能在我身旁。」

「我……我也喜欢朝仓同学。小启付出生命留给我的人生，我要用来幸福地活下去。」

萌对纯一露出了微笑。

那是许久未见的，属于萌独有的温柔笑容。

「让我们两人一起来把隧道完成吧。」

纯一在萌对面蹲下，将小山用力压实后从另一侧开始挖掘。

两人保持沉默，谨慎地持续掏挖。

缓慢地、细心地——

突破薄薄的砂壁，指尖触到萌干裂的指尖，两人十指紧紧相扣的同时，纯一看着萌的眼眸。

「不论何时何地，妳将不再是一个人。就像现在挖隧道一样，只要两个人一起努力就足够了。」

「两个人一起……」

萌反复思量着纯一的话。

「是啊，再也不用一个人孤军奋战。」

「嗯，是啊。」

「从今以后……两个人……一起……体验许多事物……」

萌的话突然在一半中断，原本紧握的手也颓软失去了力气。

「……萌?」

就在纯一惊呼的同时。

萌的身体像慢动作般倒在砂堆的小山上，压垮了才刚完成的隧道。

「怎么回……萌、萌！？」

纯一连忙抱起倒卧在砂堆的萌。

适时从萌的口袋里有某样东西掉在砂堆上。

「咦……?」

是萌长期服用的药锭的罐子。

瓶内除了空气外空无一物。

尾声

即使进了校本部，历老师仍旧是纯一的班导，她的班会时间是出名的短，通常该交待的事情交待完复，同学们便一哄而散……。

——但不知道为何，今天的班会特别冗长。

纯一不耐烦地等待班会结束，在历老师宣布班会结束的瞬间，纯一马上提起书包起身。之前和萌约好在中庭见面，现在离约定的时间已经超过五分钟了。

至少尽量快一点……纯一慌慌张张的正打算跑出教室。

「喂!朝仓。」

杉并偏偏在这紧要关头叫住他。

「有一点事想问你……」

「什么事？如果是关于你喜欢的悬疑鬼怪话题，我可不奉陪啰!」

「不是，不是那个啦。」

杉并摇头，而且怪的走他竟以一种正经八百的表情看着纯一。

如果换做平常，纯一必定撂下一句「我赶时间」就闪人，但看到他难得这么认真的表情，纯一只得无奈的听他说。

「说吧，有什么事？」

「事实上我想问你……怎么做才能让水越真子打起精神啊？」

「……啊？」

突来的一句，使纯一不禁皱起眉头盯着他这位损友。

「干嘛问我这种事?」

「没什么，只是看她最近好像没什么精神的样子。」

「嗯……？」

纯一歪着头思忖。

个人并不觉得她看来跟平常有什么不同，但杉并似乎有不同的看法。

——该不会他是指之前真子为了萌而烦恼不己的那段时期吧?

确实那时候真子看起来或许有点怪怪的，但更令人费解的是，为何杉并会这么担心真子的事情……？

纯一坦然吐出这番疑问。

「很奇怪？……是吗，这样很奇怪啊……」

杉并双手抱胸、若有所思地喃喃自语。

「也是啦，这不像我的个性对吧?」

「……自己吐自己槽很好玩吗？」

纯一一副被打败似地碎碎念着，继而思索起杉并刚才的问题。

——让真子提起精神的方法，这个嘛……。

纯一望着天空思考，不时发出「嗯~」的声音。

「这个嘛……这招有没有用我也不是很有自信，不过你就试着约她去看职业摔角吧!」

「职业摔角?」

对纯一这项提议，杉并露出难以置信的表情。

「……这样对她提起精神真的有帮助吗?」

「感觉上她应该会很有兴趣，对了，K1格斗赛应该也不错，每次看那个的时候，你不觉得很痛快吗？」

「哦!原来如此。」

杉并双手抱着胸，突然安静了下来，好像很认真地在思考似的。

「那我走啰!」

纯一将杉并留在原处便离开了教室，为了挽回刚才耽误的时间，纯一在走廊上往电梯直奔，

快速地换好鞋，正要接着往外狂奔时。

「啊!朝仓！！」

——又来了。

再一次被叫住，纯一忍不住叹了口气。

回头一看，原来是刚才杉并话题中的女主角——真子。

「看你好像很急的样子，难不成……是跟姊姊约好了吗?」

「是、是啊。」

「那也用不着这么赶吧？反正到头来她也会迟到嘛!」

这样说自己的姊姊不会太苛薄了吗?纯一想为自己的情人辩解个几句，但一时之间也找不出话反驳。

因为也不是没有这种可能性。

「先不说这个，朝仓……」

「嗯？」

「之前那件事，还没正式跟你道谢。」

之前……？

纯一正打算问清楚时，突然想到她指的大概是萌失踪那段时间的事情。

还记得那天——。

看到空药瓶的第一个瞬间，心头立刻袭上一股绝望感。

只记得当时慌慌张张叫了救护车，没想到在医院问过医生后才知道，原来现在的安眠药基于安全考虑，已经改良为即使过量服用也不会致死。

萌自然也是知道这点的。

那段时间她一味服用安眠药，只是为了进入更深沈的睡眠。

然而，没有人能保证这么样大量服用真的不会出差错，不过她当时似乎抱定了……即使死了也无所谓的想法。

若果真到了那个世界，那就不仅仅是梦中，而是能真正与启一相逢了。

然而，现在的萌已经不会再有这种似是而非的想法。

就像当时纯一所说的。从今以后他会一直陪在萌的身边……。

「谢谢你救了姊姊。」

真子一反平常，轻声细语地对纯一道谢。

她会如此郑重地道谢，这可还真是头一遭。

「这还用说吗，我可是萌的男朋友耶。」

「……这，说得也是。」

面对纯一这么直接了当的说法。真子也只能以苦笑应对。

「妳也别老是担心别人的事，赶快找个对象吧。」

「嘿~……不过跟我姊姊发展得还不错，讲话就开始不客气起来了哦!」

真子脸上露出气鼓鼓的表情，但口气一点都不像在生气。反而像是有点失意又没什么自信。

「我想就算不用我操心，妳这种好女孩也一定马上就可以找到好对象的。」

纯一赶紧补上一些好听的话，不过这并非敷衍、而是出自真心。

真子蹙眉，脸色中透露出「你管得也太多了吧！！」的讯息，但眼尾却蕴藏着笑意。

「只是，可能妳的对象又会是个女的哦。」

「……你啊！！少说一句是会死啊！！」

「哈哈哈，再见啦。」

原本打算在真子的怒号声中离去，但纯一仿佛又想起什么似地停下脚步。

「对了，真子。」

「干嘛？」

「你喜欢职业摔角吗？」

告别了真子后来到中庭，立刻就听到严重走音的木琴声。

出乎真子意料，在纯一到达之前，一位头发上系着白色缎带的女孩早已坐在中庭的长椅上。正快乐地敲着藤上的木琴。

「让妳久等了。」

隐到纯一的声音。萌停下午上的木琴抬头望着他。

「好慢哦，你不守信用……迟到了。」

「不好意思，等很久了吗？」

「等好~久了啦。」

听到萌忿忿不平地拗性子，纯一不禁笑了出来。

「哈哈……真的很对不起，班会拖太久了。」

「真是的，拿你没办法耶。」

萌的话听起来像在生气，但脸上却满溢着笑容。

在两人之间，吹起了一股温暖又舒畅的风。

「话说回来……」

纯一露出不解的表情，视线落在萌膝上的那个乐器。

「从以前就一直想问了，为什么妳老是带着木琴到处走呢？」

「这是秘密。」

「耶~！？」

「骗你的啦。」

纯一孩子气的嘟起嘴，萌看着他那滑稽的表情暗自发噱。

「这个是……纪念品。

「……原来如此。」

不需要再问什么，纯一也已经了然于胸。看着纯一此时的表情，萌似乎担心了起来。

「没有……关系吧？一直带着这个。」

「没有人要妳忘记什么吧？」

纯一带着温柔的微笑说道。

「而且对我而言，那个人还算是我的恩人呢。因为有那个人……有那个人一直守护着萌，我才能跟萌相遇，光这一点我就得好好感谢他。」

「说得也是……」

萌像是怀念起从前种种而瞇着眼，看着阳光照射下的木琴。

没有必要抛弃回忆。曾几何时，记忆会沉入心底深处，但绝不代表就此将那个人的事完全忘记……。

「那我们走吧，萌。」

「嗯……纯一。」

纯一伸出手来，萌微笑着牵起他的手。

樱花瓣似残遗雪……。

彷佛暗示春天将走过般，翩翩的在两人之间缤零舞落。

END

后记

大家好，我是杂贺匡。

这已经是EJREUS公司的「D.C.」系列第六集，也终于是最后一回了。呈现给大家的是和之前不太相同的「水越萌·真子篇」。

最后带给大家的是由两位女主角同时全场的故事。为了整合内容而绞尽脑汁，结果便诚如读者诸君所见。

对于真子的支持者，这样的结果，敝人深感抱歉。

当初预计三册完结的D.C.系列，结果却写了六本。

原来没有预料到会写成这么长的故事，这都是托读者诸君的福，在此致上十二万分的谢意。

同样地，这次也受K田总编辑与J崎先生、以及PARDJGM的各位同仁多方支持与照顾。

此外，也要向各位愿意花时间分享这个故事的读者表达我的谢意。下次的作品虽然还未决定，但在此还是衷心期待与读者诸君能够再次相见。

杂贺匡



