文件发布时间:2010-05-27 07:50:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：初音岛
本卷名称：芳乃樱篇

序幕
录入：七夜
发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn
–未经许可，严禁转载–
樱花瓣翩翩飞舞。
桃红色花瓣静悄悄地从漆黑无星的夜空中飘落下来。
附近一带仿佛积雪般，覆盖着一层厚厚的桃红色花辩，放眼望去，远处的风景模糊不清，宛如不着边际的世界。
环视眼前虚无缥缈的景致。
朝仓纯一确信自己身在梦境中
不过，这次的梦境与平时稍有不同。
梦本身原本应该模糊又朦胧，然而眼前辽阔的风景却异常写实。
没错……简直就像来到某人的梦境一般。
正当一脸茫然的纯一边想边漫步在樱花树道时，巨大樱花树的树荫中突然出现一位少女。
看到那位外表稚嫩的少女，纯一瞬间想起了自己的青梅竹马……。
「奶奶……吗?」
可是，嘴里呼唤的，却是不同人物的名字。
虽然自觉到这种叫法对少女而言很没礼貌，但剎那间浮现在纯一心头的影像确实是外祖母没错。
「有点偏差、不过嘛……也对啦。」
她一面吃吃地窃笑，一面轻轻点头不予否认：
「我是残留在这棵樱花树的回忆……可以说是残存的思念。没错，用『梦』或『永不凋零的樱花』来形客大概比较贴切。」
她沙沙地踏着樱花瓣靠近过度惊讶、全身无法动弹的纯一，随即冷不防地拍了拍他的胸膛。
「啊哈哈哈!哎呀。别一副好像见鬼似的表情嘛」
「妳、妳这个人……。」
纯一或觉到她的神秘感似乎在一瞬间消失殆尽。
「什么嘛，我这副德性没有理由还故作若无其事状吧?」
「话是没错，不过这种气氛……」
「你说话的口气好像音梦喔。」
她对纯一的话一笑置之，然后又回到樱花树附近。
「原本想看看小樱就好，不过……还是决定跟你打声最后的招呼。」
「最后……？」
看到她背对着自己的模样。纯一忧然大悟地向前靠近几步。
「……要消失了吗？」
「是啊，因为梦差不多该醒了。」
她以轻松的口吻说完后，抬头仰望巨大的樱花树。
「我原想……成人之美的。」
「活在世上确实很不容易。梦想难以形容，圆梦更比登天还难。」
她轻轻敲着树干：
「想跳脱一成不变，讨厌平凡，不喜欢劳动、提不起干劲、觉得人生无趣……你是不是偶尔也有同样的想法？」
「嗯，是啊。」
纯一坦率地点点头。
任谁都会有这种不成熟的牢骚。
渴望从这个封闭的社会跳脱到一个不平凡的世界，不愿过一成不变的日常生活，想尝试惊心动魄的冒险旅程。
这种想法时而有之。
「所以……我想让大家做个真实的梦。」
「真实的梦?」
「是啊，就是那种到处都有奇迹、特异功能者无所不在……爱人之心化为力量的梦幻世界。」
总之，就是这座处音岛和……永不凋零的樱花树。
「永不凋零的樱花树是魔法之树，它的魔力会透过樱花辫和花粉来收集人们的梦——无意识的愿望、然后再分送给有烦恼的人，有求必应，祈祷应验——个人的力量虽然有限，但如果众心齐聚的话，大家便能够幸福快乐!」
樱花瓣一片片地飘落在她伸展的手上。
「……不过，我之所以会有这种想法，也是因为小樱的缘故。」
「小樱？」
「没错……你知道彼得潘吗？小樱非常喜欢这个故事。」
「咦?知道啊。」
突如其来的问题让纯一因惑地点点头。
那是以实现儿童之身永驻的梦幻岛为舞台，叙述一个叫做彼得潘的少年可以在天空自由飞翔的故事。
「虽然风马牛不相干，不过看到你，我就觉得你很像彼得潘，怕麻烦、我行我素、一刻也闲不住……。」
「喂!」
「仅管如此，最后还是会边发牢骚边帮助别人。不奢求强大的法力，为哭泣的人加油打气。而且也继承了能变出和果子的力量。」
「我……不喜欢麻烦事。」
纯一别开脸，彷佛在逃避那双目不转睛凝自己的眼眸。
「不，就算无法在天空飞翔，你也会勇于面对任何事物，面这也是把握机会者的必备条件。」
然后……她背靠着树干说。
「大家终将离巢，因为梦总有醒来的一天。」
「可是，那……」
「我必须负起虚构出这种世界，让大家痛苦的责任才行。有求必应……随便实现他人梦想的行为，太多管闲事了。」
「那不定妳的错，是我们自己希望的不是吗?」
倘若这个世界是凝聚众人力量而成的话，那么最应该负责的，是我们自己才对呀。
「妳不能因为实现大家的愿望得到反效果，就认为自己罪孽深重吧?维持现状的话，不就可以一直守候着子孙吗?」
「不，无须如此。」
她深深叹了一口气微微一笑。
「我好比自行车的辅助轮。不过……。」
话虽说到一半，然而纯一却能够理解她想说的。
刚开始必须以辅助轮助跑，不过总有一天非卸下不可。
当然，刚开始不断跌跤在所难免，一般人也会因此而记住疼痛。不过，等到驾轻就熟后，人们反而会注意到没有辅助轮可以骑得更快。
接着，会发现到可以骑得更远。甚王可以骑到过去认为永无止尽的道路尽头。
「那是梦的结束……现实的开始。」
她不知何故露出寂寞的笑容。
「当大家卸下辅助轮时，你能够在背后默默支持，看到那样的你，我觉得如此一来就算没有我也无所谓了。」
「……」
「谢谢。」
「该道谢的是我们。」
纯一缓缓摇头回应她静静说出的话。
「谢谢妳过去所做的一切……再见。」
「不对，不是再见。」
望着低下头的纯一，她吃吃地窃笑。然后，樱花树枝立刻响起一阵沙沙声，前所未见、不计其数的花瓣开始无无声无息地飘落，眼前梦幻般的景致今纯一目瞪口呆，她朝哑口无言的他轻轻挥手。
「咱们春天见。」
说完这句话后，她便消失了踪影。
眼角泛着泪光的他依旧笑容满面。
这是春夏季节更替之前的梦。
此时此刻别具意义——宛如音乐的反复记号DaCapo般，结束和开始的梦。
事件发生在樱花树下笑著述说：梦中再相逢的春天——。




青梅竹马
与青梅竹马分手的日子。

当时的记忆从樱花树下开始。

彼此互称『秘密基地』的巨大樱花树……没错，从前一年开始便不再凋零的神奇樱花树。

那天傍晚被即将搬家的少女……表姐兼青梅竹马芳乃樱叫到外头，纯一单手拎着金属球棒朝着那棵樱花树前进。

小樱已先来一步、看见纯一到来时，她微倾着头问。

「小哥，你干嘛带球棒来?」

「不要叫我小哥。」

小樱的质问让纯一一脸不高兴。

「为什么，小梦不也叫你哥哥？」

「音梦现在是我的妹妹了。」

「我一开始就是你的妹妹啊!」

「谁说的?妳比我早出生。所以是姐姐。」

纯一面有难色地回答。

当时的心境……大概定觉得多一个妹妹很麻烦吧。

现在想想或许态度很幼稚。不过对还只是个小学生的纯一而言，当时他根本无暇顾及儿时玩伴的感受。

因为那天正好发生了对纯一而言是无比重大的事件。

「我不要当小哥的姐姐……我要你保护我嘛。」

小樱落寞地低语，声音小到最后几乎听不见她在说什么。

「好了啦，再怎么说也改变不了事实。」

纯一脱口而出。

「还有，这就定我带球棒来的原因。」

他从口袋中取出一封写着『武林帖』的信。

「今日午后二时，在常年盛开的樱花树下见。」

看到这封文绉绉的信件时，纯一起初并不清楚字意。

尤其为了搞懂后面『毁约者家破人亡』等危险意味十足的字句，他甚至花了足足十五分钟的时间查国语辞典。

「妳是不是想在搬家前跟我决斗？」

「为什么那么想？」

「看到这个。除了那么想之外，还能怎么想?」

「古装剧中，凡是重大事情都是这么写的呀。」

「妳有把后面的剧情看完吗？」

或许是受到经常跟外祖母一起看古装剧的影响吧，小樱时常会将不合时宜的古老词句挂在嘴边。正因为知道这件事，所以纯一才不由得叹息。

「找我有什么事？」

「我要去美国了。」

纯一适度地点点头，心中有股放马后炮之感。

这种事就算不特别告知他也早有所闻。

目前纯一在意的，就是从前天开始便行踪不明的音梦。

被小樱叫出来时，正值他到处寻找离家出走的干妹——音梦之际。

纯一原本没有赴约的打算，不过由于音梦和小樱感情也很好，因此他以为音梦或许也同样被叫出去。

「所以……也许以后再也见不到面了，所以我希望你跟我约定。」

「就算没有约定。我以后也会去看妳。」

既然期望落空，纯一很想尽快离去。

或许是感受到纯一的心情吧，小樱的表情有一丝怒意。

「一个人搭飞机来吗？」

「咦！美国搭电车去得了吗？」

「大笨蛋！」

小樱眼里泛着泪光怒吼，声音剌入纯一耳中。第一次看见青海竹马的眼泪并且领悟到话中之意，纯一突然感觉胸口一阵激动。

再也无法和她见面?即将离开？

这跟几天前音梦双亲的死感觉上有何不同。

「听以，我才要你和我约定……在这棵樱花树下。」

小樱对终于察觉到事态严重的纯一这么喃喃低语。

「下次再见吗?」

「嗯。」

「知道了，我跟妳约定就是……我们绝对会再见面的。」

纯一闭上眼低语。

「一定会见面……绝对会的。」

静静睁开眼后，小樱立刻温顺地低下头去。

「会写信，也会打电话。」

「……嗯。」

「到那边之后可要乖乖听话喔，若是再被欺负的话，我也无能为力了。」

「我根本不可能乖乖听话。谁叫我个子小，容易被欺负嘛。」

小樱嘟着嘴这么说，纯一则有另一番见解。

——我倒觉得是乱讲话和出手过快的缘故。

只是，欺负小樱的男孩子们个个思想幼稚，明明喜欢她却又不坦白表现出来，其实并没有那么严重。

「……可以再约定两件事吗?」

「两件事?」

「在我真的有困难时。你要来救我。」

这一不像是即使被欺负也从不低头的小樱会说的话。

纯一再度体认到两人即将别离的事实。

「……那个我做不到。」

「咦？」

「就算没有约定我也会帮妳，所以根本不需要什么约定。」

「……嗯。谢谢你，小哥。」

小樱首次露出笑容。

纯一这才深刻领悟到少女过去是多么努力地维持着那一直被他认为是理所当然的微笑。

「来，土产。」

纯一拉起小樱的手，将和果子接二连三地下到她的手掌中。

「谢谢……果然很不可思议。」

除了去世的外祖母之外，知道纯一能从乎中变出和果子来的，就只有小樱一人。心想不能让他人看见，一面将和果子装满小樱的手掌。

「差不多了吧?不快去的话，小心被叔叔婶婶放鸽子喔。」

「——等一下。」

小樱的声音在迎风飞舞的花瓣中回响：

「还有一个约定。」

「什么？」

「等我和小哥再次见面时……」

小樱说到这里。

一阵强劲的春风倏地吹起，像是要阻止她继续说下去一般。在飞舞的花辫中，小樱深呼吸之后再次开……

「到时候……」

铃铃……。

纯一的视线突然被某处传来的铃声染成一片白茫茫。

「……嗯。」

眼皮感受到光线后，纯一缓缓睁开眼睛。

从窗帘缝隙射进来的朝阳照亮了纯一和整张床。

纯一摇了摇迷迷糊糊的头脑，并回想起方才看见的梦。

对于拥有被迫窥视他人梦境这种神奇力量的纯一而言。区别自己的梦和他人的梦并非易事。

虽然可以从内容来判断。但是……

这次似乎是自己做的梦。

那天的事纯一始终没有忘记，只是未曾刻意……而且那么鲜明地想起过。

「可能是……太久没见面的关系吧。」

喃喃自语地朝枕边的时钟一看，发现指针比平常起床的时间早五分钟。纯一平时很难得在闹钟铃响前醒来。

确定可以再小睡一会儿后，纯一继续睡回笼觉，总觉得今天的棉被很温暖，很想一直这样躺着。

可是……

「哇!」

往一旁翻身时，纯一看到一张脸。

吓得他急忙一跃而起，卷起的棉被下立则出现一身睡衣打扮的小樱。

「为……为什么小樱会睡在旁边?」

纯一剎那间按住头拚命回想昨晚的事。

他当然不可能勾引她，而且自己睡觉时确实是独自一人。

——又是非法入侵吗？

纯一望着锁匙坏掉一直没修理的窗户咋舌。窗外有樱花树，小樱大概是经由它偷偷潜入纯一房间的吧。

「总、总之……这样下去可不妙。」

这种场面要定被音梦瞧见的话就糟了。纯一急忙摇了摇依然熟睡不起的小樱。

「喂!起来，小樱!」

「嗯——。」

睡梦中的小樱发出奇妙的呓语回答。

「喂。给我起来!再不快点就把妳扔出窗外!」

纯一抓住小樱的手臂硬是扭起她的上半身，小樱这才睁开眼睛。

「呼喵～，早安，小哥。」

「别说得这么理直气壮!妳为什么会睡在这里?」

纯一戳了戳小樱尚未睡醒的额头，小樱则不满地鼓起腮帮子。

「干什么。老兄!」

「什么老兄不老兄!赶快清醒，给我爬树枝回去。要是被音梦看到的话，我会死得很难看!」

纯一说到这里时。

扣扣！

轻脆的敲门声响起后，房门突然开启，脖子系着铃铛的少女——『曹操』音梦现身了。

「哥哥，起床了，咦？」

「哇!」

看到瞠目结舌呆正不动的音梦，纯一也倏地全身僵直，剎那闪连辩解的话都说不出口。

「啊，小梦，早安。」

小樱乐天派的声音在气氛紧张的室内回响。

「……早安，小樱。」

从紧绷状态回神过来的音梦。摆出笑脸回应小樱的招呼。看到那抽筋似的笑脸，纯一的背脊一阵发冷。

「哥哥。」

「什、什么事?」

「请您说清楚讲明白。」

「该如何说明是好……」

「只是肌肤之亲而己啦。」

小樱在吞吞吐吐的纯一身边加油添醋。

她的话成为导火线。音梦虽然笑容满面，但肩膀则开始颤抖。

「请问……是哪种肌肤之亲？」

音梦随手抓起一样东西，准确地朝纯一丢过来。

咻！

呼啸而过的声音，纯一脸上爆开的……是一本厚厚的国语辞典。

「哇!」

「不要脸!」

对着被敲倒在床上的纯一大吼一声后，音梦立刻转身砰地一声，用力将门关上离开房间。

「不要紧吧，小哥?」

小樱担心地注视纯一的脸。

「怎么可能……不要紧。」

什么不好扔，偏偏扔国语辞典……想着想着，纯一觉得意识逐渐朦胧。

小樱突然回国。

在没有事先告知的情况下、突然转学到纯一和音梦就读的学校。

虽然耳闻毕业前夕来了一位转学生，但纯一从未想过对方居然会是自己的青梅竹马。

正因如此，在走廊见到传说中的转学生被团团围住的情景时，他一点也不成兴趣地擦身而过：

直到小樱从人群中飞奔而出……

「小哥!」

看见仍然以过去的叫法毫不犹豫地叫唤他的小樱，纯一不禁一阵头晕目眩，有一种过去的记忆和现在的状况混淆不清之感。

因为现在的她——和六年前的她一模一样。

——不可能。

纯一一时无法相信眼前的少女是自己的青梅竹马。

然而。少女却清楚地记得连音梦也不知道的过去，纯一再不情愿也不得不承认那个转学生就是自己的青梅竹马。

「……事隔六年了。」

午休时间。

喧闹的教室角落，纯一就这样坐在自己的座位上轻声叹息。

小樱是孩童时代经常玩在一起令人怀念的对象，不过对于她那一如往昔的亲昵态度，他实在不知道应该如何回应。

尽管一如往昔的身影可以轻松以对，还是有某些部分无法如孩童时代一般。

像今天早上那样不知何时溜到他床上睡觉的情形，已经不是他们这种年龄该有的举上了。

「哎唷，朝仓，你看起蛮有精神的嘛。」

「嗯……?」

突如其来的呼唤声让纯一抬起头，不折不扣的损友——杉并，带着奸诈的笑容步步逼近。

「你眼睛瞎了不成?我哪里有精神了?」

「今天的气色隔外红润喔。」

杉亚凝视纯一红咚咚的额头，脸上露出幸灾乐祸的微笑。

不用说，那正是被音梦用国语辞典丢掷的痕迹。

「吵死了。倒是你，现在才来上学吗?」

「嗯。因为我有守护地球和平的重责大任。」

「随你怎么说。」

纯一挥挥手别开脸。

虽然两人交情匪浅，但是这个损友的某些步调他还走无法跟进。

「对了，朝仓。」

「干嘛？」

「从刚才我就一直很在意，在那里的不就是上次那个转学生吗？」

「咦?」

纯一顺着杉亚的指示回头往教室门口一看，发现一对宛如兔耳般的蓝色蝴蝶结，上下跳动、若隐若现地朝教室内窥视。

「小樱？」

「唉，约会要适可而止，以免朝仓妹采取不理智的行动。」

杉并这么说并拍拍纯一的肩，接着就这样从侧门离开教室。

看来他似乎是察觉到纯一额头红肿的原因了。

——对了，和小樱相逢时，那家伙好像也在场。

纯一感觉对这种事隔外敏感的杉并很可恨，并从椅子上起身，迅速朝在入口附近不知所措的小樱走去。

「妳在干嘛?」

「哇!」

被冷不防的问候声惊吓到，小樱一时失去重心。

「危险。」

纯一急忙伸手接住小樱就要跌倒的身体。

手背上的体重果真如小孩般轻盈。

「抱歉。我无意吓妳。」

「嗯……」

「不小心用力过猛……手痛不痛?」

将小樱扶正站稳后，纯一望着她的脸这么问时，她立刻展露笑容。

「啊哈哈哈，小哥果然很温柔。」

「笨、笨蛋。妳这小子!」

听到她满不在乎地说出露骨的台词时，纯一不知为何怦然心动。

「嘿嘿嘿嘿……嗯～，你不吃饭吗?」

「……午休时间当然要吃午饭啰。」

「就是嘛。那么，打扰了。」

小樱一进入教室便立刻快步尾随纯一，这副情景今他突然有股怀念之情。——以前也经常这么跟在我后头。

在确认前面的座位无人之后，小樱随即旋转椅子与纯一面对而坐，然后打开手掌般太小的饭盒。

「对了，小梦呢？」

「……平常都在教室，今天到餐厅或其它地方了。」

纯一有些介意班上同学的眼光，并坐到自己的座位上。

金发碧眼，而且外表与小孩没两样的少女。

引发兴趣的心情虽然可以理解，不过四面八方不时投射过来的视线，还是令纯一怎么也无法处之泰然。

「对了，小哥的午餐呢?」

「因为某些一原因，目前正在减肥中。」

纯一生硬地回答，

无法带便当上学的纯一，午餐通常以购买面包或去学生餐厅等方式解决。

不过月底一到，数量有限的零用钱也跟着开始匮乏，原来打算向音梦借支到餐厅用餐，可是既然她的怒气至今尚未平息，那种事自然也就说不出口。

「……嗯，那你要不要吃这个？」

或许是了解纯一所说的情况吧。小樱递出自己的饭盒。

里面有蓬松的米饭、前一蛋、切成兔子形状的苹果等，看起来美味可口，只可惜份量少得可怜。

「免啦，那点份量只够我塞牙缝。」

「嗯……那么。你就全部吃光吧。」

「不必了。妳赶快给我吃啦！」

纯一按住小樱的头将她的脸推向饭盒。

「哇哇哇哇哇!」

「真是的，妳，吃一点赶快长大好不好!」

「人家的食量也不小啊。长不高又不是我的错。」

看到小樱鼓起腮帮子的模样，纯一突然想起了什么。

——对了，这家伙从小就很在意自己的个子小。

「对不起。」

「嗯，什么？」

「啊……不，没什么，快吃吧。」

「嗯，很好吃喔。」

小樱手上拿着不太熟练的筷子，满意地将饭送入口中。

「虽然饭不是我做的……不过好吃就好。」

「嘿嘿嘿嘿嘿。」

小樱露出温柔的笑容。

经过了许多年，两人静止的时间大概又和当时一样开始转动起来，继续制造全新的回忆吧。

「很好吃喔。」

小樱每吃一口都故意对纯一这么说。

光看小樱的笑脸，纯一觉得空腹感似乎逐渐消失。

放学后——

纯一以悠闲的步伐横越操场打道回府。

好不容易从学校这座监狱解放出来时，同行的学生趁着他懒散磨蹭之际早已不见踪影。

这个时间，他通常会邀音梦一道回去……

——应该还在生气吧。

因为音梦在最后一堂课结束后，人也立刻回家去了。

不过，最近喜欢的电视剧好像从傍晚开始回放，这或许也是原因之一吧。

「嗯?」

正当纯一漫不经心地通过上学必经之地的樱花步道时……

察觉到极为眼熟的金色头发和蓝色蝴蝶结从树荫中冒出来，他不禁停下脚步。是迎风摇动，亦或是自己晃动，活蹦乱跳的模样……像极了一只小白兔。

又是她。

会梳那种发型的，纯一知道非一个人莫属。

「喂，小樱。」

「咦？啊，小哥，你现在要回家吗?」

纯一出声呼唤，熟悉的笑脸立刻从树荫里蹦出。

「妳在这种地方干什么?」

「在樱花树下做日光浴。喏，很温暖喔～。」

小樱笑客满面地抱紧纯一的腰。

「哇，是很温暖没错，不过有人在看，放开啦!」

「哇哈哈，热水壶热水壶。」

「那是老式的没法，现在都说怀炉啦。」

纯一硬是推开粘着他不放的小樱。

「哼～！又不会少块肉……小气鬼！」

「当然会少一大块肉。」

被女孩子抱住的次数一生难得有几回，这么宝贵的次数，他可不想浪费在没有凹凸的触感。

「不过妳也真悠闲。明天开始不是有考试吗？」

对于直升高中部的人虽没那么重要，但却是附中毕业前的最后一次考试。

考不好的话，说不定得参加春假期间的课后辅导。

「不用功好吗?」

「说的也是，回家后必须勤练汉字才行。」

「汉字？三班考试的内容不一样吗?」

纯一不禁纳闷。他记得现代国文和古文观止的考试是在后天。

「一样啊。」

小樱嘿嘿嘿地苦笑。

「因为阅读问题比解答问题还难，尤其是历史和政治。」

「哦。那真伤脑筋。」

「伤脑筋跟少根筋同伙吗?我搞不清楚耶。」

歪着头纳闷的同时。小樱头上的蝴蝶结亦跟着左右摇动。

看到她那副模样，纯一突然有不好的预威。从小樱现在说的话来判断，汉字试卷似乎是问题所在。

「……难不成，妳头脑很好?」

「嗯，是很好啊？」

纯一小心翼翼地发问，笑脸盈盈的小樱立刻不假思索地点头。

「那妳入学考试的成绩几分？」

「嗯……一百六十分左右吧。」

记得入学考试满分定五科共二百五十分。一想到无法阅读问题还能考这个分数，纯一不得不承认她的智商相当高。

「哦……好厉害。一点也看不出来。」

「没错，是很厉害～，尊敬我吧!」

「……喔。」

看来智商、外表、和内在的成长完全不成比例。

「也罢。既然如此，我陪妳一起念吧!」

反正一个人再怎么用功也无法集中，既然小樱头脑好，不懂的地方或许还可以问她……

「嗯～，汉字我一个人也读得来。」

小樱露出得意的笑容，似乎察觉到纯一的企图。

「要还是不要呢……让我想想。」

「妳在兜圈子，脸上分明写着条件交换。」

「嘿嘿嘿嘿嘿、和我手牵手回家的话就答应你。」

「呜!」

原以为请客吃个东西即可。没想到条件太过于突然，纯一差点不支倒地。

「……妳知道别人看见会怎么想吗?」

「热恋中的情侣？」

「是兄妹或诱拐事件啦。」

「没那回事，来吧。」

一口否定纯一的疑虑后，小樱伸出如红叶般小巧的手。

「鸣……」

拒绝很简单。但是纯一不容许自己失去可以翻身的太好良机。此次与有无春假息息相关。他可不想不及格。

「知道了，只到家门前为止喔。」

纯一不禁叹息。

——这点小事若能免于课后辅导。应该值得高兴才对。

纯一勉强说服自己，然后拉起小樱的手。与其说手牵手。他倒觉得是自己的手包住她的小手。

「哇～，手牵手一起回家去。」

小樱果真如同小孩般兴高来烈地摇晃牵着的手。

「这样感觉好好喔。」

「咦?」

「彼此这样相互碰触。有真正回到小哥身边的感觉。」

「……是吗?」

小樱露出满足的笑容。纯一则只顾着注意周遭的眼光。

——总觉得无法平静，自己活像个诱拐犯。

就算边走边宣称对方是同年级……不，比自己年长，凡是看到小樱长相的人，肯定都无法相信吧。

「不准食言而肥。」

纯一粗声粗气地喃喃低语。

不光只是小樱外表年幼。在众目暌暌下和女孩子手牵手的行为亦让他感到难为情。

「我知道，嘿嘿嘿嘿嘿。」

「这么高兴吗?」

「嗯。」

看到小樱用力点头的模样，纯一总觉得更加难为情了。

「不过……妳能拿到一百六十分，汉字也应该没问题才对吧?」

「用英文作答的话，我的程度和爱因斯坦先生差不多。」

「等、等一下。」

这个为了改变气氛而随口说出的话题，没想到小樱的回答居然如此劲爆，纯一不禁认真盯着少女的脸看。

「妳参加什么考试，」

「嗯?IQ测验。」

「……」

……无须再问了。

纯一急忙摇摇头并拉拉握住的温暖小手。

「走吧，回家了。」

「嗯。」

在这条短暂的上下学路途上，纯一度日如年地和满面笑容、IQ一百六十的少女一起携手漫步。

「嗯。」

教料书摊在面前，纯一开始抱头呻吟。

尽管预付了手牵手回家的代价，小樱这个家庭教师还是没有多大的用处。

并非能力不足的问题。小樱虽然看不懂汉字，说明也多少花了点时间，然而她的教法却干净利落，浅显易懂。

问题出在……小樱根本心不在焉。

「嘿嘿嘿，小哥?」

「……嗯。」

「没什么，叫叫而己。」

坐在纯一正对面的小樱，手托着脸颊一脸笑咪咪的表情。

目不转睛凝视纯一的时间几乎比教他读书的时间还要长。

倘若音梦在家，至少还可以在稍微紧绷的气氛下用功，哪知道理应先到家的她或许中途跑去购物了吧，至今依然不见踪影。

「啊——，讨厌!」

纯一搔搔头，将乎中的自动铅笔扔在书桌上。

「这样我根本无法集中精神!」

「咦，是我的缘故吗?」

「没错，不过那东西也是原因之一。」

说完，纯一将手指向坐在窗边，彷佛日本小玩偶般的白色物体。

那是小樱暂时回家换衣服之后带来的……

「不是东西……宇摩樽是我养的猫啦。」

「可是，妳不觉得牠的造型怎么看都很奇怪吗?」

「喵～」

被小樱称做宇摩樽的猫抗议地发出喵喵声，接着宛如音乐测速器一般开始摇头晃耳。看到那副摸样，任谁都会认定牠违反自然定律。

——这个样子大概无法自由行走吧?

对于这个越看越觉得不可思议的生物，纯一介意得不得了。

「你讨厌宇摩樽吗？」

「不是那个意思……唉，算了。」

纯一轻轻摇头，决定不再追究。

照这样下去，别说无法专心用功读书，就连晚上恐怕也得失眠了。

「不读了吗?」

「……体息。」

说完，纯一索性躺在地板上。

「既然如此，我们出去玩吧。」

说完小樱便直盯着纯一的脸瞧，纯一看了时钟一下，时间已是傍晚四点。

现在出去玩，光想扰觉得累人。

「且慢，战士需要短暂的休息。」

「我觉得你老是在休息啊。」

小樱露出惊讶的表情，不久便死心地瘫例在眼前的书桌上。」

「算了，能这样跟小哥闲聊也不错。」

「没错没错。春天就是要悠悠哉哉的。」

其实，春天还没有真正到来，不过窗外吹进来的风已带着暖意。温柔地轻抚纯一的脸颊，令人很想打瞌睡。

「对了，小哥。」

「干嘛?」

「你好久没有给我那个了。」

纯一抬起上身，小樱则将身体探向书桌，手指着自己的唇。

「咦?」

「我喜欢软又甜的？」

「啊——是那个吗？」

纯一轻轻握紧拳头，脑中随便想象和果子馒头的模样。于是，原本空无一物的手掌中立刻如他所想象地出现了小颗粒的馒头。

除了被迫观看他人梦境的能力以外，纯一不知何时开始还能够随心所欲地使用与外祖母相同的魔法。

不过……也只能变出和果子而已，由于会消耗自己体内的热量，因此空腹时毫无用武之地，根本是三脚猫的能力。

「刚才是故意的吧?」

纯一轻轻瞪了一眼，并特变出来的馒头往她的嘴巴塞。小樱的举止，任谁看了都会误以为是在索吻。

「啊哈哈哈，我无所谓喔。」

说完，小樱边笑边将馒头塞入口中。

「……尽做这种事，小心有一天会被大野狼吃掉。」

「我是小红帽的话，那小哥是大野狼啰？」

「妳看起来又不好吃。」

「咦，干嘛。你欠扁啊，」

纯一苦笑，小樱则气愤地探向书桌。

「不试试看怎知味道不好?」

「咦?」

挑逗的话让纯一倏地抬起头，并且意外地发现小樱正严肃地凝视着自己。

看来好像……不是在开玩笑。

受到小樱的眼神牵制、纯一急忙将口中的话吞了回去。

「我……无所谓。就算在那边，我也没有跟别人亲过嘴。」

纯一不知该如何以对。因为小樱要的，绝非孩童式的亲吻。

「没关系……我也是第一次。」

「啊，嗯。」

纯一仿佛受到樱桃小口诱惑般点头应允、逐渐感到一股透不过气的窒息感。

……只是亲吻而己。

不过是唇与唇重叠罢了。他并不讨厌小樱，而且听说这是美国人打招呼的一种方式。

我是男人，怎么可以被区区一个吻吓住!

「咦，干嘛愁眉苦脸?」

「啊……不，因为妳太可爱了，害我不敢轻举妄动。」

男子汉大丈夫，纯一最后还是决定全身而退。

明知事情没那么重大，但他就是无法下决定。

「哇，Thanks。那么，暂时先亲脸颊好了。」

「咦?」

「这个这个，脸颊啦～。」

小樱边说边戳了戳自己棉花糖般柔嫩的脸烦。

——唉，如果那样能让这家伙安静下来的话也无妨。

这个话题大概可以就此告一段落吧。

「脸颊而已喔。」

「Yes。」

纯一屈膝探出身体，缓缓闭上眼，将脸凑近小樱。

可是——

嘴唇碰触到的，并不是软绵绵的脸颊。

「……」

怎么想都非嘴唇莫属的触感，今纯一的背脊冷汗直流。

总觉得在此时睁开眼睛的话，后果将会不堪设想。

正当纯一全身僵直、动也不敢动一下时……

咔嚓！

背后响起一阵开门声。铃声和熟悉的脚步声同时传入耳中。

「我回来了，哥哥。我觉得有点心神不宁……」

彷佛恶作剧般的情景。

或者应读说是音梦喜欢的电视剧式的情节吧。纯一反射性地回头。视野出现了一脸目瞪口呆的音梦。

「……那、那个……这是……」

「啊哈哈哈，失败失败。」

纯一血色尽失的脸正好与小樱开朗的笑容成强烈对比。

「哥哥……」

「呃!，别想歪了。音梦。虽然妳看到奇怪的场面。可是，呃……先、先冷静下来听我说。」

纯一急于辩解。但音梦似乎并没有把他的话听进去。她的肩膀颤抖。手则伸入书内。

刹那间!!。

「哥哥不要脸变态大笨蛋!」

硬物随着音梦的叫声咻地飞过来。

「哇!」

脸部受到强烈冲击后身体不支倒地，飞过来的物体亦同时应声落地。

「古语辞典!妳、妳平常……都带这种东西到处走……？」

纯一抬起上身时，音梦立刻又举起其它东西。知道那是一本国语辞典后，纯一已有壮烈成仁的决心。

「你这个恋童癖!」

厚重的字典从音梦的手中脱离，纯一被推向旁边，一屁股跌坐在地上。

「阿!」

保持丢掷姿势的音梦就这样僵在那里。

国语辞典直接打在护住纯一的小樱脸上。

「呜……」

字典落下后。鼻青脸肿的小樱摇摇晃晃地倒在纯一身上。

「喂，妳、妳不要紧吧，」

「不料领、不料领。」

纯一急忙抱起小樱，小樱则挥挥手口齿不清地回答。

「小樱。对不起!这么危险的东西……」

音梦惊慌失措她赶过来，脸上露出担心的表情向小樱赔罪。

理应被那个危险物品砸到的纯一则不予理会。

「没关系没关系。嘿嘿嘿嘿，只要小哥没事我就放心了。」

听到小樱的话后，音梦将手放在胸前紧紧握住。

「她说不要紧。」

「嗯，对不起……那么，我去换衣服了。」

说完，音梦便匆匆忙忙离开房间。除了难为情之外，纯一无意中还在她的脸上看到其它复杂的表情。

「那家伙……怪怪的。」

「你应该更担心我一点才对。」

小樱鼓着腮帮子，一面摩擦红肿的鼻子一面起身。

「那么……我也要回家了。」

「妳真的不要紧吗?」

「只是吓了一跳而已。倒是……」

小樱轻触自己的嘴唇微笑。

「小梦好像心情不太好，你要加油喔。」

「啊!对了，刚才……」

「GoodBye，小哥。」

小樱切断纯一的话挥挥手，将宇摩樽放在头上，一溜烟地消失在窗外。




小樱与音梦
咖哩在锅中咕噜噜地沸腾着。

这是纯一一边捧着不常看的书，一边拿着不常用的菜刀与食材格斗两个小时以上制造出来的成品。

「嗯。」

香味是咖哩没错，可是外观看起来并不怎么好吃。

——唉，应该还不至于无法下咽才对。

凝视锅中物，纯一不由得垂头丧气。

考试安全过关、学校开始放春假自然可喜可贺，不过准备三餐却也成了他的一大难题。

尤其目前朝仓家因双亲远赴海外出差不在家，故食衣住行皆必须自己打理。生活费方面，自行开伙再理想不过，然而家事一级棒的音梦，不知何故却对烹饪一窍不通。

总之，她做的料理简直难吃到极点。

因此，朝仓家的三餐几乎以便利超商的便当或叫外送来解决。

就算纯一自掏腰包买材料亲自下厨，最后也会惹来音梦的负面评价。咖哩就不同了，它的口味比较大众化，吃上一段时间也不会腻。

「而且还越陈越香。」

大概吧……纯一把话吞了回去，同时一面在锅中搅拌。

铃铃——

玄关大门传来玲声。

——音梦回来了吗？

她说过委员会的工作会忙到很晚。看来似乎比预期的还早结束。

纯一怀着莫名的紧张心情，等待音梦的到来。

此次纯一之所以不畏麻烦亲手做羹汤，主要目的就在于企图取悦目睹他与小樱亲嘴，一直处于生气状态的音梦。

纯一一面祈祷怒气能因而消除，一面转身回顾开门进来的音梦。

「妳回来啦～。」

「我回来了。」

绽开灿烂的笑容转身回头时，纯一看到的竟然定头上顶着宇摩樽的小樱。

「……」

「哇，好香喔……是辣味咖哩吗？」

小樱从纯一旁边往锅内窥视。

宇摩樽身上的铃铛不时在她的头上铃铃作响。

「妳……从哪里进来的?」

「嗯，玄关大门呀，不是非法入侵喔。」

「妳不会按门铃吗？」

看到小樱一脸无辜的表情。纯一只有抱头哀叹的份。

「咦，左邻右舍随意开门入内不是日本独创的文化吗?」

「那种事妳到手机收讯不良的乡下去做。」

纯一关掉瓦斯炉火后叹息。

「既然来了，要不要一起吃？」

「可以吗？那我不客气了。不过，小哥要等音梦回来一起吃吧？」

「是啊。」

「那我也要等。」

小樱说完便抱着宇摩樽坐在客厅的沙发上。晚餐准备就绪的纯一，洗完手之后也坐在小樱身边，漫不经心地打开电视机。

「有没有想看的节？」

「没有，我不看电视的，因为家里没有。」

「没有?」

现在普及到一个家庭甚至于有好几人份的东西，小樱家里居然连一台都没有，真是奇闻异事。

「可是。妳不是有看古装剧吗？」

「那是DVD，我用计算机看的。」

「原来如此……」

总觉得话不投机半句多，纯一索性靠在沙发背上开始看起播报中的新闻节目来。

『春天即将造访南方。』

盛开不久的樱花与播报员的声音一起出现在电视画面上，殊不知这对忉音岛而言是再平凡不过的光景。

纯一将电视音量关小后，回头看小樱。

「……音梦回来之前，我们聊聊吧。」

「咦?平常都在聊不是吗?」

小樱一面抚摸宇摩樽的头一面不可思议地歪着头问。

「这个……呃，话是没错啦……」

「要能和小哥说话，聊什么都可以。」

小樱笑着凝视纯一，迅速挪动身体的位置，提出面对面认真聆听的态势。

「嗯……对了。」

纯一开始后悔自己主动提出要一本正经交谈的建议，由于并不定什么特别重要的话，他觉得还是别拘泥于形式、若无其事地交谈比较好。

「对、对了……谈谈妳吧。」

「咦?」

「现在想想。我对妳的事一无听知。」

「耶?我们不是玩过医生&病人的游戏吗?」

「……这件事妳要是敢泄露出去的话，小心找杀了妳。」

这不是……儿时的甜蜜回忆，是不太愿意想起的记忆。

尽管儿时便玩在一起，纯一却几乎对小樱的事一无所知。面貌体型舆六年前别离时一模一样虽然令人错愕，如同纯一自那后历经的种种，这六年来她应该也有所历练才对。

猫——宇摩樽是打哪儿带来的?

在那边有没有朋友？

平常在隔壁都过什么样的生活?

为何独居?

还有……

「对了!」

纯一想起了原本早就想问的一件事。

「妳为什么在这个时候回来?」

「嗯。来看小哥。」

「可是……没有必要为了看我而特地转学吧？」

「有必要。」

小樱理听当然地回答纯一的质问。

「因为要和小哥过同样的生活，势必得进入同一所学校就读对吧？不是相关人士的话进不了校园嘛。」

「就这样?不。即使如此，一般也都是从四月开始入学的不是吗?」

再怎么说也无须于毕业前夕转学。

然而，小樱却不可思议地歪着头。

「有何不可?这种事在那边是家常便饭呀。」

「这……呃，也许是吧……」

听说美国的新学期从九月份开始。或许是因为升级时期不同，所以就没那么奇怪也说不定……

「想知道我的事吗?」

小樱凝视纯一的脸，然后突然露出称心如意的笑容。

「不，那是……」

纯一缩着身体轻轻摇头。

他的确很想知道小樱这六年间发生的事，然而一谈起时，却有一股强烈而奇妙的不协调感。

她是他的儿时玩伴芳乃樱没错。

然而为什么——

「嘿嘿嘿，我想到一件好事。」

正当小樱想对纳闷不已的纯一说什么时……

「我回来了。」

玄关发出开门声后、这次传来了熟悉的声音。

「妳回来啦。」

「我回来。啊，小樱，晚安。」

进入客厅的音梦注意到小樱后，倏地停下脚步。

「已经晚上了。」

「嗯。」

看见音梦生硬地点头，纯一从沙发上起身。

「去吃饭吧，今天我下厨。」

「这个味道是咖哩吗?」

「是啊，小樱也一起吃。我有多煮，所以份量方面没问题。」

「……这样啊。」

音梦点了点头。说话的口气不知为何有点落寞。

「怎么了，身体不舒服吗?」

「不，没有，只是有点累而已。」

「是吗?总之。我准备一下，妳先去换衣服吧。」

「啊，等一下，小梦。」

小樱突然叫住正打算离开客厅的音梦。

「明天开始，小哥可以在我家住几天吗?」

「咦?」

小樱突如其来的提议，别说是音梦，就连首次听列的纯一都惊叫出声。

「我想叙叙旧，而且小梦妳看起来也很累的样子，偶而一个人独处一下可能会比较好……」

「不行!」

音梦出声制止小樱。

小樱瞪大眼睛注视反应过度的音梦。

「没有必要吼那么大声吧？」

「咦。那个……」

纯一责难地说。音梦立刻难为情地低下头。

「不然小梦也去朋友家玩好了。」

「喂，妳还没有徵求我的同意。」

「你有不同意的理由吗?」

「这……是没有啦。」

纯一没有特别反对的理由，而且也想看看暌违已久的外祖母家。

可是，他无法忽视音梦的心情。

「……你去吧。」

音梦像是再撤销前言似地忽然喃喃低语。

「我明天开始会去美春或其它同学家玩的。」

「咦……可是，那麽突然……」

「没关系，行不通的话就待在家里。反正你人在隔壁不是吗?」

音梦若无其事地挥挥手。

「不过，要是有事的话怎么办?」

「讨厌。我已经不是小孩子了。为了让粘着妹妹不放的哥哥断奶，哥哥你非去不可。」

说完音梦就这样离开客厅。

「啊哈哈哈哈。就此敲定，咱们吃咖哩庆祝吧～。」

「随妳的便。」

相较于手足舞蹈朝厨房迈进的小樱、纯一则再次筋疲力尽地瘫坐在沙发上。

休假的规定，就是要睡到自然醒。

理应如此。可是纯一还是照常被音梦叫醒。

「干嘛连我也非起来不可。」

「你今天要去小樱家吧?反正都要外出，不如一起出门来得好不是吗?」

委员会好像还有事要忙的样子，音梦连休假日也得到学校去。

看她换好制服、手拿钥匙的模样，大概打算立刻出发吧。

「……知道了啦。」

纯一慢吞吞地从床上坐起来，

「你预定住几天?一个礼拜吗?」

「等一下!我干嘛非得在小樱家住七天不可？」

「哎呀，因为你们两个感情好像很好的样子，所以应该有一大堆话想聊才对。」

音梦歪着头露出不怀好意的笑容。

「我说音梦……」

纯一沙沙地搔着头。

「我和小樱没什么啦。」

「没什么的人会亲嘴吗？」

「不，事情不是那样的。」

被说到痛处，纯一剎那问想辩解，可是……

「话说回来，我和小樱亲嘴妳干嘛生气?」

「因为，那种不知羞耻的事……」

「如果有女朋友还有话说，我这样应该不算不知羞耻吧?」

「话、话是没错啦……咦？」

音梦一时词穷，歪着头一脸困惑。

「妳是不是搞错先后次序了?」

「……嗯。」

如果有女朋友的话则另当别论，对于妹妹音梦，纯一实在没有理由觉得自己彷佛被老婆捉奸在床的丈夫一般。

「啊哈哈，我是不是有点幼稚?」

「一点也没错。」

纯一轻轻戳了一下红着脸露出尴尬笑容的音梦。

「我只会在今天住一晚而已。对了，不快去的话会迟到喔。」

「是——」

音梦拉长声音回应，然后趴跶趴跶地离开房间。

目送她的背影，纯一无奈地叹了口气，一股难以应付的情感油然而生。

结果……

虽然和音梦一起出门。但是拜访小樱家已是下午之后的事。

因为总觉得一大早兴高采烈出门很难为情。所以纯一整个上午都在商店街闲逛。

「我去拿饮料、你随便坐，别拘束。」

将跚跚来迟的纯一请到自己的房间后，小樱立刻消失在和式隔门的另一头。

——我记得这里是空房间。

纯一环视室内时。突然想起以前的事。暌违六年的外祖母家依然有一股令人怀念的味道。

「不过……」

小樱使用的房间并没有任何异常物品。

真要说有的话，就属镜台旁边如同复印机般的机器最为特别了。

那部机器有复杂的电线和书桌上的计算机连接，完全不清楚其用途何在。

书架上排列着既厚且看似于纯一无缘的英文书。

那些书大概都是些百科全书或计算机相关书籍，不过多半他连标题都读不出来。

「叫我别拘束……」

纯一在这个房间唯一能采取的行动，大概是把那些书当枕头睡吧。

「让你久等了。」

小樱端着上面放有果汁玻璃杯的盘子走过来。

「谢啦。」

「有想看的书吗?我可以惜你。」

「不，不必了。」

望着书架的纯一严肃地摇摇头。

就算把这种书借回家，要看完并归还恐怕是好几年以后的事。

「不过……妳的房间还真简单。」

纯一再次环视房间喃喃低语。

女孩子的房间通常都比较华丽，这里非但没有音梦房间里有的布偶。就连女孩子喜欢的小饰品都看不到。

「因为我想尽量保持原状。」

「奶奶活着那个时候的状态吗?」

「对。小哥和我见面时的状态。」

小樱说完微微一笑，随即使一骨碌地坐在榻榻米上。

「那么，我们来聊天吧。」

「聊这六年间的事吗？」

意识到会花很多时间，纯一索性撑着手肘躺着。

「是十二年。」

「嗯？」

「我和小哥各有六年，六年乘以两人份，所以总共是十二年。」

「……听起来好累人。」

光想就觉得很麻烦，纯一闭上眼睛。走廊射进来的阳光很温暖，庭院传来花草树木宁静的飕飕声。

处于如此环境下闭着眼睛，总觉得一股睡意倏地浮上心头。

「那么，我决定一面修练睡功一面听妳细说。」

「咦！」

纯一边听小樱的叫声边打起盹来。

以前——

这栋房子住着一位魔法使。

一栋新旧掺半，里面彷佛住着妖怪般的和式老旧房屋。

孩童时代……纯一相当在意它。

并非对建筑物有特别喜好。

而是因为这栋房子庭院宽阔，他对抱着白猫坐在走廊向阳处的外祖母极感兴趣。

外诅母来自遥远国度，金发碧眼。

可是，让他印象深刻的并不是她的外表，而是她那笑口常开的幸福容颜。

那天……

纯一从围墙缝隙间窥视时。突然与外祖母的视线对个正着。

「过来。」

漂亮的发音、流利的日语。

纯一听从她的话，笔直地踏入草坪中。

只种着一棵樱花树的温暖庭院，弥漫着樱花的芳香。

「午安。」

纯一低下头默默不语。

他并不特别讨厌外祖母，只因为过去未曾与她说过话，然而外祖母却一点也不以为意，笑嘻嘻地凝视着纯一。

「要不要吃和果子?」

外祖母把膝上的白猫放到庭院后，立则将手伸到纯一眼前。

不过，手掌并没有她所说的和果子。

看到纯一不可思议的表情后，外祖母露出淘气的笑容并缓缓合上手。

再次打开的手掌居然出现了小粒的馒头。

魔术吗?

外祖母摇头回答纯一的疑问。

然后，像是怕别人知道似地身体往前弯，手指抵在唇上微笑。

「你可以遵守约定吗？」

不知道。

不知道是什么约定的话，无法遵守。

听见纯一这么回答时，外祖母高兴地笑笑。

「看来你似乎知道约定的重要性，我就破例告诉你一个秘密，连妈妈也不可以泄露喔。」

她接着在纯一耳边悄悄低语。

「我是一个魔法使。正确说来，应该是魔女。」

魔法使……

她的话让纯一的脑海里顿时浮现出黑帽子、黑斗篷、以及黑猫的影像。

每一样都与眼前的外祖母极不相称。

「我不是有猫吗？只不过颜色是白的。」

外祖母淘气地笑着，可定手上的馒头怎么看都货真价实。

魔法使为什么住在这种地方？

纯一坐在走廊上这么问。

「因为恋爱了。」

纯一不懂意思地摇摇头。

「这个嘛……因为梦想实现了，还有……」

外祖母压了压纯一塞满馒头的脸颊。

「大概是日本的和果子太好吃的缘故吧。」

说完便笑呵呵的外祖母……现在已经不在了。

并非移居到某处，而是从这个世界永远消失了。

可是，这栋房子曾经住着一位喜欢和果子的魔法使是不争的事实。

因为——

她的血液现在也在纯一的体内继续流动着。

处音岛尽管一年四季都盛开着樱花，三月中旬一过天气逐渐变热后，还是可以感觉到真正的春天已经到来。

风见学园的毕业典礼就在这种春意盎然下举行。

只是，毕业归毕业，由于纯一他们不过走从国中部直升至高中部。因此感触并没有那麽深。可是，毕业证书拿到手之后感觉毕竟还是不同，毕业的真实感似乎开始一点一点地涌上心头。

只有三分钟热度吗?

上午的典礼圆满结束后，学生们的焦点立刻转移至下午的毕业派对。毕业典礼上泪眼婆娑的女学生们似乎也早己将方才的事忘得一干二净。

——毕业典礼后的庆祝派对吗?

坐在中庭长椅上的纯一，注视来来往往忙着准备派对的学生们，无法置信这所学校何以会如此喜欢办活动。

一般来说。学困祭等活动一年举办一次，然而风见学园除了圣诞派对之外，甚至连毕业典礼也有派对。

虽说是派对，但规模却媲美小型学圆祭。

这或许是校方为了避免毕业典礼场面过于哀凄的贴心构想吧。

「朝仓学长!」

发现到纯一的身影后。一位少女——天枷美春立刻跑了过来。

她是低一年级的学妹，亦走小学时的友人。与音梦的感情特别好，不仅同是风纪委员，还经常一起外出游玩。

「嗨。」

「学长，恭喜你毕业。」

「哇——妳这家伙真够意思。」

纯一从长椅上起身，用力抚摸美春的头。

「啊～，干什么啦？」

「没什么。只是觉得大家都这样，所以有点寂寞。」

说完，纯一环视周遭的情形。

「也难怪啦。大家的确没有感伤的气氛。」

「对了，音梦怎么没有跟妳一起？」

派对开始后，音梦或美春所属的风纪委员会，应该也会跟着忙得不可开交才对，

「啊，音梦学姐她……」

美春转身背对纯一时。音梦正好从校舍走出来。

在小樱家过夜之后，音梦不知何故变得沉默寡言，不过在学校还是一副若无其事的模样，看见纯一立刻露出笑容。

「恭喜你毕业。哥哥。」

「妳也是。」

音梦的笑容让纯一放心地点头回应。他跟小樱并没有效出什么越轨的行为，所以无须那么多疑，可是……

「对了，哥哥。你看到杉并同学了吗?」

「杉并?咦……经妳这么一说，我还真没有看到他的人影。」

毕业典礼时他们见过面，之后纯一使不知道他的行踪。

「杉并怎么了?」

「没有……我想在杉并同学引发骚动之前，先确定一下以策安全。」

「没办法，他是危险人物嘛。」

盘着双手的美春频频点头随声附和。

「怎么?那家伙……又想搞鬼吗?」

杉并岂止是麻烦制造者，他简直是以制造校园骚动为生存目标的人物，因此毕业派对大概也难逃一劫。

「根据情报，这次不只一起而己，他准备大肆活动。」

虽不知道情报出于何处。不过音梦说得信誓旦旦。

「总之，他擅自将我和白河同学列入选美大会的参赛者一事，手工艺社已经招供了。」

「……又干那种事？」

纯一不禁叹息。

那种事，指的就是去年圣诞派对，由手工艺社主办的校园美女选拔赛。

当时杉并亦接受手上艺社所托，以花言巧语怂恿音梦，半强迫性地逼她出场。

「我不会再重蹈覆辙。」

「什么～！选美大会妳就参加嘛，务必要跟白河学姐一较高下。」

「我才不要。」

「朝仓举长也想看音梦盛装的模样，对吧?」

「咦？」

美春突然将话题丢过来，纯一一时诃穷。

「我、喔哥哥不会想看那种东西的啦!」

「唉……虽然有点麻烦，不过我也不是不想看啦。」

「咦！？可、可是哥哥……如果又像圣诞派对那样的话，不是很讨厌吗?」

上次出场被司仪问到心仪对象的名字时。音梦故作玄虚地说出纯一的名字，纯一为了逃离男学生们的嫉妒攻势，而不得不暂时躲进体育仓库内。

「那个时候另当别论。」

「不会吧……」

失去了纯一这个后盾，音梦抱着头一脸错愕。

「朝仓学长，就算音梦学姐不出场你也会去吗？」

「这个嘛……好像蛮有趣的样子，看看也无妨。」

「那么，如果音梦学姐不出场的话，你会投谁的票?」

「大概是……儿鸟吧。」

纯一毫不犹豫地回答美春的问题。

白河儿鸟——是纯一和音梦的同学，人长得美，成绩优秀，待人亲切，是如诗如画的校园偶像。

她和音梦的感情也很好、纯一经常看见她们在走廊上聊天。

倘若音梦不参加选美大会，儿鸟铁定会夺冠吧。

「可是，儿鸟也因为上次出场的缘故，拒绝参加第二次，不是吗?」

「如果不看选美大会，那你要去哪里?」

「呃……大概会带小樱逛摊位吧。」

音梦或美春若要忙委员会的工作，纯一便找不到其它适当的人选陪了。

——可是。小樱怎么都没看到人影?

平常没事总绕着纯一打转、今天却一早就不见踪影。她应该会来才对。正当纯一四下张望时……

「我也参加好了。」

音梦冷不防地这么喃喃低语，利落地将头发往上梳。

「什么?」

「我是说找也要参加选美大会。」

「哇!音梦学姐斗志满满。」

美春看好戏似地拍手叫好。

「可是，你……」

「有意见吗，哥哥?」

「啊，不……没有。」

被瞪了一眼，纯一急忙将口中的话吞了回去。

虽不清楚为何音梦会突然改变心意，不过她似乎真的打算出场。

「啊，音手学姐。不管怎样，我们得必须先收拾杉并学长才行。」

「说的也是。」

「待会儿见，学长。」

美春挥手离去。

然而音梦却伫立在原地，朝纯一微微一笑。

「先说好，哥哥……不来的话．小心我杀了你。」

「遵、遵命。」

在追种情况下，纯一不可能有选择权。

「让大家久等了。」

麦克风的说话声响起后，馆内的喧闹声倏地静止。

「手工艺社主办的『风见校园美女大会』在此隆重揭开序幕！」

司仪宣言道，鸦雀无声的会馆立刘欢声雷动。

——这些人还真闲。

这种与圣诞派对大同小异，且了无新意的活动，大家居然还兴奋得起来……纯一目瞪口呆地环顾四周。

不过，来会场的纯一也是臭气相投。不仅如此，他还是屈服在音梦的胁迫下而来，仔细想想，或许更可耻也说不定。

「那么，首先介绍一号参赛者，手工艺社推荐的漂亮宝贝！风见学园附中三年一班的——朝仓音梦同学。」

「哇……」

一开始便叫到音梦的名字，纯一迅速将视线瞄向舞台。

一身白色礼服的音梦出现在舞台上。

她虽露出笑容回应观众热情的声援，但也许是内心后悔参赛吧，微笑似乎有点生硬。

「朝仓同学上次也有参加圣诞派对的大赛，最后演变成与白河同学两人对决的局势……现在的心境如何？」

「对决?我并无此意……」

「那妳为什么来参赛？」

「咦……耶是……」

一脸困惑的音梦含糊地回应司仪的话。

司仪与一圣诞派对时是同一人，依旧是一副好好先生的表情。但却又似乎很擅于抓人语病找麻烦。

「是因为礼服可爱吗?」

「我……」

心平气和的话理应可以对答如流，然而或许是站在聚光灯舞台上紧张之故，音梦的反应似乎很迟钝。

纯一缓缓靠近舞台打算给她加油打气，他在黑暗中朝音梦轻轻挥手……

「啊，哥哥!」

注意到纯一的音梦轻叫出声，一时忘记麦克风的存在。

「笨蛋!别理我啦!」

「咦？」

纯一挥手要她向前看。然而听不见他的声音反而更引起她的注意。台上的音梦战战兢兢地将视线缓缓瞟向纯一。

「朝仓同学是为了哥哥而参加比赛的吗?」

「咦……啊，是的。」

音梦反射性地点头回答司仪的质问。

这是她一向在众人面前扮演优等生角色的习惯，可惜发挥得不是时候。

「呃……因为哥哥想看我穿礼服的样子。」

音梦的话使得馆内开始骚动。

在舞台下聆听的纯一不禁也跟着全身无力。

——这样不就跟圣诞派对时一样了吗?

「对了，记得上次妳说过妳喜欢哥哥，对吧?」

「咦，啊……是的。」

「对妳而言，哥哥是怎么样的一个人呢?」

司仪的问题逐渐朝暧昧的方向迈进。音梦现在虽冷静以对，但心中应该被陌生的舞台和接连不断的质问搞得头昏脑胀才对。

再这样被司仪诱导下去的话，真不知地会说出什么话来。

「小哥。」

「咦……小樱？」

小樱不知打哪儿冒出来。小手突然从背后拉住纯一的衣袖。

「你最好赶快开溜。」

「是、是啊。」

这种状况也莫可奈何。

正当纯一挥手向音梦致歉。打算从体育馆脱身时……

「哥哥，等一下!」

「……？」

回荡在馆内的悲痛声让纯一不由得停下脚步。

「不要丢下我。」

回头一望，舞台上的音梦正目不转晴地凝视着纯一，那彷佛小孩般求助的表情让他顿时动弹不得。

纯一若从这里离去，音梦可能会因而大叫出声。

透过麦克风，将自己长久以来隐瞒的真正心意……

「阿～，厄……」

无法掌握情况的司仪在音梦与她定睛凝视的纯一之间来回打转。

馆内的喧哗声因音梦难以理解的话而越来越大。

可是音梦似乎已经忘记自己身在何处。

「我对哥哥……」

「住口，音梦。」

纯一不禁低语。

「别人的话无所谓，只要与我有关，小梦就会变得心神不宁。」

「……咦？」

听到小樱的话后，纯一正打算回头时……

体育馆的照明叭地一声在瞬间熄灭，四周突然一片漆黑。

——停电!

「大家请勿乱动以免危险！」

「只是停电而己，请留在原地稍安勿躁!」

一想到馆内即将被恐慌吞噬。纯一的背脊便倏地僵直，不过最槽的情况似乎在风纪委员和中央委员会各个据点的迅速处理下瞬间获得抑制。

平时热心协商的结果，在此时彻底发挥了功效。

「小哥，走吧。」

「喔……」

也许是眼睛逐渐习惯黑暗之故，周遭的景色总算隐约映入了眼帘。

正当纯一在小樱的催促下，小心翼翼地开始在馆内移劫时，音梦无形的呼唤声让他转身回头。

纤细的身影伫立在舞台土。

音梦或许真的说了什么，只是声音并未通过麦克风传出，而是消失在黑暗与吵杂声中。

——那家伙大概在哭吧。

纯一想上前解围，可是赶过去的话，音梦有可能含痛哭失声。

现在的他承受不起她的泪水。

「错不在小哥。」

「什么?」

纯一不禁反问，然而小樱却不予作答开始向前行。

——为什么?

若无其事的口气，不清不楚的语意。

然而，不知何故纯一却强烈地感觉到小樱也在哭泣。

「对不起……难得的毕业派对却……」

从体育馆溜出来之后，眼见校内已无处可藏。两人只好匆忙离开校园。

漫步在樱花步道时，尾随在纯一身后的小樱喃喃低语。

「选美大会的事吗?那又不是妳的错。」

尽管司仪极力挑拨，主要原因还是出在音梦身上。

小樱却摇摇头。

「不，我不应该刺激小梦。」

「刺激?」

「小梦知道。」

「什么意思?」

正当纯一莫名其妙地转身再次回顾小樱时，视野的一角出现一个逐渐走近的人影。

「对，我知道。」

「音梦……」

突然一现身的音梦已经褪下白色礼服换回制服。

虽不知道选美大会结果如何，由于时间并没有经过多久，可想而知她大概是从体育馆直接到这里来的吧。

仿佛非常确定纯一他们会在这里似的

「因为小樱一直在对我说。」

「咦……说什么?」

纯一其名其妙地轮流望着音梦和小樱。

音梦毫不犹豫地代替低着头凝视地面默默不语的小樱继续说。

「……她叫我离哥哥远一点。」

「咦?」

「我……一直以为哥哥就算喜欢上谁自己也无所谓。」

「小梦!」

小樱出声制止。可是音梦不予理会继续说。

「白河同学也好，美春也罢……哥哥若是喜欢上谁，我都会以妹妹的身分给于祝福。」

音梦深翠绿色的眼眸正视着纯一。

「可是。小樱不行。」

「音梦。」

纯一感觉到轻微的头晕目眩，胸口一阵激动。

「我对小樱……」

「你喜欢她，哥哥。哥哥被小樱吸引了。」

音梦尽管露出寂寞的神情……却依然斩钉截铁地说出口。

「不过，只有小樱，我决不让步。」

音梦缓缓摇头走近。一阵风倏地吹起

樱花树枝迎风摇曳，花辩四处飘落。

「我是属于哥哥的。」

来到身边的音梦轻声细语后……

纯一的唇冷不防地被吻住。

一切发生得太快，快到根本来不及思考应该避开还是接受。

「……」

音梦柔和的香气搔弄着鼻端，纯一一时无法动弹。




小樱的心意
三月底。

即将进入高中部，纯一并没有把握稍纵即逝的春假时光，每天都在迷迷糊糊中度过。漫无目的地在公圆闲逛成了他的例行公事，也是逃避闲置在家的理由。

——已经过了一个礼拜了吗？

纯一漫步在午后的公园仰望蓝天。

那天……毕业典礼发生的事宛如一场梦。

可是，手指轻触嘴唇时，音梦的温暖至今似乎伥然残留着，胸口还有一股当时的刺痛感。

「啊，朝仓学长!」

背后突然有人叫唤，纯一急忙缩手。

回头一看，美春正活力十足地从樱花步道的另一头跑过来。

「嗨，妳来这里做什么？」

「那学长你呢?」

「不……没什么，只是散步而已。」

纯一隐蔽自己的心境，脸上露出笑容。就算嘴巴烂掉，他也不会说是为了避开音梦，而无所事事地在公园溜达。

「妳来干什么?」

「嘿嘿嘿……一到春假。来公圆溜小狗的人也跟着变多了。」

「溜小狗？」

「没错，溜小狗，抱在怀里很温暖呢!」

美春张开双臂发表宣言。

总之，来公圆看狗群大概是她的目的吧。

「妳呀、还真是个无忧无虑的人。」

纯一苦笑地轻敲美春的头。

看到她高兴的脸孔，总觉得精神也跟着振奋起来。

「反正已经出来了，不如顺道去学长家玩吧。」

「我家?」

纯一歪着头一时不知美春所云。

「因为春假都没看到音梦学姐嘛。」

「原来妳的目标是音梦啊。」

「美春和音梦学姐的爱是不容许朝仓学长阻挠的，真遗憾～。」

「一点也不。」

纯一以戏谑的口吻说完后，手掌一把揪住美春的头。

「痛痛痛痛!」

美春皱起眉头。不过因为她的头部尺寸大、所以顺利地挣脱了纯一的手。

「咦，比小樱还难抓。」

「小樱？……是芳乃学姐吗?」

美春双手按住头部护着，眼珠子朝上仰视纯一。

「学姐?……说的也是。」

对低一年级的美春来说理所当然，不过称呼小樱为学姐，听在纯一耳里总觉得有点不搭凋。

「不过，美春竟然知道小樱的名字，妳们认识吗？」

「啊。不……是无意中听到的啦。」

美春语意含糊地别开视线。

由于容易与人亲近之故，美春的人际关系比想象中还要广，因此就算知道小樱的事也不足为奇，不过纯一还定很在意她那有所隐瞒的态度。

「从哪里无意中听到的?」

「哪里?……呃——哪里呢？」

看到美春故意装傻的模样、纯一摩拳擦掌的同时。一面心想这家伙真不会说谎。

「看来妳那颗橘色的头好像很想染成红色的样子。」

「我说!我会说的，请不要摩拳擦掌!」

「不好的流言吗？」

纯一瞇着眼察觉到美春吞吞吐吐的理由。

「真的只是谣传而己。」

美春以此为前提，开始转述同是风纪委员女性友人的话。

「朝仓学长应该也听说了吧？有个女孩在打工回家途中被樱花树枝打到受伤的事。」

「嗯。是有这么回事……」

经美春这么一提，纯一突然想起毕业典礼前几天的事件。

由于同是风纪委员，因此音梦也接到了电话通知。

「真是无巧不成书，竟然会被落下来的树枝打到。」

「是啊，不过听说……她看到芳乃学姐了。」

「什么？」

「就在她搓揉头部时，发现芳乃学姐在樱花树荫下瞪着她。」

「妳的意思是，那是小樱做的?」

由于太不合常理，纯一呆然太于惊讶。

看到纯一露出那种表情，美春急忙挥动双手。

「不……听说那是自然断裂的，警方也这么说。」

「就是嘛，那家伙即使跟人结怨也不会使用那种不光明的手段。」

何况，小樱应该不认识那位女风纪委员才对。

「她好像在打工时把芳乃学姐当成小孩子看待而惹学姐生气了。

「当成小孩子……嗯，小樱确实是个小不点。」

纯一点着头，突然想起在哪里听过相同的话。

「啊，那女孩打工的地方是不是商店街的茶艺馆?」

「学长知道?」

「那间茶艺馆……是我带小樱去的。」

尽管之前曾到小樱家过夜，然而却没能好好聊天便呼呼大睡，因此纯一只好顺她的意带她出去玩做为补偿。

去太远总觉得很麻烦，于是就去了茶艺馆……

——原来是当时那个女孩。

因为是常有的事，所以纯一并不以为意。不过当时的店员确实将小樱误认为是纯一的妹妹。并以小孩子的方式对待她。

「因为……芳乃学姐总是一副恨神秘的样子，所以才会有那种流言嘛。」

看到纯一陷入沉思，美春努力以开朗的声音说。

「嗯，或许吧。」

纯一也露出笑容点头回应，可是……

总觉得内心留下了无法释怀的阴影。

流言中的主角于当天深夜时分造访纯一的房间。

正当纯一躺在床上看漫画时……

「嗨～，小哥。」

冒然打开房间窗户后，心情异常兴奋的小樱跳了进来。

「喂，不是告诉妳要从大门……」

「唉呀，别说教嘛。」

小樱挥挥手一骨碌地坐在床上。一阵酒味倏地飘了过来，纯一不禁眉宇深锁。

「妳……该不会是喝酒了吧?」

「嗯，是庆祝之酒!」

「真的喝了？」

难怪那么兴奋。

「哈哈哈!然后跑来跟你幽会～。」

「幽什么会……」

纯一叹口气，起身靠在床缘。

「就算开玩笑，也别老是将那种事挂在嘴边。」

「不是开玩笑，是认真的!」

「认真的也一样。」

「哼～……知道了啦。」

小樱吹胡子瞪眼后。肩膀倏地垂下。

——唉，受不了。

这种场面要是再被音梦发现的话……纯一光是想象便觉得全身发冷。可是又不能把这种状态下的小樱送回空无一人的家中，

「音梦好像已经睡了，妳要安静点。」

「嗯，Thanks。」

或许是理解到自己不会被扫地出门吧，小樱撒娇地把头放在纯一的膝上随意躺下。

「喂……」

正想发牢骚的纯一突然察觉小樱的情况很反常。

「……发生什么事了。」

「高兴的事，不之说过喝酒庆祝了吗?」

「我怎么感觉不到那种气氛。」

纯一有点纳闷地轻抚小樱的金发。

「因为有高兴的事，所以买了巧克力蛋糕和日本酒。」

「……真不搭调。」

「是吗？」

小樱忽然抬起头。

纯一瞇着眼看小樱，注意到她的眼睛与平时的开朗不同。

「怎么了。妳……看起来好像很寂寞。」

「有吗？」

小樱一面搔着脸颊一面别开视线。

「算了……不想说的话我就不问。」

「……」

纯一认为应该给满脸迷惑的小樱思考的时间，于定他伸手拿取未看完的漫画，不过在翻开页数之前，小樱便开始喃喃低语。

「我……大概是想来这里告解的。」

「我的房间是忏悔室吗?」

纯一苦笑着将手中的漫书再度故回床上。

「……我在蛋糕上插蜡烛，杯子里斟满酒，自己开派对。」

小樱开始一个人喃喃自语。

「蜡烛点火后再关掉电灯。像走在庆祝生日一般……一面望着周遭美丽的景致，一面吹蜡烛。」

「之后，我就开始掉眼泪。家里静俏悄的，没有人为我庆祝……自己像傻瓜一样……」

「啊～，呃……」

纯一总觉得可以体会小樱的心情。他绞尽脑汁想说些安慰的话，然而却怎么也找不到适当的台词。

「而且，在看到蜡烛产生的白烟逐渐消失时……我想起了奶奶死去的情景。」

「喔……」

——火葬场的烟吗？

纯白的烟升起的光景至今依然历历在目。当时的小樱情绪低落到一旁的纯一几乎不忍目睹。

「……今晚要不要留下来过夜?」

纯一不由自主地说出口。

「咦！」

「妳希望有人跟妳一起睡吧?」

纯一自知说了难为情的话。

可是，一想到小樱希望的人选大概非自己莫属、便想不出其它更适当的话。

「可以吗？」

「没什么不可以的。」

纯一仰望着天花板说。

他没有正视小樱的勇气，采取拐弯抹角的说法。

「小哥，你好温柔喔。」

「闭嘴啦。」

纯一两手拉扯小樱的脸颊阻止她发言。

「呜～，好痛喔～。」

「哈哈哈。」

真好笑。以前尽是给人添麻烦。虽然现在也没什么改变，不过纯一觉得这样的小樱很可爱。

「笑什么啦～。」

小樱逃离纯一的手摩擦着脸颊，同时投以怨恨的视线。

「没有……我觉得妳真的好像妹妹一样。」

「咦?」

「虽然事实上是表姐……」

说到这里，纯一注意到小樱的表情变得很僵，那认真的面容彷佛在生气一般。

「……怎么了？」

「为什么小哥会在我之前遇见小梦呢?」

「什么？」

小樱的话太过于唐突，纯一一时不知该如何回应。

「呃……别那么说嘛。」

「为什么小梦明明和小哥是兄妹却没有血缘关系呢?」

「咦？什么跟什么。」

小樱越来越激动的口吻，让纯一皱起眉头看着她。

「小哥……可以忍受被小梦拥抱、亲吻吗?」

「喂，等一下!」

眼见若放任不管有可能会越来越激动的小樱。纯一不禁粗声制止。看来现在的她与平常不同，情绪似乎很下稳定。

——她大概不喜欢妹妹这个字吧?

「呃……」

纯一一面慎重地寻找词汇，一面缓缓开口。

「像妹妹一样，是一种对『可爱』的最高赞美……」

「……够了。」

床上的小樱迅速起身。

「啊……抱歉。」

「咦，不对，是我太任性了。哈哈哈……我醉了。必须让头脑清醒才行，还是回去好了。」

「喂……！」

「打扰了。」

小樱低下头不理会纯一的制止、倏地消失在窗外。

简直就像沧海孤岛一般。

「……伤脑筋。」

纯一一面闻着窗外吹进来的樱花香，一面搔着头。

每次和小樱在一起。不知何故只能用以前……孩童时代的相处方式。若被同年龄的对象当做小孩子看持，想必连纯一也会生气吧。

——可是，为什么?

纯一将手按在胸口扪心自问。

他对小樱有兴趣，也觉得她很可爱。不论是嬉闹或耍嘴皮子，都比别人还要敞开心胸，这是无庸置疑的。

可是……

他怎么也无法产生像对其他女孩般的『喜欢』之情。

那不单单只是因为小樱外表稚嫩而己。

纯一强烈感觉到存在自己心中的那一道莫名的隔阂。

……今天又被欺负了。

黑暗中传来小女孩的声音。

——这又是谁的梦?

好久没有被强迫观看他人的梦境了。

不过，他讨厌看欺负人的梦。

纯一一如往常说服自己不要在意。反正一到早晨，梦中所有的内容将会被他忘得一干二净。

女孩的独白硬是在拼命对住自我意识的纯一耳边回响。

……因为头发和眼睛的颜色不同、身材矮小。

……我一无是处。

……因为我是外国来的转学生，被欺负也是没办法的事。

……可是，我无法原谅说奶奶坏话的人。

女孩的话到此中断。

视野突然开启。眼前出现了樱花盛开、采光良好的走廊。

「所以妳就跟人打架了?」

「是啊……打架和狂欢是江户的精华嘛。」

看到嘟着嘴就话的少女，纯一不由得惊叫。

——这是小樱的梦?

过去被强迫看过各种不同梦境的纯一，对其一内容大多只略知二一，然一而今天的梦却非常明确。

——想不到会是小樱的梦。

尽管极为亲近……不，正好相反，大概是因问亲近的缘故。

不知为何，纯一过去从未看过小樱的梦。

「你又不是江户小子。」

听到小樱的话，外徂母温柔地歪着头。

「话是没错，可是我比大家都了解日本。」

「古装剧吗？」

「没错！」

小樱用力点头回应外祖母的话。

「日本人重情义，大家都会保护弱者。」

「某部分的确是如此，不过太有气度的话……嗯～，要说明不太容易。」

外祖母按着太阳穴叹息。

——对，没错。

由于外租母是在钝一小时候去世，有些一部分已经被他的记忆所美化，不过望着外诅母的言行举止。纯一渐渐想起她的真实个性。

她爱吃甜食，虽然怕麻烦，喜欢恶作剧，孩子气……但却温柔和蔼。

而且还是一位魔法使。

「唉，狂欢可以，不过打架可不行喔。」

魔法使的外祖母语气转为教条式的说法。

「话是没错，可是……他们说奶奶的坏话！」

「我不介意小孩子说我什么。」

外祖母微微一笑。

「毕竞只是小鬼头的蠢活罢了。」

外祖母的连些话让旁听的纯一不禁全身无力。

他总算可以理解小樱说话口不择言的原因。

「而且，大家并非讨厌小樱，而是觉得你很可爱才欺负你的。」

「可爱?」

小樱无法置信地皱起眉头。

「我才不可爱呢。」

「很可爱。因岛你跟我年轻的时候一模一样。」

「咦！跟奶奶一模一样的话就不可爱了。」

「你这孩子真是的。」

外祖母两手扯着小樱的脸颊。

「好痛！哇哇哇！」

看到这副光景，纯一尽管置身于梦中，还是觉得有一股晕眩感。

记忆中的外祖母形像似乎正在逐渐崩落，他甚至觉得……自己难道不是因为与外祖母有关而碰上许多不愉快的事，为了自我防卫才将一切全部遗忘的吗?

「你之所以被欺负，大概是因为这张小嘴不好吧。」

「骗人，骗人！我是大美女耶！」

或许是对拉着脸颊不放的外祖母没辙吧，小樱急忙认同地点点头。

「没错，是大美女～。有必要的话，你甚至还可以带我以前的肖像画或相簿去秀一不。」

「不、不用了、不用了！」

小樱用力摇头，想必是再也受不了外祖母卖弄事实吧。

不知是否察觉到她的意图，外祖母嗯地一声放开手。

「说的也是，到壁橱去找很麻烦，而且好几百年份的量也很重。」

「哈，哈哈。」

小樱干笑三声。做得到的话，纯一也想哈哈大笑。

这时——

「她是谁?」

小学生模样的男孩子冷不防地出现在庭院。

那孩子不太讨人喜欢，不过在知道是过去的自己后，纯一不禁苦笑。

「你放学啦？……唉，也对，因为小樱也回来了嘛。」

「嗯。她是谁？」

或许是注意到少女的存在吧，小孩子的纯一含糊地点头回应外祖母的问话后立刻紧接着反问。

「她原本居住在国外，因故暂时由我照顾。」

外祖母说完便拍了拍小撄的背。

「来，自我介绍吧。」

「……我是芳乃撄。」

「樱？」

少女小声低语，小孩子的纯一歪着头想了一下。

「叫樱的话会和花搞混，就叫你樱桃好了。」

「什么。」

「刚好你的衣服也是红色，跟樱桃很像不是吗？今天的营善午餐也有这道菜。」

「怎么这样……」

「是啊，真是好名字。」

小樱对干净利落的昵称似乎有意见，但外祖母认同的话却打断了她的抱怨。

「我是朝仓纯一。」

「他住在隔壁，是奶奶女儿的小孩喔。」

外祖母补充说明纯一的自我介绍，但小樱歪着头一脸听不懂的困惑表情。对这个年纪的小孩来说。母亲是外祖母的女儿……这种认知太困难了吧。

因为奶奶是奶奶，母亲就只是母亲而己。

「总之，你们是表兄妹。」

或许是认为详细说明很麻烦吧。外祖母片面地做了总结。

「咦……那他不会欺负我啰」?

「她被欺负啦？」

小孩子的纯一指着小樱要求外祖母就明。

「你可以和她成为好朋友吗？最近不是有位叫音梦的孩子经常来玩吗？就像保护那孩子一橡保护她吧。」

「那像伙是不请自来的！」

小孩子的纯一突然鲁莽地说。

——对了，音梦正好是这个时候来的。

大概是因为不知该如何对待突然出现在家中跟自己抢地盘的音梦，所以才对祖母的话反应过度吧。

「好可怕……」

不知道情况的小樱一面抓着祖母，一面惊恐地望着小孩子的纯一。

「我又没做什么！」

「奶奶。」

「好像有点麻烦，你们两个自己解决好不好?」

理应收拾场面的祖母突然失去大人的气魄开始装睡。

「呜……」

「……没办法，喏。」

看到失去依靠露出哭丧表情的小樱，小孩子的纯一棘手地叹了口气，突然朝她伸出手。

「啊，和果子……和奶奶一样。」

「怎么，你拿过和果子啦？」

小孩子的纯一手掌上放着已经压扁的……至少可以勉强认出是和果子的物体。

「哼，原本还想向你炫耀说这是我特地变出的魔术，让你大吃一惊的。」

「你会使用魔法吗？」

「只会这个，而且运是半调子……你敢吃馒头吗?」

「嗯，最喜欢了。」

「给你，就当做是交朋友的礼物。」

「谢……谢谢。」

小樱接受歪七扭八的和果子时首度露出笑容。

或许是不好意思正视她的笑容吧。小孩子的纯一急忙别开脸。

——虽然有点不甘心。

不过这大概是我的初恋吧。纯一望着两人的身影，突然想起音梦的心情。与已经开始认知是妹妹的音梦不同，小樱大概是他第一个先意识到是女孩子的对象吧。

「去玩吧？」

「咦，可以吗？」

「奶奶拜托我了……虽然有点累人。我就破例带你到秘密基地去吧。」

「嗯。」

孩子的纯一静静伸出手，小樱立刻战战兢兢地将手叠上去。也许是手的触感令人愉快吧，小孩子的纯一嘴边频频蠕动，简直像是忍住笑意一般。当时他的确想保护小樱远离那些欺负她的家伙……让她失去笑容的家伙们。

两个天真无邪的小孩笑着跑向远处前往那棵樱花树下。

「怀念吗?」

之前始终一副睡眠状态的外祖母冷不防地对纯一说道。

仿佛一开始便知道纯一的存在一般。

「你也长大了。」

「为、为什么……这是梦……」

「没错，这是梦。」

外祖母说得理所当然，脸上浮现出孩子气的笑容。

「这真的是梦吗？」

「是梦，因为我己经死了嘛。」

「这么说倒是蛮有说服力的。」

由于对话太过于写实，怎么也没有梦的感觉。纯一以前做过、也被强追看过许多梦，不过这么有临场感的梦还是第一次碰到。

「你有好好保护小樱吗？」

「咦……那家伙很好，跟以前不一样。现在很受欢迎。」

「你真的这么认为?」

「咦？」

听到外祖母的话，纯一惊讶地凝视着她。

「那孩子虽然也成长了，不过看外表便知道她还是个孩子。照道理说，外表应该和内在一起成长的。」

「那是……」

「解除魔法的唯一方法，便是谈一场真正的恋爱。」

「什么意思？」

「嘻嘻嘻……那孩子的魔法。你来一下。」

外祖母招手呼唤纯一过来后，将手贴在他的胸膛。

「现在我所能做的，也只有这个了。」

门开启的卡嚓声。

「你做了什?」

胸口受到摩擦，可是并没有什么异常变化。

「好了好了，女孩在哭了，我也累了，你快去吧！」

「咦？」

纯一一头雾水正想发问时，突然被坐在走廊的外祖母踢了一脚，摇晃的身体打算倒退却踩不到地面。

「……骗人！」

「再见啰。」

感觉到一股不可思议、分不清是浮是沉的无重力感后，纯一从白色的梦境掉落到黑暗的深渊。咚一声！宛如从高处落下……被无形的大手摔到床上的冲击让纯一倏地惊醒。

「那、那个老太婆……呜！」

纯一一面呻吟，一面从俯卧的状态翻身朝上仰躺。

刚才显然不是普通的梦。身临其境的感觉至今尚未退去。

——难不成她还活着？

纯一急忙摇头否定突然浮现的想法。外租母去世是不争的事实，因为他看见她化做一道细长的白烟，从长长的烟囱升到走空的光景……

「……嗯？」

纯一忽然感觉到奇妙的骚动，他倏地从床上跃起。一股讨人厌的飞虫在胸口和耳边嗡嗡作声的感觉。宛如春雨狂潮般的耳鸣。也或许是现实的风强劲之故，伸展到窗边的樱花树一面摇动一面发出哭泣般的声音。

『女孩在哭了。』

纯一突然想起外祖母在梦中说的话。倘若那不是普通的梦……

——小樱?

纯一脑海中洋现出小樱异常不安的脸。他急忙从床边的窗户观望小樱位在隔壁的家。虽然他不认为有什么特殊变化，不过光从屋顶外观还是无法看到她的睡相。

「……真累人」

纯一大可将一切想成是一场梦抱头太睡。可是，怎么也放心不下小樱的他，下床随手取来制服外套，穿上后匆匆离开房间。一出家门，外头的寒气立刻向他袭卷而来。

这个时间东方的天际已微微发亮，但是街道依旧一片沉寂。

——我做人也未免太好了。纯一通过小樱的家门，对不清楚对方是否在哭泣，而特地前来一探究竟的自己苦笑不已。正门果然深锁，他一面眺望延伸到自己房间的樱花树，一面迅速绕至庭院来到走廊……

细微的啜泣声从小樱的房间传来。

「小樱?」

纯一对着漆黑的室内呼唤，幼小的身影随即在黑暗中移动，窗帘和窗户同时开启后露出了小樱的脸。

「小哥？……你怎么在这里？」

「因为你的哭声吵得我无法睡觉。」

「咦?」

「出来吧。」

纯一边说边坐在走廊上，小樱反而迅速退缩到里面。

「不要，我的脸哭得稀里哗啦的。」

「是吗?」

「……你真的有听到我的哭声吗？不是小梦的？」

「为什么扯到音梦？」

仰望天空的纯一朝小樱的方向回顾。

「在小哥房间能够听到的声音，我想除了小梦以外别无他人才对。」

「哈哈哈，这么说也对。」

连简单的事脑筋都转不过来的自己，滑稽得令纯一发笑。

「现在不是笑的时候。」

「因为你在哭吗?」

「是啊。」

「要不要吃和果子？」

纯一握手并绞尽脑汁接二连三地变出馒头或麻花卷等和果子，然后陈列在走廊上。

「……刚开始，我觉得这种魔法简直无聊透顶。」

「咦?」

「变出和果子以后，一般来就，除了吃进肚子里之外别无它途，对吧?」

纯一注视着手中变出来的馒头苦笑。何况这些和果子又是消耗纯一体内的热量而来，因此就算吃连自己的肚子里也只有抵消的份，一点也无法填饱肚子。

「不过……这样也不见得不好啦。」

「为什么？」

「因为可以让哭泣的家伙破涕为笑嘛。」

纯一朝躲在暗处的小樱露出笑容。

「虽然用念力破坏事物……或是瞬间移动等法力看起来比较帅。」

这是经常看到外祖母施法，自己不知不觉中也会的神奇力量。

如果外祖母也让他看到其它魔法的话，说不定他会的就不止如比了。

「至少可以安抚小时候的你。」

「咦……」

「刚才的梦……是你的梦吧?」

「啊！你、你看到了？」

小樱慌慌张张地从暗处爬出来。

「看到了。」

「哇哇！看别人的梦是侵犯隐私权的行为耶！」

纯一起身逃离一副想掐死他的小樱，站在樱花飞舞的庭院中。

「哎呀，好令人怀念的梦喔。」

「丢死人了。」

小樱双手掩面，难为情地直摇头。

大概是月亮和樱花的魔力……纯一心跳加速，总觉得小樱的举动看起来很可爱。

突然——

「……呜！」

一阵有别于激动的心跳，仿佛针刺胸口般的痛楚袭卷而来。

「小哥！」

「这、这是……什么？」

痛楚来得快去得也快，然而纯一却冷汗直流，还以为自己会就此死去。

「小哥，小梦不要紧吧?」

「……音梦？」

纯一回问，不清楚小樱为何在此提起音梦的名字。

「Hurry！赶快去看她！」

小樱到底在着急什么?不过感觉到现在——这个夜晚就算天塌下来也不足为奇。

「嗯，知道了。」

纯一在小樱话语的驱动下开始奔跑，同时抬头仰望音梦灯火已熄灭的房间。

悄悄打开房门时，一阵强烈到几近剌鼻的花香迎面扑来。

——这是什么。纯一不禁掩口，接着耳边便传来阵阵的咳嗽声。

「音梦？」

纯一一面窥视没有点灯的房间一面轻声呼唤，室内因窗外倾泄进来的月光而些微明亮，尽管如此仍然无法看清楚音梦在床上的身影。

「……哥哥。」

注意到纯一的声音后，床上的音梦缓缓起身。

「你不要紧吧？这是什么味道？」

「不要过来！」

「……?」

连入室内的纯一听到音梦激动的口吻后立即停住脚步。

「……你看到小樱的梦了吧?」

「是、是啊……」

突如其来的问话虽然让纯一不知所措，但他运是轻轻点了点头。

「是吗?哥哥变和果子的力量果然是为小樱而有的。」

「和果子……你知道？」

「你以为我们兄妹是做假的吗？」

雪白的脚开始滑下来。

「而且……最近，我比以前更加了解哥哥了。大概是心有灵犀吧?比身体更深、更温暖的地方。」

身上只着一件衬衫的音梦缓缓走近。纯一无言以对，呆若木鸡地凝视着音梦。

「哥哥的心情……想吃什么，喜欢什么气候，对什么有兴趣，以及看见什么梦……等等。」

「……」

「可是，哥哥并没有注意到对不对?这些只是我单方面的感觉。」

月光总算映照出音梦的脸。脸上带着微笑、眼神空洞的干妹正摇摇晃晃地朝纯一步步逼近。

「你……」

「为什么是那个魔女！」

音梦突然神情一变，扬起眉头激动地大喊。

「你没有注意到这是小樱做的梦吗?」

「喂，你很奇怪喔！」

「因为……呜、咳！」

想继续说话的音梦突然拱起背掩着口用力咳嗽。

「音梦，你不要紧吧?」

纯一急忙抓住她的肩撑住她的身体。接着便看到有来西从她手中掉了出来。

「……咦。哥哥？」

音梦抬起头不解地歪着，仿佛首次意识到纯一的存在。与方才的样子不同，眼前的她一如往常。

「我……做了什么?」

说到这里，音梦又开始咳嗽。

从音梦手中溢出的来西纷纷掉落到纯一的脚边。纯一轻轻拿起来一看，发现那是樱花的花瓣。

「你，这个……」

「咦……？」

音梦瞪大眼睛，手雄离开嘴边。红色的樱花瓣一片片地跟着飘落下来。

瞧见那些樱花瓣后，就这样昏倒在纯一的怀里。




小樱老师觐见！
四月七日——

春天终于正式到来。

晴空万里，窗外吹进来的微风怡人地轻抚着脸颊，远处甚至听得到黄莺的啼叫声，四周呈现出一片典型的春天景致。

如此风和日丽的礼拜天旱晨——纯一却异常忧郁。

「恐怖的日子还是来了。」

看到纯一在开学典礼的早晨，喃喃低语着极不相称的话语，音梦露出惊讶的表情。

「只是跟跟平常一样到学校上学不是吗?」

「就是这样才对对啊。唉……真希望暑假快点来。」

「哥哥……不要在被医生禁止升学的我面前说这些话好不好。」

音梦边咳嗽边瞪着纯一。

那天——

自从音梦咳出樱花瓣不支倒地的那无起，转眼间已过了一个多礼拜。

急忙送她到医院的纯一，对于医生那面有难色地表示『病因不明，最好暂时静养』的神情，至今依然记忆犹新。

所幸并无大碍，不过音梦这个春假都在睡睡醒醒中度过，最后终于收到校本部寄来的暂缓入学通知。

「说到升学……」

纯一拿起音梦桌上的文件。

「我还没有问你这是怎么回事。」

纯一边说边指着文件上的学校名称，这份上上头写着入学许可证的文件最下方印有位于处音岛外的护理学校名。

「啊……嘿嘿嘿嘿。」

音梦吐了吐舌头，露出穿帮似的表情。

「喂，一点也不好笑。」

「我虽然没有告诉哥哥，不过爸妈都举双手赞成。」

「真的吗？」

「真的真的。」

音梦立刻竖起两根手指。

爽朗的笑容与平时完全没有两样，一点也感觉不到那一夜的……异常。

「啊……我好想当白衣天使喔。」

「你的角色扮演癖觉醒了吗?」

「是我的慈爱心觉醒了啦！」

音梦鼓着腮帮子瞪视纯一。

「慈爱心……」

「因为从小经常进出医院，受到护士小姐温柔对待的缘故，所以……我也想成为那样的人。」

「护士又不是什么不好的工作，爸妈应该没有有反对的理由。」

只是，升学之路未免也变化太大了。

「不过他们倒是说了……就算不从事护士这种累人的行业，要找个稳定的工作也是轾而易举的事。」

「……一想到你的料理工夫，我还真替你的老板感到悲哀呢。」

「等等，想吵架吗——啊！」

正当音梦起身想发牢骚时，纯一不小心戳了她的胸部一下。

「……!不行啦，哥哥……那么戳的话……嗯！」

「别发出奇怪的声音！」

纯一敲了敲音梦的颈，从她的腋下取出温度计。

「三十六度八……还是不行。」

「等、等一下，哥哥！」

「什么事，发烧少女？」

纯一连挥动温度计连叹气。

「少装蒜，你的手碰到人家的胸部了啦！」

「兄妹有什么好计较的。」

「兄妹……啊……不，这跟兄妹没关系吧？」

「嗯……?」

音梦说的确没错。她是没有血缘关系的妹妹，在这种情况下就算纯一霸王硬上弓也不足为奇。

「若是平时，我会很注意的。」

「请你随时提高提高警惕好吗？」

音梦双手环胸，脸上露出生气的表情。

「好了，想做白衣天使的话，首先得好好休休养让身体康复才行。」

被纯一推了一下额头，音梦就这样往床上倒。

「因为医院才不管想要一果然连自己的健康都无法照顾好的人。」

「呜～，知道了啦。」

「我会尽快赶回来的。」

「嗯……对不起。」

「都什么时候了还说这些。」

纯一替音梦盖上棉被后，一面微笑一面站起身来。

「对了，呃……哥哥」

「嗯?」

最近都没有看到小樱，她怎么了?

「是啊，我也有话想跟她说。」

纯一不禁也歪着头困惑地回答音梦的质问，他去拜访小樱好几次，可是都扑了个空，由于她没有手机，因此也无法取得联系。

「哥哥……我……」

棉被中的音梦欲言又止地仰望着纯一。

「干嘛？」

「……小樱又小又可爱对不对?」

「什么？」

「没什么啦，路上小心！」

硬是收回自己说出的话后，音梦随即将棉被盖在头上

「怪胎。」

正当纯一苦笑着打算离开房间时，音梦书桌上的二张文件让他停下了脚步。

一张是护理学校的入学许可证。

而另一张则是高中部的休学通知。

今后该何去何从全凭音梦的身体状况，纯一倒是想起与第二张文件一起被寄来的高中部升毕名册。

令人不可思议的是……

不管看了几次，上面都没有芳乃樱的姓名。

和小樱最后一次见面是在音梦昏倒的那个夜晚。

那像伙跑到哪里去了?

自从小樱不见踪影后，他和音梦之前的芥蒂也逐渐化解，两人在不知不觉中重修旧好。

彷佛……

是那个夜晚迫使一切回归往常一般。

入学典礼结束后——

进入指定教室的纯一，望着天哀叹自己居然又跟杉并同班。

高中部的毕生几乎来自国中部，新班级也多半是熟面孔，毫无新鲜感可言。唯一值得欣慰的，大慨就属与校园偶像儿鸟同班一事吧。

「好了好了，大家随便找位子坐下。班会要开始了。」

而且，出现在这间教室的级任老师还是厉老师。

就算高中部和国中部的老师再怎么无差别，这种状态实在让人不免有仍然置身国中部之感。

「首先来点个名……」

说到这里，厉先生突然露出耐人寻味的笑容。

「其实，你们的级任老师并不是我。」

「嗯?」

纯一歪着头纳闷，全班同学亦同时齐声疑问。

「这位老师刚上任……我想由本人来做自我介绍比较妥当。」

「说完，厉老师便朝走廊方向点点头。

看见接受暗号进到教师来的新老师，撑着手肘托住腮帮子的纯一就这样冷不防地趴在桌上。

「哈啰。」

一面打着不像样的招呼一面现身的，正是这阵子行踪不明的小樱。

「等、等一下！」

「你这个学生很吵耶。」

「这、这……喂……」

纯一不禁站起身来，在众目暌睽之下瞪着小樱。

「姐姐……不对，白河老师，这是?」

儿岛代替一时无言以对的纯一轻轻举手要求说明。

「如我刚才所说的……她是你们的级任老师。」

「请等一下。」

「唉，也难怪大家会惊讶啦。」

或许是感觉到这样下去场面恐怕将无法收拾吧，厉老师出手制止张口结舌的统一，立刻开始说明小樱成为正式老师的理由。

「不过，她的资历是有品质保证的喔。IQ一百六，在美国已经取得学士学位不说，更获得生物工学博士的封号，还拥有好几个植物相关的专利，所以她以后将会是德高望重的学者。」

「什么？」

这一席话别就是班上的同学，就连纯一都听得瞠目结舌。

「简单地说，在你们乃至于全世界同年龄的世代中，她是名符其实的天才。总之……她是美国那边原本也不想放手的人材，因为出了点状况，于是就暂时在风见学园任教。」

「哎呀，没那么利害啦～。」

小樱本人不好意思地搔着头。

照道理说，如此显赫的经历再怎么谦虚还是会令人感到不快，不过经由小樱的口中说出后，听起来似乎真的没什么了不起。

「啊，我叫芳乃樱，恕在下无礼，请多多指教，喵。」

「哇……最后那个喵字我给高分。」

除了不知道在感动个什么劲的杉并之外……

班上同学个个都是呆若木鸡的表情。

不过，令人惊砑的还不仅于此。

光是前同班同学变成老师这件事就已经够令人震惊的了，没想到小樱老师的授课内容更是让纯一他们目瞪口呆。

或许是私立学校之故，风见学圆于入学典礼当天便开始上课。

负责第一堂裸的小樱出乎预料流利地念着教科书，答案瞬间解出并自信满满地传授给学生。而且根据杉并的情报，除了拿手的生物外，她好像还预定要上物理、数学、英语、资讯管理等课程。

起和原上课老师还担心地在教室后头聆听，最后连该科老师都对她在裸堂上的精彩表现啧啧称奇。

只不过唯一的缺点是……

「……老师。」

「什么事，白河同学。」

一副对传道授业解惑乐不可支的小樱，回头看犹豫地举手发问的儿鸟时，全身亦散发着喜悦。

儿岛想就的话正是在坐所有人的心声。

没有发现到那个致命性缺点的，恐怕只有小樱本人而己。

所以，儿岛只好代表全体同学举手发问。

「呃……那个……」

吞吞吐吐好一会儿后，儿鸟终于将双手放在胸前笔直地抬起头。

「您写的字我看不懂。」

「……」

听到儿鸟的话后，小樱无言地抬头仰望黑板。

小樱对日本字向来棘手，加上不常使用粉笔，所以不顺手理所当然，可是……

那些字未免也太像外星来的电波记号了。

「今天的课到～此结束，值日生喊口号。」

铃声响起的同时，小樱亦拍了拍粉笔灰。

今天一整天恍如置身梦境，可是又似乎是现实。

——好漫长。

纯一一直在等待这一刻。

碍于上课中不方便，休息时间获午休有被她溜回教职员室，因此他始终无法出手。

好不容易等到可以直接问本人何以会有如此异常状况的时间。

「芳乃老师、我们还没有选值日生。」

儿鸟这么对正在整理教科书的小樱说。前同班同学的打击理应不小。然而她的适应能力似乎相当快。

「啊，是吗？嗯，那么，就以出席号码顺序来排吧。」

「这么说，朝仓。」

「咦?」

杉并的话让一心一意希望尽快下裸的纯一倏地抬起头。

「出席谠璃顺序你是一号对不对？」

「没错，朝仓小哥。」

这种没有老师风范的叫法别说是纯一，就连班上同学都一阵哗然。

「喂……小樱。」

纯一按着太阳穴，仿佛机器人般硬梆梆地站起身来。

「要叫小樱老师。」

「小樱。」

「咦……在学校不可公私不分喔，小哥。」

「公私不分的人是你！」

「哇——！」」

纯一等小樱走近后趁机抓住她的头，就这样挟在腋下。

「我跟这家伙有话要说，大家下课～！」

「不要不要，这是人家成为老师之后，梦寐以求的第一个班会啦～！」

「我就让你继续梦寐以求下去好了！」

「大家撤退～。」

杉并泄气的声音与夹杂着叹息的离席声同时在教室内回响。

随你们便……的声音此起彼落。

「觉悟吧，你已经无处可逃了，再怎么哭闹也不会有人来救你的。」

「哎呀，真希望在床上听到这种台词。」

「让你在棺材内听不更好？」

纯一眯着眼握紧拳头。

「啊……请容我在此说明。」

小樱垂头丧气地举起白棋投降。

「说吧。」

纯一坐在没有闲杂人等的教室课桌上，瞪着小樱等待她的说明。大概是领悟到再也无法逃避或欺瞒了吧，小樱开始慢慢诉说事情的原委。

「呃……当老师是我长久以来的梦想。于是风见学园便建议我不妨先到国中部就读，看看适不适合当老师。」

「这就是你转学的原因？」

因为想念纯一……这句话也许不假，不过敏感时期转学过来应该有其特殊理由才对。

「嗯，然后……唉呀，我之所以瞒着小哥和小梦没说，是想给你们一个爆炸性的惊喜……」

小樱歪着头，眼珠子朝上瞄着纯一。

「有吓一跳吗?」

「吓死了！」

「耶……」

「那么，最近你不在家又联络不到人，就是这个原因啰?」

「我去参加授课和事务讲习……小哥，对不起。」

看到小樱后悔地低下头，纯一顿时感到全身无力。

总觉得今天一整天似乎耗尽了他一个礼拜的精力。

「可是，你又为什么想当老师？」

「因为那是梦想嘛。」

小樱刻不容缓地回答纯一的问题。

「梦想?」

「对，等想。」

「梦想啊……」

不知该如何回答的纯一不禁仰望天花板。

对于将来，纯一也抱持着模糊的梦想。只是，他不知道应该如何回应在这个年纪早一步先完成这个梦想的小樱。

「……小哥。」

「干嘛？」

「可以就句老师的话吗?」

「什么？」

看到纯一一脸困惑的模样，小樱露出笑容开口说。

「梦想并不是意味着希望或未来。梦想是需要不断战斗、咬紧牙关拼命努力后才会实现的。」

隔天，小樱立刻一跃成为风见学园的风云人物。

同年龄、金发碧眼……而且外表看似小孩的新任老师。这样若还不能成为话题，才让人觉得奇怪，而其冲击与震撼则轰动了校园。

——音梦也相当震惊。

她歪着头对现实感到极其困惑。直说法律到底出了什么问题，不过或许私立的风见学园根本并无明文规定也说不定。

当然，这不过是推测罢了……

纯一一面走在通往学校的熟悉道路上，一面眺望万里无云的天空。

「……好睏喔。」

「你的春假症候群要赶快治好才行。」

一旁的小樱一副老师的表情喃喃低语。

由于住在隔壁这个理由，纯一和小樱一起上学变得合情合理，不过……坦白说，醒目得不得了。

只是纯一已有所觉悟，因为就算他再怎么介意也无济于事。

小樱成为家喻户晓的大人物之后，流言势必会在校园内传开，她是纯一的表姐大概也会立刻走漏风声。

只要还在学校的一天，这些事都无可避免。

「小哥。」

「嗯?」

「抱抱。」

小樱突然停下脚步，冷不防地抱紧纯一的腰。

「……蛮重的。」

「被小姐拥抱不可以说重这个字。」

「你算什么小姐，而且不是说过不能公私不分吗?」

「还没到学校之前，我们不是老师和学生啦。」

纯一被小樱紧紧抱住无法动弹。

经过的学生们纷纷投以怪异的眼神，纯一直无奈地叹了口气，在这种状态下他根本无计可施。

「进到学校之后便不能随心所欲，所以我要充电～。」

「……是吗?」

看来充电率没有达到百分之百以前她是不会松手了。

——可是，这种场面好像不太妥当。

想不注意伫立再学生群中相互拥抱的学生和老师，大概不是件容易的事。纯一一面对夹杂着苦笑向打招呼的儿鸟和美春挥手致意，一面低头俯视小樱。

「现在充到百分之几了？」

「百分之四十五～。」

小樱高兴的低话声让纯一再次唉声叹气。

好像还有得等。

「……小哥。」

「嗯?」

小樱就这样紧紧抱着纯一微微仰视。

「中午你怎么办?」

「到学生餐厅或福利社吧。」

纯一答得很干脆……话说回来，他也无从选择，因为读附中时一直如此，而且也不能叫目前身体不适的音梦做便音。

不过……就算音梦身体无碍，那种恐怖的事他死也不会拜托她做。

「既然如此。我有带『爱妻便当』来，我们一起吃吧～。」

「便当……」

「场所就选在校舍屋顶好了。今天天气不错，风和日丽。」

「是、是啊。」

自从双亲到国外出差后便与手工料理无缘的纯一，在便当两个字的诱惑下反射性地点点头。

「好耶！野～餐?一阵倾盆大雨，和小哥在山上的避难小屋中～。」

「别唱奇怪的歌啦！」

「咦？」

纯一急忙按住小樱的头，阻止她继续唱这种容易令人想入非非的歌。

「……对了，你充好了没?」

「目前是百分之七十六。」

「唉……」

纯一就这样站在学校数十公尺前的位置，不断唉声叹气。

午休——

纯一依约和手上拿着便当的小樱一同来到校舍的屋顶。

由于天气晴朗，有同样想法的人似乎不在少数，屋顶出乎意料地挤满了学生。

——结果，到这里还是成为注目的焦站。

春一不由得叹息，不过这也是没办法的事。无奈地在屋顶的地上坐定后，纯一的膝上……

不知何故，坐着一脸若无其事的小樱。

「……干嘛坐在我上面?」

「咦！猫咪都是在家中最温暖的地方晒太阳啊。」

「与我无关！」

「当然有关。」

小樱笑着抱紧纯一的手臂。

「因为这里是全世界最令我安心的地方。」

「……又来了。」

纯一这会儿连抱怨的力气也没了。

不过，他之所以没有积极阻止小樱的行动，也是由于认为这种感觉也不错之故。

——奶奶做了什么？

纯一忽然想起以前看见外祖母的那个梦，他感觉到外祖母似乎在梦中解开了自己内心深处的封印。

因为纯一正好从那个时候起，开始意识到小樱不单只是童年玩伴，而是一个女孩子。

「好像在做梦喔。」

小樱喃喃低捂。

「居然能跟小哥这么接近，小时候连想都不敢想。」

「是吗……」

「嗯。啊，对了，我的课怎么样？」

纯一正想打开小樱给他的便当时，小樱回头这么问。

小樱轻柔、细致、如阳光般的香气顿时扑鼻而来。

「～嗯，我觉得很好。」

「真的?没有就什么奇怪的话？」

「没有。不过，汉字和平假名得加强才行。」

课上得再好，黑板的字若没人看得懂也白搭。

「当然！我会加油的。」

用力点头的小樱突然像是注意到什么似地，从纯一的膝上站了起来，

「怎么了？」

「这里看得到海。」

小樱靠在屋顶的栏杆上凝视远处的海洋。

虽然距离稍微远但隐约可见，海面上因阳光的照射而闪闪发亮。

「小哥，海洋现在可以游泳吗？」

「这个嘛……场所虽比以前少，不过倒是可以冲浪。」

「真的吗?那我们夏天去海边吧！一言为定喔。」

「好啊……」

纯一也跟着眯起眼眺望远处的海洋。

在春天温暖的阳光中，突然忆起夏天的味道。初音岛的夏天彷佛融合着海潮风与香水，弥漫着强烈的樱花香。

「真希望夏天快点到来。啊，必须先买泳装才行。」

「连身的吗？」

纯一不由自主地喃喃脱口而出。他实在无法想象小樱穿比基尼泳装的模样。

当然，自称为小姐的小樱不可能没有听到这句失礼的话。

咚地一声！腰际突然挨了一记，纯一因这股冲击而趴在屋顶的地面上。

原以为她已经变乖了，看来这部分似乎没有任何改变。

新学期开始后一个礼拜。

孩在放春假的身体逐渐回到往常的节奏，一天的作息也日趋稳定。

与小樱一起上学，在校门口充电，然后上课，在屋顶上吃便当，回家后观察音梦的状况并和她聊当天学校发生的事。纯一感觉到自己的意识已经转移至度过大半时光的学校。而小樱则位于其中心部位。

因小樱的任教而骚动不已的学校总算也回归平静。

「我们学校的适应性还真高。」

放学后——

纯一环视刚结束课堂的教室喃喃自语。

原本激动的同学们也在不知不觉中，理所当然地听着小樱的课。

「或许吧。」

在附近和儿鸟交谈的杉并，听到纯一的低语亦有同感地点点头。

「小樱老师好像特别受体育会系男生和文科系女生的欢迎。」

「真的还假的？」

「外表好像是决定性的理由。」

「……说到核心了。」

知道她受欢迎的原因后，纯一不禁叹了口气。

「只是……流言也令人有点在意。」

儿鸟露出忧郁的表情插嘴。

「流言?」

「嗯……」

稍做踌躇后。儿鸟断然地脱口而出。

「反正你们早晚也会听到，小樱……不，学生们都在谣传芳乃老师的事。」

听儿鸟的话气，流言似乎是负面的。

「什么样的流言？」

「嗯……听说芳乃老师为了报复取笑或欺负她的人，让他们受伤或故意发生事故。」

「什么？」

由于太过于离谱，纯一无法置信地回问。

「小樱吗？」

毕竞只是流言而已。

儿鸟再次叮咛。

——对了

以前也听美春说过同样的话。

当时记得她说把小樱当小孩子看待惹她生气的女孩，因为触怒她而被掉下的樱花树枝弄伤。

这次的流言似乎也换汤不换药，情况不同但内容却大同小异。

「那家伙不会做那种事。」

「我也这么认为，可是学生的谣传无远弗屈。」

儿鸟露出担心的表情。

这件事大概也传入小樱的耳里了吧。

——又来了。

纯一不禁咬紧牙关。

小樱或许又会失去昔日……和纯一初次邂逅时的笑脸。

实现梦想的少女是否会因此而失去笑容？

「流言是不需要证据的。」

杉并露出罕见的严肃表情，回头看着快乐嬉笑的女学生们。

天真无邪的可怕。

这种与真实或诚实毫不相关又不负责任的言行举止一旦运作起来，任谁也无法抑制。

纵使无凭无据、无聊荒谬的流言亦然。

「喂，朝仓～。」

教室入口突然传来呼唤声，纯一倏地抬起脸。

原来是历老视。

「我有点话想跟你谈，现在方便吗？」

「呃……」

若只是单纯的闲聊，就算中途离席也无一大碍。可是纯一孩是反射性地瞄了儿鸟和杉并一眼。

「啊，不只是朝仓，可能的话三位都一起到生物准备室来吧。」

「咦？」

三人不禁相互对望。

因为一下子想象不出这种组合会是什么样。

第一次进入平常挤满了生物老师的准备室。

由于比教职员室更无缘踏入，因此新鲜感最让人不知不觉中开始东张西望，杂乱无章的房间到处都是书籍和资料。

「私人物品好像不少。」

「因为教职员室放不下……不过，研究所出身的老师当中，这些算少的啦。」

「喔……」

纯一含糊其词，不知该如何回应。

话虽如此，杂物挤满了狭小的空间。纯一他们连坐下的地方都没有。厉老师似乎也打算站着说话。

「好了……我们言归正传吧。」

厉老师一面以手指玩弄着没有点火的香烟，一面慢慢切入主题。

「其实，我想拜托三位一件麻烦事。」

「麻烦事？」

「什么事？姐姐。」

听到这句话后，纯一才记起厉老师是儿鸟的姐姐。

和小樱不同，为了避免公私混淆，儿鸟平时都毕恭毕敬地叫她姐姐『老师』，不过在准备室这种场所她则采用私底下的叫法。

「嗯……主要还是朝仓啦。」

「咦，我吗？」

「其实是芳乃老师的事。」

「小樱……吗？」

纯一不禁有那种预感。因为厉老师在这个时候特地把自己叫来。除了小樱的事以外，他想不出其它理由。

「流言听说了吧?」

「是、是啊……」

纯一瞄了儿鸟一眼。听是听说了，就在不久之前。

「那就好说话了。我想拜托大家协助调查芳乃老师是否有出现在事故或事件现场一事。」

「请等一下！」

纯一不禁大叫。

「连学校都怀疑小樱吗?所以才要我们调查小樱的事?」

「冷静点，朝仓。」

「姐姐……不，厉老师，我也讨厌做那种事。」

儿鸟斩钉截铁地说。

「我和芳乃老时过去是同学，她不是会做那种事的人。」

「等等、等等……你们两个都冷静下来，相反啦相反。」

「咦?」

「若想洗刷芳乃老师的冤屈，应该从这个流言着手才对。」

「原来如此。」

也许是了解厉老师想说的话，杉并独自一人用力点头。

「您的意思是，有某些像伙想排除她啰?」

「一部分啦。对于无法理解芳乃老师的能力和外表的人来说，她看起来只能算是异类吧。」

「什么意思？」

不清楚话中之意的纯一，在厉老师和杉并之间打转。

「总之。对于看芳乃老师不顺眼的人来说，这次的事件……不，流言是赶她出去的太好时机。」

「没错……可是无凭无据，所以案情一直呈现胶着状态。校方认同她的能力，想设法一劳永逸地破除这个流言。」

厉老师肯定杉并的话，以上课的口吻说。

「明白吗，朝仓？学校打算授权给你们调查。」

「也就是说……要我们证明小樱的清白？」

「没错。」

厉老师衔住手上的香烟会心一笑。

「期限到四月底。就算你们在课堂上打听消息，老师也会睁一只眼闭一只眼。学校的资料库也可以经由老师授权阅览。」

「证据齐全的话，会对外公布小樱是清白的吧?」

纯一不禁探出身子。

学校法定替小樱辩护。

「何况，也能让部分反对她的老师无话可说。」

说完，厉老师点点头甄，接着在香烟上点火。

「我愿意。啊，可是……」

纯一犹豫地望向儿鸟和杉并。对他们两人而言，这项工作只会带来麻烦又没有实际利益……

「我合帮忙的，朝仓同学。」

「嗯……直到调查结束之前，每天中午都请我吃餐厅的A餐吧。」

两人虽答得很个性化，但承诺的意味却无庸置疑。

纯一心存感激的同时亦仿佛吃了一颗定心丸。至少，在这里的两个人是相信小樱的。

「好，就此解散。」

厉老师叨着烟，将一叠看起来像资料的影印纸递给杉并。

「请问……」

看见儿鸟和杉并先到走廊后，垫后的纯一转身回看厉老师。

「老师为什么站在小樱这边?」

「我问你，做老师的应该站在哪一边？」

厉老师笑着挥挥香烟。

「我们……学生这边吗？」

「……正确答案。」

厉老师朝天花板……呼地一声，吐了一个烟圈。

来到喧闹宽广的走廊后，儿鸟和杉并在稍远处等待纯一。

「不好意思连累你们两位。」

「与朝仓同学无关，因为我也很担心芳乃同学嘛。」

「我是为了午餐。」

又是个性化的回答，纯一听了不禁苦笑。

「问题是，今后该如何调查。」

「是啊……这是重点……」

衫并靠着墙壁朝儿鸟使眼色。

「时间不多，我想把工作分配一下。」

「分配？」

「嗯。我负责向与事件有关的人打听，杉并同学则负责调查学校的资料。」

「蛮称职的。」

纯一点头同意儿鸟的话。

儿鸟人缘好，若让杉并从事人际关系的工作，简直跟自曝行为没两样。

如此一来。大家自然而然就单独行动了……

「那我呢？要不要帮儿鸟的忙？」

「你有重责大任。」

「重责大任?」

纯一不禁歪着头纳闷。

他一时想不出有什么工作比这个重要。

「我希望你能尽量跟芳乃同学在一起。」

「……就这样?」

总之，就是保镖……也就是监视工作。

万一有任何情况发生时，和小樱在一起至少比较保险吧。

「这叫各司其职。」

「知道了，反正也没有其它办法。」

在儿鸟定晴凝视下，纯一努力装出麻烦的表情回答。

「你好像很高兴的样子。」

儿鸟一面轻笑一面做结语。

「那么。开始各自行动吧。」

「咦……我们只是决定角色而己不是吗？杉并手上的影印资料……」

「这个我们会处理，别担心。」

「什么?」

「呃……」

儿鸟彷佛在附和杉并冷淡的话语，露出温和的笑容。

「因为你心地善良，如果知道太多情报的话会表现在脸上……所以，这个部分就由杉并同学和我负责。

儿鸟双手合十并吐了吐舌头，一副抱歉的模样。

为了更加客观地证明小樱的清白，有亲属关系的纯一或许并不适任。

「知道了。那么，有事再连络我好了。」

「嗯，要加油喔。」

儿鸟握紧拳头仰视纯一。

「好了。我这就开始行动。」

纯一向两人轻轻挥手后，随即缓缓朝走廊的另一头走去。

前往他应该守候的小樱身边。




抢救小樱老师会议
教职员室这个地方对学生而言，是极不愿意踏入的场所之一。

纯一也不例外。可以的话，他希望一辈子都与这里无缘。

——唉，那也得看情况和场会而定。

尽管不情愿，既然小樱在这里也没有办法。纯一硬着头皮轻轻敲门后，提心吊胆地开门。

放学时间原以为教职员室会挤满了老师，没想到室内却异常悠闲。大概全都跑去指导社团活动或补习班了吧……还是像厉老师那样关在学科准备室里面?

纯一连入室内后，立剩四下张望搜寻目标人物。

——啊，是那里吧?

在书架暗处不易被发现的角落，他看到了一小撮金发。

靠近一看，小樱果然在窗边……手肘撑在只容得下极少数教材和私人物品的桌上，托着腮帮子静静地睡着。窗外吹来的风轻拂她的金色秀发，一根根发丝在光线的反射下产生了复杂的轨迹。

倘若不呼吸，说她是洋娃娃也许有人会深信不疑。

「……嗯。」

身体微微蠕动后，露出了纤细的颈项。

「啊……喂，小樱。」

不由得看傻眼的纯一，想起自己来这里的主要目的，伸手轻轻摇晃小撄的肩膀。

「小哥，不行……」

「?」

「罐头？」

「给我起来！」

头被敲了一下后，小樱倏地惊醒。

「喵……咦。小哥？早安。」

「你刚才被鬼压床啦？」

「啊，没错没错。宇没樽独占猫罐头后想开溜，可是我和小哥一起设法夺回来了。」—

「……工作中不要做那种愚蠢的梦。」

纯一靠着隔壁的桌手无法置信地叹着气。

尽管以老师身分待在教职员室，小樱毕竟还是小樱。

「不过，你在放学后打瞌睡……该不会是累了吧?」

「嗯～。还好啦。」

小樱张开手臂伸懒腰。

「当老师蛮辛苦的……」

「你……」

纯一急忙闭嘴，他无须在此确认，小樱说不定已经耳闻校内与自己有关的流言。

「什么？」

「不，没什么……我在想你为什么相当老师。」

看见歪着头一脸不解的小樱，纯一刹那间提出不同的问题。

「What？」

「你说过那是梦想，可是总有什么理由吧?」

小樱露出有点迷惑的表情望着窗外。

「忘了。」

「……是吗？」

小樱似乎拒绝深入回答，纯一识趣地打退堂鼓。

「对了。小哥怎么会在这里?」

「嗯……我来看看你的情况。」

「喔。」

「目的已经达成，我要回去了。」

两人平时虽然一起上学，不过小樱因为要准备隔天的课程，所以各自回家是常有的事。

——身为保镖，应该要待到小樱回家比较妥当吧?

正当纯一打算离开教职员室之际……

「啊，小哥。」

「什……咦？」

转身回顾时，胸部立刻感觉到一股重物碰撞的力道。

原来是小樱跳过来一把抱住纯一的腰。

「小樱？」

「让我充一下电。」

「怎么了?」

纯一边问边搂紧小樱。

小樱在纯一的怀里轻轻摇头。

「……因为电池没电了。」

小樱的低语声在安静的教职员室内回响。

纯一没有回樱小樱的话，不发一语地摸着她的头发。

所幸这个场所很隐密，不然这种情况要是被发现的话，纯一和小樱就不定都会吃不完兜着走。

算了，到那个时候再说吧。

纯一说服自己之后，更加用力搂紧小樱纤细的身体。

——可是，我到底怎么了？

在这之前，他不是无法把小樱视为一个女孩子吗？

外祖母果然在梦中动了手脚。

「充电中……」

小樱悄悄伸出小手碰触纯一的脸颊。

低头一看，一双湿润的眼眸望穿秋水，立场或状况等多余的事物，顿时被纯一抛在脑后，眼前的少女令人爱怜得……他缓缓覆上唇。

怡人的春风微微吹拂着两人的发丝。

纯一按照儿鸟希望他尽量跟小樱在一起的指示，回家后也将小樱叫到自己的房间共度时光。

——可是，在一起也有限度啊。

早上和放学后没有问题。就算上课时间能在一起，既然各自有家要回，晚上以后能相处的时间就受到了限制。

不过，并不走没有办法。

很简单，只要睡在一起即可。

可是，天大的风险也随之而来。

一想纠被音梦发现时的情景，一股寒气便凌驾于忧郁直冲背脊。

「嗯……你在喃咕些什么?」

坐在床上的小樱似乎已经攀上睡眠高峰，睡眼惺忪地望着陷入沉思的纯一。

「你看起来很想睡的样子。」

「我要回去了啦～。」

「喵～。」

小樱膝上的宇摩樽仿佛也赞成主人似地发出爱睏的声音。

「你非走不可吗?」

「咦！」

由于小樱突然起身，宇摩樽咚地一声落到床上。

「喵～。」

是无法自己起来?过是不满爱睏时被唤醒?

宇摩樽灵活地摇动尾巴，逐渐往棉被里钻去。

「小哥。我可以留下来吗?」

「啊……」

小樱的话让纯一怃然大悟。

他这才注意到自己的话有多暧昧。

「呃……那个……」

小樱靠在忙于寻找借口的纯一膝上，脸则宛如小猫咪般逐渐挨近。

迷惑只在一瞬间。

纯一主动凑上唇吻住她，接着便抱紧那纤细两小巧的身体。她的身体真的很小巧，小到纯一不知该如何拿捏力道才好。

「小哥……你喜欢我吗？」

「……」

想想，小樱自始至终都在传达自己的心意，可是纯一却一次也不愿意回应。

所以，此时此刻他必须表明自己的真心。

纯一回答了。

「……不讨厌。」

「谢谢。」

听到纯一不干脆的话，小樱露出满足的笑容。

「今天……可以睡在这里吗？」

「不……」

纯一摇着头从床上起身关灯。

「不只是今天，随时都可以。」

「啊……哼……」

小樱吹胡子瞪眼地抱紧回到床上来的纯一。

「不可以捉弄老师。」

胸部响起一阵轻声细语。

窗外的月亮和樱花今天着起来似乎份外美丽。

「……啊。」

月光照亮躺在床上的少女。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

和谐掉了～

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

窗外的樱花瓣如雪片般无声无息地飘落。

「小哥，你睡了吗?」

「没有……我在赏樱。」

纯一转过头来温柔地回答脸贴在他背部的小樱。

「赏樱？」

「嗯，窗外的樱花。」

「……好美喔。」

「是啊。」

花朵凋零的景致很美，不过盛开的花朵更美。

凋谢时的美只有哀愁。

「我之所以当老师。」

「咦……？」

小樱突如其来的低语使纯一微微转身回头。

「是因为小时候被欺负的缘故。现在想起来虽然很微不足道，不过孩子们间的欺负行为本来就毫无理性可言。」

「……」

「与社会价值无关，正因为是认清对方本质后而做的行为，所以被欺负的一方所受的伤害也就深得……无法轻易痊愈。」

小樱淡淡地说下去。

「笑容没了，心灵封闭了……记忆也消失了。内心深处的我已经不存在了，连温柔都不见了……所以，我也……开始伤害别人。」

「什么？」

纵使纯一追问话中之意，小樱仍然不予回应。

不……是无法回答。因为她正贴在纯一背后闷声哭泣。

「晚安。」

纯一不再追问，他小声低语后闭上眼睛。

不久，低泣声逐渐停息，正当纯一以为小樱已经进入梦乡时……

「所以……我一定要有所补偿才行。」

纯一在半梦半醒之间听到小樱喃喃低语。

「可是，我已经无法补偿那个人了，所以将来……我希望能补偿那些与我有相同遭过的孩子。」

之后的几个日子，每天都在安然无事的情况下度过。

只是，流言似乎正在逐渐扩散，连班上都开始交头接耳起来。

小樱依然故我地上着裸，然而冷不防对纯一露出的笑容却流露出无比的寂寞。

——她果然还是很在意。

有这种想法后，纯一开始坐立难安，可是既然当老师是小樱的梦想，他绝不能太过于呵护她。

所以，在学校的时候，他故意不与小樱单独见面，决定采取和其它学生相同的态度。

「朝仓同学，你太严厉了啦。」

抬头一看，儿鸟正一面调整帽子一面优雅地微笑着。

「严厉？什么意思？」

「啊，没什么，我是说你的表情很难得。」

「是吗？」

「好酷喔。」

「……真累人。」

纯一无力地趴在桌子上。

被儿鸟这么郑重其事地一说，纯一不禁有点不好意思。

「没什么好难为情的。_」

儿鸟似乎察觉到纯一的心思般吃吃地窃笑。

「被你这么一说，不难为情才怪。」

「是吗?我以为这种事音梦比较拿手。」

「……什么拿不拿手?」

「女孩子的笑脸深具破坏力喔。」

「我铭记在心。」

纯一抬起上半身，手肘撑在桌子上，托着腮仰视儿鸟。

「对了，杉并呢?」

杉并下午开始就不见踪影，不过午休时间纯一确实看到他跟儿鸟在商量些什么。

「嗯～，他好像看学校的资料看上瘾了，拜托我替他点名。人就翘课去了。」

「要你替他回答，这太乱来了……」

纯一有点不安地喃喃低语。

那家伙大概是想好好调查小樱的事吧?

「啊，对了对了，有件事必须先问你才行。」

「什么？」

「很奇怪，希望小樱不……芳乃老师辞职的声浪好像消失了。」

「咦?」

由于事出突然，纯一一时哑口无言。原本应该感到高兴，可是话题太过于突然，情感一时无法迅速反应。

「为什么会那样？」

「因为，希望老师辞职的人好像都出车祸了……」

说到这里，儿鸟突然住口。

「嗯，过是再调查一下好了。」

「什么……等一下。」

纯一从椅子上站起身来。

看到儿鸟含糊其词的模样，她和杉并两人协商的结果，情况似乎并没有好转。

「对不起，因为证据不足。」

儿鸟双手合十道歉后，彷佛在回避纯一的追问，立刻拎起书包离开教室。

——怎么搞的？

正当纯一一头雾水时，杉并像是跟儿鸟交接似地进到教室来。

「啊，喂，杉并。」

杉并坐在自己的座位上盯着黑板看，对纯一的叫声充耳不闻。

「咦?课上完了吗？」

「……你在搞什么飞机？」

听到杉并仿佛白痴般的低语，纯一朝他的后脑勺敲了一下。

「噢，朝仓，你终于学会瞬间移动啦？」

「你脑筋秀逗了吗?」

只要听到铃声或走廊看见学生放学回家的情景，理应马上察觉。

可是，不管纯一怎么追问，杉并依旧一脸茫然，一反往常不予回应。

「喂，杉并，干嘛不说话？」

「……朝仓，我想问你一件事。」

杉并露出难得的严肃表情，从椅子上站起来。

仔细一看，教室已经没有其它学生的影子，只有纯一和杉并两人。

「你相信魔法吗？」

「什么？」

没有什么问题比这个更令人意外了。

纯一从未想过杉并口中会吐出魔法这个字眼，惊愕之余一时无言以对。

「唉……还是算了，当我没说。」

「喂。」

杉并自己结束话题，与出现时同样心不在焉地离开教室。

——搞什么。

不只是儿鸟，怎么连杉并都没有说清楚讲明白就走人。

「……其名其妙。」

纯一搔着头叹息。

「……事情的经过大致如此。」

晚餐时间。

纯一一如往常和音梦吃着便利超商的便当，同时宛如例行公事般，将学校当天发生的事件说给她听。

这次的话题是反对小樱当老师的人，接二连三地出车祸：

「嗯……嗯嗯……」

尽管纯一神情严肃地说着话，音梦依旧把筷子插在饭中，睡眠惺忪地划着船。

「喂，音梦，你有在听吗？」

「咦，唉呀……我又睡着了吗?」

纯一的声音让音梦惊觉地抬起头。

「昨天到今天明明都在睡觉……」

「一整天吗?」

由于早上被小樱叫醒，因此纯一没想到音梦会一直沉睡。

「嗯～嗯……唔。」

音梦点着头，同时仿佛失去知觉般，一头栽进尚未吃完的便当中。

「喂。你在干什么？」

「啊呜……呜～嗯。」

纯一急忙取来毛巾，擦拭音梦泪汪汪的脸。

「又不是小孩子，真是的。」

「因为……小哥一直都在谈小樱的事嘛。」

——小哥?

睡到音梦有别于平常的叫法，纯一握着毛巾一脸疑惑。

看来她是睡迷糊了。

「这有什么大不了的？」

「当然有～，每次你一说到小樱的事，我就真的很想睡觉。」

「什么意思？」

纯一不由得皱起眉头。

「不骗你啦，我会这么想睡觉，都是因为小哥每天谈起小樱的缘故。」

经她这么一说，纯一才意识到确实如此。

不过这也是莫可奈何的事，因为最近自己切身的话题都与小樱息息相关。

「我记得你说过……你无法原谅小樱。」

音梦将头依靠在纯一的肩上。

「咦，那是……」

音梦惊觉地抬起头，眼神充满着困惑。

「我想搞清楚状况，关系再这么恶化下去的话，我很为难耶。」

「到头来还是为了自己。」

音梦一面低语一面叹息。

「还记得……以前小樱搬家那天的事吗?」

「记得，是你离家出走的那一天。」

「是小樱搬家的那一天！」

「有什么差别。」

纯一不耐烦地回答，同时突然回想起那天的事。

六年前……刚成为干妹的音梦因为不想给纯一添麻烦而离家出走。纯一被小樱叫到樱花树下道别时，正是他找音梦找得焦头烂额之际。

结果，令人啼笑皆非的是……音梦就在樱花树的背后。

「那又怎样？」

「……当时，小樱已经发现我了。」

「咦？」

「现在还提童年往事虽然有点幼稚，不过……小樱明知道我在那里还做了那种约定。」

「约定？」

纯一歪着头回想当时和小樱的谈话内容。

「下次再见吗？」

「是的。而且，重逢后还要成为一对恋人」

音梦头痛地按着太阳穴点着头说。

「明明已经忘得一干二净，可是看到小樱以过去的模样现身时，我又想起来了……」

「停！你就什么?成为一对恋人?」

纯一不禁眉头深锁。

他完全不记得有那种约定。

「在那棵樱花树下所做的约定一定会实现的。」

「……」

而且，把小泷和小休从楼梯上推下去的人，听说也是小樱……」

「喂，等一下！」

陌生的名字和冲动的话语使纯一急忙插嘴。

「……？」

「小樱推的?重要的是，小泷和小休是谁?」

「大概是以前的同班同学吧，你曾经说过他们欺负过小樱。」

纯一一脸茫然地凝视着喃喃低语的音梦。

看到纯一那副模样，音梦反倒露出不可恩议的表情。

「……你忘记啦?」

「咦？」

「等我一下。」

音梦边咳边离开客厅，不久便带着相薄回来。

「呃……啊，有了，这是小哥。」

音梦打开相簿后，立刻指着一张相片。

相片上的臭屁小鬼一副远足打扮，集会地点似乎是某个游乐场所。纯一的隔壁则是头发相当醒目的小樱。

「那小泷和小休呢?」

「喏，这里。」

音梦所指的两人位在行列的稍远处，两人脚上都裹着石膏，其中一人眼神提心吊胆地望着小樱。

「……」

纯一注视两人的同时，脑中也跟着一片混乱

他记不清楚当时班上所有同学的模样。

不过在一一看过他们的脸之后，应该会有恍然大悟般的记忆才对。可是，这两人他居然一点印象也没有。

简直像在看陌生小孩的照片一样。

——怎么回事?

纯一急忙回头看音梦。

「……说清楚点。」

「说什么?」

「被推下楼梯的事件。」

看到纯一认真的表情。音梦不可思议地歪着头纳闷不已。不过她还是会意地合上相薄，重新坐回沙发上。

「事情很简单。远足分组时，小樱和那两人同组，可是男孩子们对小樱说话尖酸刻薄而且还排斥她。」

「……」

「他们对袒护小樱的小哥也恶言相向。然后，在远足前夕，他们被人从楼梯上推下来，脚部骨折了。」

「那是小樱做的吗？」

「嗯，听说当时小樱在楼梯上……」

就到这里，音梦突然歪着头。

「咦？好像在哪里听过。」

「……」

音梦大概是想起了被樱花树枝打到头部的少女吧。

欺负小樱而骨折的两位少年、说小樱坏话遭到树枝打伤的少女、企图剥夺小樱当老却的权利而出车祸的老师们。这些诡异的讯息让纯一顿时感到不安。

「对了，五月老师的事也很遗憾。」

「老师？」

「你连那个都不记得？」

音梦再度伸手拿起相薄，翻开书页指着一位女性。

「因为小樱受到欺自所以她登门道歉，回家途中却出了车祸……」

「……死了吗?」

「有流言传出小樱就是因为这个缘故搬家的。」

「……」

一股呕吐感油然而生。

原本应该记得的回忆被抹煞得一干二净。照片或音梦记忆中确实存在的事件，在纯一听起来仿佛虚构的故事一般。

「你不要紧吧，小哥？」

「啊，嗯……不过，你不要再叫我小哥了，怪不舒服的。」

「咦?不叫小哥要叫什么?」

音梦再自然不过的口气让纯一感到一障错愕。

他提心吊胆地凝视音梦的眼睛，脸色丝毫没有玩笑之情。

「怎么了，小哥?你好奇怪喔，是不是发烧啦?」

「……这是梦吗？」

「你说什么……咳、咳……！」

露出笑容伸手抚摸纯一脸颊的音梦，突然开始咳了起来。

「喂，该保重的人是你吧?」

「咳……咳、咳！」

「音梦?」

一反往常的咳法吓得纯一急忙拍着音梦的背。

这时——不可思议的香气扑鼻而来。

「……？」

音梦移开捂着嘴巴的手之后，手掌上出现了樱花瓣。

花瓣如血一般鲜红，诡异而美丽的红色。

「小、小……哥？」

溢出的鲜红色花瓣从音梦的嘴唇和衬衫缓缓飘落。

音梦在那些花瓣中就这样失去了意识。

隔天早晨——

门铃大声作响的同时，玄关大门开启，小樱现身。

「早安，小哥。」

「早……」

「咦?你怎么没穿制服?」

看见从客厅出来的纯一，小樱歪着头纳闷地问。

「音梦病倒了，我一直在照顾她。」

纯一伸了个大懒腰，早晨从玄关倾泄进来的阳光让他眯起了眼睛，昨天一直穿在身上的衣服过会儿早已皱成一团。

「……小梦病倒了？情况如何？」

听到纯一的话后，小樱瞬间皱起脸。

「现在稳定了。」

原本严重到必须叫救护车的地步，可是吐樱花瓣这档事说出来任谁也不会相信。于是他决定先观察一阵子再说。所幸后来病情并未恶化，目前总算可以安静入睡。

「我……今天要向学校请假，还是得带她去给医生看才行，若要检查的话，明天说不定也要请假。」

「……小哥，你有睡好吗？」

「我吗……没睡到。」

纯一慢吞吞地摇头回应小樱的质问。虽然多少打了点盹，由于一直在观察音梦的

情况，因此几乎没睡什么觉。

「带音梦去医院后我会睡的。」

「好……有事再联络。」

「嗯。」

纯一点头应允。

小樱缓缓转身步出玄关，不过像是想到了什么似地又回过头来，脸上露出从未有过的严肃表情凝视着纯一。

「小哥。」

「什么?」

小樱认真的声音让纯一不禁张大睡眠不足的眼睛。

「……对不起，没什么。」

小樱欲言又止地低下头。以前她几乎没有这么吞吞吐吐过。

「干嘛啦?」

「没什么，我走啰。」

小樱笑嘻嘻地朝纯一挥挥手。

「拜拜。」

「再、再见……」

看到纯一反射性地挥手回应经，小樱露出满足的表情就这样离开玄关。

——拜拜?

纯一刹那间有点在意这句话。可是，在睡眠不足的状态下，脑筋根本无法灵活思考。他一面忍住哈欠，一面上二楼查看音梦的情况。




梦醒时分
「那位护士叫我们……在病房内要安静一点。」

「因为美春真的很吵嘛。」

儿鸟苦笑着斥责学护士将眼睛往上吊的美春。

「没错。」

纯一亦有同感地用力点点头。

在病房这种场所像平常那样大声喧哗，遭到护士警告在所难免，不过纯一内心倒是非常感激，因为他知道这是美春对音梦的关心之情。

……这种异常没什么不了的。

虽然医生在诊断音梦之际，语气轻松地这么说，然而在检查一后却一反先前所言，表示必须住院。

原因不明，但身体显然很虚弱……医生这么说。

结果，音梦直接住院，纯一则暂时返家准备换洗衣物，回家时正好碰上儿鸟和美春来探病。

于是，纯一就这样将她们带到医院……

「啊，对了，这是慰问品！」

美春突然取出一包用报纸裹住的来西。正因为慰问品的包装非常粗糙，所以纯一可以察觉到里面的乾坤。

「……香蕉吗？」

「哇～，学长怎么会知道？」

「因为你的脑袋很简单。」

纯一不理会一脸惊讶的美春，唉声叹气地接过慰问品。

美春带来的来西，除了她最喜欢的香萑之外。也想不出其它物品。果然不出所料，报纸里面装了一串漂亮的香萑。

儿鸟苦笑地听着纯一和美春的对话，同时重新握住在病床上坐起上半身的音梦的手。

「不过，听到你住院时我好担心喔，看到你的气色比想象中好我就放心了。」

「啊！人家我也担心得要命！」

「是，是。」

纯一漫不经心地听着美春急忙随声附和的话，同时将手上的香蕉放在病床旁的架子上。

「嗯？」

瞄了一眼病床上的音梦时，他发现她露出困惑的表情茫然地注视着儿鸟她们。

「怎么了，音梦?」

「啊……嗯。」

音梦含糊地点头回应纯一的问话，她的身体状况看起来并没有那么糟，然而不知何故从方才开始便不话一语。

「啊，这是我的慰问品。」

说完，儿鸟递出蓝白缀饰的花束。

「……谢谢。」

音梦道谢并接过花来，可是反应却很迟钝，彷佛一直处于困惑的状态中。

这是对一向亲密的儿鸟或美春不应该有的态度。

「音梦学姐，你身体不舒服吗？」

「咦?……啊，美有。」

察觉有异的美春担心地望着音梦，音梦含糊地悄悄别开视线，向纯一投以求救的眼神。

——怎么了?

与平常判若两人的音梦，让纯一不由得歪着头纳闷。

「美春，我们已经看到音梦了，差不多该……」

「啊，是……明天我会再来的。音梦学姐。」

或许是担心音梦的身体撑不住，儿鸟从椅子上起身，美春也依依不舍地开始准备打道回府。

「抱歉，儿鸟。」

「没什么，朝仓同学也不要太勉强喔。」

儿鸟轻轻摇头，接着回头看音梦。

「那么，我们学校见啰。」

「音手学姐！再见了！」

「美春，护士小姐不是说过要小声一点吗?」

儿鸟一面抓住扯开嗓门的美春衣领一面挥挥手，然后走出病房。纯一望着那副情景不禁苦笑。

「美春真是死性不改，看样子，小樱来的话，情况大概也好不到哪里去。」

「……小哥。」

「……怎么了?」

音梦铁青着脸，害怕似地环住双臂。

「她们……是谁？为什么认识我?」

「咦……为什么?……难道你……？」

望着怎么看都不像在开玩笑的音梦，纯一一脸错愕。

那副模样简直于几天前不记得过去同班同学的纯一一模一样。

「学校见是什么意思?为什么?」

音梦声音颤抖，肩膀不断哆嗦。

「我为什么会在这里?小樱是准?」

「音梦……」

纯一走近后，音梦立刻起身抱紧他。

「救救我……救救我，小哥！」

纯一并未搂住全身发颤的音梦，他张口结舌地伫立在原地。

铃铃——。

音梦颈部的铃铛轻轻鸣响。

在病房内回荡。

常年盛开的樱花。

不可思议的梦。

以及，魔法使。

一直不愿多想，可是最近发生的事件……不，与这座处音岛有关的所有不可思议的事势必都跟小樱脱不了关系。

——小樱应该知道些什么。

纯一无法百分之百肯定，在安抚音梦入睡后迅速造访了小樱的家。他并不想追问一切，只渴望见她一面……

礼拜六接近傍晚的时刻，小樱居然不在家。

试着打电话联络，但是电话始终没人接？这个时候小樱身上若有手机该有多好，可惜她没有。

「可恶……」

纯一一面漫无目的地开始步行，一面重新拨号后将手机贴在耳边。

『喂，我是白河。』

讯号音响了数次后，儿鸟接了电话。

「儿鸟！」

『啊，朝仓同学，怎么会事?这么慌张……音梦怎么了吗?』

「不……刚才谢谢你。」

说完，纯一稍作停息后切入主题。

「你知道小樱现在在哪里吗？」

『嗯?小樱?』

「芳乃老师啦。」

『……对不起，你在说谁?』

纯一的脚仿佛被地上窜出的手抓住一般一动也不动。

——你在……开玩笑吗？

纯一硬是将呼之欲出的话吞了回去。

儿鸟的声音丝毫没有玩笑之意。

「……抱歉，我稍后再打给你。」

『啊……嗯，好的。』

纯一没有时间向疑惑的儿鸟多做就明，中途便切断了电话。

——小樱。

他拚命回想最后一次与小樱碰面的时间。

今天早上明明才见过面，怎么觉得好像是很久以前的事。

——当时她说了什么来着?

道别时……小樱笑着说了一句话。

——拜拜。

「不会吧……」

纯一挥开飞到眼前的樱花瓣，开始朝学校走去。

「小樱？不在。」

从教职员室露出脸来的厉老师微微眯着眼睛低声回答纯一的质问。

「呼、呼……怎么会……」

「有必要这么急着跑来问吗？」

望着上气不接下气的纯一，厉老师露出不可思议的表情。

「不……走到一半不知不觉就跑起来了。」

「……伤脑筋」

「知道小樱去哪里了吗？」

「这……」

纯一边调整呼吸边发问，厉老师拿着香烟皱起眉头。

「总之，你在说什么?」

「咦！」

厉老师这么一反问，纯一不禁全身僵直。

「我是说我们学校没有一位老师叫小樱这么可爱的名字。」

「你、你说什么，那么特别的家伙你们竟然会忘记……」

说到这里，纯一突然想起音梦和儿鸟的话。

——又来了

这里果然也没有记忆。

和音梦她们一样，小樱从厉老师的记忆中消失了。

「你真的不记得吗？」

「你的文法不正确。不是不记得……是不知道。」

纯一垂着肩无言以对。

厉老师看见纯一那副德性后搔了搔头，想必是了解到纯一并非说谎或开玩笑吧。

「虽然我一头雾水，不过你和那个叫小樱的女孩很熟吗?」

「……是的。」

「既然如此，你们有经常见面的场所吧。」

听到厉老师的问话，纯一歪着头思考。

「经常见面的场所……我的房间吧。」

「师生共处一室吗？」

「哇！请不要在教职员室乱讲话！」

纯一急忙把手指按在嘴上。嘘声地警告大声说话的厉老师。

「开玩笑的啦。没有其它地方吗？」

「没有，因为场所并不固定。」

纯一的回答让厉老师不禁呼地吐了一口烟。

「……不会是在梦中见面的女孩吧?」

「咦……」

纯一因厉老师无心的一句话而惊觉似地抬起头。

——梦中？

既然到处都找不到、也没有任何人记得，梦中确实是唯一仅存的场所。梦的话，小樱便无所不在。

「没错！」

「咦……」

厉老师被突然太叫的纯一吓得倒退一步。

「我走了。」

「喂。朝仓！你要去哪里？」

莫名其妙胡问一通后打算离去，不知情的人或许会认为他嗑了什么药吧。

纯一觉得厉老师的反应很滑稽，他边笑边回头。

「只有我能去的地方。」

「哪里？」

纯一笑嘻嘻地回答厉老师的问话。

「梦里。」

从学校返家之后，纯一立刻洗了个战斗澡。

接着，将肚子填饱，换上睡衣，刷牙，睡前工作准备就序后，上床钻进棉被里——

「可恶！礼拜六白天哪睡得着！」

若是上课时间的话再久也不够睡，偏偏昨天又睡得很饱，所以现在怎么也睡不着。纯一焦急得不得了，这与他原先认为想见面的话就快点睡觉的想法相互矛盾。

「喵～。」

正当纯一勉强自己闭上眼睛时，耳边忽然传来猫叫声。

抬头一看，小樱养的宇摩樽就在窗外。打开窗户让它入内后，它立刻发出咕噜噜的声音靠近纯一。

「真是的……你那悠闲的主人到底去哪里了?」

「喵～。」

「好，把你当做人质。」

纯一将宇摩樽抱在怀中再次钻进被窝里。

窗户并未关上，由于吹连来的风和樱花香令人舒畅，因此纯一决定维持现状。

——我还是第一次渴望看见别人的梦。

虽然过去一直认为强迫性看的梦除了妨碍睡眠外一无是处……

这个愿望真能实现吗？

音梦的事、不可思议的力量……这些，他都不想追究。

纯一只希望能与小樱相见。

「一切的起因就在于一位魔法使看见的梦。」

「咦……?」

某处传来的声音让纯一倏地抬起头。

樱花树绵延不绝，眼前尽是不可恩议的光景。

一轮明月高挂天空……月光下有着巨大的樱花树以及一位少女的身影。

「早安，欢迎来到梦幻世界。」

少女歪着头微笑。

看到那位少女，纯一了解到自己已身处于梦境。

「小樱……不，应该不是。」

外表一模一样，但气质却似乎有异。

——难不成这家伙是事件当时被目击到的目『小樱』?

「嗯，没错。」

少女仿佛猜出纯一的心思般笑着点点头。

「我是梦中的小樱……也是这棵长年盛开的樱花树。」

「这么说，全部都是你干的啰。」

「全部是指哪里到哪里？」

「常年盛开的樱花、音梦的病、事故、不可恩议的力量……还有这个梦。」

「这个嘛……嗯，原因就出在我身上。」

少女寂寞地叹息。

「因为这里——处音岛是因为我而生的世界……是可以实现我所有愿望的魔法世界。」

「……是奶奶吗？」

纯一可以确信。

一切的开始皆因外祖母而起。

「对，这也是奶奶的梦。」

少女露出笑容继续说。

「你认为魔法是什么？」

「咦，呃……什么都能实现的力量吧？」

纯一歪着头回答时，少女应了声『说的也是』后点点头。

「魔法是思念之力。所以……它是没有想象力、不相信奇迹的人所无法使用的力量。」

「可是……可是大家内心深处都非常渴望它。明明不相信却在内心深处渴望的力量，这就是魔法。」

少女绕着樱花树说。

「于是，奶奶就想……」

停顿了一下之后，她接着说。

「每个人的力量有限，把大家的愿望收集起来送给那些需要奇迹的人吧……这就是这座岛的魔法。」

「收集？」

「嗯。而收集那些愿望的——」

少女停住脚步，举起手抓住在风中飞舞的花瓣。

「正是这些常年盛开的樱花和花瓣。」

松手后，花瓣化成有红色光芒的粒子绽放在空中。

看见樱花便会回忆的美丽情感。

睡梦中无意识现形的愿望。

「透过这些花瓣传递到樱花树。」

「传递?」

「嗯。小哥观看他人梦境的力量是副产物。有魔法使血统的我和小哥被误认为是传递通路了……也就是导管。」

正因如此——纯一才无法选择所看的梦。

没错，如同被强迫看电视一般。

「总之，这里是温柔的魔法之岛。」

「可是为什么会发生那些事件?」

「因为梦的缘故。」

少女爽快地回答纯一的质同。

「这个魔法有一个致命性的问题。」

「……」

「就是芳乃樱。」

「咦？」

纯一的身体不禁往前倾，少女悲哀地笑了笑。

「小樱身上流着魔法使的血液，无法像其它人那样，只要稍有一点可能性便能得到帮助。」

「是吗……」

纯一总觉得可以体会少女的言下之意。

以说小樱坏话的人为例，对小樱而言，憎恨他们等同于祈愿。

想粉碎自己梦想的人、取笑自己外表孩子气的人、甚至连远足时分组的小口角……

「嗯，就算她自己没有意识到，细微的愿望也会在现实中起作用。」

少女彷佛可以读出纯一的心思般用力点点头。

倘若一切属实，小樱本身应该也无能为力才对。

因为就算是正人君子也有七情六欲。

「所以，她必须经常以小孩子的心态自处，而这也连带地影响到她的外表。」

「外表……」

纯一忽然想起小樱六年来丝毫未变的模样。

「这么说，六年前她之所以会离开处音岛，难道……」

「没错。」

少女答得很干脆。

「或许是因为意识到总有一天自己会危害到你或音梦吧。现在的你己经把所有她希望你忘掉的事都忘记了。」

「……」

「万能者，只能为神。」

不能与任何人接触、相见、交谈……

然而，却又必须存在。

——所以，那像伙才一直孤单一人吗？

因为无法跟他人一起玩耍，甚至连求学之路也没有竞争对手。

「怎么会这样」

「一切的根源在于极微不足道的事，她的问题比你想象的还要单纯……可是，心灵却受伤了。」

「什么？」

正当纯一不明所以打算反问时

「啊……被她发现了。」

仰望夜空的少女随着冷淡的语气开始逐渐消失身影。

「喂！」

「到此为止。」

「等一下！小樱受伤的单纯问题是什么?」

「这个年纪的女孩都在烦恼些什么，你知道吗？」

少女吃吃地窃笑。

「只要樱花不凋谢，你就永远也不会忘记自己。小小心声会这么想并不奇怪，对不对?」

「樱花……小樱？」

「这么微不足道的心愿，成就了这样的结果。」

「什……」

樱花因此而常年盛开。

纯一呆若木鸡地仰望满天飞舞的花瓣。

「她已经无法相信这个世界了。」

不论是帮助他人、考试取得好成绩、吃美食……

任何幸福都不知道自己能否掌握，因为她连哪边是自己的能力，哪边又是魔法的力量都不清楚。

梦与现实没有界限。

……不，或许她是无法相信自己的存在吧。

无法相信『芳乃樱』这个少女是否真的存在……

「最讽刺的是……她随时都可以从这个梦中醒来。」

「咦?」

「什么都能够实现的话，她大可让常年盛开的樱花枯萎。」

「没错……为什么不做?」

对一切感到不安的话，自己动手结束不就得了?

「这就是她的问题所在，也可以说是提示。」

少女的身影越来越模糊，就在完全消失的那一刻，四周的风景也一片白茫茫，逐渐回归虚无。

「什么意思。告诉我！」

「可不要以为这是半桶水魔法使所做的无聊梦。做这个梦的，是一个非常可爱……实际比外表脆弱得多的女孩喔。」

留下爱昧不清的话语后，少女终于完全消失了踪影。

「如同音乐的反复记号DaCapo一样，不知何时结束的梦幻物语……即将闭幕。」

白茫茫的视野中……只有少女的声音在耳边回响。

「小哥……」

红叶般的小手轻轻贴在纯一的胸膛。

「……樱。」

「咦，你醒啦?」

知道是货真价实的小樱后，纯一试图睁开眼睛……

「……呜！」

可是，一阵直接晃动头盖骨般的激烈晕眩倏地袭卷而来。

仿佛拒绝他回到现实一般。

「你最好不要乱动喔。」

小樱静静说完后，宛如哄小孩睡觉的母亲一般，隔着棉被轻轻拍着纯一的胸。

「你梦得太沉了，有一段时间会因心神恍忽而无法动弹。」

「小……樱……」

纯一呼唤小樱，然而喉咙却只能发出呻吟声，虽然语焉不祥，不过她似乎知道纯一有话想问她。

「啊哈哈哈，嗯……我是来道别的。」

突如其来的话并没有吓到纯一。

或许是他的心里早有准备吧。

「因为再这样下去，小梦会消失的。再快乐的梦，都会有结束的时候。」

小樱轻声低语。

「小梦消失的话，小哥会伤心。我一向只会给小哥添麻烦，我不在的这六年间……小梦一直陪在小哥身边。」

小樱的轻声细语——听起来不像是对纯一说，倒像是讲给自己听。

没错……简直像是在后悔似地。

「大概是嫉妒吧。小梦之所以会生病，是因为我内心深处认为她很碍眼。」

「……」

「若非如此……我应该无所不能，小梦的病明明可以马上痊愈的！」

刚开始话气平静的小樱逐渐激动起来。

仿佛想将自己体内的丑陋之心吐出一般。

「我……真讨人厌。」

小樱轻轻叹息。

「……所以必须消失。」

纯一感觉头部似乎有缓缓摇动的迹象。

——没有那个必要！

纯一拚命张开口，可是却连一句话也说不出来。

一切都是无意识的产物。这座岛……常年盛开的樱花不过是将人们的愿望具体化而已，与自我意识无关。

任何人都有其嫉妒心或独占欲之类的丑陋面。

若不允许它们存在。那人们应该如何去爱人?

做梦又是为了什么？

「原本希望大家都忘记，自己悄悄消失……可是，唯独希望小哥不要忘记。」

「……」

「不对，也许是我自己……不想忘记吧。因为我的任何愿望都能实现。」

小樱苦笑了一下。

纯一脑海中浮现出她哭丧的笑脸。

——可恶！

他未曾如此痛恨自己的身体过。

如此令人爱怜、不禁想紧紧拥抱、需要人守候的少女明明正在眼前悲伤而不知所措。

然而这具身体不仅动弹不得，就连眼睛都睁不开。

……之后小樱便沉默不语。

安静得只听得到彼此气息声的时间有几秒还是几小时?

纯一的唇突然有温暖的触感。

「……嗯」

凑上唇亲吻的小樱眼泪夺眶而出，弄湿了他的脸颊。

——原来如此。

小樱最后不想让纯一看到哭泣的脸，只希望一直笑容以对。

这个想法化为必定会实现的愿望，纯一的眼皮因而无法睁开。

「对不起……只要我消失，一切都会还原的。」

离唇后，小樱在纯一的耳边轻声低语。

「我已经无法在不伤害任何人的情况下笑了。」

「……」

「再见。虽然只有短短三个月，不过跟小哥你们在一起生活的时光很快乐。」

最后留下这一席话。

不久，气息消失了。

……之后，又经过了一段时间。

纯一总算可以起身。

先前的头晕目眩已经不翼而飞，取而代之的是一股大睡特睡后的神清气爽。

那个笨蛋，真是累人。

纯一这么喃喃低语后，脸颊立刻有红色物体掉落。

那不是眼泪……是樱花瓣。

「咦……小樱？」

纯一试着造访与小樱有深厚交谊的人物，可是到处都没有她的人影。

不仅如比，就连小樱存在过的痕迹也都消失无踪。

学校的纪录是她自己消除的?……还是一开始便没有存在?

纯一抱着最后一丝希望去探视住院的音梦，不过。

「对不起……之前你也问过，可是我不认识那个女孩。」

「是吗?果……不，算了。」

纯一轻轻垂下肩膀，硬是将『果然』两字吞了回去。

连这里都处理得完美无缺、一干二净，简直就像只有自己梦见一位叫小樱的少女一般。

「咳……咳！」

「喂，你没事吧?」

纯一连忙跑到突然用力咳嗽的音梦身边拍着她的背。

「呼、呼……」

音梦移开放在嘴上的手后，手上立刻出现鲜缸的樱花瓣。

「啊哈哈哈，我……体内好像有一棵樱花树。」

音梦以玩笑的口吻说完后，随即熟练而小心翼翼地将花瓣带到病床边的垃圾桶丢弃。

纯一朝垃圾桶一看，里面已经堆满了花瓣。

「呼……」

音梦一面拍手挥去剩下的花瓣，一面打了个哈欠。

「想睡觉吗？」

「啊……嗯，可是我不睡。」

「为什么？」

「因为……总觉得现在睡的话就再也起不来了。」

音梦靠在纯一的肩上轻轻叹息。

「真奇怪，我像是痛入膏肓的人。」

「……别担心，你还会醒过来的。」

「嗯，小哥这么说的话，一定是那样没错。」

音梦握着纯一的手瘫倒在病床上。

听到音梦那宛如有所顿悟般的话，纯一只能紧紧握住她的手回应。

「我会一直待到你睡着的。」

「嗯。」

也许是放心吧，深深叹了口气之后，音梦闭上了眼睛。

——音梦真的会再醒过来吗?

「音梦，可以问你一个奇怪的问题吗?」

「……嗯？」

音梦眼睑微开。

「如果在什么愿望都能够实现的世界。你……不，像你这种年纪的女孩子会许什么愿？」

音梦稍微思考一下后说。

「大概会希望跟喜散的人结会吧？」

「是吗？」

「可是，那大概会很恐怖。」

「咦……为什么?」

「因为若是在什么都能实现的世界，对方有可能并不喜欢自己却无法拒绝……这不是很恐怖吗？」

「……」

纯一顿时哑口无言，音梦仿佛就这样睡着似地没有再继续说话。望着被握住的手。纯一有一瞬间想这样一直陪着她，可是想到时间紧迫，他又不得不有所行动。

小樱来道别一事恐怕是今天才决定的。

——竟敢丢下半途而废的感情走人。

纵使见到小樱，自己也不知该如何以对。

尽管如此，他还是无法眼睁睁地看着她消失。

「对不起……」

纯一朝睡着的音梦轻声说，然后缓缓解开被握住的手指。

仿佛逐渐剥去音梦对自己的思念一般，这种感觉虽然不好受，不过坐在这里任凭时光流逝。将来势必会遗憾终身。

「好……」

就在纯一站起来转身打算朝病房门口走去时……

「要救小樱喔，哥哥。」

回头一看，音梦依旧处于睡眠状态。

是梦话还是了解到纯一的心意后所做的回答?

纯一用力点头回应音梦的低语。

「嗯，我尽力而为的。」

睡觉的人当然不会回应，纯一笑着离开病房。

——小樱可能会让它枯萎吧。

走在毫无人迹的樱花公圆，纯一抬头仰望四周的樱花树。天色还不算太暗，然而公园不知何故却空无一人。

不，别就是人，就连远处应该听得到的车声或虫叫声都听不见。

只有盛开的樱花树依然迎风摇曳，花瓣翩翩飞舞飘落。

魔法解除代表这些常年盛开的樱花将会凋零。

「然后，我……和这座岛也将从梦中醒来。」

纯一一面喃喃自语，一面朝行道树中迈进。

朝向那棵巨大樱花树。

朝向那彼此互叫『秘密基地』的场所。

小樱应该会在那里结束一切。

好事、坏事，一切的一切都将归零。

没错……为了开始，她应该会让一切结束。

——唉，真麻烦。

倘若结束一切而小樱醒来的话……

或许现在的纯一会消失也说不定。因为小樱喜欢的纯一也许终究是她梦中塑造出来的幻想。

有此想法之后，所有的可能性也跟着一一出炉。

到时候纯一也许会和音梦、儿鸟、或美春结合，也有可能会和其它同年级生、学姐，或猫耳女仆一起生活，

也有可能是一个与恋爱无缘的平凡学生。

无限可能性与无限组会的结果就在于现在。

「……光是想象就觉得很麻烦。」

纯一不禁苦笑。

到处都没有答案。至少目前的一切对纯一而言是现实。

只会变出和果子的魔法使。

有不擅长料理的妹妹、以及经常做蠢事的朋友。虽然讨厌在考试之前伤脑筋，害怕无聊寂寞，可是麻烦事更令人不悦。

何况……他喜欢小樱。

好喜欢。

觉得麻烦的人是纯一，这就是结果。

「对不对，小樱?」

纯一仰望巨大的樱花树静静地说。

倘若这棵树可以传达所有的思念，纯一的话应该可以传到小樱那里。

「我们这样活着并没有特别受制于谁，就算有也不会喜欢像电玩那样再来一次。」

纯一对无形的目标继续说。

「将原因归咎于自己……把全部拦在身上，想重头开始的你是个大笨蛋。」

沙——

明明没有风，樱花树枝却强烈摇晃。

「……洗衣板的小鬼。」

沙沙——

「小不点、不可爱、老是把我骗得团团转。」

树枝仿佛在反应那些话语般接二连三地摇动。

「呜……」

抬头仰望树枝的纯一，耳边传来熟悉的声音。

当他收回视线时，靠着树干的小樱不知何时露出沮丧的表情凝视着他。

仿佛经常在梦中看见的光景。倘若小樱在此用明朗的声音一笑置之的话，过去的种种或许可以当成是一场梦遗忘。

可是……

「你来啦。」

小樱伤悲的声音道出了这一切是现实。尽管如此，纯一还是强颜欢笑地在离小樱稍远处停下聊步。

「夜色不错，正是魔法使见面的好时机。」

「……嗯。」

纯一仰望天空，小樱也跟着抬起视线。

漆黑的夜空有一轮明月。

「小哥……」

沉默一段时间后，小樱战战兢兢地低语。

「你还喜欢我吗?」

「喜欢。」

「……一直喜欢吗？」

「一直都很喜欢。」

「呜……」

纯一直截了当坦言之后，小樱立刻呜咽地朝他飞奔而去紧紧拥抱住他，圈在他腰间的小手拚命使力。

「想充电吗？」

纯一一面包住小樱瘦小的身体，一面抚摸她引以为傲的秀发。

「相信我，这不是你的梦。」

「……」

「脑筋好、当老师、我喜欢你，这些都不是梦。还是……」

纯一注视小樱的脸。

「说这种话的根本不是我，」

「不。」

脸贴在纯一身上的小樱用力摇头。

「小哥一直是我最喜欢的小哥。」

「是吗？」

「这里……大概是我开始的日子。」

轻轻抽身后，小樱抬头仰望巨大的樱花树。

没错……六年前小樱首次向纯一道别的日子。

或许一切是从那天开始的吧。

「然后呢?」

「想让樱花凋零，只要从内心深处许愿就行了。」

只要许愿，就会实现。

小樱离开纯一后，立刻将手抵在树干上。那情景正好与另一个梦中的小樱消失时极为相似。

「可以吗？」

「不知道。」

纯一靠近表情复杂的小樱，从背后再次拥抱她。

「咦？」

「先帮你充充电。」

「……嗯。」

小樱伸出小手握住纯一从背后让过来的手臂。

「想要充列百分之几？」

「……百分之二百五十六。」

「是吗?好了的话告诉我。」

「嗯。」

两人在漫天飞舞的樱花中，就这样默默不语地相互拥抱。

纯一一面凝视月亮缓缓上升的情景，一面若有所思地说。

「小樱……告诉你一件有趣的事。」

「……」

「据说——魔法使堕入情网之后，魔法便不灵光了。」

「……嗯。」

这是外祖母留下的谜团。

可是，纯一感觉到自己总算明白她的话中之意。

魔法使舍弃魔法。除了魔法之外，或许它还意味着彼此坦承相对吧。

「……够了。」

不久，小樱轻轻解开纯一的手，就这样往前跳开，头也不回地朝樱花树缓缓走近。

「充电过头会坏掉的。」

「且前蓄电量百分之几?」

「咦……爱情百分之一千万。」

「是吗？」

离谱的数字虽然令人发笑，不过有那么多能量的话，即便是樱花也会枯萎吧。

小樱突然想起什么似地回头看纯一。

「可以重新约定吗?」

「什么？」

「如果樱花枯萎而你还喜欢我的话……」

稍作停顿的小樱起先欲言又止，不久便有所觉悟地展露笑颜。

「我要你给我很多、很多的吻。」

「真麻烦。」

「和谁都不是的我……约定。」

「没那个必要，以后我会吻到你跪地求饶。」

「啊哈！」

小樱露出灿烂的笑容再度面向樱花树。

看到那副模样后，纯一静静闭上眼睛祈祷。

——希望我还是原来的我。

纵使一切结束、新的日常生活开始，希望这个世界一如往昔，依旧是平凡的世界……

「谢谢你所做的一切。」

小樱将手轻轻贴在樱花树上。

「你拚命地保护我。」

沙沙沙——

粗大的树枝沙沙地摇动着，对小樱温和的话语起了反应。

谢谢你听我的任性要求。

谢谢你一直盛开。

谢谢你制造许多回忆和许多的梦。

「所以……对不起。」

小樱仰望的樱花树开始发出蓝色光芒。

「这是我最后的任性要求……」

长久以来不断实现人们梦想的樱花树。

宛如吐出树干内的大量梦想一般，将蓝色光芒和花瓣一起释放到夜空中。月光映照出这副光景，虚幻的光芒在四周交错。

不久，树枝的花朵逐渐消失。

小樱眼角流着泪水，手臂使劲地环住树干。

「明年，不，今后未来的日子里」

「……」

纯一悄悄睁开眼睛时，樱花树最后一批花瓣正一起飞向空中。

在翩翩飞舞的众多花瓣中。

小樱对着樱花树喃喃道别。

「我们春天见。」




终曲
「快点，音梦！」

抱着大皮包来到玄关的纯一，一面确认手机上的时间一面朝里头呐喊。

「呜——，我这就来，等我～！」

里头传来音梦慌张的声音。

「我是会等啦，不过我不认为巴士肯等喔。」

纯一无奈地耸耸肩，卸下音梦装着物品的皮包。

今天——现在音梦即将出发。

原本打算和纯一一起直升高中部的音梦，在住院时似乎改变了想法，决定读那所护士学校。

本人虽说被护士小姐的可爱制服所吸引，可是真正的动机当然不可能如此单纯。尽管没有解释清楚，纯一还是尊重她深思熟虑之后的决定，只有点头答应的份。

「啊，哥哥。」

屋内再次传来音梦的叫声。

「干嘛？」

「我可以带几件你的旧衬衫当做睡衣穿吗?」

「睡衣到那边之后再买新的啦！」

「不要～！」

「我说你……还真会拖时间。」

纯一叹口气仰望天空。

春意盎然的五月天——

事件过后樱花树枯萎后不久。

若说其间有所变化，就属纯一无法看见他人的梦、无法变出和果子、以及……音梦的身体好转了。

纯一的周遭仅仅如此吗?

当然，这座岛的其它人或许也有若干变化，不过应该都是些琐碎的事。

只是恢复原状罢了。

如此而已，所以……

「咦?医院开立的复学证明书在哥哥那里吗？」

「没有！……真是的，那么重要的来西为什么还会搞丢呢?」

「她大概是想让我们独处吧?」

背后突然传来一阵银铃般的笑声。

「……你的手脚倒是蛮快的。」

纯一望着里面说，就算不回头他也能瞬间察觉到来者何人。看来纯一那同一时间出发的恋人似乎早己准备就序。

「啦啦啦～啦。」

「嗯？」

听到小樱耐人寻味的声音后，纯一转身回头，随即被她的装扮吓了一跳。

「什……扫帚？」

「嗯，还有有斗篷……这是奶奶的遗物。」

「……受不了。」

纯一不由得苦笑。

现在的小樱怎么看都只是个魔法使。

「你真的要去吗？」

「嗯。因为我丢下那边的研究不管跑来这里，他们气死了。」

小樱搔着脸笑。

「他们不知道我在这座岛上。」

「下次什么时候能来？」

「呃～，我想是明年夏天吧，所以……」

「我知道，海边是吧？」

纯一想起与小樱的约定后点点头。

「连身泳装。」

「唉，我道歉……」

纯一朝吃吃窃笑的小樱举双手投降。

「少来了啦。哼，反正我很快会变成大女人回来的。」

「那样的话，真不知该高兴……还是寂寞。」

「咦，什么意思？」

「没有……总之，就是那个意思啦。」

纯一虽然想看长大后的小樱，可是另一方面又觉得内心深处希望她能一直保持现在的模样，而无法直截了当说出这种心情的他，含糊其词地眯起眼。

「明明说好每天都要亲嘴的。」

「……嗯，好可惜喔。」

小樱的笑脸有一丝寂寞的色彩。

「需要充电吗?」

「我想……应孩不需要。」

「是吗？」

纯一用力点头，内心却感觉到需要充电的反倒是自己。

不过，在这里拥抱的话，接下来势必会很痛苦，因此他决定作罢，不想在别离前让她看到自己软弱的态度。

「对了，六年前……」

纯一转换心情似地改变话题。

「你和我做了什么约定?」

「咦?六年前?」

「让音梦心浮气躁的约定。」

「……喔。」

小樱想起似地露出微笑。

「那是女孩间的秘密?」

「是吗？」

纯一耸耸肩。

也罢，反正应该不是什么大不了的事。

「好啦……我该走了。」

平淡无奇的问候。

或许是知道彼此会重新开始吧。

希望下次能在自我意识下邂逅……一起携手前连。

「嗯，拜拜。」

小樱挥着小手热泪盈眶。

不过，用手指拭去泪水后，她立刻露出纯一在这世上最喜欢的表情。

「拜拜，小哥……不对。」

那是一张灿烂无比的笑脸。

「咱们下次见，纯一。」

END



