文件发布时间:2010-05-27 07:50:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：初音岛
本卷名称：鹭泽赖子 篇

序章
录入：flywind
扫图：Ozzie
发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn
–未经许可，严禁转载–
 
序章
虽说已经习惯，不过一但遇上感觉还是很差。
老实说……实在是不想再遇上这种事。
在感到视野一片朦胧，眼前浮现虚幻景色的同时，纯一又不自觉地在梦中叹了一口气．
没错。我又进入了梦里——
但这并不是纯一的梦，而是不晓得主人是谁，某个不知名的人的梦。
拥有窥视他人梦境这特殊能力的纯一，今天又被那能力硬牵着鼻子走，心不甘情不愿地进入了他人的梦境之中。
——如果能让我选，我宁愿选其它感觉更帅气的力量说。
对老天赐予他这独一无二的能力，纯一从来都没有开心及感恩过。
甚至还觉得这根本就是在害他。
因为所谓的梦，内容几乎都是些支离破碎、无法连贯的片段内容。况且这还是别人的梦，突然瞧见更是丈二金刚摸不着头脑。像是全挂着陌生脸孔的恋爱罗曼史、还有搞不清楚在演些什么的冒险故事，相信除了本人之外，任谁都不会觉得有趣吧。
出现这些影像，除了妨碍睡眠之外，连一点好处都得不到。
——唉……。
现在身旁空间景色渐渐鲜明的纯一，已经被整到懒得反杭，决定接受今晚也没得睡的折磨
最后……随着坐在窗边少女的影像鲜明浮现的同时，似乎走那女孩的说话声音传进了纯一的耳中。
「对了赖子，妳认为他今天也会走这条路吗?」
那是他从未听过的声音。
不但对少女所处的房间没有印象，并且纯一现在站的位置也看不清楚她的脸，看来是个不知名的陌生人。
「一定会来吧，因为那条路走他上学的必经之路。」
少女虽然温吞地说了这些话，但找遍了房间，却完全瞧不着说话对象的模样。
「赖子，仔细想想，妳不觉得这实在是偶然得过火吗?」
如同想要取得对方同意般，少女往膝上的猫望去。看来她到目前为止的说话对象,应该是那只猫.
「我最喜欢像这样坐在窗边望着外面的景色……他总是利用那条路上学，而我则是偶然间发现他的存在，之后很自然的视线就会追随他的身影……」
当然，猫并没有回她任何一句话。
但是少女依然故我，淡淡地自言自语。
——他？上学必经之路?她到底在说什么?
眺望窗外的少女，视线彼瑞似乎映着「他」的身影，但在梦境之中处于被动的纯一，则是完全没有前往一窥究竟的方法。
「若是能与他面对面说话，相信一定会很快乐……。只不过……总是跟在他身旁的那位黄色缎带女孩是谁呢？」
「看来我是没有机会了。我们念得学陵又不一样，根本就没有邂逅的机会……。如果我也是风见学园的学生就好了。」
风见学园，它是纯一所上的举校。由此推断，这里应该是某个住在初音岛上女孩的房间。
「虽然很想……但父亲大人他不可能会答应吧。」
少女自嘲地笑着说了这些话。
听到少女尊称自己的父亲，纯一开始重新环顾了少女的房间。
房里的摆设十分豪华，看来这女孩似乎走某处的千金小姐。
「赖子，我真羡慕自由的妳。和我不同，可以选择自己的目的地。没错……只要妳想，随时都可以到他身边……。」
——原来是个情窦初开的少女啊。
虽然弄不清楚是怎么回事，但这似乎是个少女的恋梦。
「对了，赖子。妳……知道什么是招来猫吗?求求妳……请妳用那相同的力量，让他……让他的心偏向我好吗?」
——小姐，妳当猫是神哦。
纯一不自觉地吐了个槽。不过由于纯一在梦境之中仅仅走个旁观的第三者，所以无论说什么梦中人皆无法知晓。
明明知道结果无法改变，但还走忍不住如此说着。
行动前就已经放弃，提不出勇气跨出第一步。
从纯一所处的角度酿然没办法看得清楚，但相信她现在的神情，必定是忧郁寡欢。
——这感觉真是，有够累人啊~。
自己的心情无法让他知晓，令少女焦躁不安。
只坐在原地自怜，绝无法令恋情开花结果。虽然结果不一定都是好的，但如果不行动，那么一切都不会有任何改变。
可是尽管纯一是这么想，依然无法让少女知道。
「求求妳，赖子……。请妳代替我……拜托你代替我向他……。」
正当少女双手紧握胸前，准备低头祈愿的时候。
被唤作赖子的猫这时第一次抬起头来，像定想列什么般蹦地跳向窗外。
「啊……赖子——！？」
在少女发出惊叫声的当儿，纯一的视野也随之昏暗了下来。
「虽然很想……但父亲大人他不可能会答应吧。」
少女自嘲地笑着说了这些话。
听到少女尊称自己的父亲，纯一开始重新环顾了少女的房间。
房里的摆设十分豪华，看来这女孩似乎走某处的千金小姐。
「赖子，我真羡慕自由的妳。和我不同，可以选择自己的目的地。没错……只要妳想，随时都可以到他身边……。」
——原来是个情窦初开的少女啊。
虽然弄不清楚是怎么回事，但这似乎是个少女的恋梦。
「对了，赖子。妳……知道什么是招来猫吗?求求妳……请妳用那相同的力量，让他……让他的心偏向我好吗?」
——小姐，妳当猫是神哦。
纯一不自觉地吐了个槽。不过由于纯一在梦境之中仅仅走个旁观的第三者，所以无论说什么梦中人皆无法知晓。
明明知道结果无法改变，但还走忍不住如此说着。
行动前就已经放弃，提不出勇气跨出第一步。
从纯一所处的角度酿然没办法看得清楚，但相信她现在的神情，必定是忧郁寡欢。
——这感觉真是，有够累人啊~。
自己的心情无法让他知晓，令少女焦躁不安。
只坐在原地自怜，绝无法令恋情开花结果。虽然结果不一定都是好的，但如果不行动，那么一切都不会有任何改变。
可是尽管纯一是这么想，依然无法让少女知道。
「求求妳，赖子……。请妳代替我……拜托你代替我向他……。」
正当少女双手紧握胸前，准备低头祈愿的时候。
被唤作赖子的猫这时第一次抬起头来，像定想列什么般蹦地跳向窗外。
「啊……赖子——！？」
在少女发出惊叫声的当儿，纯一的视野也随之昏暗了下来。




第一章  猫耳女仆出现
第一章猫耳女仆出现

四月——。

纯一在风见学园本校的校园生活已经过了数天。

本以为升上本校会有全新的生活体验，本想可以拥有全新的人际关系……。

但是环顾教室之后，却发现四周几乎全都是附属学校时的老面孔，根本就一点新鲜成都没有。

连到了放学后，也和以前的生活一样没有改变。

就在纯一整理好书包，脑袋里想着该如何改变这一成不变的生活，正准备踏出教室的同时——

「喂，朝仓。」

杉并从教室的另一头跑过来叫住他。

居然还又和这家伙同班……这时纯一心里再叹了一口气。

「干么?别说要去打电动喔，我钱包可早就干了。」

在对方说话前，纯一清楚明白地表明了自己的立场。他心想反正这损友找人绝对不会有好事，想必一定又是约他放学后去街上闲晃。

但是，结果似乎与想象不同。

「今天我有重要的任务得办，所以才没那闲功夫上街咧。」

说这话时，杉并不知为何有些自傲。

——应该不会是什么正经的东西。

虽然这男的总定做出乎人意料的奇怪行径，不过他不但成绩名列前矛，并且对运动也十分拿手，球类运动更是他的强项。

如此文武双全的他本会成为女孩们崇拜的偶像，但却因为那诡异的性格变成令人退避三舍的对象。

「那你究竟找我干么?」

「因为我要办一个非常不得了的活动，想说你说不定会有兴趣。」

纯一耐着性子问了问，杉并则是兴致盎然地回答了他。

「一定是个无聊透顶的活动吧?」

「少瞧不起人了。我这回想举办的是空前绝后的问答大会，主题是『白河小鸟今年一年究竟接受了多少人的告白?』。」

「……说什么空前绝后，去年不就办过类似的东西吗?」

「去年是去年，现在我们都升上了本校，当然猜中的豪华奖品价值也会跟着增加啰。」

……豪华奖品是吧。

听到内容贫瘠到了极点的这个活动，纯一不自觉地叹了口气。

两人口中谈到的这名为白河小鸟的女孩，是纯一他们的同班同学。人不但长得漂亮且品学兼优，待人谦和有礼，无疑走学园偶像的最佳模范。也因此爱慕暗恋的人相当多，所以她的鞋柜总是塞满了情书。

「到目前为止，最多人猜五十到六十这个数。」

「真是不得了．」

「那还用说，白河小鸟的魅力无人能敌。但老实讲，我想今年很有可能会玻百人咧。」

「破百人啊……。」

虽说这数字有些夸张，但想到她受欢迎的程度，也走不无可能。

「真是的……真是拿你们这些男生没办法。」

听到背后突然有人说话，两人同时回头查探声音的来源。仔细一瞧才发现原来说话的人是自附属学校认识至今的好友水越真子，她正用蔑视的眼神看着两人。

「原来是真子啊，好久不见了。」

「朝仓……你可别因为音梦不在你身边就疯过头啰。」

真子边这么说，边用手指戳了戳纯一的胸口。

「拜托……音梦又不是我的监护人。老实讲自从音梦离开之后，我的生活才重归平静。」

纯一噘起嘴反驳。听真子刚才的话，分明就是说那离岛求学的妹妹不在，自己就什么都做不好。

实际上，由于纯一的妹妹音梦所做的料理已到达核废料的杀伤力，所以就算她离家后，吃的方面依然是由纯一包办，完全没有改变。

「音梦托我要好好看着你。不过进本校后我们不同班，没办法像以前那样时时注意……。」

「对了，妳在几班啊?」

纯一突然想到了这个问题。

虽然升级前他们同班，但现在正如她所说两人被分到不同班，所以已经有好几天没机会像这样聊天。

「啊，我在……。」

「一班。」

在真子说完前，杉并便插了嘴。

「你为什么会知道我在哪班?」

「哼，战略的最基础手段就是收集情报，这点小事根本算不上什么。」

见到杉并一脸神气的回答，纯一和真子先是对看了一下，接着同时深深叹了一口气。

在学校和真子他们分手之后……。

虽说跟杉并讲今天自己不想上街，但纯一却也不想马上回家，于走便踏着轻松的脚步往樱公园方向走去。

「这里还真是一点都没有变……。」

正如公园的名字，这里到处种满了樱花，四周的景色走一片粉红。

树的数量虽多，但在春天这一点也不稀奇。

只不过若是这种现象持续了一整年，那么观点可就大大的不同。

没错……在这稍离本州岛岛岛岛不远的初音岛上，不知为何樱花从不凋榭。

由于这景象从小看到大，所以纯一和岛上的居民早已习以为常，但这样的自然现象早已超越了一般常识。

这里的气候也并没有特别温暖，但岛上的樱花总是绽放不谢。

为了探查这奇异现象的原因，已有不少专家学者来到岛上调查，但到目前为止还走没有人找出原因。

「那里，就是那里!那边的椅子上坐着一个怪家伙!」

耳边传来了高亢的孩童喊声。

定下神一看，原来是看似恶童三人组的小孩，正呼朋引伴地往公园的深处走去。

……怪家伙?

纯一被小孩们的话撩起了好奇心，自然地跟在他们的后头往目的地前进。

尽管那些孩子是用跑得过去，但由于步幅的差距，就算不赶也不用担心会追丢。

终于似乎走到了目的地，孩子们在公园深处的某把长椅附近停下了脚步。

「你们看，就是那个我没说错吧，那家伙很怪对不对！？」

站在朋友群中央的其中一个男孩，向身旁的朋友们争取认同。

纯一瞇起了眼睛，往男孩手指的方向望了过去。

——嗯，说怪还真的是很怪。

公园的长椅上，有一位身着青衣的少女抱着双膝坐在那儿。

虽然为什么少女会用那样的姿势坐在长椅上很令人在意，但女孩身上所穿的衣服更让人想不透。

——那是……女仆装吧。

但是……这时纯一的视线再次回到了正在交头接耳的孩子们身上。

仔细想想，年纪这么小的孩子不可能会因为见到那纯属个人癖好的女仆打扮而造成这么大的骚动。因为再怎么说也只不过走打扮有些特殊罢了。

「没错、真的很怪!她的头上居然长了奇怪的东西」

当前往侦查的男孩回来之后，用亢奋的语气向同伴们报告看到的东西。

「那家伙绝对是妖怪!」

「驱除、驱除她!我们一起驱除那只妖怪吧!」

突然间事情往坏的方向发展。

当孩子们脸上一同浮现好战的表情之后没多久，一群人便向长椅上的女孩飞奔而去。

——拜托，为什么我老是碰上这种麻烦事……累死人啦……

看到孩子们短路思考的行为，纯一叹了口气。

如果说他们不过是去探险就算了，但把人类当咸妖怪驱除……而且驱除的对象还是位少女。如果只是冷眼旁观，事情可能会变得一发不可收拾。

正如想象……。

当纯一走向长椅的同时，那群孩子们正开始绕着长椅转圈，准备将手中的石头丢向少女。

此时少女丝毫没有反抗的动作，只是用手抱着头，拼命地忍耐这一切。

「嘿!看招!」

「臭妖怪，快点现出你的原形」

——拜托，最近的小鬼怎么变得这么有攻击性啊。

看到这一切与其说愤慨，还不如说是吃惊。看来他们丝毫都不了解这丢石头的行为会对人造成多么大的伤害。

「喂!你们快给我住手!」

听到纯一的怒喝，小孩们的动作一起停了下来。

「你们要是敢丢，我绝对会给你们好看。」

面对受到惊吓的小孩们，纯一特别做出了凶恶的表情。

于是三人组中的其中两个人便慌忙地将手中的石头丢到地上，但其中之一的男孩脸上露出了反抗的神情。

「做出这种事，如果让人受伤了该怎么办?」

「……！？」

当纯一用严厉的口气教训他们之后，那抵抗到最后的男孩像走起了癫痫般，把手中的石头丢向了长椅。

幸好石头失了准头，只打到椅子上发出了咚的一声。

——这臭小鬼

这时纯一走向了那男孩，大喊「混帐！」举起拳头作出要教训他们的动作。

当责骂转为行动之后，孩子们便吓得边哭边逃离了现场。

「真是，光骂就不听。」

目送着小孩们逃走的背影，纯一发了些牢骚。之后他将视线移向了依然抱着头缩在长椅上的少女身上。

「别怕，已经不要紧了。」

听到纯一这句话，少女才像机器人般慢慢生硬地抬起头来。

女孩的脸上沾满了泪水，而且眼睛也哭肿了。

然后……。

「欸！？」

当纯一见到她头上的某个部分时，不禁发出了惊叫。

因为——她的头上长了一对猫耳朵。

这时他才恍然大悟，原来刚才她之所以会被那群恶童们称作『妖怪』，并不是衣着打扮的关系，而是因为她长了那对耳朵。

「那、那是……帽子吗?」

「………………」

少女是否有听见刚才的话没人晓得，只见到她露出奇妙的眼神，不发一语地直盯着纯一瞧。

「我说的是这里，妳头上的那个东西。」

纯一用手指点了点自己的头。

之后少女似乎是终于回过神来般，用手摸了摸自己的猫耳朵。

「啊……呜……这、这是……那个……。」

「?」

「就、就是……那个……。」

少女依然支支吾吾，露出困惑的神情不知所措。

从刚才被小孩们欺负的事件中可以知道，这女孩的个性相当内向，所以直到现在她依然不敢看纯一的脸。

——算了，管她的。

就算头上有对猫耳，她看起来也不像是有害的妖怪，况且说不定那是某种时髦的头饰。虽然有些在意，但见到女孩那快哭出来的表情，总觉得自己好像是个拷问良家妇女的大魔头。

「刚才的话就当我没问。看来妳并没有被石头砸伤，赶快回家去吧。」

「…………。」

听到纯一的话后，少女依然沉默不语。他这时心想如果再耗下去可能会没完没了。

「那路上小心，我先走一步了。」

于是纯一便单方面的结束交谈，转过身去准备离开。

但是……。

「啊呜呜——!等、等一下……请、请你别走……。」

话说到一半，女孩便伸手捉住纯一的衣摆。那模样就好像走迷路的小孩经过千辛万苦后，好不容易才找到妈妈一般。

「妳有什么事情要我帮忙吗?」

少女重新唤回了纯一的注意，但依然无法表达出自己的想法。

其实丢下她不管也行，但心中总是有股不放心的感觉。似平就这么走开，她会从此自世界上消失般……。

「那、那个——我……我有……。」

「先别慌，可以先告诉我妳的名字吗?」

纯一无奈地叹了口气，对少女伸出了援手。

因为如果想等少女自己说明一切，可能会等到海枯石烂。

「我叫朝仓纯一，妳呢?」

「咦……?」

听到纯一的自我介绍，少女脸上露出了意外的表情。

「我想知道妳的名字。」

「呃……那个……我是赖子。鹭泽赖子。」

「赖子?」

这似曾相似的名字，让纯一不禁皱起眉头沉思了起来。

「怎、怎么了吗?」

「没事，妳别在意。」

面对眼前像是害怕被斥责，缩着身子的少女赖子——纯一慌忙地摇了摇头。

记得赖子这个名字，的确曾在我看过的某个梦中出现过。

但纯一不可能会告诉任何人自己有这种能力。此外梦中的赖子，是只猫的名字。

——猫吗……。

纯一此时不自觉地将目光移向了她头上的那对猫耳朵。

虽然心想不太可能，但那对耳朵究竟是真是假，还是今纯一无法释怀。

「……抱歉啰。」

无法控制心中的求知欲，纯一伸手向猫耳摸去。

「啊——！？」

耳朵被碰触的瞬间，赖子像是被电到般全身微颤。

此时纯一的指尖除了传来柔软的触咸外，还感受到了体热的温度。接着轻扭了一下，猫耳不住跳动了起来。

「啊!嗯嗯……。」

「……！？」

听到赖子的呻吟声，纯一慌忙地将手抽了回去，接着直盯着方才摸过猫耳的指尖瞧。

这时候他可以断言，那触感的确是活猫的耳朵没错。

「呃……那个……我的耳朵不是头饰。」

「可是……。」

纯一这时的视线不断的游走在自己的指头与赖子的耳朵之间。

认为那绝对不是真货的既定概念与实际触摸而得来的结果在心中激荡，令纯一一时之问不知道该如何开口。

如果她头上的猫耳是真货，那么眼前的少女便是名副其实的猫耳女仆。

——这怎么可能。

这里可是初音岛上的樱公园，怎么可能会出现每天徘徊在秋叶原街上那些有特殊癖好家伙脑里的妄想实体。

「妳、妳究竟是……。」

当纯一好不容易从嘴里吐出一句话来时，赖子又像走在害怕些什么而缩起了身子。

感觉到背后视线的纯一回过身去，见到有几个穿着本校制服的女学士们交头接耳地对纯一他们指指点点。

不过仔细想想，此时纯一这时不但呆站在通学路上，而且身旁还站着一个猫耳女仆打扮的女孩，想不成为别人的目光焦点都很难。

赖子这时捉着纯一的后衣摆，怯生生地躲到了他的背后。看来女学生们露骨的视线让她感到害怕。

「哇……。」

纯一轻咋了舌头，之后便凶狠地瞪着那群人。

没多久那些女学生就露出厌恶的表情快步离开。

「呼……真是的……。」

「真是一群失礼的家伙。」

「喔哇!？」

正回过身去准备继续和赖子说话的纯一，被耳边这突如其来的话吓了一跳。也不知道走什么时候过来的，杉并这时就站在他们面前。

「你喔，这吓到的方式还真是传统。」

「拜托你少耍嘴皮子好不好。还有，你这小子到底是什么时候过来的?」

「也没多久，差不多三十秒前左右吧。」

杉并若无其事地回答。

「你怎么会到这里来，刚刚不是才满腔热血的说要办什么伟大的活动吗?」

「放心吧，我会定期报告进度给上校知道。」

「我什么时候变成上校啦……。」

「先别提这个！」

杉并理所当然似地漠视纯一对他提出的种种疑问，并用那劲力十足的食指指着躲在纯一身后的赖子，继续他的主张!

「快瞧!现世的奇迹、无法解释的超常现象就出现在我们的眼前！！」

「这、这个嘛……喂~。」

「咕啊~有猫耳耶我败了，我完完全全被攻陷啦!」

「别激动，赖子小姐会害怕的。」

见到杉并那异常得过头的兴奋行为，纯一挥挥手要他走开。

「噢喔，真是失态了。」

「呃~赖子小姐，这小于叫做杉并。虽然很不想承认，但他算得上是我的好友。」

「什么叫算得上，我可是你千真万确的好友耶。」

「这家伙有点怪但人还不错，所以妳不用怕会被欺负。」

听到纯一这么说，赖子这才点了点头从他的身后走了出来。

「你、你好……我是鹭泽赖子。」

「喔，真是个有礼貌的女孩，我是杉并。不过还真是吓了我一跳，没想到初音岛上居然出现了如此神秘的现象。」

杉并寒喧了几句后，

「请问小姐家住哪?还走说是从岛外过来的?」

像连珠炮地提出了一堆问题。

杉并虽然平时对女孩没什么兴趣，但遇上了超常现象的实体后就像换了一个人，表现出反常的热情。

「咦?那个……我……。」

「你喔，那种寻根究底的态度太没礼貌了吧，吓到人家怎么办。」

见到赖子不知所措的模样，纯一适时地伸出援手。

杉并的个性比一般人要更强势得多，个性内向的赖子想必无法应付。

所以如果能早一刻让她离开这里，将会是最好的结果。

「嗯……需要我送妳回家吗?」

要是再发生刚才的事情就不好了……。

「可、可是……那个……。」

但赖子一时之间似乎反应不过来。

「那个……其实我没有……。」

「没有什么?」

见到赖子的反应，纯一尽管心中有不好的预感，依然催促着她说下去。

「我没有……家可以回。」

「…………」

「也对，她是猫嘛。」

杉并无厘头的了解之后，拍了拍纯一的肩膀。

「事情已经决定啦，朝仓兄。」

「决定什么?」

「当然是决定你将要有新的同居人啦，你该不会想要见死不救吧?」

「呃~这个嘛……。」

纯一陷入了沉思。

家里现在是只有我自己住没错，让赖子住进来也不是不可以，但这样做真的好吗?

可是又不能丢下眼前无处可去的赖子不管。

「那杉并你家……。」

「很遗憾，我家没空房所以没办法。」

知道纯一想说些什么，杉并先把他的退路全断了。

「但你家不是空得很吗?」

「………………。」

纯一这时避开杉并那充满坏笑的眼神往赖子看去。

心想如果表现出面有难色，也许还有其它的办法可以想，但这时他见到的却是赖子无助的眼神。

到头来还是无路可逃。

「……如果不嫌弃的话，妳愿意住我家吗?」

相对于不得已才这么问的纯一，赖子她轻轻地……毅然的点了点头。

「这里就是我家。」

带着赖子走了差不多十分钟的路程，纯一来到了自家门前。

虽然是开普通的独栋平房，但一个人住还是显得大了些．

双亲目前都在海外出差，并且直到上个月为止还住在一起的妹妹音梦也搬了出去，这房子对现在的纯一而言实在是有点空荡。

「……这就是我家现在的状况，妳还愿意住进来吗?」

总之纯一先把赖子带进客厅，接着向她解释目前家里只有自己住的原由之后，再次询问了她的意见……。

「咦?」

「也就是说，今后就只有妳和我住在同一个屋檐下，这样妳也不在乎吗?」

「……?」

赖子这时露出了不解的表情。

本以为突然和才认识不久的男人独处会令她感到怯意，但似乎赖子完全无法理解纯一这方面的顾虑。

——算了，管他的。

当她说自己无家可归之后，能住的地方就只剩下这里，因此纯一自然不可能赶她出去。

既然她对这方面一点也不在意，那不去深究似乎是最好的解决办法。

「那么妳就……。」

「不、不好意思!」

赖子这时突然间正襟危座，很难得的正面对纯一说话。

这时原本在犹豫要让她住哪间房的纯一，见到赖子这般有所觉悟的模样显得有些惊讶。

「……怎么啦?」

「就、就是……我……。」

看来似乎还是耐不住他人的视线，赖子再次怯懦地低下头，话结巴的说不完整。

「……?」

「啊，那个……我的意思是……。」

赖子这时紧握放在膝上的双手，像定挤出了全身的勇气般才说了出口。

「请……请你……请让我以女仆的身分在这里住下来!」

看似抱有断头觉悟的她，口中说出了令人意外的要求……不过其实也没那么意外啦。

——这也难怪，因为她身上正穿着女仆装。

但也没人规定穿女仆装就一定得做女仆的工作吧?纯一一时之间无法明暸赖子真正的用意，抓了抓自己的头。

「其实就算妳不当女仆我也无所谓啊。」

「咦……可是如果不做女仆的话，我……」

「所以说我的意思是，妳就算什么也不做也可以留在我家。」

「可是……。」

赖子坚决地摇头。这是个性懦弱的她所能做出的最大表示。

——这下麻烦了。

看来这女孩似乎是真的想来我家当女仆……。

「可是我请不起女仆耶。」

「啊，那没关系。只要你愿意让我住下……就足够了。」

「妳的意思是不要钱?」

赖子用真挚的眼神点了点头。

「那么……一切就麻烦妳啰。」

现在打理家中一切的音梦不在，如果有人愿意代替自己做这件事，纯一可是求之不得。

但其实就算没有这层顾虑，想必自己也不会拒绝她。因为只要见到她那哀怨的眼神，不知怎么着自己就没法子拒绝。

「真、真是太感激您了。」

两人相识到现在，赖子的脸上总算露出了安心的笑容。

「对了，我还有件事要麻烦妳。那就是别因为自己是女仆就对我用奇怪的尊称，我希望你能直接叫我的名字就好。」

「……好的。」

因为我不但没付她薪水，而且也不想年纪轻轻就被喊什么「主人」、「老爷」之类的尊称。

「那关于妳的房间问题……。」

就在重新拉回自己刚才的话题，纯一想跟她谈房间问题的时候，门铃突然作响。

「啊，我来……。」

「没关系，我来就好。」

想制止赖子立刻开始女仆的工作，纯一从沙发上站了起来。

也许是庶民生活过久了的关系，就算家里现在有了女仆，也不想马上把人当牛马来使唤。

——不过现在会是谁来呢?

由于目前是一人独居，所以会来朝仓家的客人屈指可数。若真要说会特地登门拜访的人，可能就只有订报或传教之类的麻烦家伙而已。

真是累人……心里边这么想边拉开家门!

「唉……果然没有好事。」

「是吗?我记得你很喜欢牛丼吧?」

回答得泰然自若且手里还提着一袋牛丼的不请自来客人，走方才在公园里分手的杉并。

「你是什么时候改行当牛丼摊贩啦?」

「哈哈哈，钱的事情你别担心，今天不做买卖我请客。不过我最担心的是小鹭她喜不喜欢吃牛丼啊。」

杉并嘴里念念有辞地跨过纯一的身旁，接着便毫不忌讳地走进了别人家玄关。

「喂，小鹭是谁啊?」

听到纯一的疑问，杉并转过身来对他微笑。

「那还用说吗?当然是移驾到你家来的，初音岛神秘现象本尊啊。」

「请、请问……这个是?」

见到桌上热气腾腾的牛丼，赖子一脸茫然的僵在椅子上。

「啥米!这反应是……难道说咱们的小鹭不喜欢吃牛丼?」

「别再用那奇怪的略称叫人了好不好……。」

在厨房泡好三人份茶水的纯一这时正好走回了客厅，手里端着托盘脚也没闲着，理所当然地踹了杉并一腿。

「哔!我只不过是用自己的方式很普通地跟她沟通呀……。」

「哪里普通啦!」

纯一边吼了杉并一声，边把茶杯放到客人的眼前。

这段时间里，赖子仍然动也不动地盯着牛丼瞧。

「赖子小姐，妳不喜欢吃牛丼吗?」

「不、不是的……我并不讨厌……。」

「这样啊，不讨厌就好。那我们开动吧。」

当赖子摇头否定的当儿，杉并已经合拢双手做出开动了的姿势。

纯一和赖子也很自然地随着他做，之后便安静的享用眼前的食物。

「慢着——!等一下~！！」

差不多过了五分钟之后，杉并突然站了起来大喊。

「哇喔!别乱喷饭好不好，很脏耶。」

「……唔咕、咕噜。我今天来的目的可不定来朝仓家吃牛丼啊!」

「我想也是。」

杉并古怪的行为对纯一而言已经走家常便饭，然而这行为却让初次见到的赖子呆若木鸡。

「那么鹭泽小姐，在下有几个问题想要请妳为我解答。」

「咦……好、好的……请说。」

见到杉并认真的眼神，赖子赶紧放下手中的筷子回答。

「那我就单刀直入的问了。请问那是什么?」

「那、那个是……。」

突如其来的询问，让赖子反射地用手捣住了头上的猫耳。

「就是妳头上的那个。请问那对耳朵是真的吗?」

「咦……我、那个……这是……。」

赖子被问得结巴了起来。

若是平时的纯一，见到现在的情况一定会对赖子伸出援手，但由于自己同样也对这件事抱有兴趣，所以便和杉并一起等待她的答案。

那时指尖传来的触感，的确像是身体的一部分。

「我想那个……大概是……。」

「大概是?」

「啊~没、没事……」

看她慌张地捣住了双唇，刚才的回答似乎像是不小心说溜了嘴。而捣嘴的动作，则是让她刚才被压住的那对猫耳朵又咚地站了起来。

「对不起……。其实详情我也不太清楚……。」

「连妳也不清楚吗……。」

杉并像是泄了气的皮球般叹了口气。

看来那小子原本期待可以得到超越常识，比方说其实我是外星人之类的答案……但无论如何期待，这般的答案似乎都不可能有机会从赖子的口中说出来。本想追根究底询问一番，但从她口中得知连她自己都不清楚的答案之后，再追问下去似乎就太不近人情了。

「算了，反正模样可爱就好。」

「啥?」

「…………」

当纯一说了这句话之后，同在客厅中的两人露出了对照性的表情反应．

虽然是在无意识下说出来的话，但赖子听到之后羞得满脸通红，而杉并则是露出了瞧见珍禽异兽般的眼神看着纯一。

「啊，这个嘛……当我没说。」

纯一慌忙地摇了摇头，接着为了掩饰自己的失态一把抓着牛丼猛吃。

「反正你的特殊癖好我也不是第一天知道……。」

杉并像是没事人般损了一下纯一，接着又再次向赖子提出了问题。

「那么请客我问第二个问题，妳身上的女仆装有什么特别的含意吗?」

「这、这是……。」

还没从刚才的脸红心跳攻击中恢复过来的赖子，听到了杉并的问题后往自己的胸口看去。

「呃……那个……这个我也不清楚……。」

「………………」

再次得到的暧昧答案令杉并泄了第二次气后，他拿起了桌上的茶杯啜了几口。

「牛丼你也吃完了，把茶喝完之后你就别赖在这里回去吧!」

纯一下了逐客令。因为至目前为止，得到的答案想必无法让杉并这神秘现象迷满意，但如让他继续追问下去，赖子可能会觉得很不舒服。

可是这时纯一的话却反倒让赖子有了过度反应。

「咦……请、请问……。」

「别会错意啰，我定要把杉并赶走。」

这时的赖子简直就像真的猫一般警戒心过强……不对，应该说是容易反应过剩。

「嗯……想问的我几乎都问了。的确我已经失去了继续留在这一点也不特别的家的理由。」

「那你所谓特殊的家又指的定什么?」

「当然是钟楼馆、黑猫馆之类的地方，算啦，有关这方面的课程就留到下次再说。」

就在纯一祈祷那天永远都不要到来的时候，杉并借桌子的力慢慢站了起来。

「啊，对了。我还有最后一个问题想问……」

杉并像是想起了什么，看了纯一和赖子之后提出了疑问。

「什么问题？」

「就是小鹭……不对，你想把鹭泽小姐安置在哪个房间过夜呢？」

「咦？」

「该不会是要她跟你睡同一间房吧……喜欢猫耳的朝仓兄？」

看来杉并那小子还记得纯一刚才无心的那句话。

这时纯一把在一旁贼笑的杉并当作空气，转身向赖子说话。

「对了，我刚刚就是要跟妳谈有关房间的事情……。」

这件事被杉并突如其来的拜访打断，直到现在才又回到正题。

「妳觉得该怎么办呢?我家已经没有空房间了。」

「房间……吗?」

尽管目前家里只住着纯一，而他家也并不窄小，但仍不是拥有客房的豪宅。

「朝仓妹的房间不是空着吗?刚才在公园的时候，我本来以为你就是打算要让她住那里咧。」

「很遗憾，没办法。」

就算人已经住校，但房间里仍放有音梦的私人物品。

平时光是没打招呼进去就会被骂得狗血喷头，如果还让音梦知道纯一让一个女孩子用她的房间，那自己的小命铁定不保。

「嗯……这倒是看不出来。」

听到纯一的说明，杉并露出意外的神情。不过由于音梦平时在外都是装成乖乖牌，所以他会这么想纯一并不意外。

「总而言之，先把音梦的房间排除在外……。」

「请、请问……。」

正当纯一脑中开始回想家中其它房间的状态时，赖子畏畏缩缩地打断了纯一的话。

「什么?」

「那、那位叫做音梦的女孩是?」

「她啊，她是我的妹妹。现在为了想当护士出门求学去了。」

「是你的……妹妹吗?」

赖子似乎是想起了什么而瞇起了眼睛。

「这小子可是个妹到骨子里去的恋妹情结重度病患，自从妹妹离开之后，飞直到今天还是夜夜泪水浸湿枕褥。所以说赖子小姐，如果不介意的话可以请妳填满他心中的孤寂吗?」

「请问……那位叫做音梦的女孩……。」

无视于在一旁恣意暴走的杉并，赖子用十分认真的神情，轻声但坚决地问了纯一一个问题。

「是不是系有黄色的缎带呢?」

「咦……缎、缎带?嗯，她有啊。」

「这样啊。」

不知为何听到这个答案后，赖子似乎终于放下心中大石般，轻吐了一口气。

「难道说朝仓妹解开黄缎带会发生什么问题?还是说会解开什么上古世纪的危险封印?」

「不、不是的……只是我……有一点点兴趣而已……。」

面对杉并那依旧天马行空、不着边际的询问，赖子慌忙地向他解释。

但是……。

——黄色的缎带?

纯一这时想起了那时看到的梦。

记得当时梦中少女的喃喃自语之中，的确曾经出现过「黄色缎带」这个词。

猫与黄色缎带。

发现现实世界中出现与梦里相同的共通事项，今纯一陷入了沉思。




第二章  女仆的职责
「嗯……嗯嗯！？」

按掉那近乎悲鸣的闹钟后，纯一打了个大呵欠，躺在被窝里用那刚醒的惺忪睡眼瞧着天花板。

——难得睡了个好觉。

平时就算多赖个几分钟也依然睁不开眼的他，今天反常地起了个大早。

「……果然有没有看见梦感觉差很多。」

纯一看着天花板，一人喃喃说着。

若是像往常般看到他人的梦境，纯一就算千百个不愿意也会睡眠不足，所以今天因为没看到梦而得到了难得的熟睡机会。

不过只有今天，纯一相当遗憾没有看到梦。

如果可以他还想看到那个梦……那个少女的梦，想藉此厘清些疑问。

「猫……猫耳……赖子……。」

突然出现的猫耳女仆与梦中所发生的一切。

总觉得两者之间似乎有某种难以言喻的联系，若是用非常理性的思考来推断，似乎可以做出如幻想故事情节般的结论。

「不过，应该不可能吧……。」

从床上坐起了身子，纯一握紧了拳头，然后慢慢地张开手。接着脑中浮现的甜馒头使出现在他的掌心。

这是纯一除了能看见他人梦境之外，所拥有的另一种能力。

那是能无中生有变出日式糕点的能力。但能变出来的东西种类也仅止于日式糕点，此外由于使用这能力会消耗自己体内的热量，所以饿肚子的时候使用这能力是种自灭行为。

「……果然有这能力很怪。」

因为纯一也不明白为什么自己会拥有这种非科学能力，所以他自然也就无法否定世上所发生的非科学现象。

但尽管如此，纯一还是没办法轻易相信自己脑中的推测。

也就是……猫会变化成人的这件事。

「白鹤的报恩吗……。」

这时纯一脑中所能联想到的仅止于此。

不过话说回来，他从没记得自己曾经给过猫什么好处……。

将手中的甜馒头塞进嘴里，纯一迅速的换上了制服，接着踏着脚步往二楼的阶梯走去。

「早安——。」

自从音梦离家求学之后，纯一说出了许久未在家中使用的招呼语。

经过多方思考之后，最后才终于决定让这新同居人睡在客厅。

但现在，赖子还趴在沙发上睡得香甜。

「……嗯嗯~。」

也许是对纯一的声音有所反应，赖子的耳朵动了动。

蹑手蹑脚地往赖子的身旁走去，纯一悄悄地看了她的睡脸。

——她果然很漂亮。

定下心重新端详过赖子的睡脸，纯一深深如此觉得。

她是纯一至今从未见过的女性类型。雪白的肌肤加上长睫毛，以及同时保持着完美平衡的端正五官，她的脸庞可说是美的具体表现。

但唯一不知该如何评判的部分，就是那对亦真亦假的猫耳……

「…………。」

另外，见到那不时跳动的猫耳，会让纯一无法遏止心中那股想抚摸的冲动，不知不觉间便伸手抚摸了起来。

「啊……嗯嗯~。」

不过是轻轻的抚摸，便让赖子头上的猫耳发生了过分敏感的跳动。

由于实在是太有趣，再加上手的触感让人难以作罢，所以纯一便不断地重复做着这个动作……可是……。

「嗯……啊……嗯嗯！？」

没想到这时赖子突然张开了眼睛。

由于事情来得过于突然，所以纯一完全失去了抽手的机会，于是便手摸着猫耳做出了僵直的笑容向赖子解释。

「呃……这是……那个……因为有东西沾在上面……。」

「嗯嗯……早安~~。」

赖子在一副还没睡醒的状态下跟纯一道了声早安后，又再次回到了梦乡。

——会赖床的女仆还真是少见。

不过幸好因为她的习性，免除了纯一被冠上色狼污名的可能。

但由于从刚才起就弓着身子站着，所以纯一在拉直了有些发僵的腰后，才走向厨房开始张罗今天的早餐。

「真、真的非常抱歉!」

在摆了吐司、咖啡、牛油炒蛋等了无新意早餐的桌子的另一侧，赖子不断向纯一低头鞠躬谢罪。

「没关系，这我不在意。」

「可、可是身为女仆的我不但睡过头，并且连早餐都让你准备……。」

「这点妳别再自责，先吃了早餐再说。」

纯一带头伸手去拿那已经涂满奶油的吐司，但赖子仍然惶恐得不敢动作。

「别在意那种小事，我完全没有要责怪妳的意思。」

「是、是的……真的非常抱歉……。」

已经不知道是第几次的谢罪，这时赖子似乎终于释怀，伸手去拿了片吐司。见到她终于有用餐的意思，纯一这时总算松了口气。

要是处在暗沉的气氛下吃饭，肯定会消化不良。

于是……两人便在寂静的气氛下开始用餐。

由于两人才相识不久，再加上赖子本身话就不多，所以共通的话题可说是少之又少。

如果现在走和音梦吃饭的话，还可以拿出些个糗事来谈谈天，但这招对赖子完全行不通。于是寂静的餐桌上，就只听得到餐具撞击的声响，以及喝咖啡的声音。

——难道我的脑袋里真没有可以缓和这气氛的笑话吗?

就在纯一这么想的时候——

「那个……我有个问题想要请教……。」

放下手中的杯子，赖子戒慎恐惧地提出了疑问。

「什么问题?」

纯一不禁用力地问了回去。

看来没有对话的用餐时间对他而言太寂寞了。

「那个……我知道问这个问题十分不礼貌……。」

「妳、妳说……。」

见到赖子一副欲言又止的模样，令纯一不期然地打了个冷颤。

心想她该不会是要对刚才自己没经过同意，就态意摸她的猫耳这件事兴师问罪……。

但从她口中说出来的话，却是风马牛不相及的内容。

「请问……所谓女仆的职责，是指该做些什么事情才对呢?」

「……………………。」

「啊，对不起。我不应该……问那么奇怪的问题……。」

「怎么会呢，绝对没这回事。」

虽然怎么也没想到会被女仆询问女仆的职责所在，但纯一点了点头，接着便就自己知道的范围内，在便条纸上列出张表出来。

「请您路上小心慢走。」

「…………。」

走出玄关正准备出门的纯一，听到赖子的话当场不知道该如何反应。

「请问……有什么不得体的地方吗?」

「没、没有……我上学去了。」

纯一脸上挤出生硬的笑容，轻轻挥着手走出了家门。

——请您路上小心慢走……啊。

既不是哪国的贵族，又不是某个有钱人家的大少爷，纯一怎么也没想到自己居然有一天会被人用这样恭敬的话送出家门。

「喔……?」

赏着樱、踏着悠闲的步伐走了段路，纯一这时才发觉自己忘了带钱包。

钱包就忘在自己房间的桌上，看来似乎是出门时忘了放进口袋。

「该怎么办呢……。」

回头望着自己走过的通学路，纯一列出了数条对策给自己选择．

第一条：午餐就不吃了。

第二条：跟某人借钱。

第三条：回家去拿钱包。

第四条：出乎意料的有可爱女孩向我表白并送我吃亲手做的便当!

第一直接删除，第二则是认识的朋友中根本就没人那么贴心，第四则是不可能的幻想，所以最后只剩下回家去拿的第三道选项。

所聿现在离家的距离并不远，再加上今天又比平时早起，时间还十分充裕。

尽管心中直念真是累死人了……的话，纯一还是踏着落樱缤纷的步道往家的方向走去。

「我回来拿东西啰——。」

回到才离开数分钟的家，打开家门便往二楼房间急奔，接着便将放于桌上的钱包一把捞进裤袋里塞好。

——呼，没想到一大早就因为这无聊事浪费了体力。

而当纯一确认过时间仍游刃有余，走下阶梯再次往玄关走去的时候，事件发生了。

「噫呜~！」

不知从那传来了一阵悲鸣。

——怎么啦?

这声音今纯一停下了脚步，并为确认悲鸣的来源而四起张望。

该不会走遇上强盗了吧……纯一这么想着悄悄经过一楼走廊，轻轻地打开客厅的门。

但室内并没有见到赖子的身影。

「赖子小姐……?」

「是的。」

「唔哦——！？」

这从背后突如其来的意外回应，让纯一被吓得跳了起来。看来赖子人似乎是在走廊另一头，洗手间的方向工作。

「请问……发生了什么事情吗?」

「这话应该是我问的吧?赖子小姐，妳为什么会弄得一身湿呢?」

赖子这时身上肚子到裙子一带全都湿透，并且还在地上留下了点点水痕。

「这是……啊，不好了。」

「啊，妳等一下……。」

赖子这时慌忙地折了回去。

虽然弄不懂到底发生了什么，但纯一也同样慌忙地追了过去。看来似乎并不是遇上了强盗，但不知为何赖子的脸上阴气逼人。

往她火速前往的洗手间一窥究竟，眼前出现了令人难以置信的光景。

「呜哇——！？」

「啊，纯一先生……。」

在露出颓丧神情的赖子面前，洗衣机正不停喷出乎时绝无法想象的大量泡沫。这状况下任谁也无法知晓她究竟加了多少洗衣精，但眼前的当务之急是避免发生沾水漏电的情况发生。

「总、总之先按下脱水钮再说!」

在这危急的状况下，纯一不顾一切的冲向洗衣机……。

但由于地板土已被洗衣精弄得又湿又滑，而冲进去的纯一脚又不小心滑了一下，于是便上演了失败的后滚翻特技。

「今天真是劳烦您尊驾拨空莅临啦，朝仓兄。」

看准时机等到第一堂课结束才走进教室的纯一，这时见到杉并正对他挥手致意。

「好啦，下堂我记得是数学课。」

「喂喂，别故作自然把我当空气行吗?」

杉并追在不把自己看在眼里的纯一身后，接着走到他前一个座位上一屁股坐下。

「你真碍眼．这样那座位的主人不就没地方坐了?」

「这你别操心，我已经得到座位主人田瑞的许可，此外下堂课是自习。」

「搞什么啊……早知道我就不用赶着来了。」

纯一叹了口气便把书包丢到了课桌上。

环顾了教室一周，也许因为是自习，所以教室里弥漫着悠闲的气氛。

「所以啦，你就仔细地告诉我那个人的情报吧!」

杉并十分期待的把身子靠近纯一等候。

「那个人……?是谁?」

「这还用我说吗?当然是鹭泽赖子小姐，小鹭啊!」

「唉……。」

纯一叹了口气后全身软瘫地靠在椅背上。

「没有什么好说的啦。话说回来，你到底是想要听到些怎样的情报呢?」

「当然是关于她的生态，也就是生活状况。举例来说，像她到了晚上会不会把脖子斯噜噜地伸长，然后去舔放在厨房的色拉油之类的东东……。」

「她又不是妖怪!」

纯一感觉自己真的败给了这家伙。

「先不讲其它的，我们才刚见面不久，怎么可能会知道多详细。」

「是吗?我认为如果是你，一定已经用那舔遍人全身的眼神彻底观察过她了说。」

「别把我跟你混为一谈。」

觉得再跟他争下去很愚蠢的纯一，再次深叹了一口气。

「话说回来——朝仓啊，你今天为什么迟到?」

「没什么，只不过是教了她洗衣机该怎么用。」

纯一边摸着自己头上的肿包，边回答了杉并的这个问题。

至于这肿包则是在洗手间跌倒后而生的产物，现在用手摸还是会痛。

由于当时滑倒的冲劲十分猛，会肿这么大的包也是理所当然的事情。

「喔，这倒是值得了解一下。」

听完早上发生的事情之后，杉并直盯着纯一的脸瞧。

「怎么?你也想跌个一跤吗?」

「谁要啊！我有兴趣的怎么可能是你那无意义的愚蠢行为，当然是和小鹭有关!她该不会对一般常识完全没有概念吧?」

「天晓得，总之她从来都没有洗过衣服。」

边这么说着，纯一开始重新思考她不会的也许不只有洗衣一项的可能性。

因为当纯一拿「女仆的职责列表」的东西给她看的时候只有一项没点头，看来其它事情都没问题的模样，结果到头来却是这样的结果。

纯一似乎是突然想起了什么，之后便向眼前的杉并提出了疑问。

「我说杉并。如果有个人露出快哭的表情说她不想出门，你认为会定什么原因呢?」

「那还用说，当然是因为不想出门啊。」

「对喔，说的也是。」

那时赖子唯一不想做……不，应该说是办不到的唯一一件事，就是『上街购物』。

——最大的原因果然还是因为上次被那群恶童们欺负的关系吗?

还是说有其它不便告人的理由……就在纯一想这问题的当儿……

「那话题就先跳过去吧，朝仓兄。」

杉并突然改变了话题。

「关于小鹭的那对猫耳，先别管那到底是不是真的，一早醒来之后它是不是还在她的头上?」

「没错，它还在。至少就我的观察，她从来都没把那东西拿下来过。」

而就在那时，纯一再也无法压抑内心的冲动，今旱也偷摸了那对耳朵。而那对猫耳的触感仍然和上次相同，跟真猫的耳朵没有两样。

「这样啊……原来如此。唔~……。」

「怎么啦?」

「也没什么啦，其实……我昨天离开你家的归途中，发现了一张耐人寻味的传单。」

杉并伸手往口袋里掏了掏，然后拿出一张折了四折的纸片。

「那是什么?」

「看了你就知道啦。」

「…………。」

纯一接过那张纸打了开来，将传单上的字过目了一遍。

「半人马星座而来毒电波……的症状与对策?」

「喔哟，抱歉拿错啦。」

杉并一把将刚递给纯一的传单抢了回去。

「………………。」

虽然本来就知道这男人不是省油的灯，但还真是难摸透他平常在校外都在做哪些勾当……。

「喔，是这没错了。」

杉并像个没事人般，从口袋里掏出另一张纸来。虽然同样也是折了好几折，但似乎走某种特别的传单。

打开一看，上面写有「我的猫走失了」六个大字。

「你啊，这种寻猫启示你就别乱撕行不行，贴这纸的饲主一定心急如焚……。」

「你仔细瞧瞧那猫的名字。」

面对纯一的责难丝毫不动初衷，杉并手指着传单上某段文字。

「名字?」

纯一再次将目光移至杉并所指的地方。

那是和猫的性别、种别、年龄写在一起的最后一行。

「名字是……赖子?」

见到上面所写的文字，纯一吃了一惊。

「赖子……喂，这到底是怎么回事?」

「怎么啦，你脸上怎么露出一副意外的表情。我本来还以为你是故意瞒着不告诉我呢……。」

「我为什么要瞒你?」

「那还用说吗?」

杉并拍了拍纯一的肩膀，脸上露出了揶揄的笑容。

「我想你应该知道『白鹤报恩』的故事吧。」

看来杉并看到这张传翠后，心里和纯一有着同样的想法。

「我回来了——。」

打开玄关大门的同时，屋里传来一阵拖鞋的哇哇声。正在脱鞋的纯一抬头一看，看到赖子正从走廊的另一侧走出来。

「啊，那个……呃……恭迎您平安回府。」

赖子对纯一深深地行了个礼，接着便为他准备好了拖鞋。

眼前这副十足的女仆作法，今纯一不禁苦笑。

「咦……请、请问……我做错了什么吗?」

「没有，其实妳不用那么拘谨。听到我回来了只要说句『欢迎回家』就足够了。」

不过这时纯一的话让赖子脸土露出了困惑的神情。

「欢迎回家……吗?」

「没错没错，放得更轻松些。」

纯一笑着跟她说着。

看来赖子对于女仆的分际有着过于古板的认知……所以做起事来才会那么一板一眼。

「啊，对了，这是我们的晚餐。」

差点忘了手上还拎着东西，纯一这时把装着便当的袋子递给了赖子。

「妳说交给我处理，所以我就顺道买了回来。」

「啊，谢谢……劳烦你走这一趟了。」

赖子边道谢边把袋子接了过来。

塑料袋里装的是附近超市里买来的便当。因为赖子怎么也不愿意出门，所以才由纯一带了回来。

「我去换个衣服，换好了我们就一起吃吧．」

「……好、好的。」

「怎么啦?」

原本要上楼换衣服的纯一，见到赖子面有难色的表情后停下了脚步。

「请问……纯一先生平时用餐都是吃这种便当吗?」

「嗯?大部分吧．此外会换着买便利商店、或是便当店的便当，有时还会去外面的店里吃。我家是不开火的。」

「啊，那个……如果不嫌弃的话……就是……。」

赖子手紧握着从纯一手中接过的袋子，接着总算挤出了勇气说出了自己的主张。

「煮菜的事情可以交给我……。」

「呃……我很高兴妳有这份心。但是……。」

纯一伸手抓了抓头。心想问女性这种事情也许很失礼……但为了两人今后的饮食生活着想，非得问个清楚不可。

「妳会作菜吗?」

看到她连洗衣机都不会用，实在很难对她在家事处理方面有所期待。

「啊、不……我还没有作菜的经验……。」

果然得到了类似的回答。

世上的料理可略分成两类。

那就是能吃与不能吃的料理……如此简单明了的二分法。

某种——老实说就是像音梦那种的料理人，无论是如何高级美味的食材经过了他们的手，就会变成无法入口的东西。

举例来说，就是烤肉总会烤过头，变成了碳化的非食品……

「不过其实便利商店的便当也不差啊，最近不但菜色丰富了许多，种类也常有变化，一点都不输一般外面店里卖的餐点呢。」

纯一这时回想起过去被妹妹音梦强迫吃下那些『非食物料理』的悲惨经验，瞬间像走变成了超商店员般，拼了老命强调超商便当的好处。

「但是那样营养会不够均衡……。而且……我是那个……女仆呀……。」

「………………」

虽然语气依旧怯懦，但言词间带有强韧的意志。

——没吃过也不知道，说不定她很会作菜呢。

和音梦不同，说不定赖子拥有作菜的天份。对纯一而言，这是他赌上性命的一个决定．

「我知道了，那明天我去买几本料理书回来。妳就先照着书上的指示试做看看吧……。」

「好、好的!」

听到纯一的决定后赖子露出了满足的笑容。这笑容让纯一的心情好过了些……只不过，光看笑容肚子是不会饱的。

为此某间快餐店才会打出笑容免费的宣传。

「那么我去泡茶。」

「赖子小姐，我有些事情想要请教妳。」

纯一拦下正要去厨房的赖子，准备将心中的疑问提出来。

「请问是什么事呢?」

「嗯——虽然这样问可能会很奇怪……但除了上次公园的事情以外，我是否还有在其它地方帮了妳的忙?」

「请问……你为什么会这么问呢?」

赖子回过身露出不解的神情看着纯一。

「我在公园是第一次见到纯一先生……。」

「那赖子小姐是去那边找人吗?」

「我……去找人吗?」

露出不解的表情，赖子轻轻地摇了摇头。

「我去那里，并不是为了找人……。」

「这样啊，那就好。」

纯一这时露出了想要蒙混过关的笑容。

「那我去换衣服了。」

纯一像是为了逃避赖子的视线，飞快地冲上了二楼。

看来促成「白鹤报恩」的「恩」根本就不存在。

第二天——。

「我回来了——。」

和昨天一般推开玄关家门的途中，再次响起了穿着拖鞋的脚步声，赖子从客厅探出了头来。

「啊，纯一先生……那个……恭迎您平安回府。」

「赖子小姐。」

纯一这时制止了准备深深一鞠躬行礼的赖子。

「咦?」

「妳忘记了吗?我们昨天不是说好别再用那么见外的方式打招呼了?」

「啊、是的……我没有忘记。」

赖子露出了羞怯的笑容，端正姿势后再次向纯一打了招呼。

「欢、欢迎回家。」

「我回来了……。」

再次响应赖子的招呼，纯一的心中此时充满了感动。

虽然这不过是普通至极的简单招呼，但家里能有个回应的人在，便令独居不久的他怀抱着无比的感动．

「请、请问……有什么不对的地方吗?」

「没事，妳做的很好。」

无法压抑嘴角笑意的纯一，慌忙地用手掩住自己的失态。

「…………?」

「啊，对了……我买了几本作菜的书回来。」

纯一从书包中拿出一包上面印有书店商标的褐色纸袋递给赖子。

是几本A4大小的料理MOOK。

「这、这些是……和作菜有关的……参考书吗?」

「我放学回家的时候顺道去买的。」

「请问……我可以打开吗?」

「那当然。」

赖子在等到纯一允诺之后才拆开包装，将装在纸袋里的数册MOOK拿了出来。

书的封面上排满了各式美味料理的照片。

说是要找作菜的书，但同类型的东西实在太多，所以纯一最后挑了几本看来最容易作的简单料理书。

「作菜的事我也不是很懂，我想妳可以先把这些书翻过一遍，然后把最基本的知识记起来就可以了。」

「啊，好的……说的也是。」

赖子没多久便完全沉浸在书的世界之中。

听她暧昧地响应了一句，便可以感到她的心不在自己身上。

——现在纯一的心情是既期待又怕受伤害。

「如何?这样妳有成功的把握吗?」

「咦……这、这个嘛。刚刚大略的看过了一遍，里面有许多从没见过的辞汇，感觉相当有趣。」

听到纯一的问题，赖子抬起头来回答。

「没见过的词汇?」

「比方说……切丝、切丁之类的辞。」

本以为她会提出艰深难懂的料理用语，但没想到却连基本常识都不知道，这突来的打击令纯一浑身脱力。

「我会努力把它们全学起来——。」

这时赖子的脸上浮现了聿福的迷人笑容。

「因为，我希望能让纯一先生吃到好吃的料理……。」

「嗯，加油喔。」

纯一点头勉励她之后，悄悄地叹了口气。

——太不公平了，居然露出那么幸福的笑容。

在看到赖子无邪的笑容后，纯一便只有让她继续做下去了。




第三章  初次作菜经验
「那个……天已经亮了……。」

伴随着轻声的叫唤，身体传来阵阵摇晃的感觉。

如此贴心的唤醒行为，今目前仍处于半梦半醒之间的纯一稍微张开了眼睛。

「请快点起来……已经天亮了。」

「唔~……。」

纯一稍微瞧了一下站在自己床头前的人一眼，接着就转过身去继续睡自己的。脑子虽然知道差不多该醒，但却无法击退心中那强烈的睡意。

「请您……别再睡了。」

「……嗯嗯。怎么啦，妳今天是吃错药啦?」

面对不断摇着自己身体的对象，还不想离开梦乡的纯一回了句很酸的话。

「咦……那个……我……。」

「妳今天怎么那么反常，用那么温柔的声音叫我起床呢?音梦……。」

「…………！？」

发出噤声的同时，扶着肩膀的手也惊颤了一下。

当纯一发现事情不太对劲准备转过身去的同时，房间里的闹钟响了起来。

「嗯……。」

伸手关掉了闹钟，纯一这才坐起身子。

往床缘望去，见到似乎走来叫自己起床的赖子，面露复杂的神情站在床边。

「早安。」

「咦……啊，早、早安……。」

道过早安之后，赖子仍低着头站在那儿。

——难道我说了不该说的梦话?

感到身边气氛不太寻常的纯一，抓了抓头发。

「呃~……我刚刚说了什么吗?」

「…………」

尽管纯一用低姿态询问，赖子只走低头不语。

见到赖子露出如此悲伤的表情，纯一的手心这时开始冒汗，心想自己一定是说了什么不该说的事情。

「那、那个……你把我……。」

「是的。」

赖子总算开了口，但似乎是件难以败齿的事情，她话说了一半便没继续说下去。

「我把妳……?」

「把我当成了你妹妹……。」

「这、这样啊……．」

等话说了出来纯一才恍然大悟，自己的确有喊过音梦的名字。那时以为自己走在作梦，结果原来轻摇身子叫自己起床的人其实是赖子。

见到纯一想起了一切，赖子用带着怨恨的眼神看着他。

「呃，抱歉啰．我那时还没睡醒。」

「…………。」

「况且这是我第一次让赖子小姐叫起床。」

「是、是的……的确是这样没错。」

纯一想办法用最活泼的口气谢罪之后，赖子的表情才缓和了些。

看到她终于不生自己的气，纯一才终于松了一口气。因为他怎么也没想到只不过是叫错了名字，便会让她颓丧到这种地步。

——唔~果然女人心海底针啊。

目送赖子出了房门，纯一不禁感叹自己的不成熟。

看来今天她是为了一雪上回睡过头的耻辱，才会起了个人早。

风波过后，等纯一换好了制服走下楼梯，便看到厨房的餐桌上已经准备好了早餐。但由于她仍没有作菜经验，所以只烤了面包与冲了咖啡。

「啊，对了赖子小姐。」

一坐下便拿起手边的吐司开始啃的纯一，这时像是想起了什么话要对赖子说。

「有什么事呢?」

「如果妳缺些什么可以告诉我，我放学后可以帮妳带回来。」

「缺少的东西……吗?」

「没错，应该多少有一些吧?」

总不能就那件女仆装穿它个把月，况且一些必要的日用品也需要补足。

「关于这件事……我想要……。」

「想要什么呢?」

「是、是关于那个……我……。」

许久无法说出口的赖子，最后总算说出了自己想要的东西。

「我想试著作菜……所以……需要一些材料练习……。」

「呜!」

把嘴里差点喷的满桌都是的面包残渣吞了回去，纯一捶了捶胸促进吞咽，接着拿起咖啡一口吞下。

「请……请问你还好吧?」

「我、我没事。」

不得已咳了几声后，纯一作出笑容让赖子安心。

「不、不过妳不认为现在还太早了吗?」

「是……这样吗?」

赖子露出了不解的神情，但昨天才刚拿到书，就算是天才也没办法立刻学会吧?

「可是光只从书本上获得知识，有办法马上活用吗?」

「唔~这么说也有道理。」

当然，料理充足靠理论是不够的，还得靠实践才行。

但为了不让实践时一败涂地，必须先拥有充分的知识作为后盾。

「书中的要点妳都记好了吗?」

「啊，是的……都差不多了。」

看来她至少已经知道什么是切丁与切丝。

虽然还是有些担心，但这天总有一天要来，躲也躲不掉。

——既然她想做，就让她试试好了。

「我知道了，材料我会帮妳准备，妳就试试吧。」

「好的。那么……我想要这些东西……。」

看来她事先就已经做好了准备，赖子这时将写满食材的便条递给了纯一．

「原来如此，是咖哩啊。」

「是的。」

——既然是咖哩，应该不会差到哪里去吧。

就第一次作菜的人而言，这应该是最保险的选择。

「那我放学后会去超市把材料全买回来。」

「麻烦您了。」

——不过为了保险起见，还是买些冷冻食品比较安全。

看着恭敬地向自己行礼的赖子，纯一心中想着非常失礼的事情。

「那我上学去了。」

「路上小心哦。」

经过纯一不断的努力，这时赖子总算不再用那拘谨的口气说话。

「请问……有什么不对吗?」

见到纯一直盯着自己看，赖子的脸上表露出疑惑的神情。

「没事，妳别在意。那我走啰。」

纯一连忙陪笑，然后挥了挥手出了家门。

——唔~嗯。

踩着洒满樱花辫的通学路，纯一陷入了沉思。

自从赖子住进家里来之后，每天早上都会像这样送他出门，但不知为何总是在这瞬间会感到她有些不太对劲。

虽然脸上依然挂着笑容，但总觉得没什么精神：看来十分寂寞。

——原来是寂寞啊。

想想也对，纯一去上学之后就只有她一个人看家。

当然她还有家事得做，也算不上是太闲，但无论再忙还是会有多出来的时间。尽管她已经慢慢习惯了在朝仓家的生活，

但只在家蹲不出门，能做的事情自然也少了许多。

「嗯……。」

正当纯一在思索是否有能今她开心的事情时……

「嗨，朝仓兄。」

他的背后传来了杉并的声音。

「怎么一大清早脸就臭成这样呢?」

「……还不是因为一大清早就看到你的睑。」

无视纯一的反讽，杉并小跑步追了上来。

「哈哈哈，别那么尊敬我嘛。」

「你是听不懂国语喔……喂，把手给我拿开。」

推开杉并那勾住肩头的手，纯一退开他好几步。

「怎么?你今天要来打听赖子小姐的事情吗?」

「不，你错了。」

「那是又要提其它的超自然现象吗?我可是一点兴趣都没有。」

「那也不对。」

杉并摇了摇头，露出难得一见的认真表情看着纯一。这时他的表情已经超出合适的范围，因为一阵嗯心的感觉会先袭上心头。

「那你到底想问什么?」

「这个嘛……」

当纯一保持警戒提出了疑问后，杉并的眼神遥望着远方淡淡地道出了一切。

「其实啊……我是想问你该怎么做才能让水越真子打起精神来。」

一：：：：。」

听到杉并这出乎意料之外的话，纯一不禁皱起眉头，仔细端详了他一番。

「啊~抱歉。刚才似乎走外层空间来的怪电波，假造你的声音让我幻听，可以请你再说一次吗?」

「我是想问你该怎么做才能让水越真子打起精神来。」

杉并毫不犹豫地复诵了刚才的话。

看来刚才的话并不是幻听。

「……你为什么会突然问这个?」

「你啊，难道说已经忘了昨天发生的事了吗?」

昨天的午休时间——。

纯一他们在学生餐厅见到了真子，但不知为何表情看来有些落寞，和平时总是盛气凌人的她完全不同。

当然事情至此纯一都记得，但令他无法理解的是为什么杉并会这么为她操心。

而当纯一提出了自己的疑问后，

「难以理解吗?……这样啊，难以理解啊……。」

杉并盘起双手喃喃自语。

「嗯，这的确不像我会做的事。」

「……别吐自己的槽好不好。」

纯一虽然表现得有些无奈，但还走马上开始思考解决杉并烦恼的办法。

——能今真子打起精神的方法啊。

「一时之间还真是想不到呢~。」

「这样啊……本以为和她关系亲密的你，应该可以想到好办法才走。」

「喂喂，我什么时候和她关系亲密啦。不过我是有想到一个啦。虽然无法保证一定顺利，但我想……你带她去看摔角试试如何?」

「摔角?」

听到纯一的提案，杉并露出了难以置信的表情。

「这样就能让她打起精神来吗?」

「我想她应该喜欢这类的运动。对了，去看格斗技说不定也行。赛场的激情应该可以带起她的情绪。」

「喔……原来如此……。」

也似乎是在脑中分析刚才的建议，杉并突然沉默了起来。

「杉并，这回换我想听你给我些建议，行吗?」

「说来听听。」

「你有什么好娱乐可以让女孩用来打发时间呢?」

「打发时间?那当然是看『吽』杂志啦。」

杉并毫不迟疑地回答。

「……那该不会是那本上面刊满超能力和心灵现象，还有外星人以及杉并之类怪报导的杂志吧?」

「我什么时候上杂志啦……没错，就是那本。」

「……你是说真的?」

「有问题吗?」

本以为只是在说笑，但看来他定认真的。

「我只要有一本『吽』在手，就可以度过充实的半天。」

「你啊……。」

纯一耸了耸肩，不自觉地往飘落的樱花辫望去。

之后两人在到学校的这段路程之间，完全没有任何交谈。

——不过摔角也好，吽杂志也罢……。

两人为女性设想的提案，根本就只想到自己的喜好罢了。

纯一这时终于深刻体认到，自己和杉并为什么会直到现在都交不到女友了。

「我瞧瞧，这样应该够了。」

马铃薯、红萝卜、洋葱……等咖哩需要的食材塞满了纯一手中的塑料袋，这时走出超市的他拿出写有采买食材列表的便条，再次确认了一遍。

「很好，这样就OK了。」

纯一在稍微体会了身为主夫的心情下，走向了商店街的出口。

回想起来，自己已经有好一段时间没上超市买菜了。光从这点就可以明白，朝仓家的营养失衡问题存在已久……。

——但我还是想不透为什么赖子不想出门。

之前问过杉并，知道她就是讨厌出门。

但更重要的是……原因究竟是什么呢?

若只定被孩童们恶意欺凌，尾巴被又拉又扯的话，靠时间说不定就可以慢慢复原。但如果原因是其它更为深刻的心伤，那想必就无法轻易治愈了。

「原因……啊……。」

由于这是相当私密的问题，所以纯一相当烦恼是否要直接把话问个清楚。

「你在这里自言自语些什么呢?」

「嗯?」

背后突然出现的声音令纯一停下了脚步，至于声音的主人则是穿着和纯一同样学校制服的女学生——水越萌。

她是真子的姊姊，同时也是纯一的学姊，走他自附属学校起就认识的熟面孔。

「午安，朝仓学弟。」

「是萌学姊啊。午安……喂，学姊妳快醒醒!」

拥有随处可睡特技的小萌，这回走在与纯一说话的途中——并且还是站着进入了梦乡。有时还真搞不懂这名叫萌的女孩，究竞是灵巧还是笨拙。

「嗯?咦……我是在梦里吗……?」

「学姊妳别睡迷糊了，这里走现实世界!」

「朝仓学弟，恭喜你成为了猩普森家庭的一员……」

「…………」

——她到底梦到了什么?

就在纯一愣在那不知道该做何反应的时候，小萌终于从梦世界醒了过来。

「啊，对不起……我好像稍微打了一下瞌睡。」

「拜托学姊别吓我了。就算是真睡迷糊，也别在人马路上跳裸舞好吗?」

「唔……朝仓学弟，你这个大骗子。」

花了十秒钟的时间确认自己衣着的状态，小萌气呼呼地瞪了纯一一眼。

「请叫我幽默大师。」

接着纯一带着笑容问了小萌一个问题。

「但萌学姊爱困成这样还过来商店街，是要买些什么吗?」

不过萌学姊的爱困癖，纯一早已见怪不怪。

「是的，我今天想去花店。」

小萌笑着回答纯一的问题。

「是喔……是要拿来做摆饰的吗?」

「不，是为了其它的事情……啊，对不起，我赶时间。」

「那我先走一步了……。」

「嗯，再见。」

纯一挥了挥手目送她离开，只见小萌依然定踏着她那晃晃悠悠的脚步往商店街的另一头走去。

——不过如果不是买回家做摆饰……。

那是要拿来吃吗?非爱花人士的纯一，实在是想不到花还有什么其它的用途。

「好啦，我也该回去了。」

把小萌和花的事情赶到记忆的角落，纯一重新提好手中的塑料袋，再次往商店街的出口走去。

想必赖子已经在家里伸长脖子等了。

但是——

「同学，不好意思。」

突然的唤声，令纯一停下了脚步。

「有什么事吗?」

「我并不是想推销什么，而是在找猫。」

叫住纯一的人，是一位没有明显特征的青年。

青年像是察觉到纯一自我防卫的心情般，边说明自己的来意，边将一张传单递了过来。

「这、这样啊……。」

接下传单的纯一定神一看，是和杉并手中相同的传单。

「如果有任何消息，麻烦请拨上面的联络电话。」

青年话说完、行了个礼离开后，便继续询问其它路过的人。

——他这是在……打工吗?

纯一望着青年的背影，突然回想起了梦中那位少女的房间。

想到那女孩也许是上流阶级，或是相当富裕的有钱人，那么为了找猫而请人发传单也不无可能。

「找走失的猫啊……。」

纯一看了看手中的传单。

上面写着寻猫启示几个人字和放有猫的照片。

「不过……她并不是猫。」

像是在说服自己般，纯一将手中的传单一揉塞进了口袋。

也不知道是为什么，就是怎么也不想去看上面写的联络办法。

「呼……。」

坐在客厅沙发土看电视的纯一，不时瞧着墙上的时钟，一副坐立不安的模样。

电视正在播报新闻，但纯一一点也没听进去。

现在的时刻是晚上七点，走全国大部分一般家庭的晚餐时间。

当然朝仓家也不例外，从刚才开始，作菜的声响便不绝于耳。

「唔~嗯……。」

纯一伸长了脖子、偷看了一下厨房的状况，一阵香味扑鼻而来。

没错——赖子现在正在厨房尝试她初次挑战的料理——咖哩。

像是被香味牵引离开了沙发，纯一如同走等待第一胎出生的准爸爸般，期待又担心地往厨房走去。

「已经……煮好了吗?」

听到纯一的声音，站在沸腾锅子前的赖子转过身来。

「啊……那个……不可以。」

赖子这时羞红了脸，挡在纯一的面前不让他进来。

「怎么啦?」

「男人……不可以进厨房来。」

「啊……我、我知道了。」

见到赖子那惹人怜爱又带着强韧决心的笑容，纯一识趣地离开了那儿。

虽然有所谓君子远庖厨的话，但在讲究男女平权的现代早已被人遗忘。不过看来这句话依然还深深影响着赖子。

不得已搬退回客厅的纯一，经过十五分钟的等待后，终于等到『可以开动了』的这句话。

「喔噢……!」

见到桌上盛好的咖哩饭，纯一不禁发出感叹之声。

——看起来很正常耶!

「那个……煮是煮好了……但不知道……味道怎么样……。」

站在餐桌另一侧的赖子，露出没自信的表情窥探纯一的反应，宛如等待考试结果的考生一样。

「那我开动了。」

「啊，好的……请用。」

赖子紧张地露出生硬的笑容点了点头。

至于这时纯一同样也抱着戒慎恐惧的心，拿起了汤匙。

因为无论眼前的咖哩看起来有多好吃，毕竟这是赖子第一次作的菜，味道极有可能与外表不符。

——嗅觉上没有问题。

尽管食材全是纯一买回来的东西，但也难保不会掺进其它不明的物体。

接着将汤匙稍微在盘中翻了一下，刀工也有一定的水平，食材的大小处理得恰到好处，并没有出现漫画那种整枝萝卜扔下去煮的情形。

——好吧!

纯一下定了决心，舀起了一口咖哩故进嘴中。

「……好吃。」

「啊……。」

「妳的咖哩很好吃喔，赖子小姐．」

当然不是指那种吃了眼睛会凸出来的好吃，但就第一次尝试而言，味道相当不错。

「太、太好了……。」

露出打从心底松了一口气的表情，赖子抚着胸口轻吐了口气。

不过话说回来，只要做的人不是音梦那样的料理白痴，想把咖哩做得难吃应该不容易吧……。

「嗯，真的很好吃。赖子小姐也别杵在那里，一起来吃吧。」

「啊，好的……。」

听到纯一的催促，赖子脸上终于露出了真心的笑容，拿起了汤匙用餐。

看着赖子的笑容，纯一不停的把咖哩往嘴里送。

「嘻嘻……纯一先生，你的脸颊好像松鼠一样呢。」

「呣呜唔……。」

纯一喝了杯水，把塞了满嘴的咖哩给一口气吞了下去。

「那个……还有很多，所以……。」

话才说完，赖子便站了起来往厨房里走去。

——还有很多吗……。

继续低头吃着咖哩的纯一这时才想起来，自己似乎是为了怕她做失败，多买了些材料回来。难道说她……就在纯一抬起头来时——

「嗯咻，哟咻……。」

伴随着赖子的声音，巨大的锅子咚地一声放在餐桌上。

「…………。」

见到眼前这至少有二、三十人份的咖哩，纯一傻了眼。

除了吃营养午餐外，这还是他第一次见到这么多的量。而纯一也是今天才知道，原来朝仓家秘藏有如此巨大的锅子。

「那个……咖哩还有很多，请别客气尽量吃哦。」

「好，谢谢……。」

尽管看到有点想哭，纯一还是点了点头。因为见到她开心的神情，自己实在走狠不下心拒绝。

——这应该不是我的梦吧。

飘荡于梦与现实之间，纯一又再次体认到自己在别人的梦里。

看来难得沉寂一段时日的能力又再次发动。

——真是的……有够累人~。

尽管知道这样明天绝对会睡眠不足，但却没有任何抗拒的手段。

于是纯一又进入了某人的梦境。

途中——

随着四周亮起光明的同时，眼前出现了熟悉的景色。

那是两旁种满樱花树，纯一每天上学的必经之路。

「呵呵……你一脸还没睡醒的样子哦。」

——咦?

声音由身旁传来，纯一惊讶的往自己的右邻看去。

那里站着穿着学校制服的赖子，神情愉快地和自己并肩而行。

——赖子小姐?

「花辫好多好多哦……瞧得我眼花撩乱呢。」

没有回应纯一的疑问，赖子瞇着眼睛伸出了手，轻轻握住了飘落的樱花辫。

「你看你看。」

赖子像孩子般笑着张开了手掌，上面载了几片花辫。

而花辫没多久就被风吹走，不知上哪去了。

「真是不可思议呢……。」

如此说着的赖子凝望着远方，往樱吹雪的方向看去。虽然看得不是很清楚，但那的确是风见学园的校门。

——喔！？

赖子突然握住了纯一的手。

和平时的她不同，动作完全没有迟疑。感觉这么做是件理所当然的事。

——喂喂，这样不是……。

没错，现在他们两人就像是一对情侣。至少从第三者的角度来看，绝对会这么认为。

纯一慌忙查看了四周。

如果现在是上学途中，那么两人身边必定会有其它同校的学生在场。

但无论纯一再怎么用力张望也是徒然，因为自树上飘落的花辫实在太多，多到让他无法判别。

简直就像这世上只有纯一和赖子两人而已．

——不，也许真是这样。

因为这是梦里，所以会发生任何事都不值得惊讶。这是纯一至今不知看过多少梦后学来的经验。

「纯一。」

——嗯?

「今天要交的回家作业……你写好了吗?」

——咦，有吗?

「你忘记了吗?今天……要交数学的习题呀。」

——我忘了。

「呵呵……你会被老师责备的哦。」

赖子边说边吃吃地笑。

梦里的纯一根本半句话都没说，他们为什么有办法交谈呢?

恐怕……做这梦的人是赖子。她梦到了纯一，所以才会令他的视点和梦中的角色同化。

——借我抄嘛。

「可是……习题不自己做就没效果了……。」

——别想那么深嘛。

赖子做出了实在拗不过你的表情，轻叹了口气。

「只有这次而已哦，下次不可再忘记了。」

——好。

两人的作业是一样的。

没错，这也就是说纯一与赖子是念同班。上同间学校，而且座位还相邻，是对毫不顾忌他人眼光的热恋情侣……。

每天都过得快乐无比。

无论是下课时间，还是放学后的一刻。

只要能在一起，便是两人最幸福的时光。

……如此幸福的美梦。

有时让人害羞，却又充满温暖的梦。

今晚的纯一，整夜都看着这样的梦直到结束．




第四章  害怕外出
这个星期天，是个可以悠闲度过的好日子。

虽说春天已是一年之中最舒服的季节，但今天特别的温暖，风也特别的和煦，会让人不自觉地想出门走走。

——天气真好。

就连乎时老喜欢赖在家的纯一看到了这片青空，也会想去郊外散散步……。

而实际上，他现在走为了购买日用品上街。

「瞧瞧，接下来该买什么咧?」

拿出口袋里赖子写给他的便条，上面井然有序的文字写着该买的东西。

「吸尘器的过滤纸啊，她真的注意的很仔细耶。」

纯一相当佩服赖子的细心。

赖子到纯一家已经差不多快一个礼拜了，刚开始什么也不会的她，经过数天来的学习，现在的能力已接近真正的女仆。

原本就不笨拙的她只不过是缺乏实作经验，所以现在煮饭、洗衣、打扫……等家事全由她一人包办。

——如果连出门购物都行，那么她就可以说是位无可挑剔的女仆了。

尽管其它工作都已顺利完成的赖子，唯有出门的这件事她怎么也办不到。

露出满脸歉意的她，还是如往常般将需要的东西写在纸上托纯一去买。

「真希望能和赖子一起上街买东西呢……。」

纯一想象着与赖子并肩而行的模样。穿着女仆装的她也许会让人觉得有些怪，但能一起上街一定会很快乐才对。

但没法子实行的话，再怎么想也没用。

——嗯……该怎么办才好呢。

看来她会这样一定有什么原因。虽然至今纯一极力不碰这个话题，但若就这样放着不管也不是办法。

「……好!」

纯一抬头仰望晴空下定了决心。说不定在这么好的天气下，一切的问题都可以轻易解决。

——那我就先试着约她去家庭餐厅吃饭好了。

先看赖子对这次的邀约反应如何，等到慢慢习惯之后，也许能和她漫步在商店街购物的日子也不远了。

「既然决定了，就赶快把东西买齐——。」

就在纯一刚下定决心，准备加快脚步的时候，纯一的视线中伴随着咚的一声巨响，冒出了无数的星星。

「咕哇——！？」

痛得抱着头蹲下去的纯一面前……。

站着是贴有「我的猫走失了」那张寻猫启示的电线杆。

「痛痛痛痛好痛……!」

「啊，对、对不起……我会再轻一点涂的。」

当纯一发出悲鸣的同时，赖子同时将手中沾了药水的脱脂棉缩了回来。

见到纯一迷糊地撞到电线杆，额头流血而吓了一跳的赖子，马上拿出了急救箱为他消毒。

「这样的力道……可以吗?」

赖子稍微减轻了力道，再次开始为纯一额头上的伤口消毒。

「嗯，这样终于不会痛了。」

「幸好伤口并不深……太好了。」

赖子如此担心自己的表现看在纯一的眼里，让纯一心中流过了一道暖流。

——可是，这样还真是有点让人害羞呢。

赖子弓着身子低头为坐在椅子上的纯一治疗伤口。

也就是说……赖子的胸部就在纯一的眼前摇晃个不停。此外，由于姿势的关系，胸前的波谷若隐若现。

身体剎那间发热，一股想要一摸为快的强烈欲求油然而生。

男人最原始的欲求，令纯一的手在不知不觉问抬了起来。

——看起来好软，而且还很壮观呢。

而就在纯一心中的理性即将崩盘之际——

「纯一先生?」

「呜哇——！？妳、妳叫我吗?」

纯一反射地将右手缩了回去，并慌忙地夹在两腿之间。

「请问……头上的伤，是怎么来的呢?」

「咦，这个啊……这是因为我走路的时候不专心，所以不小心撞上了电线杆。」

当然撞上电线杆的原因不能曝光。

「真是的，今后请小心点哦。」

赖子轻笑了一声，口中的吐息让纯一的额头一阵搔痒。

「好了，消毒结不。」

「谢啦。」

「似乎没伤到骨头……太好了。」

「妳担心过头了啦。」

对露出苦笑挥着手的纯一，赖子难得面有怒色的瞪着他。

「才不呢，头部的伤害很容易引起其它的后遗症呀!」

「我以后会多小心的。」

没想到一开始总是畏畏缩缩的赖子，现在居然已经会斥责纯一。

想到他们之间已比相识时更加亲近的纯一，脸上不禁露出了开心的笑容。

「那个……已经快要中午了，你肚子饿了吗?」

「嗯?啊，我饿了。」

见到纯一点了头之后，赖子露出了微笑。

「今天我想试做通心面。」

「通心面?听起来好像蛮难的，不要紧吧?」

「啊，嗯……我想应该没问题。」

虽然口气听起来没什么自信，但可以感觉到她似乎成竹在胸。没想到她进步的速度居然如此之快。

「那我很期待哦。」

「好的。」

赖子笑着点头，接着便往厨房走去。

下午五点——。

想想差不多该约赖子去外面用餐的纯一，从沙发上站了起来，而此时他发现自己似乎忘了一样非常重要的事。

那就是赖子身上穿的衣服，除了女仆装外就没有别的可换。

纯一是有拿自己的旧衬衫给赖子当睡衣，但总不能要她穿着那件衬衫和自己一起出门吧。

况且虽然纯一对女仆装并不排斥，但去外头还是太显眼，得尽量避免赖子成为他人好奇视线的焦点所在。

「女孩子的衣服啊……。」

才刚说完，纯一脑子里浮现的就是音梦的衣眼。

但当季的衣服音梦已经全带去了学校，剩下的就只有冬天穿的长袖。

本来最好的方法定带她一起去买新的，但却又没有可以马上穿出门的便服。

「没办法，只好让她穿我的衣服了……。」

纯一从衣柜里拿出一件牛仔裤跟白衬衫，虽然过于简朴，但如此的搭配穿在女性身上应该也不会特别奇怪。

「好啦……。」

拿着准备好的衣服，纯一走下了楼梯往客厅前进。

赖子这时似乎正在擦窗户，忙得没时间注意到纯一走了进来。

——她还真是热衰工作。

看她这么努力，总觉得没付她薪水好像挺过意不去的。

「赖子小姐。」

「啊，是的。」

纯一等到清洁工作差不多告一段落的时候唤住了赖子，让她吓了一跳。

「有什么吩咐吗?」

「我问妳喔，妳晚餐还没有开始准备吧?」

「是的。请问……您肚子饿了吗?」

「不，妳误会我的意思了。」

纯一连忙摇头解释。午餐吃了赖子做的美味通心面把肚子填得饱饱的，所以他现在还不到饿的时候。

「其实今晚，我想带妳出去吃东西……可以吗?」

「要去……外面吗?」

赖子面露难色。

「今天是难得的星期天，所以我想妳也可以暂时丢下女仆的工作休息一下。还有就是关于衣服的事情，因为家里除了我的衣服之外就找不到其它可以穿的东西，所以可以请妳忍耐一下穿我的衣服吗?」

要是在这里退让，那么今后就不可能会有任何的改变。

心里这样想着的纯一，先声夺人堵住赖子的退路，站起来把手中的衣服递给了她。

「可是……今晚本来预定要吃高丽菜卷的……。」

「不、不过那换成明天再吃也不迟呀，偶尔去外面走走不是很好吗?」

「好、好的……你说的……也有道理。」

赖子虽然点了头，但从脸上的表情就可以明白，她其实一点都不想去。

看到她露出那样的表情，让纯一不禁想取消自己强硬的提案。不过最后他还是把那股冲动压抑了下来。

「那我们七点出门啰。」

……过了两小时之后。

「那、那个……抱歉让你久等了。」

赖子花了些时间在浴室把衣服换好了之后，便穿着纯一拿给她的白衬衫跟牛仔裤走了出来。

「喔哦——。」

由于赖子总是穿着女仆装，所以她的便服打扮让纯一的眼睛为之一亮。

此外，尽管她头上的猫耳依然令人在意，但不穿女仆装看来似乎便没有那么显眼。

一般人应该不会认为那是真的，从远处看只会觉得那走头饰之类的东西罢了。

「不过妳别担心……有什么事还有我在。」

「是、是的……的确如此。」

「那我们走吧。」

纯一确认了自己的钱包之后，先往玄关的方向走去。

「对了，赖子小姐妳想吃什么呢……咦，奇怪?」

回过头去，发现赖子依然站在客厅门前动也不动。

「好啦，别杵在那里，出门啰。」

当纯一再次走向走廊时，轻扭了赖子的手。而她则是依然低着头，牵着纯一的手前进。

但就在他们准备走出玄关的时候——。

赖子突然停下了脚步，并且用力拉回了纯一的手。

「……赖子小姐?」

纯一惊讶地回过头，见到赖子很明显地露出害怕的表情直摇头。

「啊……啊……。」

「赖、赖子小姐，妳怎么了?」

「不、不要……。」

赖子眼睛看着玄关，身体不断地向后退。这时纯一加重了手的力道，但看来反而更激起了赖子的恐惧心。

「不……不要……我不要……我不要啊啊啊啊啊——！」

最后赖子发出了悲鸣，然后便一屁股往地板上坐去。手依然是被纯一拉住的姿势，现在的赖子是处于类似抱膝的姿势，接着将头埋进了双腿间，开始低声啜泣了起来。

「…………」

这样的拒绝反应远远超出了纯一的想象范围。

一时之间只走呆呆地望着赖子的他，等醒了过来之后，便蹲下去坐在赖子的身边。

「我知道了，我不会再逼妳了……。」

为了让赖子冷静下来，纯一搂住她的肩，然后轻声的在她耳边如此说着。但她却依然双手捣住脸庞，止不住眼泪。

「我们不去外面吃了，好吗?」

纯一好不容易才让赖子重新站起来，之后将玄关的大门关上，把全身无力的她重新扶回了客厅。

……结果。

等到她完全恢复平静，是三十分钟后的事情。

「对、对不起……我已经……没事了。」

双手接过纯一递给她的杯子，赖子吸了吸鼻水后喝了一口咖啡。

虽然她的眼睛已经哭肿，怎么也看不出来是个没事人，但她的声音的确已经回复平时的语调。

「妳真的……那么害怕出门吗?」

「…………。」

听到纯一柔声的询问，赖子只是静静看着手中的杯子低头不语。

经过一段沉寂之后。

「…………是的。」

得到她的回答，已经是一分钟之后的事情。

「我……很怕外面的世界。」

「那是因为……之前被丢过石头的关系吗?」

这时纯一想起与赖子初次见面时的事情。

「不，不是那样的……理由……连我自己也不知道。」

赖子只是静静地摇着头。

她的容貌依然如同雕刻作品一般美丽，但此时脸上就如石雕般几乎失去了情感。由于这也是纯一初次见到的表情，所以完全猜不透她现在到底在想些什么。

「等我发觉之后……心中就只有对外面的恐惧……对不起，我太没用了。」

当将赖子的口气与表情相结合之后，描绘出了一种情感。

那就是自嘲——！

「对不起……。」

用那几近无声的声音道歉后，赖子闲上了双眼。

虽然想说些话安慰她，但却想不到一句可用的台词。

因为让赖子变成这样的始作俑者，就是纯一自己。早知道自己就不那么轻率了……纯一这时咬着下唇悔恨不已，但一切早已成过去。

就在想让她一个人静静，从沙发上站起准备离开的途中——。

空腹的饥饿感，让纯一的肚子叫了起来。

虽然对自己的粗神经感到羞愧，但现在的确是到了用餐时间。

「我去……做晚餐了。」

赖子轻笑了一声，便拿着杯子离开了沙发。

这时赖子脸上的笑容，是给纯一唯一的救赎。

在学校的下课时间里，纯一呆望着教室窗外的景色。

虽然整年都是一样的景色，但窗外的樱花实在开得很美。尽管眼睛瞧着校园中的樱花，但纯一的脑子里全是赖子的影子。

——到头来……赖子究竟是什么人呢?

两人都已经同居了好一段日子，纯一依然对赖子这个人一点都不了解。

本想不顾一切追问到底，但却又怕得到她的答案。

要她真说自己本来是只猫，那这过于非现实的答案反而会让纯一难以相信。

尽管纯一己身拥有的能力也是非现实的产物。

「嗨，怎么只有你身边笼罩着黄昏咧?难道说是钱包掉了?」

也不知道是从哪里冒出来的，杉并这时跑了过来。

「不对，应该说是被外星人捉走，然后被埋入了金属片后的臭脸。」

「你那是哪门子的形容啊?」

虽然不想和他扯上关系，但若放着不管就不知道他会说出什么鬼话来。

「找我有事吗?」

「对了对了朝仓兄，我今天是来向你报告结果的。」

「啥?」

「其实，我听你的话，约了水越真子去看摔角。」

杉并像是泄了气的皮球般，声音越说越小。

「喔，然后咧?」

「不到一秒就被拒绝了。」

「……喔。」

纯一露出复杂的表情。

这时他实在很难判断现在这时候是不是该笑。

「既然这样也没办法，那你下次试试约她去看个电影吧。」

「也是选格斗类的吗?」

「呃~我说啊……。」

为了逃避责任，纯一这时刻意改变了话题。

「你喜欢来上学吗?」

「嗯?我不懂你这么问的意图……但并不讨厌啊。」

「不讨厌啊……。」

得到了一个相当普通的答案．但说不定其实答案就是那么简单。

「接下来我说的只不过是个比喻，如果你因为生病所以有好长一段时问没来上学，而等到病治好之后重回来上课的第一天，你想那时自己的心情会定怎样?」

「……我想，应该是很开心吧。」

「…………」

「喂，你这到底定拿谁来做比喻?」

「想想也是喔……。」

纯一看似想蒙混过去，再次将视线移向了校园。

在此之前，上学对我们这些学生来说是理所当然的事情，但仔细想想，世上的确也有些人没办法做到。

——其实赖手小姐很想上学也说不定。

如此一来使能解释她为什么总是会在送纯一出门上学时，露出寂寞的表情。

但同时赖子却又对出门抱有极大的恐惧感。况且昨晚发生的事情，可以肯定自己的判断绝对没会错意。

「唔~……这还真是矛盾~。」

「今天的你，比平常还要怪得多。」

彷佛是看到了不该看的东西，杉并十分认真地看着纯一的侧睑。

「如果走关于你建议我带她去看摔角的事情，可以不用在意。」

「……那谢啦。」

纯一冷淡的响应，接着把话题转回到了杉并身上。

「那你到底是要约她去看电影，还是干脆选择放弃?」

「哼……我没那么容易放弃。下次我打算诚恳地约她去天文馆。」

「…………」

「我想也许让水越真子触碰到宇宙能源，也许可以恢复些精神。」

看着哇哈哈哈——笑得很天真的杉并，纯一用很确定的口吻回了他一句．

「杉并啊，只有那个地方别去。」

——嗯?那是谁?

从学校回来的纯一，在离自家数公尺的地方停下了脚步。

有个男人站在玄关前，而赖子则似乎是站在另一头应对的样子。

心想可能走来推销报纸的人而慢慢走近时，似乎两人谈得刚好告一段落。男人走出了自家门后，这回换走进了隔壁家的玄关。

——真是辛苦他了。

瞧了瞧那男人的模样，纯一打开了玄关的门。

「我回来了!。」

「啊……欢、欢迎回家。」

当纯一走了进来，仍伫立在走廊上的赖子回了招呼，接着慌忙地将手中的传单藏到了身后。

「那个是……。」

「不、不是什么重要的事情。」

赖子用仓惶的声音回答之后，接着把手中的传单捏成球状。

但纯一这时已经明白那是什么了。

这是为什么呢?因为自从杉并拿给他看过之后，他已经在街上看过那张「寻猫启示」的传单不知道多少次。

「赖子小姐，我有件事情想要问妳……。」

纯一稍嫌踌躇地开了口。

都到了这时候，纯一想也差不多该问了。

「那、那个……纯一先生!」

宛如是想要盖过纯一的话，赖子刻意提高了音量大喊。

「我、我有个请求……我想要求你一件事。」

「请求?」

见到赖子反常的模样，纯一不禁皱起了眉头。而这时的赖子则是浑身发抖，面无血色地露出了有所觉悟的表情低着头。

「那、那个……其实……其实我……。」

「我明白了，我会听妳说，所以妳冷静点。」

感到赖子抱有必死决心的纯一，用哄孩子的口气安慰她，并将手温柔地放在她的肩膀上。

行为途中，赖子的身体抖了一下。

「妳想求我什么?」

「那个……我……。」

缓缓抬起头来的赖子脸上，再次像初次见面时般流满了泪水。

「就……就是那个……我……我可以继续留在这里吗?」

「这个嘛……。」

赶在纯一回答之前，赖子继续说着。

「……以女仆的身分。」

「啊，可以啊。当然没问题。」

虽然回答的时候顿了一下，但纯一并没有改变之前的承诺。听到他的回答，赖子这时才松了一口气。

「谢、谢谢你，纯一先生。我真的……好开心……。」

就如她的话一般，的确可以看到赖子很开心，但不知为何，纯一的心里反倒是涌上了一股不安的情绪，加重了手上的力道．

「妳、妳怎么会突然问这个，这不是理所当然的事情吗?」

为了掩饰心中的动摇，纯一勉强作出了笑容。

「对、对不起。我不该问这种奇怪的问题……那、那个……我去泡茶给你喝。」

「嗯，好啊。我也去把衣服换下来。」

赖子拭去了眼泪，就这样跑进了客厅．

——以女仆的身分吗……。

纯一自己也明白她的话中有话。

仔细想想，自从赖子住下来的那天起，她便以朝仓家女仆的身分待了下来。但刚才她又再次希望自己能继续以女仆的身分待下去，想令人不超疑也难……。

——但这样下去真的好吗?

这是纯一对自己所提出的疑问。赖子是那么想没错，但我自己又是怎么想的呢?

为什么赖子会那么拘泥于女仆的身分呢?

而自己则走希望她以怎样的身分待在自己的身边呢?

虽然变化不大，但确实心中所留下的数个疑问，正逐渐地愈显深沉。

——啊啊，又来了。

刚睡着没多久，纯一便发现自己的意识又流进了某人的梦里。

总觉得最近这种情形发生越来越频繁。

今晚又会看到谁的梦呢……就在纯一已经放弃准备接受一切的时候。

眼前浮现了一段长廊。

——这是风见学园某处的走廊吗?

其实可以发现有几个不对的地方，但不知为何，纯一就是这么认为。

看阳光的方向可以判断现在应该是早上没错，但四周却连一个人也没有，只有纯一一人呆站在教室前。

——可能是已经开始上课了吧。

由于这是别人的梦，所以纯一也不清楚现在到底是怎么回事。

但唯一可以确定的，那就是纯一应该也会在这梦中登场。

——话虽然这么说，但这里也是教室之一呀……。

眼前的教室和自己每天去的地方有些许的不同，而且门的形状长得根本就完全不一样。眼前的景象就彷佛是其它学校的学生，凭空把整个学园创造出来似的。

并且都已经过了上课时间却静得可怕。

——这到底走怎么回事?

虽然有些惊讶，但老杵在这儿也不是办法。纯一为了察明现况，打开了教室的门。

途中从室内传来了一位少女的声音。

「我姓鹭泽，今后还请大家多多指教。」

站在讲台上的少女，做了自我介绍后向同学们行了一个礼。

女孩的脸上虽然露出了安稳的微笑，但似乎还走有些紧张，紧握着迭在腹前的双手。

——赖子……小姐?

眼前这身着风见学园制服的少女，肯定是赖子没错。

似乎是发现了正在注视自己的视线，赖子缓缓地，犹如慢动作似地将脸转向了一睑哑然的纯一身上。那时她的脸上……出现了只会在亲密友人前绽放的笑容。

——是转学生啊。

这时纯一才终于明白这场梦的设定为何。但为何已看过无数梦境的自己，会惟独对这梦抱有疑问呢?

一般的梦……是不会有如此细腻的设定。等到发觉时，有时成为国王，有时则是变成猫。

但这个梦，却意外带着奇妙的现实感。

……恐怕是因为自己知道这绝对不是现实的关系。

因为真正的赖子，是自己家里的女仆……。

「呼啊~……有够困的。」

在赖子目送下离家上学去的纯一，在通学路上打了一个大大的呵欠。

最近不知道怎么着，看到梦的次数变多，导致纯一几乎天天都睡不够。虽然偶尔也有一觉到天亮的时候，但迄并不是纯一可以自我控制的事情。

——哼，真是个尝不到甜头的能力。

为了和不断袭来的睡魔抵抗，纯一用力甩了甩头。

「没办法啦，只好多少补个眠了。」

轻声补上在学校睡……四个字后，纯一便在半睡半醒的状态下冲向了学校。

这时他的眼前因为睡意，已经走白蒙蒙的一片。

因为这里是他每天走的路所以没事，要是是其它路可能早已经跌得鼻青脸肿。

——啊~再走下去说不定真的会有危险。

看来还是先找个地方瞇一下会比较好……正当纯一这么想的时候。

嘎叽叽——！

从不远处传来轮胎的悲鸣声。

「欸……！？」

反射地往声音的方向望去，车子已经冲到了眼前。透过挡风玻璃可以清楚看到，驾驶已经放弃了的神情。

下个瞬间——。

感觉自己的身体像走飞上了天空之后……纯一就这样失去了意识。




第五章  向樱花许下的愿望
当纯一回复神智时，眼前出现一面从未见过的天花板。

转动眼睛绕了周围一圈，除了房间走单调的白之外，完全看不到任何的装饰品。一时之间虽然不知道自己身在何处，但唯一可以确定的就是——这里绝对不是自己的房间。

——我到底是怎么了?

尽管脑袋清醒得很，但却怎么也想不起来自己为什么会躺在这里。

「这里到底是……唔哇，好痛——！」

转过头来准备起身，结果从腰传来一阵钝痛。

虽然不是剧痛，但感觉上好像似乎跟扭伤时差不多。而且右脚好像被东西压住了抬不起来。

——这是什么玩意?

尽管抱着疑惑，纯一仍在不为腰带来负担的状况下坐起了身子。

然后……。

「咦……赖子小姐?」

纯一之前感到右脚很重的原因，其实走赖子趴在他腿上睡着了的关系。并且这时她身上穿的不是平时的女仆装，而是之前纯一借她穿过的牛仔裤跟白衬衫。

「这、这到底是怎么回事?」

四处审视了一遍，这时才发现自己睡在病房里。

纯一虽处于混乱状态下，却仍开始回想之前发生过的事情。走出家门上学的这一段他还记得。

「之后我就顺着平时的路往学校走……。」

回想到这时的纯一，终于了解自己为什么会在这里的理由。

「原来，我被车子撞到了……。」

「嗯……唔嗯~。」

似乎是被纯一的声音吵醒，赖子慢慢张开了眼睛。由于她低血压的老毛病还是没改善，所以用那睡眼惺忪的眼睛看着纯一。

「妳、妳醒啦。」

当纯一尴尬的举起手向她打招呼的时候。

「……啊！？」

赖子猛然抬起了头。

「纯一先生……。」

轻唤了纯一的名字，赖子的眼中浮现了泪光。

「哇！？赖、赖子小姐?」

「啊……呜呜……太好了……。」

看着不知所措的纯一，赖子双手捣住了嘴，豆大的眼泪滴了下来。

「你真的没事……太好了……。」

「赖子小姐，妳别担心，我没事了。」

纯一慌忙地下了床，搂住了赖子的肩膀。虽然这时腰比睡着的时候还痛，但他还定尽可能地装出一副若无其事的样子，对她投以微笑。

「所以听话……别再哭了好吗?」

「呜呜……。」

拿了床头的面纸擦去了眼泪，赖子总算止住了哭泣。

就在这个时候——。

「打扰啰……哎呀，你们两个都醒啦。」

一位年约三十岁左右的护士走了进来。看到纯一他们的样子，便露出一副掌握住情况的微笑。

「哎呀呀，结果一放心下来又哭成泪人儿啦。」

那看护士这么说，边轻抚了赖子的头。那毫不做作的说话方法，令人不自觉地感到安心。

「从进医院就一直哭到刚才，好好的漂亮女孩小心哭丑啰。」

「那、那个……我去……洗个脸。」

听到看护师的话，似乎走不想让纯一看到自己哭肿眼睛的模样，赖子低着头走出了病房。

目送赖子离开后，纯一把焦点放到了女护士脸上。

「话说回来……我到底是怎么了?是出了车祸对吧?」

听到纯一的话，她噗地一声笑了出来。

「这、这有什么好笑的吗?」

「对不起哦。是因为你没事所以才能当作是笑话来看……。」

见到满头雾水的纯一，看护师又再次露出取笑的表情继续说了下去。

「你只是差点被车子给辗过去罢了。」

「啥?」

「跟你说哦……。」

听过解释之后，原来纯一是在被车子撞到的前一秒，反射地扭动身躯，在千钧一发之际逃离了鬼门关。

光是如此，自己的反射神经几乎可以媲美蜘蛛人了说……．

「自己跳了出去，然后让自己扭到……。」

听完看护师的话，纯一的内心感到十分复杂。

看来自己现在的腰痛不是因为被车撞，而是因为自己跳出去跌倒时造成的伤。若这真是车祸引起的事故，以这样的轻伤收场的确是可喜可贺，但知道了这伤其实是自己造成，实在是觉得很丢脸。

「不过虽说如此，这还是一场车祸，责任当然是在那驾驶身上，因为他那时好像闯了红灯。」

「唉……．」

纯一不禁叹了口气。

真要是变成了车祸，就得处理一堆麻烦得要死的手续才行。

「无论如何还走得观察个一天，今天你就住个一晚吧。不过我想应该是不会有问题，你就别担心了。」

「啊……那为什么我会一直睡到刚刚呢?该不会走撞到头了吧?」

「那你大可以放心，因为我已经用CT帮你检查过了。」

护士如此断言着。

「什、什么嘛……害我虚惊一场。那我是惊吓过度昏过去啰?」

「睡眠不足。」

「啥?」

「晚上可得好好睡觉哦。如果不睡好，那对会错意的驾驶就太残酷了。在你睡得香甜的时候，他在一旁可是面色铁青的直发抖呢．」

似乎是想起当时的状况，看护师吃吃地笑了出来。

「……只是在睡觉?」

纯一转过头看了墙上的时钟。现在时间已经接近傍晚，看来自己似乎已经睡了八个小时左右。

——睡了这么久，也难怪会神清气爽了。

「对了对了……你要跟女朋友好好道歉哦。」

「女朋友?妳是说赖子小姐?」

「打电话跟你家联络没多久，她就一脸惊慌地冲了过来。无论我怎么跟她解释，她就是一直哭个不停。」

「…………」

这也就是说，刚刚她是因为哭累了，所以才会趴在纯一身上睡着。

「幸好人没事，但你的确让她担心了。」

「这样啊……。」

「那等一下有人会来帮你量体温。」

话说完护士便离开了病房，而赖子则是像和她交棒般进了病房。

看来她似乎洗了好多次脸，但眼睛还是有些肿。

自从和赖子相识之后，总觉得她好像总是在哭，所以这时纯一感到有些心疼。

「啊，赖子小姐。我的身体已经没事了，明天就可以出院。」

「嗯……真的太好了。」

纯一从赖子的笑容中感觉到有些不协调的地方。脸上明明露出了安心表情，但却同时给人有种即将消失的脆弱感．

「赖了小姐，妳没事吧?看妳好像很累的样子……。」

「是吗?」

可能走因为我一直在哭吧……赖子自嘲地笑着说。

「我已经没事了，妳先回家去好好休息吧。」

「咦……可是……。」

赖子一时之间还在犹豫是不是留下来比较好，但等到纯一硬把她带到病房的出口后，她才终于下定决心回家。

嘴上虽然说不累，但其实已经快累垮了吧。

「那么……我明天再过来。」

「嗯，好，我会等妳。还有，今天谢谢妳来陪我。」

听完纯一向她道谢，赖子露出憔悴的微笑，离开了病房前的走廊。

「……咦，奇怪了……」

回到病房里的纯一，好像想起了什么而停下了脚步。

那样害怕出门的赖子，究竞走怎么到医院来的呢?

——她已经可以正常的出门了吗?

当纯一正在思索原因的时候，原本应该已经离开的赖子又从走廊折了回来。

然后……。

「纯一先生~。」

赖子又再次跑回纯一的跟前。

「咦，怎么啦?」

「啊，那个……。」

不知怎么着，突然神态害羞扭捏地对纯一撒娇地要求——

「我可以……坐出租车回家吗?」

次日的午后——。

「那护士小姐我回去了，谢谢妳的照顾．」

查看这住了一天半的病房里有没有忘了拿的东西后，纯一向自己的主治护士鞠躬致谢。

而来接他回去的赖子，也向她道谢。

「记得保重自己的身体哦。」

就在纯一打开病房的门准备离去的时候，见到眼前出现的人物吓了一跳。

「萌学姊！？」

「咦……朝仓学弟?」

小萌惊讶地停下了脚步，看着纯一露出了不解的神情。

「你怎么会在这里呢?朝仓学弟，你住院了吗?」

「是啊，发生了点意外……。」

纯一露出苦笑向她大概解释了一下。

「呵呵呵。朝仓学弟，你好像忍者哦。」

「我要真是忍者，那一定是属于那种没路用的下级忍者。」

「你身后的那位是……?」

似乎直到刚刚才发现到，小萌将目光焦点移至纯一背后的赖子身上。

「啊，她是我的朋友。」

稍微考虑了一下之后，最后还是决定说是朋友最恰当。

纯一本想让赖子自我介绍而挪动了身子，但不知道是不是因为害羞，她就是躲在纯一的背后不肯出来。

「呃……她是鹭泽小姐。」

「咦?」

纯一不得已帮赖子自我介绍后，小萌则是露出了不解的神情。

「……怎么啦?」

「没什么，只不过我有个朋友和她同姓，所以吓了一跳。那朋友的名字叫做鹭泽美咲。」

「原来是这样啊……。」

「啊，那我差不多该告辞了。」

稍微看了一下手表，小萌礼数十足地向纯一他们行礼后，便快步离开。

「话说回来，萌学姊怎么会到医院来呢?」

「那女孩常常到我们医院来探病。」

听到纯一的自言自语，本来安静站在一旁的护士这时搭腔。

「她有个朋友住在楼上的病房，不过由于我不是她的主治医生，所以没去刻意打听她的名字。」

「喔……原来是探病啊。」

之前在商店街她说要去花店买花，原来是为了探病买的啊。

「那这回真的该告辞了。」

「如果有机会的话，欢迎你再过来哦。」

「这话不该对病人说吧……。」

在护士说了那句不该说的话送行，接着还被轻拍了贴着药膏的腰后，纯一才终于离开了医院。

「呼~终于可以呼吸到新鲜空气了。」

尽管只住了一天半，但能自那充满药味的空间解放，纯一不禁伸直了腰深吸了一口充满花香的新鲜空气。

但是……。

「唔、好痛。」

「你不要紧吧?」

听到纯一手压着腰发出了呻吟声，赖子满脸担忧的望向他。

「没事没事，只不过伸懒腰的时候还定会痛，别担心。」

不过这时纯一有更想知道的事情。

「反倒是赖子小姐没问题吗?记得之前出门时妳害怕成那样……。」

「啊，的确……可是，今天有纯一先生在我身边呀。」

「那这么说妳怕出门的毛病还没有治好啰?」

「啊，是的……我还是……很怕……。」

赖子缓缓地低下了头。

「不过昨天妳不是飞也似地冲到医院来了吗?」

「……知道你出车祸的消息……那时候……我真的不知道该怎么办才好……眼前是一片漆黑，呼吸也变得困难……身体还不住地发抖……。」

看来她是回想起当时的事情了。

赖子脸上满是惊恐地继续独白。

「可是，一定得去医院的念头占据了我的所有思绪，所以……也许是因为这样我才能够出得了门。」

「…………。」

「一开始我本来打算就穿着平时的衣服过去。可是……没多久我就想起之前你借给我的那套衣服，心想若是不换衣服过去一定会造成你的困扰。」

「我一点也没有感到困扰……妳能陪在我身边，我真的很开心。」

纯一伸出了手，握住赖子那紧握的纤手。

「啊……。」

低下头看到两人牵手的模样，赖子轻吐了口气。

「听、听妳刚才说的，这、这样做应该可以让妳更安心。」

纯一脸红的把头别了过去，像是在为自己的行为找借口般自顾自地说。

其实刚才的话几乎完全都是借口，纯一只是想要和她手牵着手，感受喜欢的人的体温，想沉浸在身旁有人陪伴的安全感中。

「谢、谢谢……。」

即使被这突然而来的行为吓了一跳，但赖子心里绝没有讨厌的感觉。

反倒是一股暖意涌上了心头，破除了她心中的恐惧，接着她也反握了回去。

……天气晴朗的午后。

是初音岛一天之中最恬静的时间。

遥望着樱花林问的青空，两人悠闲地散步。

如果每天都能像这样该有多好。

「赖子小姐，我有个想法，妳不觉得如果慢慢训练有可能会治好吗?」

「你是说……训练吗?」

听到纯一没来由的话，赖子一副似懂非懂的表情。

「嗯，我们现在不就已经在路上散步了吗?所以我想只要经过训练，相信没多久赖子小姐一定可以克服。」

「那、那是因为……。」

现在纯一先生在我身边啊……赖子轻声的说着。

「所以我想只要一步步地往前进就可以了。」

从前就算是跟纯一在一起也不行，现在从她身上已经没有感受到当时的恐惧。那么只要慢慢习惯，相信不久的将来，她一定可以自己出门不再害怕。

「说不定……你说的没错。」

纯一端正了表情，认真的看着赖子。

「我们，马上开始训练吧。」

正所谓打铁趁热，纯一他们将目的地由家改为归途中的樱公园。

而这时训练的首要目标，便是让赖子习惯一人独处。于是纯一便刻意选择了公园深处，人烟稀少的长椅要她坐下，自己则是退到她看不见的远处守护着她。

由于定第一次尝试，所以时间只定了十分钟。

「好，时间差不多了……唔哇!」

从远处看还无法发觉，但靠近一看可以见到赖子的身体直发抖。

并且还发出不倾耳去听就无法发觉的呜咽啜泣声。

「别怕，我就在妳身边。别哭了，赖子小姐。」

「对、对不起……。」

看来她一直强忍着恐惧。接下了纯一适时递出的手帕，赖子拭去了脸上的泪水。

看来第一次的尝试，十分钟的时间还是太长了。

「对不起……我不该把时间定这么久。」

纯一道歉之后，赖子无言地轻轻摇头。

「还定说妳不想……再继续这种练习了?」

「不……。」

这时赖子抬起了头来，坚决地摇了摇头。

「因为……我也想早一天能够不再害怕出门。」

「这样啊……不过我们今天到此为止吧。」

不知不觉间太阳已经西沉。

纯一看着周遭的樱树正逐渐融入夕阳的余光中。

「这里的樱花……真的好美呢。」

望着被夕阳染橙的樱花，赖子悄声呢喃。

「会吗?」

「住在初音岛的人真是幸福，可以每天都欣赏到这么美的景色……。」

「我可是听过有人已经看腻啰。」

「或许有人会这么认为，但我喜欢这样的景色。」

强劲的春风吹拂，卷起了樱花瓣。

风势停歇，在两人的头上下起了樱吹雪。片片樱辫随风起舞，力尽的粉色甘霖重回大地的怀抱。

眼前的景象永续不止，是初音岛上理所当然的自然现象……。

「不会枯萎的樱花，还真是不可思议呢。」

纯一用重新发现般的语气说着。

「的确……不过，可以感受到温暖的爱情……。」

「温暖的爱情?」

赖子轻点了头，回答了纯一的疑问。

「宛如初音岛的人们，是在它们的守护下成长……。」

「妳是指不会枯萎的樱花?」

「是的。让我感觉自己好像睡在摇篮里，接受它们的温柔呵护……。」

「这样啊……。」

这还是纯一第一次听到有人这样形容岛上的樱花。

尽管大多数人也觉得这樱花很神奇，但几乎都不会有人去深究。唯一会让他们烦恼的，大概就只有该怎么处理一整年落下的樱花之类的现实问题。

这时纯一用了不同的心情去欣赏樱花。明明模样和之前完全相同，但听过了赖子的看法之后，总觉得眼前樱花树的存在已经和从前大不相同。

「摇篮吗……?」

「但是，人总有一天都得走出摇篮的呵护对不对……。」

赖子这时的话，听起来有些像在说给自己听。

「那是一般论?还是在说这岛上的樱花也有枯萎的一天?」

「其实没有什么很深的含意。只不过是我，有这样的想法而已……。」

赖子说完静静地微笑，这时的笑容很明显地和平时不同，纯一心中突然有股非常不好的预感。

感觉就好像，赖子会这样消失在自己眼前般

「这座公园里……。」

赖子边说边把头转向了公园的某个方向。

「有株比岛上任何樱花树大上许多倍的大树，纯一先生知道吗?」

「嗯，我知道。」

赖子口中的大树，指的应该走座落在公园深处的那棵巨木……。同时是纯一从小玩到大，称它作秘密基地的那株樱花树。

「那也知道向它许愿可以成真的事情吗?」

「不，这我不晓得。真有这种传闻吗?」

纯一抱着怀疑的态度望向赖子。

「那不是传说哦，那株樱花树会实现最真挚的愿望。」

赖子边说着，边作出了祈祷的姿势。

「只要那是……心中最真挚的愿望。」

「这样啊……那我也来许个愿好了。」

听到纯一那开玩笑的语气，赖子不经露出了微笑。

「只要那愿望走最纯粹的想法的话……。」

突然咻地刮起了一阵风，一瞬间公园被樱花辫笼罩。

——人们无穷的愿望，也许就会造成这样的思绪漩涡也说不定。

若就算樱花树真能实现愿望，也会因为愿望多而无法一一实现，而以自己的标准作出抉择吧。

「我的愿望……可以实现吗?」

似乎呼应着纯一的想法，赖子轻声低语。

「只要那是个真挚的愿望，对吧?」

「……的确是的。」

赖子轻笑了一声，从长椅上坐了起来。

「我们是不是差不多该回去了?风有点冷……。」

「也对。」

纯一向赖子伸出了自己的手。

虽然一瞬间没有意会过来，但后来赖子笑意盈盈地握紧了纯一的手。

春天的夜，有着窝心的凉。

——今天的特训进行的非常顺利。

星期天。

赖子的特训转眼间就过了一周。

之前的她总是缩着身子、踏着畏缩的脚步，害怕对面路上有人出现而战战兢兢，但今天的她宛如新生．

挺直着腰杆，无畏地走在大街上。

——嗯，太好了。

像跟踪狂般跟在赖子身后的纯一，对今天的特训成果非常满意。

这感觉就像是在练骑脚踏车。

一开始为了支撑那无法平衡的车体不得不伴随在侧，但等到骑手逐渐抓到平衡感后便放开支撑的手。

接着便是目送那不断前进的脚踏车渐渐远行。

而赖子的训练也是如此，一开始是和她并肩而行。接着纯一便逐渐减缓脚步，慢慢拉开与她之间的距离，跟在她的身后走。

经过不断的训练后，现在赖子就算离纯一很远也可以自己走了。

——看来今天能达到目标了。

纯一他们的训练目标，目前是指走完樱花走廊到风见学园前这段距离。

到昨天为止的最高纪录是走了七成，但今天的赖子没有任何的迟疑，也没有要停下脚步的样子。

于是没多久赖子便到达了目的地，学园的校门口。

「太棒了，走到了!」

在确认赖子摸到了校门之后，纯一快步跑向赖子的身边。

也许是直到结束前都处在紧张的状态，手扶着校门的赖子，像是得到了解一般，深呼吸了好几回。

「我走到了……纯一先生。」

赖子回头望着纯一，脸上浮现了欣喜的表情。

「对啊!我一直都相信妳能办到。」

纯一捉着赖子的手，兴奋地上下挥动。

「妳做得太好了，我真的太开心了。」

「这全是……纯一先生的功劳。」

「别这么说，是靠赖子小姐的努力才办得到呀。」

纯一停止了手的动作，转身回头望去。眼前可见到如纯一所说，赖子努力至今的路途。

「总觉得……好像在作梦。」

如同以第三者的身分说话，赖子仰望了风见学园。

「我终于，走到这里了。对我而言十分漫长，但对纯一先生而言，这不过是每天上学的必经之路。」

「是啊，只不过今年起我换到本校去上课。」

「…………」

赖了只是呆站在那儿，从校门遥望着能看得见的校舍。那表情并非是对自己达成目标而感慨万千，似乎是揭开这扇门后的世界，才走她真正想靠自己的力量前往的目的地。

「赖子小姐……莫非妳想要来这里念书吗?」

「咦！？」

纯一说出了自己的推测，赖子则是惊讶地回过头来。

「你是说……我吗?」

「是啊。」

送纯一出门时，总是露出的寂寞神情。

也许那并不走讨厌一人独处，而走对自己无法和纯一一起上学的身分感到寂寞。

「也许……真是这样没错。」

短暂的沉默过后，赖子轻吐了口气再次往校舍望去。

但是……。

「不过……我还是没办法办到。」

「为什么?」

「因为……我是女仆啊。」

「咦?」

无法了解赖子真意的纯一发出了疑问。

为什么因为她是女仆就没法子办到呢?

如同察觉到纯一心中的疑问，赖子露出了寂寞的笑容．

「因为选择当女仆的人……是我啊……。」

「咦……?」

吹过一阵冷风，令樱树的枝芽沙沙作响。

随风起舞的樱花辫一齐飘来，让纯一瞬间感到了目眩。

「妳这话的意思……究竟是……。」

「纯一先生，我们的训练还没有结束哦。」

当纯一想继续问下去的时候，赖子突然打断了他的话。

「还没结束……?」

「今天的训练还剩下一人独处的课程呀。」

赖子边说着，边看着樱树林道途中的椅子。由于这训练对赖子而言最为艰苦，所以总是留在最后才做。

「啊，我想起来了。」

「我现在就过去，你愿意在这里守护我吗?」

「那还用说，当然没问题……。」

纯一点头之后，赖子说声「我出发了」之后便向椅子走去。

虽然星期假日路上没有学生，但由于这条路是往来商店街的要道，所以总有一定的人潮．赖子在人群中穿梭，走到了椅子那儿坐下。

目送着她过去，纯一开始反刍赖子刚才说过的那句话。

——因为她选择了当女仆?

的确选择以女仆身分留在朝仓家是她自己的希望，但这又跟她能不能去学校上学有什么关系呢?

她到底是什么人?

为什么会想要以女仆的身分留在纯一的家中呢?

至今漠视的疑问一口气全浮土了台面，一时之间今纯一的思绪产生了混乱。

就在这个时候——。

又发生了扩大纯一混乱的事件。

他看见了有某人正往赖子坐的椅子方向走去。

「……嗯！？」

最复纯一决定先放弃思考，把精神集中在赖子身上。

刚开始他本来以为是有男人前往搭讪，但那人怎么瞧也不像男人。此外，他还觉得那人似曾相识。

「那不是……小樱吗?」

小樱是纯一不知为什么，选在即将毕业前归国就读附属学校的表妹。

他们虽然同岁，但却不知道她为什么没选择继续念书，只是每天四处闲晃.

——为什么小樱会到这来?

纯一完全想不透。

小樱毫不迟疑地往赖子走去，并且开始向赖子打招呼。

虽然看不到她们的表情，但两人的关系似乎蛮亲昵的。

难道她们两个人认识?……正当纯一眉头深锁感到不解的时候，两人突然开始相互行礼自我介绍。从这点来看，她们走初次见面没错。

接着小樱便坐在她的身边，接着开始聊了起来。

「……她们到底在说些什么呢?」

知道谈话的对象是小樱，自己就没有鬼祟偷听的必要。本想正大光明的走出去，但却总是错失机会。

不过他的确很在意两人对话的内容。

因为纯一怎么也想不到小樱跟赖子说话的理由。

于是他便悄悄离开了自己刚才所站的位置，绕了一大圈走向两人的身边。

「……时限似乎是决定在这个月的二十九号。」

「二十九号吗?」

「嗯，就在那天的午夜零点。」

「那，就只剩下五天而已了。」

绕到两人坐的椅子后面，听到她们以上的对话。

「因为我想就算再继续拖下去也不是办法。就算是有喜欢的人，也要一口气把敌人的老大干掉，才是侠道的精髓所在呀。」

「哦……。」

听完小樱的解释，赖子给了一个暧昧的回答。

——她们到底在讲些什么?

由于话没有从头听，所以弄不懂两人究竟在说些什么。

「所以妳要善用剩下不多的时间哦。」

「……好的。」

「表哥你也要帮人家的忙哦。」

突然转过身去，小樱对躲在两人身后的纯一笑着说。

「……原来被妳发现啦。」

「因为人家只要闻到表哥身上的味道就晓得了呀。」

纯一走到两人身边，小樱戳了戳自己的鼻子自豪的说。

「妳到底是来干么的啊?」

「当然是来阻挠表哥跟人约·会·呀！！」

「别气别气，开玩笑的啦。人家是来找赖子小姐聊天的，对吧?」

看到纯一握紧了拳头，小樱急忙向身旁的赖子请求支持。

「是、是的……。」

「还有就是人家已经说完了，拜拜！。」

见到赖子点了头，小樱便从椅子上跳起，接着一溜烟地消失在林道的尽头。

「搞什么啊……奇怪的家伙。」

「真是个有趣的人．」

看到纯一一脸茫然的模样，赖子嘻地轻笑了出来。

「不过妳们刚才到底在说些什么啊?还说什么要善用剩下不多的时间……。

「纯一先生，有件事想麻烦您。」

纯一话还没说完，赖子用难得的生疏口吻提出请求。

「什、什么?」

「那个……如果可以的话……不，请你务必答应……。」

「嗯。」

「可以请你……发给我薪水吗?」

「唔欸?」

听到赖子那意外的请求，纯一脑中开始计算他手边剩下的零用钱。

计算过后，得到了趋近于零的数字。

「……妳、妳想要多少?」

「我想要的并不是钱。」

纯一战战兢兢地问，赖子则是用力地摇了摇头。

「咦……那妳想要什么?」

「那、那个……可以请你答应……和我约会吗?」

面对满脸问号的纯一，赖子害羞地提出了自己的要求。

第二天——。

纯一难抑胸中的兴奋走出了家门。

之前两人出门都是建筑在训练上，像这样纯粹的外出约会还是第一次。而且今天还是逃学溜了出来，更是让纯一兴奋异常。

「我的心跳得好快呢。」

「咦……那是因为……要和我去那个……约、约会吗?」

「那还用说，妳想摸摸看吗?」

纯一敲了敲自己的胸前，赖子则是红着脸急忙摇头。

「不过啊……为什么要选在这时间出门呢?」

纯一看了看手表问赖子。

「般约会给人的印象大多都是选在午后或晚上，但现在的时间可定上午九点。

「因为我想早些出门，把握时间尽情玩个够。」

「喔噢!」

难得听到赖子说出那么积极的话，纯一的心情也随着快乐了起来。

「不过我们上哪去好呢?因为决定得那么急，所以我一时也想不到有哪边可去。」

「啊，请看这个。这定我昨天整理出来想去的地方。」

「我瞧瞧。」

看到赖子递给他的纸条之后，纯一呆了一会儿。

因为那张小小的便条纸上，列出了密密麻麻的行程。

「呃……赖子小姐，我可以请问一下吗?」

「好的，有什么问题吗?」

「妳这是要我在这里面选一个地方去吗?」

「咦?」

赖子完全无法理解纯一这时提出的疑问。

「说的也是……这全都用箭头连了起来。」

纯一自言自语之后，再次仔细看了手中的纸条。

出发→逛街购物→看电影→去天文台看星象仪→水族馆→午餐吃自己带的便当→游乐园→唱卡拉OK→听音乐会→etc…………

纸条上接着还写满了另一面。

「……妳想今天玩完这些?」

「啊，难道说……没办法吗?」

「没办法。」

纯一斩钉截铁的回答。

若真是要照这张便条上的行程走，那么这根本就算不上是约会，而是旅行团跑景点了。

「那、那么……我们可以在岛上边走边玩吗?」

「像散步一样的感觉?」

「因为……我对岛上的事情很陌生，所以想趁这难得的机会四处看看。而且我还作了便当，肚子饿了的时候随时都可以找地方坐下来吃。」

「听起来跟野餐很像，感觉蛮不错的。」

纯一赞同了赖子这时的提案。

与其像导游一样拉团员走遍初音岛，还不如这样悠闲的四处看看，况且这样也比较像走在约会。

「那我们先去岛上的西边，那里有个不错的地方可以吃午餐。」

「好的。」

「还有，东西我提就好。」

纯一伸手从惶恐的赖子手中接过藤篮。心想这里面装的就是他们的午餐，但却出乎意料的重。

虽然很想知道里面到底装了什么，但现在不是在意这种小事情的时候。

「不过……这感觉还真是难以形容。」

「什么?」

「明明不是要去学校，却在这个时间走在这条通学路上。」

「那个……对不起。我不该提出这样无理的要求。」

本来想和她约在下个假日出门约会，但由于赖子强烈希望在今天出游，所以纯一今天才特别翘了一天课陪她出来。

「妳误会了，我不是那个意思。」

纯一用力的摇了摇头。

「难得的约会，笑一个嘛。」

说完便把赖子的脸颊往左右拉长。

「贺贺样跟很没办哈笑啊……。」

「……说的也是。」

放开那拉起来很舒服的脸蛋，纯一很自然地去握住了赖子的手。

「啊……。」

「约会，约会。」

「是、是的。」

赖子羞怯地微笑，之后瞇着眼睛抬头望了天空。

「不过幸好今天是个大晴天。」

「对啊，是个非常适合野餐的好天气……。」

和煦的阳光打在两人身上，晒得人暖洋洋的。稍微偷瞧了赖子的侧脸，她的睑上笑容不绝。

——其实我也乐得很。

就算不照镜子也明白，自己的脸颊早在不知不觉间扬起了笑意。

看来这就、是所谓只要两人同游，无论去哪都能过得快乐的最佳写照。

岛上西侧的某个工厂地带，两人用校外教学的感觉逛完了一圈后，为了摄取那令人期待已久的午餐，纯一他们走向了位于樱公园后方的某座高台。

「哇……没想到岛上居然有这么美的地方。」

放眼望去房舍都在脚下，赖子发出了孩子般的兴奋声音。

「这里的夜景更美哦。」

「现在就已经够美了……。」

赖子瞇着眼睛如此回答。

高台上吹着微风，为微起汗的肌肤带走了体热。

头发随着微风飘扬的赖子的侧脸，给了纯一宛如昼中人的印象．

——她真的好美。

所谓端正秀丽的脸庞，大概指的就是这个样子吧。于是纯一一时之间看赖子的脸看呆了。

「那我们开始吃午餐吧。」

「嗯，好……。」

听到赖子的话，回过神来的纯一慌忙地四处张望后，在附近的一棵樱树下将事先准备好的塑料布摊开坐下。

「我用心的做了很多哦。」

赖子笑着打开了篮子……。

正如想象，从里面拿出迭了四层的大便当。

——难怪提起来会那么重。

「请别客气，尽量多吃一点哦。」

「没、没问题……。」

一如往常，纯一完全无法抗拒赖子的笑容，乖乖的听了她的话去做。

——一小时后。

「唔……我、我吃饱了。」

「谢谢你这么捧场。」

「不过……这量还真多得超乎想象．」

纯一这时压着肚子，看着那好不容易清空的便当。

「难得出来一趟，本来还想多做一些的……不过看来量似乎太多了。

见到撑得很难受的纯一，赖子露出了些许后悔的表情。

现在这个时候，男人该说的就只有一句话。

「不过真的很好吃哦，赖子小姐，妳真的很会做菜呢。」

话还没说完，纯一便在垫子上躺了下来。

肚子塞得饱饱，暂时怎么也不想动。此外在这春天的和煦阳光下，一阵睡意随之袭来。

「纯一先生。那个……请来这边躺。」

在垫子上正座的赖子，稍微踌躇了一下，之后便拍拍自己的膝盖要纯一过来这边躺。

也就是说她愿意当纯一的膝枕。

「……可以吗?」

「如果你不过来，我就自己过去那边。」

「那就不客气了。」

用手肘将身体移了过去，纯一轻轻地将头躺在赖子那柔软的大腿上。

虽然睡膝枕是第一次的体验，但比想象中要舒服了好几倍。

「如果想睡的话，请不用客气。」

「嗯……。」

用不着赖子说，纯一没多久便感到自己的意识逐渐稀薄……。

——这究竞是谁的梦呢。

感觉自己好像被一股莫名的力量牵引……。

突然出现在眼前的光景，令在梦中的纯一感到疑惑。

自己明白记得刚才睡在赖了的腿上，所以这肯定是梦没有错，但纯一却对这梦的内容惊讶不已。

因为眼前某处的床上，躺着一位少女。

而且那少女的双颊晕红，用润潮的眼神看着纯一。

——这果然……是那件事吧。

纯一没有多久便了解现在的情况。

眼前的空间充满了莫名的甜蜜，而同时还伴随着些许的紧张感。

这恐怕是一对恋人间的关系将更进一步的行为。

——难道说这是我的梦?

纯一不禁这样想着。该不会是平时自己抱持的妄想在此时此刻具像化?

不过感觉上这还是别人的梦。

——如果是这样的话，那这梦该不会是……。

当纯一再次望向床上的少女时，女孩露出羞涩的笑容。

定神一看，这的确是赖子特有的笑容。

可是严格来说有不一样的地方，眼前的她是位酷似赖子的少女。因为她的头上没有猫耳，而且身上散发的气质和赖子不同。

「……其实我一直期待着这一刻的到来。」

横躺在床上的少女，轻声低语。

「你、你可能会觉得我是个不知羞耻的女孩……。」

——没这回事。

「但我现在……紧张得无法自己。」

——嗯，我也是。

此时的梦和之前一样，就算不说话心意也可以相通。如此说来，这果然是那位少女的梦吧。由于她的梦纯一都会出现，因此才会有如此高的同步率吧。

现在纯一的行为，究竟是梦里的设定，还是他己身的欲望呢?

尽管分界如此暧昧，但自唇上传来的触感十分真实。当两人互探双方情意的轻吻持续了好一段时间，纯一的思考渐渐麻痹。

这时一切细节都不想去在意，心中只想用尽一切力量去爱她的想法，开始支配了纯一．

「嗯……。」

缠唇双分，少女长吐了一口气。

「总觉得……自己的身体好像整个软摊掉了……。」

话才说完，少女便幸福地躺平在床上。

「好想就这样闭上眼睛进入梦乡哦……。」

——这样我会很丧气的。

纯一满是失望的表情，令少女轻笑了几声。

「开玩笑的，人家的心跳得那么厉害，怎么可能睡得着呢……。」

「嗯嗯……我喜欢你……嗯，我最喜欢你了……」

这时究竟少女是谁的疑问已经完全从纯一的脑中消失，他现在心中唯一存在的，就只有对眼前这女孩无限的爱恋。

祈愿这梦的主人是赖子，纯一直到最后都紧紧拥抱着梦中的少女。

「……呜！？」

当清醒过来，眼前见到的是赖子的睡脸。

一瞬间虽然因为弄不清楚状况而陷入混乱之中，但没多久他就想起自己现在正躺在她的腿上。

看来赖子后来自己也起了睡意，于是便抱着纯一的头，自己也坐着睡着了。

现在赖子的脸颊近在咫尺，两人的距离仅在吐息之间。

「…………」

这时纯一仰躺着身子，直盯着赖子的睡脸瞧。

平时的她给人成熟美女的印象，但睡脸仍带有童稚。

虽然不知道她的实际年龄，但应该和纯一差不多大才对。

——果然很像。

想起刚才梦里的情节，纯一不知不觉燃起了欲望。

只要稍微抬起脸，就可以吻到她的唇。

就在纯一无意识间挺起脖子，贴近赖子脸庞的时候。

「嗯嗯……。」

赖子发出了小小的呻吟，张开了惺忪的睡眼。

看到她已经醒过来，纯一慌忙的从她的膝上坐起，这时才发现不知不觉间太阳已经下山，放眼望去街上已点起了万家灯火。吹着拙劣的口哨，见到赖子揉了揉眼睛后似乎终于清醒，纯一才做作地向赖子打了声招呼。

「晚、晚安……妳醒啦?妳、妳看，今天的星星好美哦。」

「那个……可是天空都被云遮住了耶?」

抬头仰望天空的赖子，露出了不解的神清。

「……我是用心眼，用心眼看的。」

说了一堆意义不明的话，纯一开始重新观察了四周。

「没想到一觉醒来就是晚上了，对不起。」

「咦……为什么要道歉呢?」

「难得出来约会，结果我却睡掉了半天。」

「不过……我们一直都在一起呀。」

手抚着脸颊，赖子笑着说。

「而且还……」

「而且什么?」

「没、没什么……请不用在意。」

纯一问了一句后，赖子像是突然想起了什么般，满脸通红地别开了视线．那模样，看得出来她是在害羞。

——难道说，刚才的梦真的是赖子小姐的?

想到这点，连纯一也不好意思起来。

因为不敢去确认对方梦里的情节，所以两人间的气氛十分尴尬。

经过一段时间的沉默后，让两人产生变化的是一阵夜风。

「……唔，天好像变冷了。」

赖子楼着自己的肩，稍微发了抖。虽说已到了春天，但夜风依然寒冷。

看看手表已经过了七点。身旁已经没有人影，两人因为吹了好一阵子的风，所以身子都冷了。

「总之我们先离开这里吧，再待下去感冒可就麻烦了。」

纯一向赖子伸出了手。

「纯一先生……其实我还想去一个地方。」

握着纯一的手站了起来，赖子提出了请求。

「嗯?妳想去哪?」

「我们可以……去看樱花吗?」

「咦?樱花不是到处都有吗?」

「我想看的是岛上唯一一棵……特别的樱花树。」

「……特别的樱花树?」

虽然纯一反问了回去，但他马上就能理解赖子说的是什么。

她口中的樱花树，指的就是被纯一称作『秘密基地』，同时也是初音岛上最大的一株樱花树。

「我知道了。」

将塑料垫与藤篮收在手上，纯一开始慢慢地向目的地前进。

走出往樱公园方向的顺道，拨开茂密的杂草林往前进，那里有个豁然开朗的空间。那令人感到恐惧的巨大，以及拥有压倒性存在感的樱树，依然和纯一儿时的记忆相同，那空间里的一切完全都没有改变。

「果然这里的樱花特别多。」

赖子走近了樱树，轻触着树干抬头仰望。

「这就是，可以实现人们愿望的樱花街……。」

「结果赖子的愿望实现了吗?」

「……这连我也不知道。」

赖子露出了寂寞的笑，回过头看着纯一。

「不是说只要是真挚的愿望就会实现吗?」

「说的也是……。」

再次将视线转回樱树，赖子将身子靠上了树干。

「这是一个少女的故事。」

「咦……?」

「有个胆小的少女，家里的空间就是她的一切。」

赖子像是在说过去的回忆般。没有强烈的感情起伏，只是淡淡地说着。

「那少女养了一只猫，总是只把自己的心情倾诉给牠知道。她喜欢那个人，喜欢他到无法自拔。」

「没错……少女有喜欢的人。但却又因为胆小，所以只敢从窗边远望着他，尽管那男孩完全不知道少女的存在……。」

如同被赖子的话所牵引般，纯一不知不觉地往她的身边走去。

「那男孩的名字是……。」

「赖子小姐!」

「咦……?」

纯一捉住了赖子的手腕，将脸贴近满是惊讶的她面前。

距离就近到刚才两人醒来前的距离。

「我不知道妳刚才说的话和我有什么关系。但就算妳没说刚刚的故事，我也有件事必须告诉妳……不对，是一定要让妳知道。」

「啊……。」

「我喜欢赖子小姐。」

「可、可是……我……。」

为了不让赖子再说下去，纯一用吻封住了她的唇。

也许是因为身体冷到的关系，双唇传来冰冷的触感。

为了暖和冰冷的唇持续亲吻，可以感觉到她的身体不再僵直。这时纯一真希望这一刻能成为永恒……。

「嗯……。」

赖子的喉头轻轻发出了哼声。

当缠唇双分之后，赖子双颊红潮地看着纯一。

「你好……突然呢。」

「我真的喜欢妳。这份情感，绝对不是一时的冲动。」

「我……我也……很喜欢纯一先生．从很久以前……就喜欢上了你。」

赖子道出了心意，轻压了纯一的胸膛。然后利用反作用力一口气拉开了两人间的距离。

「能知道你的心意……和我对你的心意相同，我真的很开心。这样，我终于……我终于能下定决心了。」

赖子露出了浅笑。

「下定决心?」

「下定……离开你的决心。」

这突如其来的晴天霹雳，今纯一手中的篮子掉落地面。

「妳这话是……什么意思……．」

「决定和你道别，重新回归猫的身分。」

「…………」

不过相当意外的，纯一对这冲击性的告白完全不感到惊讶。

当然打击是一定有，不过在他的内心深处其实知道这天迟早会来。

因为那「白鹤报恩」里的主角，也是在人世间过了一段幸福的时光后，恢复了原形离开。

所以……他们之间的故事，也会以这样的结局收场。

「……到什么时候?」

纯一淡淡地问。但声音却隐不住颤抖……。

「二十九号晚上的……午夜零时之前。」

「…………」

只剩下三天。

过了这段时间，赖子就会自纯了的面前消失。

「我有件事想要求你。」

「……说吧。今天浪费了半天，妳的薪水还可以玩个大半天。」

纯一努力挤出了笑容。

「从今天之后的每一天，希望你能和我过着如往常般的生活。」

「如往常般的生活……?」

「一早醒来吃我作的早餐，接着让我送出家门上学。放学回家之后吃我作的晚餐，接着洗澡然后上床睡觉。请你和我共度……那平淡无奇的日常生活。」

「小事一桩。」

纯一二话不说地点了头。

但其实他自己也不晓得能不能办到……。

不过既然这是赖子的愿望，那他无论如何都要让它实现。




第六章  离别
哭泣与猫鸣声同时传来。

——嗯？

纯一看了看四周，突然看到一个好像被打着聚光灯出场般的女孩出现。年龄大概走六、七岁，也许更小也说不定，纯一这时无法判断。

少女将小猫抱在胸前，眼泪不住地掉了下来。

「呜呜……呜……噫呜……。」

少女怀中的猫看着少女哭了一段时间之后，最后终于伸直了身子，用舌头舔了舔少女那被泪水沾湿的脸颊。

「好痛哦……赖子……噫呜……。」

也许是猫粗糙的舌头舔痛了少女哭肿的脸颊，但尽管如此，小猫仍然继续舔着她脸上的泪。

这副景象，感觉上好像是怀中的小猫想要拭去少女脸上的泪水一般。

——原来如此。

尽管眼前的景象令人放不下心，但纯一却无计可施。

为什么呢?因为这是在梦中发生的事情……。

对只能看却什么也做不到的自己感到气愤，果然这种能力根本就是多余。

「咦，小妹妹，妳怎么啦?」

与这突如其来的声音同时出现，少女的面前多了一个人。

「……咦?」

少女露出了惊讶的神情，而纯一同时也对这在眼前出现的人感到与少女不同的讶异。

——祖母？

出现在梦里的人，的的确确是纯一在数年前亡故的祖母．

她走自遥远国度跨海而来的人，是位金发碧眼的白人女性。不过却操着一口标准的国语。

「哎呀呀，可爱的小脸蛋都哭丑了。」

祖母在女孩的面前蹲下，拿出手帕帮少女把脸擦了干净。

尽管语言可以相通，但祖母身上异邦人的特征仍十分明显，不过女孩非但不怕，并且还轻声向祖母道谢。

「好啦，可以告诉婆婆妳为什么哭吗?」

听到祖母的话，少女露出了犹豫的表情。

「可中……父亲大人曾告诫我……说不能跟陌生人说话……。」

「哎呀，是这样呀。」

脸上依然笑意不绝，祖母将眼神移向了小女孩怀中的猫。

「好可爱的猫，我可以摸摸牠的头吗?」

「咦?嗯、嗯……可以。」

得到少女的许可之后，祖母伸出那充满皱纹的手，爱抚小猫的头。小猫瞇起了眼睛，发出了舒服的叫声。

「这孩子真可爱，叫什么名字呢?」

「跟妳说哦，这孩子叫做赖子。」

「赖子啊……。不但拥有气度且相当聪明，的确是只善体人意的好猫呢。」

「嗯!」

当小猫被称赞的时候，少女就像是自己被称赞般开心不已。

适时少女总算玻涕为笑。

「那可以告诉婆婆妳的名字吗?」

「唔……。」

似乎是暂时消失的警戒心再次回归。少女脸上虽仍露出生疏的表情，但在看到祖母那柔和的笑脸时，便知道已经没有警戒的必要。

看来在少女的眼中，祖母怎么看也不像是坏人吧。

「我的名字……叫做美咲。」

结果最后少女还是把自己的名字告诉了祖母。

——美咲?

这听来似曾相识的名字，激起了纯一记忆的涟漪。年代并不遥远，记得好像定最近才听过……

「好啦，知道互相的名字之后，我们就不再是陌生人啰。」

才恍神了一下子，祖母的自我介绍就结束了。露出了笑容，祖母再次向少女提出了之前的问题。

「那妳现在可以告诉我，刚才哭的理由了吗?」

「唔、唔呜……。」

「美咲，如果把所有悲伤或痛苦的事情都往肚子里吞而不说出来，那总有一天会受不了的哦。」

「…………。」

在祖母训诫口吻的催促下，美咲终于开始慢慢道出原由。

明明没有搬家，但自己却不得不转学。

不可以离开家门出去玩，父亲单方面的限制。

不得和交往至今的所有朋友再有往来。

尽管美咲的话没有章法可循，不过带出的要点简单明了。如果用比较俗气的讲法就是，美咲是上流阶层的子女，所以不得与一般庶民的子女接触。

「这样啊……妳是因为这件事情而哭吗?」

「……嗯。」

似乎是再次勾起了回忆，美咲的眼眶浮现了泪珠。

「美咲，婆婆问妳哦，妳喜欢吃甜馒头吗?」

「咦?喜、喜欢呀。」

这唐突的询问，令美咲不解。

「那……这个给妳。把它吃完，然后打起精神来。」

祖母话说完，便把伸向美咲面前的手掌张开。掌心里出现的是刚才经过询问后，她不讨厌吃的甜馒头。

「赖子的话……就吃味道比较淡的这个好了。」

于走又伸出了另一只手，上面放有白色的米饼。

「吃吧，别客气。」

「那、那我开动了。」

美咲将两个和果子一次取过，一个放进自己的嘴里，另一个则放进赖子的嘴里。

「啊，好好吃哦。」

咬了一口馒头，美咲露出了些许惊讶的表情。而小猫赖子也像是赞同她的意见般，轻叫了一声。

刚才还盈眶的泪水，转眼间已经消失．

「把心里的话说出来之后，是不是舒服多了呢?」

「啊，嗯……。」

「那就好。不过呢，对不起哦。」

祖母这时突然向美咲低头道歉．

「婆婆只能帮妳到这里了。」

一个大人向孩童道歉的模样，旁人看来十分滑稽，但祖母脸上的表情确是十分认真．至于美咲则是一脸茫然地看着她。

「我能做到的就只有听妳诉苦……至于原因呢，是因为我是魔女。」

祖母脸上重拾了笑容。

「咦?」

「因为我是魔女，所以什么事情都办得到……．但是如果我用了力量帮助美咲，那就不是在帮妳，而是在害妳哦，懂吗?」

「…………。」

这段唐突的自白，让美咲听得一头雾水。不过老实说就算对象不是孩子，能够完全理解祖母话的人相信也没有几个。

「总之我的意思是想要改变身边的一切，得靠美咲自己的努力才行。」

祖母把手放在美咲的肩膀上．

「别怕失败，不断的努力……如果最后还是不行，到时候妳可以——」

突然吹起了一阵风。

因为那阵风让纯一只听到祖母说话的片段内容。

「向樱花树……。」

隐约可以听到祖母这么说。

视野被樱花辫埋没，纯一便慢慢地看不见两人的身影。

穿过窗帘间隙射入的阳光，让纯一张开了眼睛。

——天已经亮啦……。

终于有睡意的时候已经天将玻晓，若不是之前已经睡了差不多一天，那么现在的他可以说是彻夜未眠．昨晚上床没多久，脑中便不断浮现与赖子共度的时光，根本就睡不着。

再加上还作了梦……不对，应该说是又看到了别人的梦。脑袋好重，看了钟才发现自己今天在闹钟响起前就醒了。

「好困……。」

就在纯一坐起身子，轻轻摇了摇头时——。

房门喀嚓地一声打开。

「啊……。」

「……早安。」

「早安。」

赖子微笑着向纯一行了礼。

「今天怎么这么早，离起床应该还有时间才对啊?」

「啊，那个……我想准备充分的时间叫你起床。多花些时间也无所谓。」

「多花时间也无所谓?」

「是的……慢慢地来。」

赖子露出了腼腆的笑容。

「……原来如此，这也不赖。那我睡个回笼觉吧。」

当纯一正准备钻进被窝里睡回笼觉的时候，像是算计好时间般，闹钟就在这个时候响起。

「真可惜，时间到了。」

纯一给了用胶布固定的闹钟一个手刀，世界突然清静了。

「是的……真的很遗憾。」

「…………。」

「早餐已经准备好了，随时都可以用餐。」

「我马上来。」

目送赖子走出房间，纯一再次从床上坐起，带着头痛开始换上制服。

被赖子目送出门的纯一，走出家门没几步，便发现小樱埋伏在墙角阴影下。

「骨·得摸妳!」

「……摸妳。」

给元气百分百的小樱一个义务式的响应，然后就这样若无其事地从她的身旁走过……。

「唔喵?怎么一点精神都没有——发生什么事啦?」

小樱踩着小跳步与纯一并肩而行，瞧了瞧他的脸。

「……昨天没有睡好啦。」

「难道说事情你已经听赖子小姐说了?」

「…………。」

纯一停下了脚步，看了位于身旁的小樱。现在回想起来，记得当时小樱在公园似乎和赖子说了些什么。

「妳当时……。」

在心中累积的失控感情即将爆发之际，纯一将它全压了下去。

因为现在就算知道当时说了些什么，也是无济于事。

「什么?」

「……没事，当我没说。」

纯一叹了口气继续往前走，但因为小樱绕到了他的前面，所以再次停下了脚步。

「要让樱花枯掉的人，是人家哦。」

「…………。」

「所以……。」

「喂，给我慢着。妳背后藏了什么东西?」

小樱那娇小的身躯背后，塞了一支金属棒。

「……妳开始打棒球了?」

「唔喵！？这、这是用来……一、二、三、四!。」

小樱为了回避纯一的质问，开始把球棒夹在背后，做起了诡异的体操。

「真蠢。」

吐了一句恶毒的话，纯一又再次无视她走了过去。

「所以说!我要让秘密基地的樱花枯掉啦!」

「……?」

转过身去，便看到小樱把球棒当剑，架势十足地警戒。

——这家伙到底在想些什么?

「如果有话麻烦妳边走边说，不然我上学会迟到。」

于是纯一便指着路上的其它学生给她看。跟不知道为什么不继续念书的小樱不同，他现在还是被时间追着跑的学生。

「哎呀呀呀?你为什么不生气呢?」

跑着追过来的小樱，露出难以理解的表情。

「我到底要生什么气啊。烦死人了~。」

「因为樱花枯掉之后……赖子就会消失了呀．」

「那我知道。」

「酱啊~。」

纯一的简短回答让小樱十分意外。

「本以为表哥一定会大发雷霆，害人家连反击用的球棒都准备好了说……。」

「我才懒得去管妳做了什么咧。」

「哇!表哥好过分!不用说得那么绝吧!」

「谁理妳啊!」

纯一加快了脚步往学校走去。

其实小樱到底做了什么，纯一也不是很明白。但唯一可以清楚知道的就是赖子告诉自己即将消失……并且自己也接受了这一切。

「表哥!」

小樱踩着小跑步到了纯一的身旁。

「怎么，妳还有其它的话要说吗?」

「表哥应该……不会讨厌我吧。」

「要我回答，先把妳手上的球棒给我放下。」

「唔喵?欸嘿嘿……人家本打算你说NO就一棒子敲下去的说。」

小樱慌忙的把球棒藏到背后。

「我不会这样就讨厌妳的。」

「真的?」

虽然口气还是跟刚才一样，但可以光看表情就知道，其实还有什么隐情。相信走和弄枯樱花有关的事情才对。

不过现在的纯一没有多余的心力为小樱想那么多。

「我回来了——咦，怎么了?」

打开家里大门，便看到赖子正在穿鞋准备出门。

「啊，欢迎回家。」

「妳要出门吗?」

「是的，因为难得现在已经可以顺利出门，所以想去买些东西……。」

「那我们一起去吧。」

纯一把手中的书包往走廊上一丢，接着就和赖子两人在傍晚的街上漫步。

「我们还是第一次像这样两人一起出门购物呢。」

「对啊……感觉好像新婚夫妇哦。」

「是、是这样吗?」

纯一的话，让赖了羞红了脸。

但她把购物篮勾在肘上的模样，如果去除身上穿的女仆装，看起来的确定很像出门购物的少妇。

「纯、纯一先生……今天晚餐你想吃些什么呢?」

「这个嘛~吃咖哩应该不错。」

赖子为了转移话题而问的问题，纯一在稍加思考后选了最令他印象深刻的料理。

那是完全没作过菜的赖子，经过一番努力之后为纯一所作的第一道料理。而料理实力已突飞猛进的现在，相信做出来的料理一定更为可口。

「好的，我会更多费些功夫去做，敬请期待。」

明白了纯一的想法，赖子干劲十足地回答。

我说，材料也不用买这么多吧……。

逛完超市一圈买齐了食材后，那数量还真不是普通的多。

「咕喔，好重．」

放不进赖子提篮中的东西，全都装进了超市给的塑料袋里。那重量还不是普通的重。

「纯一先生，我还是帮忙拿一些好了。」

「不用……我没问题。」

纯一赌上男人的自尊摇了摇头。

况且袋子这么重，赖子不可能提回家。

「真的不要紧吗?」

「放心吧。不过……这会不会买过头了啊。」

「请你要多吃点喔。」

虽然赖子笑着这么说，但真全用上的话，量可不是多吃点就吃得完。

——算了，再想也没用。

况且……只要全把它吃完，就可以很简单的让这件事成为回忆。

曾经有位名叫赖子的女孩，做出了那种味道的咖哩……。

「哎呀……?」

走到商店街的出口附近，赖子好像发现了什么。

「怎么啦?」

「啊、请问……那问店是做什么的呀?」

「嗯?」

朝赖子望的地方看过去。

「啊，那是游乐场。专门用来娱乐的地方。」

「那里就是所谓的游乐场啊……。」

等纯一说明完之后，赖子的视线移到了那排成一列的透明游戏箱上。

「那、那些孩子们在玩些什么呢?」

「喔，他们是在玩抓娃娃。」

虽然有一段时间乏人问津，但还是占了店内的大部分空间。

两人的眼前，有一个看来年纪差不多是小学生的男孩，正在操纵那机器手臂。

「看他们玩得蛮入迷的，很有趣吗?」

「想试试看吗?」

赖子稍微犹豫了一下便开始玩．

但是——。

「一、一个也拿不到~。」

尝试了十数回，赖子终于发出不平的声音。

第一次玩多数人可能都是这样……但实在也差劲得过头。

就连把台子让给赖子玩的孩子们，脸上都露出了难以置信的表情。

「怎么样?要放弃吗?」

「不，请再让我试一回就好……。」

赖子燃起斗志的再挑战，结果依然是以失败收场。

「真是的——我看不下去了啦!」

选择退一步成为观众的孩子们中的一个，实在忍不住叫了出来。

「我来教妳怎么玩，再重来一次试试。」

「好、好的……?」

赖子听从那孩子的话，又重新挑战了好几回。

等到终于成功拿到一个小布偶的时候，已经是三十分钟后。

「纯一先生，我终于成功了!」

手里拿着好不容易拿到的布偶，赖子难得兴奋了起来。

「我呃……这也用不着哭吧……。」

「咦：：我、我实在是太开心了：：。」

露出满足的笑容，赖子用手轻拭了眼角的泪水。

「因为想到只要肯努力，连我都可以做得到……。」

「等等姊姊，妳可别忘了我这个大功臣哦。」

一直当她教练的小孩，很臭屁的说着。

「嗯，谢谢你哦，小弟弟。」

「知、知道就好。」

赖子蹲下去向他道谢，小男孩害臊地别过了头，接着便催促其它的同伴赶快离开。

「那拜啦，大姊姊。」

轻轻挥了挥手，小男孩什么也没说就跑开了。至于被留下来的朋友，则是迟了一步跟了上去。

「这下终于安静下来了。」

「这真的是我自己拿到的……没错……。」

纯一终于松了口气的同时，身旁的赖子依然直盯着自己好不容易抓到的娃娃瞧。

「我真的好开心，我会永远珍藏它的。」

「…………。」

想到她口中的永远其实只剩下短短数天，纯一的胸口不禁发闷。

「……好，那我也来试个一次吧。」

似乎是为了挥去心中的苦闷，纯一把手提的袋子放在地上，和赖子换了位置站在机台前。

「纯一先生……你很会玩吗?」

「其实我个人自认还蛮厉害的。」

数年前他曾经和杉并他们玩过好一阵子。回想当时的手感后，纯一投入了铜板开始挑战。

「好，抓到一个了。」

「哇，好厉害哦。」

看到纯一没两下就拿到了小盒子，赖子发出了赞叹的声音。

「不过既然那么厉害，为什么当时不教教我呢。」

「这个嘛……因为有小孩子在，所以我有点害臊……。」

见到赖子向他抗议，纯一连忙找了借口。

「先、先别管那个……这盒子里到底装了什么咧?」

随便挑了一个容易抓的东西，所以完全不知道里面装了什么。

喀沙喀沙地拆开了包装，打开了盒子的盖子之后一看……原来里面装了一只玩具戒指。

「啊……。」

两人同时发出了惊讶声，接着相互对看了一下。

是个玩具，所以戒环的尺寸很小，大概只有小指才戴得下吧。

但就算是玩具，是戒指的事实依然无法改变。

「赖子小姐……可以请妳伸出指头吗?」

「…………。」

也许是察觉了纯一的意图，赖子途中表情严肃地摇了摇头。

「这、这我没办法收。」

「咦?」

纯一拿起戒指的手，因为她的一句话而冻在半空中。

「因、因为我是……」

周遭的吵杂声的分贝突然变大，完全听不见其它的声音。对这时的纯一而言，比起被拒绝，没听到她后来说的话反倒是更教他难受。

「我、我们也该回去了。要定浪费了食材就不好了。」

赖子没有等纯一的回答，便头也不回地离开了游乐场。

可能是因为满脑子想的都是赖子，所以才会睡眠不足吧。

第二天的课堂中，纯一奋力地和顽强的睡魔格斗。

——呜呜，好困……

为了去除睡意，纯一不知道摇了多少次头都没有成效，看来数学的授课内容有助于睡眠。

等纯一发觉，自己早巳置身在梦境之中。

——喔哇!我到底是什么时候睡着的！？

刚才明明还在教室，才一转眼的功夫，自己就换站在某个陌生的房间里。

看来是打瞌睡的时候，又看到了别人的梦。

——哎呀呀……这下麻烦了。

被老师发现当然是免不了一阵骂，但自己现在是在别人的梦里，没法子靠自己的力量醒来。

不过这里究竟是那里啊……喃喃自语后，纯一开始观察自己所在的空间。

似乎是某人的房间，但怎么也没看到主人的踪影。

等看到这被月光照亮房间里的气质，以及房间里放置的高级装饰品，纯一总觉得从前好像有在哪里见过……。

——对了。

突然间某个梦的记忆在脑中复苏。这里是一个坐在窗边抱着猫，直往外看的少女房间。

——如此说来……这又是那少女的梦啰。

为了寻找女孩的踪迹，纯一再次看了房里一遍之后，突然发现有人就站在他的身旁，令他着实吓了一跳。

因为站在那儿的人……是赖子。感觉上虽然和平时的她不同，但那端丽的脸庞的确是她没错。

而且，不知道为什么是全裸。

暗夜中，赖子那匀称的裸身白得令人眩目。

尽管那模样美得过火，但同时给人不得体的恐惧。没有一丝表情与动作，完全无法从她身上感觉到生气。

随着她的视线往下望去，纯一看见床上躺了一个女孩。

这女孩也和赖子很像，但总是觉得有地方不对劲。

双手合十置于胸前，宛如尸体一般。但可以从胸口细微的起伏，知道她仍活着。

——这到底……是怎么回事?

可以确定这的确是别人的梦，但纯一却完全猜不透这一幕的梦到底会有怎样的发展。

感到困惑的纯一，交互看了两位少女一段时间之后，刚才站着不动的赖子这时开始移动，走向了窗边的衣柜。

衣柜里挂满了衣服。

背向纯一的赖子，花了一段时间动也不动地盯着衣橱里的衣服看。

终于动了起来的她摇了摇头，只从衣橱里拿出内衣裤穿上后，便以这样的打扮跳出了窗外。

那之后又不知道过了多久。

回到房间的赖子，已经换上了女仆装。

没错……她现在的打扮，就是纯一每天见到的赖子。

那天我也想过得和往常一样．

因为是星期天，所以很晚才起床，把早餐和午餐作一顿吃，然后便坐在客厅里看电视。那之后边吃洋芋片边看漫画，然后听着CD过了一下午，接着到了傍晚则和赖子一起出门买菜。

正如她所希望，过了理所当然的平凡一天。

「我吃饱了。」

「谢谢你的捧场。」

吃完最后的晚餐后，纯一合掌言谢，赖子则是如往常般恭敬行礼．如此自然的光景，从明天起……就再也看不到了。

一起吃饭，这也是最后一次。

用餐后两人间没有任何交谈，只是无言地喝着茶。

如果是在平时，纯一喝完茶后便会回房去，而赖子则是会去厨房清洗餐具。如果要继续平时的行为，这时纯一应该是两三下把茶喝完然后就离开才对。

不过……今天的纯一怎么也办不到。

「我去清洗餐具了。」

「嗯，好……。」

赖子站起身子，手拿着餐盘离开了饭桌。

「需要再喝杯茶吗?」

听到水流声的同时，也听到了赖子的声音。

「啊啊，嗯，麻烦妳了。」

纯一点了头之后过了不久，洗完餐具的赖子端了一杯热腾腾的茶过来。先将茶杯放在纯一的面前，她才在对面的位子坐下。

「昨天中午，我在打盹的时候作了一个梦。」

「什么梦?」

喝了一口茶的纯一发问。

「作了我成为这模样时的梦．」

赖子边答边重新端详了自己穿着女仆装的模样．

——这么说……那个梦就是……。

纯一想起自己在学校里看到的那个梦，吃惊地望着赖子。

「可能是因为最近我总是在想当时发生的事情，所以才会作那个梦也说不定。」

「……总是想着当时的事情?」

听出她的言外之意，纯一正准备回问的时候——。

「纯一先生，我们现在到学校去好不好?」

赖子突然站了起来提出要求。

「现在过去?」

反射地往窗外望去，但其实不用看也知道。才刚吃完晚餐，早已是夜幕低垂的时问。

「……不可以吗?」

「其实也不是不行啦。」

「太好了，那我们赶快换衣服出门吧。」

赖子特别用了活泼的口气说完就离开了厨房。说话的当时已经让纯一讶异的说不出话来，而她那活泼的模样直到出了门后还是完全没变。

「我一直……都想和你像这样并肩上学。」

走在夜道上，赖子仰望着夜空。

这时的天空已不是乌云密布，而是挂上了满天星斗。

「不过时间不太对耶。」

「对我而言……现在是早晨。」

「咦?」

「……感觉就像在办家家酒呢。」

赖子说完，吃吃地笑了出来。

「原来如此……那赖子小姐是演转学生啰?」

「感觉不错呢。」

当纯一配合她的步调说着，赖子笑得非常灿烂。

「照这个发展来看，接下来就是在某个转角跟某人撞上。」

「对啊。然后……那个……就是一段命运邂逅的开始。」

「和穿着运动衫的秃头辅导组主任?」

「……你好坏，欺负人家。」

赖子鼓起了腮帮子生气，但从眼睛则可看出她乐在其中。

两人任由想象力奔走、快乐地交谈，让平时总觉得很远的上学路程，似乎就只有一转眼的距离而已。

「鞋箱的位置，一定也很近。」

走过校门到达校舍玄关，赖子抬头望着比自己还要高上许多的鞋柜。

「你是指和我的鞋箱?」

「因为我转进的班级，一定有你在。」

「不过鞋箱是照班级来排的吗?」

「不是吗?」

「天晓得。」

纯一故意吊了赖子的胃口，继续往昏暗的走廊前进。

「我这转学生不晓得教室在哪里，所以你要为我带路哦。」

「既然和我同班就跟着来吧。」

和赖子一起走上了阶梯，纯一在某间教室前停了下来。

「到了，就是这里。」

「这里就是我要念的班级……。」

看着教室的门，赖子感叹地说着。眼前这平淡无奇的一道门，对她而言是通往梦世界的入口。

「而且……也是我念的班级。」

纯一为赖子打开了门，引领她进去。

无人的教室里没有平时的喧嚣，只有无声的寂静。明明走每天都会来的地方，但这一刻却宛如身处异世界。

「……转学生进教室后就要自我介绍吧。」

「没错。」

纯一轻点了头，接着开始想象那时的昼面。

跟着导师背后走进仍喧嚣不已的教室后，室内突然一片寂静。接着在黑板写上自己的名字，并对全班同举自我介绍。

相信这瞬间，是转学生最受瞩目的时候吧。

「我个人是没有这种经验，那时会紧张定理所当然的吧。」

「我没问题的。」

赖子悄悄地站上了讲台，露出柔和的微笑，将视线移向了教室里的每个同学。

「我的名字叫做鹭泽赖子，今后还请各位同学们多多指教。」

赖子说完向同学们低头行礼的模样，像极了她梦里的光景。

「自我介绍完之后，接下来就是参观校园了。」

「说的也是，那我就带妳四处逛逛吧。福利社跟餐厅当然绝对少不了，再来是我午睡的地方，还有只有学生才知道的秘密快捷方式之类的好所在。」

「那就麻烦你带路啰。」

领着欣喜的赖子，纯一不疾不徐地带她参观校园的每一处。

相信只要耗费越多的时间，时光的流逝就会减缓……。

冀望两人这无可替代的时光，能够多留一分一秒……。

但时间依然无情的流逝。

只是淡淡地……往那永不凋零的樱花枯萎的时刻逼近。

「……时间差不多了。」

「嗯、嗯……是啊……。」

赖子脸上不绝的笑容，随着时光流逝逐渐添上了哀愁，她这样的变化让纯一的内心苦不堪言。

到了那个时候，如果她能够抗拒现实、大声哭喊不想和自己分离，许下这无法实现的愿望，也许纯一还会觉得好过一些。

但是……赖子选择了接受这一切。

「纯一先生，我们走吧。」

不出声，纯一只是默默点头。

不用问，也知道该去哪里。

那棵樱花树生长的地方——

秘密基地……这是纯一孩提时代给它起的名字。虽然取这名字并没有什么特别意义，但果然那里真的藏了不少秘密。

在星灯的照耀下默默地走着，踏入樱公园散步道途中的草丛，往草丛的深处前进。

春天的夜风格外劲强，将飘舞的樱辫卷如漩涡。而在那漩涡的中心，除了伫立着那有强烈存在感的巨大樱花树之外……。

还有小樱也在那儿。

「那小妮子……在这里做什么?」

当纯一见到倚着巨大樱树，如同在祈祷般的小樱时，不经皱起了眉头。而后她保持着同样的姿势动也不动。

「你从小樱那儿听说了吗?」

「咦，说什么?」

纯一由于呆望着小樱，所以迟了一拍才回答赖子的话。

「关于樱花即将枯萎……的事情。」

「有啊。」

「小樱她曾说过，这样对岛上所有人都好，所以才会这么做。」

「为了岛上的大家?」

不懂这话的意思，纯一重新将视线转到了小樱与樱花树身上。

「纯一先生……你认为我会恨她吗?」

「妳是指那樱花枯萎，然后妳就会消失的事情吗?」

「是的。」

「…………」

本想回答应该会恨……但看她的模样却一点那个意思都没有。

见到纯一答不出话来，赖子静静地摇头。这行动，是她对自己提出疑问的答案。

「就算她让樱花枯萎的目的，只不过是一时的心血来潮，我也绝对不会恨地。为什么呢……因为那是我自己所期望的结果。」

「为什么?」

纯一一脸哑然的看着满是笑容的赖子。这句「为什么」，是因为无法将众多疑问归于一句，包含了复杂情感的问句。

但是……。

「谢谢你至今为我所做的一切。」

赖子没有回答纯一的问题，只是诚心的向他道谢。

「一切的一切，都是因为有你才能办到。」

「赖子小姐……。」

「我留下了许多美好的回忆。」

赖子如数家珍地忆起两人自邂逅起所发生的种种点滴。

我作的料理，你总是说好吃。

我后来不但敢自己出门，还和你约了会。

甚至还接了吻。

「此外……」

赖子深吸了一口气，然后轻声地说。

「还听到你说喜欢我。」

「…………。」

「虽然和你相处的时间只有短短的几个星期……但我相信这段时间里发生的点点滴滴，将是我这一生度过最快乐的时光。」

就在赖子说完之后没多久，樱树的树枝如同在鼓噪般开始剧烈摇晃。

「啊……。」

纯一转过头去，眼前的樱花树开始发出淡淡的青光。

似乎一切都已走向了终点。

「我能下定决心回到原来的样子，也都是纯一先生的功劳。」

「赖子小姐，我啊……。」

纯一深呼吸了一口气，眼神坚定地看着赖子说。

「会那么做只是因为喜欢妳而已。我既不是圣人，也不是什么君子，只不过是一个爱妳的男人罢了。」

那句话就像是启动的开关般，让纯一身边的樱花涡流速度暴增。

转眼间视线己被遮蔽，将原本就在眼前的赖子完全覆盖了起来。简直就像是与花辫们同化了一般。

「比起我做的梦……现实世界要更美好多了呢，纯一先生。」

就在纯一在樱花漩涡的彼岸，听见赖子传来的声音时——。

狂风静止了。

四周的寂静令人感到恐惧。

眼前所见的就只有花辫凋零的巨大樱花树……以及神情悲伤地望着纯一的小樱。

完全看不到赖子的影子。

有数片不甘寂寞的花辫自空中飘落。

顺着花辫飘落，纯一的视线随之跟到了脚下……只见到皱成一团的衣服。

那是纯一借给赖子穿的衣服。

「…………」

衣服下似乎有东西在动。

在黑暗中探寻出口的娇小身躯，自衬衫的衣领处探出了头来……。

轻轻地叫了一声。




终章
黄金周过后，春天即将结束。

被称做春天象征的樱花，也将在这段时间里由花转为绿芽。

虽然以往只有初音岛不会有这样的季节变化，但今年不变的景色也开始起了变化。

……那就是永不凋零的樱花，开始谢了。

由于发生了反常现象，所以研究团体们急速地把研究方向转为究明造成此急遽变化的原因。但大家不觉得不会枯萎的樱花其实才奇怪吗?

一切只不过是回归正常而已。

每分每秒，时间都在不停地流逝。只要有开始，必定会有结束的一刻。

纯一走在往学园的路上，看着散落一地的樱花辫。相信再过几天，初音岛便会完全换了个样子。

如同梦醒了一般……。

「……嗯！？」

发现眼前杵了一个人，纯一抬起了头来。

「早啊!今天真是个清爽的早晨啊，朝仓兄。」

结果那人是一大清早就处于莫名兴奋状态下的衫并。纯一轻叹了一口气，便从他的身旁走了过去。

「你的脸怎么还走一样臭啊，难道走得了胃溃疡?」

不在乎纯一刚才刻意表现的态度，杉并小跑步地追了上来。

「……你家不是在另一个方向吗?为什么你人现在会在这里?」

「喔，我想要早一刻告诉你一个好消息啊!」

「好消息?」

纯一斜眼瞄了身旁的杉并。

「没错，是天大的好消息!」

「……管他是什么消息，再不快走可要迟到了。」

时间虽然并不是很紧迫，但也不是可以悠闲漫步的时候。当纯一加快了脚步，杉并也跟着加快速度跟上。

「其实啊……是吾辈之友．水越真子及其姊所烦恼的原因获得解决了!」

「这样啊……。」

经他一提才想起来，真子的确好像在烦恼些什么。但由于这段时间纯一身边也发生太多的事情，所以完全都不记得了。

但纯一不晓得原来小萌也为同样的原因陷入低潮。

之前见了好几次面，完全没有那种感觉啊……不过她的个性本来就让人难以理解，所以才会完全没有注意到。

「那原因到底是为了什么?」

「关于这点，其实是她们两人的青梅竹马，名叫鹭泽美咲的人所引起的……。」

「……咦，慢着……。」

当纯一停下了脚步，原本跟在他身旁的杉并多往前走了几步，然后露出了贼笑转过了身来。

「这我明白。你是想说她们的姓一样对吧?」

「………………」

的确如此。

但杉并不明白，美咲其实是……赖子饲主的名字。

「嗯……这么说来，最近好像都没见到鹭泽小姐的人。发生什么事了吗?」

「那她们两个的儿时玩伴到底怎么了?」

完全无视杉并的问题，纯一催促他继续说下去。

「嗯……那位名叫美咲小姐的人，从今年的四月初陷入了原因不明的昏睡状态。」

「那女孩陷入昏睡状态?」

「嗯?你认识那个叫鹭泽美咲的人吗?」

「不、我不认识……然后呢?」

当纯一把话混过去，杉并虽然觉得有些讶异，但仍继续说了下去。

「然后就住进了岛上的医院一段时间，直到最近才又恢复意识。」

「为什么?」

「这原因没人知道……总之，这样水越姊妹的问题获得解决，让身为她们友人的我总算松了一口气。」

「………………」

「真是太好啦——朋友的朋友也就是我的朋友啊。」

欢欣鼓舞的杉并见到纯一陷入沉思，感到些许的不可思议。

「这消息有什么让你不满的地方吗?」

「不、不是这样的……我没有这个意思……。」

就在纯一无法将心中的疑问与复杂的心情一吐为快，想要找话混过去的时候——

从前方不远的风见学园那儿传来了预铃的响声。

「……嗯？」

这时两人才发现身边已经没有其它学生的身影。

「喔哦，仔细想想我们好像聊了太久。」

「就说会迟到你就是不信，快点用跑的啦!」

纯一最后和杉并赶在校门关闭前一秒冲进了校内。

不过走廊上都已经看不到学生，每间教室的门都关了起来。除了间歇传出导师的声音外，校舍里鸦雀无声。

「看来班会已经开始了。」

走到自己的教室前，纯一叹了口气。想到这时走进教室必定会成为全班的视线焦点，他的头就痛。

但虽说如此，老待在教室外枯站也不是办法。

于走纯一不得已拉开了教室的门……。

当他发觉自己现在的情况非常酷似以前曾看过的梦时，不禁停下了动作。

在那梦里，记得打开这扇门后就可以见到她。

——不，不可能会有那么巧的事。

那只不过定梦罢了……虽然内心否定，手却是怎么也不听话。

「喂，你到底是怎么了?」

见到僵在门前的纯一，在他身后的杉并不禁发出了疑问。看到之后纯一仍迟迟不出手，于是杉并便伸手拉开了教室的门。

门轻轻的开败，眼前纯一看到的是——。

「我的名字叫做鹭泽美咲，今后还请各位同学们多多指教。」

站在讲台上的少女，正对班上同学自我介绍。

——啊。背后可以听见杉并惊讶的声音。

班上有几成的同学，将注意力集中到突然打开门进来的他们身上。

不过纯一的听觉与视觉，则是完全集中在这站在讲台上的少女身上。

——赖子……小姐?

不对，她刚才自我介绍的时候，说自己叫做鹭泽美咲。

可是，她的容貌实在是和赖子没有两样……。

「朝仓?」

直到被历老师叫了名字，纯一才醒了过来。

其间，教室里的鼓噪声不绝于耳。

于是纯一直到被杉并推了一把后才走进教室。

到了午休时间——

美咲约了纯一在屋顶见面，纯一准时赴约。

明明和她是第一次见面，但纯一却觉得她来得理所当然，不抱任何疑问。

推开往顶楼的那扇重铁门，一阵风袭面而来，让纯一闭起了眼睛。等到再次睁开眼睛时，发现有个女孩已经站在那里。

手压着随风飘舞的头发，身体背向着门。

纯一觉得她的背影似曾相识。

总觉得那时走在樱花林道上的赖子背影，和眼前名为美咲的少女重迭。

似乎是没发觉开门的声音，她依然眺望着外面的景色。纯一慢慢接近少女，在经过百般犹豫之后，最后还是决定用两人相同的姓氏唤她。

「鹭泽……同学。」

「啊……你好。」

美咲发现了纯一的存在，转过身来静静地笑着。

那笑脸，简直就跟赖子一模一样。

——但是……。

果然还定有不同的地方。

像走脸上的棱角、笑容时嘴唇扬起的角度，以及，折射阳光时的瞳孔颜色……。

虽然有细微的不同，但就整体的印象来看，几乎是同一个模子刻出来的。

「我的脸上沾了什么东西吗?」

「不，没有……。」

感到自己似乎因为看她入迷而遭到责难，纯一连忙用话蒙混了过去。

「那妳找我来有什么事呢?」

觉得浑身不自在的纯一，性急地催促谈话的进展。

「在那之前……可以请你叫我美咲吗?」

「欸?」

「我希望你能叫我的名字。」

「嗯?名、名字啊……是可以啦。」

本以为她会马上闸始说下去而伸长了耳朵，但不知为何她依然沉默不语。

觉得事情有些不对劲的纯一抬起了头，却见到她脸上流下了泪水。

「………！？妳、妳怎么了！？」

纯一看到她哭便吓了一跳，本想伸手搂着美咲，但理性阻止了他这么做。

她并不是赖子。

「妳到底是怎么了?」

纯一不知道手该怎么摆才好，最后索性将双手背到后面。

「从那天晚上分手之后……我们已经……有两百零五个小时没见面了。」

「咦?」

「我好想你……我真的好想再见你一面……。」

「赖子……小姐?」

发出略带颤抖声音的同时，手又再次伸向她的身体。

「不，我不是赖子。」

美咲虽然摇了头，但这回却再也止不住双手的渴望。纯一抓着她的两肩，在极近的距离下凝视着她的脸庞。

「这到底走怎么回事?快点说清楚让我知道。」

「一切……都是由樱花的力量开始的。」

用手指拭去了眼泪，美咲轻声道出了所有的缘由。

「但也许是更久以前也不一定。从我遥望窗外，喜欢上你的那个时候开始……」

「看到我跟妹妹一起上学的样子?」

「是的……不过你怎么会知道是在上学途中呢?」

美咲露出了不解的表情。

「没、没有啦……只是这么觉得而己。」

如果这时候告诉他自已有特殊能力，只会让事情更复杂化，所以还是别说的好。况且自从樱花枯萎之后，那能力就再也没发威过。

「之前……曾经提过那棵樱花树，拥有实现人们愿望的力量，对不对?」

「赖子小姐说过。」

「……没错。」

她轻笑了出来。

「那时说只不过走传言……但其实那是真有其事。」

「我想也是。」

纯一轻轻耸了肩应和。

也许纯一所拥有的能力，其实也是樱花所赐的呢。

「我有一个无论如何都想实现的愿望。那就是……。」

稍微停顿了一下，美咲看着纯一的脸全说了出来。

「希望能与你结合。」

「……………」

「结果到最后这个愿望都没有实现。至于无法实现的原因，是因为这并不是我心中『最真挚愿望』。只是许下了表面的希望……而把真正的心愿藏在心底。」

「这是什么意思?」

听到纯一的问题，赖子低下了头去。

「其实我……一直害怕外出。」

「…………」

「我的父亲曾是个严父。不……虽走用过去式，但他现在依然健在。」

美咲的口气虽然加进了些玩笑，但没多久声音又再次回到了严肃。

「如此的严父，某天下了一道命令。那就是为了怕妳受到坏朋友的影响，所以外出时要经过我的许可……的这道命令。」

——没错。

纯一这时想起了那时祖母与少女的梦。

那小女孩的记忆，现在正由美咲的口中说出来。虽然感到痛苦与悲伤，但却无法违抗父亲命令的那段痛苦回忆。

比起向祖母诉苦，当时的美咲也许更需要的只是些许的安慰，但只是安慰却无法解决最根本的问题。

因为无法违抗，便选择在房间里度过每一天，接着便养成了出门必定有家人相伴的陋习。

于是美咲在不知不觉间，便会对自己一个人外出这件事感到恐惧。

「连家门都不敢出的人……有什么资格谈恋爱呢?」

美咲露出了自嘲的笑容。

只要一天走不出门，就算喜欢上了任何人，都永远不可能和他有所接触。

「所以我的愿望一点都谈不上真挚。」

「那、那如果是这样，出现在我面前的赖子小姐又是谁呢?」

「有个一直都在倾听我那虚假愿望的对象。」

「啊……。」

纯一的脑里浮现了那只花猫。

「没错，就是我的猫赖子。我一直都向牠倾诉这个愿望。」

求求你——。

让他……让他的心偏向我——

「结果最真挚的愿望，是猫所许下的啊……。」

「那天，赖子从窗子跳了出去。」

美哄的记忆像是重回到了那一天，眼望着远方说着那时所发生的事。

那只猫……赖子那天似乎是第一次离开美咲的身边。自己唯一的朋友失踪，美咲当然是着急得无法自己。

不但做了海报传翠，还请了打工学生……总之她想尽了所有方法要把赖子给找回来。

只不过无论如何努力，还定完全找不到赖子的踪影。

事情发生在某个夜晚——。

那天美咲发觉了房间的窗户有小石头的敲击声。

感觉到讶异而往窗边移动的她，在那儿发现了一位一丝未褛的女性。

「可能是直觉吧。我才看了一眼就知道那女的是赖子。」

似乎是想起那时的景象，美咲瞇着眼笑了笑。

「接着我就让赖子进了房间。于是……等我回过神来时……。」

美咲说她那时看着自己躺在床上。

却一点也不惊奇。

纯一听到这里，觉得慢慢开始能够理解到底是怎么回事了。

当然，猫赖子想些什么，纯一定完全不懂。

但或许赖子的愿望是想把自己的身体借给美咲，让她有机会谈一场恋爱也说不定。

「但是，即使这样我依然是个胆小鬼。」

美咲看似后悔的咬着自己的嘴唇。

虽然赖子的行动给了她勇气，让她下定决心外出，但却完全不知道该如何敝，才能让自己和纯一产生联接点。

并且，害怕以真实的自己……也就是害怕以鹭泽美咲的身分与纯一接触。

结果到最后美咲所下的决定，是在家里穿着女仆装，告诉自己不是鹭泽美咲这个人。

「原来是这样啊……。」

纯一像是终于得到了答案般，点了点头。

胆小的美咲不愿意冒险建筑新的人际关系，一开始就决定躲入自己准备好的剧本之中。舍弃不相识的陌生人、或是单纯的同班同学身分，选择了不易分离、绝对的主从关系。

「那之后，就如纯一同学所知道的了。」

看来这内心的纠葛让她烦恼了许久。好不容易和纯一建立起的感情关系，却因一开始便伪装了自己，所以无法老实地接受纯一对她的爱。

就算两人今后如何的亲密，纯一依然不知道这名叫鹭泽美咲的女孩是谁。

因为选择当女仆的人……是我啊……。

纯一这时总算了解她那时说的话所代表的意义。

「还有……我非常的后悔。」

虽说是后悔，但美咲脸上的表情却是完全见不着一点阴霾。

「对不起。」

「对不起什么?」

见到低头道歉的美咲，纯一不禁问了她理由。

「那名叫鹭泽赖子的女孩，已经完全消失在这个世界上。所以我想，你可能会觉得遗憾……。」

「原来是这件事啊……没关系，算了。」

纯一笑着摇摇头。

的确一个故事昼下了句点，但同时也揭开了另一个故事的序幕。

「嗯~那个叫什么来着?音乐用词的那个……。」

「……?」

「啊，对了。是Da·kapo。」

「Da·kapo？」

「回头，重新来过呀。」

纯一拙劣地眨了一下眼睛，而美咲也明白了他的意思应和着。

「那时的戒指……你还留着吗?」

「那还用说，我把它好好的锁在抽屉的最里面。」

「希望……你不要丢掉那只戒指，因为说不定有一天会再用到。」

话才说完，美咲也同样对纯一眨了眼睛。

在这当儿，屋顶上传来象征午休结束的钟响。

「……我们该回去了。」

「好的。」

原本被纯一催促而正要离开的美咲，将手从门把上缩了回来。

「……嗯?」

「忘了告诉你一件最重要的事。」

美咲把手放在胸前，先调整了呼吸，接着握紧了双手。察觉到美咲即将说些什么的纯一挺直了腰杆，等待她鼓足勇气的真心告白。

「经过两百零五个小时的漫长等待，鹭泽美咲将在此时此刻向朝仓纯一表明自己的心意。」

声音带着些许的颤抖。

美咲此时此刻，终于靠着自己的力量跨出了第一步。

「我鹭泽美咲，喜欢的人是——」

于是，另一个新的故事即将开始——

—END—




后记
大家好，我是杂贺匡。

今年一年的写作排程十分紧凑，最后总算赶在今年之内完成了这部作品。

紫接着上回天枷美春篇，这回献给各位读者朋友们的是这部名为「鹭泽赖子篇」的故事。

时间过得真快，D.C.系列作之已经发行了第五册。

记得去年的这个时候正好是我到完成「音梦篇」，准备着手写作「小鸟篇」的当儿，所以也就是说，我与D.C.相伴已经过了一个年头。

这还是我第一次对同一部作品有如此久的写作经验。

所以说……也因为如此，各个角色的性格已在我心中有了独自的变化，所以在写作途中常常会出现与原作中不同的行动与用语，令我为此大伤脑筋。

不过这相对的也表现出我对这作品有多么深切的情感。

好了，这回是写到美咲与赖子的故事，但其中小说化最困难的部分就是在于……要如何巧妙地将H情节插入其中（笑）。（F：我是要考虑如何巧妙的将H情节和谐掉）

在游戏中H情节是放在终章之后，但以小说的文章结构而言，如此的故事铺陈会显得遍于突兀，于是我便采取了可行的变通方法。

其实还在企划阶段时，我曾经有过不加入H情节的打算。

虽然想是这么想，但到头来这毕竟还是Paradigm发行的小说，删了这段情节实在不太对劲（污）。（F：我录入时将其和谐了）

之前曾经发生过只看D.C．动昼的读者朋友来函，说『实在没想到这故事居然会有H情节！？』的事情。（F：所以我将其全部和谐纯爱放送）

由此看来，D.C．这部作品似乎早已超脱了美少女游戏的藩篱。

相信各位读者朋友们都已经知道，D．C．已经发行了跨平台的普级版本。

而且听说还追加了不少全新的角色。

不过非常遗憾，笔者到目前为止依然寡幸无法玩到。

①但更重要的是，我连PS2都没有。

以前仍在游戏公司工作的时还常常玩GAME，但这数年来已经鲜少有机会接触。

最后一次玩的游戏载记得好系SFC的勇5……。

近来由于工作缠身，除了写作时不可缺少的作品试玩之外，只有趁着工作的闲暇之余，玩玩简单的益智游戏罢了。

不过目前手头上的工作都将可以在年内完成，所以明年元月我就有充分的时间可以把D．C.好好的玩一遍。

至于是否能够照着预定计划进行，还是个未定数（笑）。

那么最后在这里……

再次感谢K田总编辑和J崎先生，以有所有PARADIGM的工作伙伴们。

还有向所有愿意购买这本小说的朋友们致谢。

期待下次的作品能够再次获得您的青睐。

杂贺匡



