文件发布时间:2015-05-23 19:10:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：咱们高中的罗蕾莱 命运的一听钟情
本卷名称：第一卷

趣事一 命运之人
网译版 转自 动漫东东-NEET轻文事务所

图源：よりより（LKID）

总务：笔君

■■一■■

你相信“一听钟情”吗？

不是“一见钟情”，是“一听钟情”。

这两者没有太大区别。“一见钟情”是由视觉传达到脑部的动情，而“一听钟情”只是将起始点换成了听觉了。

在听到的瞬间坠入爱河……我，遇到了拥有这样声音的人。

可是，我并没有与有生以来第一个“一听钟情”的人结为连理，甚至没能够向那个人表白。

要是普普通通的失恋，或许能够成为青春时代的美好回忆，然而这种事根本不是那种美好的东西。我做梦也没想到，我一个年纪轻轻的高中生，就体会到了“世间悲情纵横”的滋味。

高中入学的第一天，主要就是举办开学典礼的那一天，我——田野音好按平常的时间醒了过来。

这里的“按照平常”，是以初中时代作为基准的“平常”。由于从家到初中学校的步行距离相当远，所以我每天都是在早会三十分钟前起床。通常初中男生只需要二十分钟便足以完成早上出门的准备了。

另一方面，我从今年的春天开始就读的流星高中，从家骑自行车要花三十分钟才能到。换句话说……我开学第一天便面临迟到的重大危机。

在迎来高中开学典礼之际，我下定了一个强烈的决心。

那就是，“我要度过美好的青春时代”。

想必，不论是谁都对高中生活怀着与我相同的期待，但我的决心绝非常人所能相提并论。因为，我一直遭受着某个特殊技能的折磨，初中时代成为了一段乖蹇无常的蹉跎岁月。

高中的开学典礼乃是我为了挥开黑暗过去所迈出的第一步，岂能迟到！

我绝对算不上起床麻利的那类人，就算醒过来还是会在被窝里赖上一会儿，可唯独今天情况不同。

不可思议的是，「起床之后发现时间不对的时候」我就会像干脆地切换开关一样醒过来。在那之后我也非常按部就班地完成了早晨出门的准备。

从结果来说，我在开学典礼开始五分钟前总算气喘吁吁地穿过了校门。

不管怎么算时间都不够用，但根本没工夫去计较。

我将自行车放在了指定场所，冲向体育馆，等待我的是前辈们「恭喜入学！」的攻势。

他们是专程为了说这句话而来学校的么！？多么的青春啊！感动霎时间涌上心头，但是他们同时还不断地把纸朝我递来。我看了看，那些应该是社团邀请新人的传单。

不管是不是那么回事，传单肯定要全部收下……！无知的我燃起了使命感，结果不到几分钟手中便堆起了厚厚的一摞纸。

毕竟是好不容易接到的，我就一边看一边走，看了几张。

【棋盘上展开的青春！ 围棋爱好会】

嗯，虽然“青春”这个词对新生充满了诱惑力，但感觉在棋盘上展开总有些不对。感觉到的不是广阔，而是闭塞感。

【只收热爱冒险的人！ 冒险爱好会】

真强势啊，这个冒险爱好会。感觉本来就不会有什么人加入，就不要再假设门槛了吧。再说了，感觉要加入这个爱好会，本身就需要冒险精神。

【不想翻转人生么？ 黑白棋研究会】

应该什么人苦难到要在升上高中的时候翻转过往的人生吧……如果有，也是没能进入第一志愿的高中的人吧。不过就算进了黑白棋研究会也翻转不了这种人生。这种事早已黑白分明了。因为是黑白棋来着。

【出乎意料地受异性欢迎！！ 将棋社】

用来拉拢想受欢迎的那班人的战术么？不过，升上高中之后大家都明白了，到头来受不受欢迎还是“颜值”的问题。受欢迎的棋子（颜值），一生下来的就被配置（注定）好了。顺带一提，我的配置是缺飞车缺角※。……可恶！

※注：缺飞车缺角，飞车和角是将棋中的棋子，这句话在这里是指欠缺核心战斗力的意思。另外，也有作“让飞车让角”不使出全力的意思。

【保证让你拥有一段笑声不断的校园生活 落语研究会】

语言表达很正经。传单上没有笑料真的没问题么，落于研究会。我恍然大悟，感觉传单背面说不定另有文章，翻过来却只看到了标出活动室位置的地图。果真颇为正经。

【献给喜欢孤单的你 孤独爱好会】

为什么要邀人。

「（社团么……都想参加啊！）」

我一边向那些未曾见过的社团心驰神往，一边前往体育感，而这时，从背后传来了一个声音。

「朗读社么？我非常感兴趣！」

那声音，宛如铃儿般……不，这种形容不够彻底。那声音，宛如将全世界的“可爱”“美丽”汇集起来高温熔化后铸造成型的铃儿一般。

这比喻非但难以理解，到头来还是扯到铃铛是闹哪样！

我感觉听到了这样的吐槽，然而当我听到那个声音的那一刻，我就对拥有那个声音的人“一听钟情”了。

我的五感之中，听觉格外优异。可能也是由于这个原因，对声音的理想非常高，活这么大从未遇到了那种理想中完美无缺的声音。

虽然我小时候有一阵子沉迷于报时大姐姐的声音，一个劲地打117，但我对没有感情的声音感到不满，没多久就厌倦了。

上了小学之后，我听过了古今内外的女性声优的声音，也为不少人着迷过，却又感觉投入的感情太过强烈，总觉得很不到位。

初中时代就太惨了。

听力突飞猛进，恋声癖情结加剧。

就像健全的男生看到女生从制服中若隐若现的肌肤就会心跳加速一样，我只要听到制服与皮肤摩擦所发出的微弱声音就会心跳加速。就像得到女生蓦然一笑就会着迷一样，只要笑声传进耳朵，我的心就会被她俘虏。特别是我最换轻声细语，只要听到就会兴奋异常。

最后，我的听力达到了极致，甚至平时仅凭声音就能知道同学的身体状况，心情怎样，是不是对交谈对象有意思。

我的能力在周围船开之后，我转瞬便被捧成了校园内的恋爱咨询大师。然后，我便顺势成为了校园咨询师，每天都要听别人讲五花八门的麻烦事。

让我的初中时代变成蹉跎岁月的罪魁祸首正是那个「特殊技能」——听觉。

都怪我听觉太好，总是卷入各种纷争，根本没有功夫挥洒青春。情绪高涨的只有我身边的人，我本人总是被束之高阁。我的初中生活，是在疏离感中度过的。

所以说！正因如此，我决定我在初中毕业的同时也从咨询师的职位毕业，在高中时代尽情地挥洒青春！

我的饥渴要比常人强烈一倍，我要品尝恋爱、友情、社团活动、学校活动以及其他各种洋溢着高中生风采的青春纪行！

在怀揣着这般感情迎来的开学典礼上，突然出现了理想中的声音……这非「命运」一词不足以形容。能够理解我当时兴奋的心情么？从鼓膜直贯大脑的快感充斥全身。

我拼命按捺住急躁的心情，立刻朝着声音传来的方向转过脸去，确认那位暂定为“声音优美的你”。

——找到了。在那里，是一位与那天籁之声相当般配的，天使般的美少女。

富有光泽的头发柔和地摇摆，白瓷一般的肌肤美丽剔透。一双圆溜溜的大眼睛带着几分忧愁，弯弯的长睫毛人外惹眼。又高又直的鼻子下面，樱桃小嘴丰盈水润，看上去十分柔软。

从那小嘴中发出的声音……光是想象一下，便让我心绪愈发激扬。

“声音优美的你”应该和我一样是新生吧。要是能跟她分到一个班该有多好，但这样的好运不一定就会降临。

就先在这里，创造一个与她相识的契机吧。

想到这里，我准备向她搭腔，然而……

「嗷唔……！」

我真想臭骂自己的无能，竟然不知该怎么找她说话。我完全没有做好心理准备，面对突如其来的青春预感，我完全畏缩不前了。

我注视着她，应该足足有十秒钟吧。女神的眼神之中更添几分狐疑。

越来越动人了……！我下定决心，拖着颤抖的腿朝她迈出脚步，直接从旁穿了过去。然后，我朝手里拿着叫做朗读社的谜样社团的传单，留着短发身健体壮，疑似社长的男性打了声招呼。不知为什么，他制服外套没有袖子，一副清凉打扮。他粗壮的脖子下面露出的链条状项链也特别可怕。

这种类型的人，我平时是绝对不会去找的。

「那个……我对朗读社感兴趣，请给我一张传单」

我拿不出去勇气跟她说话，所以我对她感兴趣的朗读社产生了兴趣。

从结果来说，“声音优美的你”离开了现场。可是，高中生活是一段漫长的时光。就现在来说，“不失败”比“成功”更为重要。我觉得这样就好。

另一方面，被我突然找上的那位身健体壮的学长，笑容满面地对我说

「给，传单！我是社长村志诚二郎。大家都喊我二郎。不过话又说话来，竟然有人对朗读社感兴趣，这可真稀奇啊。你是个怪胎啊！哈哈哈！不管怎样，我非常欢迎你加入。我们人数不多，上下关系也没那么严格呢」

浑厚的男中音朝我滚滚而来。尽管那灿烂的笑容让他显得很亲切，但那发达的肌肉还是让他显得特别可怕。

我表现得有些退却，而旁边有着模特一样高挑匀称身材的女性挂着一抹微笑，对二郎社长提醒了一番。

她身上散发着强烈的成熟魅力，五官标致，是个大美人。长长的黑发十分高雅，整体上给人一种高贵的印象。

「二郎。不可以对新生逼得太紧哦，毕竟你威慑力十足呢。我是副社长川崎美雪。呃，你是……」

「啊，我是田野。田野音好」

「名字好棒。你不必立刻加入我们，就先来一趟活动室……更正，到传单上写的地方来玩一玩吧。阿友同学也是」

美雪学姐这么说着，对着不知不觉间来到我身旁，有着一头柔顺秀发，笑盈盈的帅哥说道

「（这家伙……！）」

我的第六感鸣响了经基金报。

被叫做阿友的这个人，简直就是从少女漫画里蹦出来的高挑帅哥。清秀系眼睛和鼻子让人无法讨厌，气场和浑然天成的笑容同样下了功夫。

我昨天在镜子前面拼命笑容，战斗力只有五。而阿友的笑容战斗力高达53万，那架势感觉还有变身两次的空间。

总觉得笑得这么纯真的家伙不能相信。这个笑眯眯的帅哥肯定跟我一样，目标是“声音优美的你”。虽然无根无据，但我敢肯定！

我怀着危机感，将略带敌意的视线转向那位被叫做阿友的男生，此时，一位显然穿不惯西装，浑身紧巴巴的老师从体育馆出来，大声叫喊。

「新生快进体育馆～～！迟到了就不让入学咯！」

这句话打响了发令枪，新生们络绎不绝地走进体育馆。

阿友也专朝体育馆转了过去，摆了个「走吧」的手势迈出脚步。他的举止像模像样，非常帅气。

帅哥只要稍微掉以轻心，立刻就会做出这样的行为。

我燃起了奇怪的对抗意识，挑着眉毛，轻蔑地轻轻耸了耸肩，迈出脚步。

让我自己说有些不太合适……我真是逊毙了！

■■二■■

「总之呢～，学生的本分是学习……呃～，希望现在还不成熟的各位新生们……呃～～～……总之呢～勤勉自强吧。就是这样，总之呢～凡事要好好思考认清情况……呃～……总之呢～」

如同拷问的校长致辞开始了。这个世上，再没有任何东西比开学典礼的校长致辞更打动不了人心的了。虽说毕业典礼的致辞也是如此，但多少有些感慨，谁会愿意听以前都没见过的大叔又臭又长的演讲。

校长应该也从新生的态度中察觉到自己的演讲没有力量，拼命地想要挽回颜面，说好听的话。

「总之呢～～……」

最让人在意的就是那个「总之呢～」。出现频率异常之高，抑扬顿挫之间毫无美感。他把重音放在了最开始的“总”字上，听得让人无比难受。

我受到生养我的环境影响，对抑扬顿挫的敏感程度比常人高出一倍。

我爸爸是国营广播的播音员，妈妈是国语老师。因此，我是从小听着标准发音的日语长大的。

我家的书柜里，如同天经地义一般摆放着基本“发音辞典”，就像被矫正拿筷子的姿势一样，如果我以错误的发音方式记住词汇，立刻就会被矫正过来。

所以说，我只要一听到错误的发音，我就会浑身难受。

「（今天忘带耳塞了啊……）」

我听力好的事情已经说过了，不过听力太好也不见得完全是好事。特别是像这种大批人聚集的地方，周围人说话的声音还有弄出来的响动都会传进耳朵里，过量的信息也会让我疲劳。

因此，我买来市面上的耳塞自己加工成海绵状，时刻带在身上。塞上耳塞之后，我的听力就能下降到常人水准。

可是由于今天早上准备匆忙，就把耳塞的事情给忘了。感知度越强，对奇怪的抑扬顿挫的抵抗力也就越弱，身体状况恶化的速度也就越快。

而且我还没吃早饭就全力飞蹬自行车长达二十分钟。

「（情况不妙啊……）」

校长的声音变得越来越远，我的意识越来越模糊，视野开始发暗。

我禁不住当场摊到下去。在我意识快要丧失的时候，我听到的是椅子发出的哐啷声，同学们的惨叫，以及脱线的「总之呢～」。

醒过来的时候，我发现我在一张四周被白色帘子围着的床上。我似乎被送进保健室了。

可能是为了减轻身体的负担，穿不惯的制服被拖了下来，穿上了松松垮垮的运动服。

我脑子懵了。我做了个很深很深的呼吸，在柔滑的传单上舒展手脚，享受床单的触感。这时候，可能是注意到了我动了，随着一声「醒了～？」，窗帘打开了。

「噢，少年。本年度保健室使用者第一号就是你」

那个人似乎很开心，笑容可掬，自顾自地开始自我接受。

「我是保健老师源惠美。大家都用从我姓氏“源（みなもと）”演变来的叫法“米娜（みな）老师”喊我，你也可以这么喊我哦」

「……哦」

我的回答之所以会变得那么冷淡，全都得归咎于她那过于强烈的外表。

米娜老师的个头跟小学生差不多，而且脸圆圆的十分稚嫩，头发扎成一束，没有化妆。唯独身上那件白大褂跟向外挤压几欲冲破白大褂的胸部符合成年人的样子。

「那个……不好意思，请问多少公分？」

我不禁向她问了身高。我的提问实在太没礼貌了，米娜老师表情颦蹙了一下子，但立刻好好地回答了我。

「真是的！男孩子净喜欢问这种问题……刚好90公分哦」

「不对吧，没那么矮吧……」

「矮？……难道你是说身高？」

「嗯」

我身为一个男生并没有立刻发觉，其实对于女性而言，还有比被问身高觉得更无礼的提问。对男人来说，“杯”这个字眼要更加熟悉。

「你是让我出洋相吧！你一开口就问那样一个问题，我还觉得你是想要深入呢！还觉得你活力满满完全不像是在开学典礼上晕倒的样子呢！」

「啊，那个……总之对不起」

「身高是147公分……最近的孩子真让人受不了！」

米娜老师的怒火看上去一下子平息不下去的样子，但她看了看墙上的挂钟回过神来，皱着眉头对我说

「开学典礼已经结束了，你身体要是恢复了可以回去。你的父母没来么？放了广播却没有任何人过来」

「是的，两个人都很忙」

爸爸要在电视台上班，妈妈要以教师的身份到别的学校参加开学典礼。

「哦，我还会留在这里一会儿，你也可能在这里养足精神」

「非常感谢，那我就在躺一会儿了」

其实这个时候，我的身体已经恢复过来了。

那我为什么提出要继续休息呢？

其实，因为那个稍微有点下流的尺寸话题，让我那非常健康的部分变成了不同以往的尺寸。而且白大褂摩擦身体的声音也更加激化了我的兴奋状态。

要是如果这个状态下床，会有被米娜老师发现的危险。「哎呀，她都说了让我养足精神……」这种借口我也想过，但只能起反效果。

所以我认为，等我那顽皮的王子殿下老实下来之后再下床才算明智。

幸运的是，米娜老师没有注意到我正面临着紧急事态，回到工作中去了。

连我自己都佩服竟然能够根据状况作出最佳的判断，而王子殿下也渐渐地恢复镇定。

然而，可是！“那个声音”在“叩叩”的敲门声之后，立刻传进了我的耳朵里。

「那个～，在开学典礼上晕倒的人，他没事吧？」

我心跳上升。我不可能听错。这个声音，正是我在开学典礼之前听到的天使之声！令我“一听钟情”的人专程来探望我了，多么的温柔啊！声音美的人心灵也美！

感动与兴奋令我心头扑通扑通地乱跳，而且王子殿下不知为什么又精神起来了……大事不妙！虽然不是很明白，但在这个情况下碰面的话，一定会脸红的。

米娜老师根本不明白我的焦虑，向“声音优美的你”说道

「哎呀，是你朋友么？他似乎恢复过来了，我去叫他吧」

喂，米娜老师！麻烦你不要做不必要的安排啊！你又不是我爱管闲事的女性朋友！我会找适当的时机跟“声音美妙的你”说话的，现在钱别管她啊！

「啊，我们今天才见面，知道他没事就够了。我们似乎对相同的社团感兴趣，所以稍微有点在意」

说得好，“声音优美的你”！你可真是个好人。让我们一起让朗读社热闹起来吧！虽说我现在“〇二”已经躁动起来了呢！嘿嘿嘿！

「这样啊。对了，能告诉我你叫什么么？」

「我是三崎」

干得漂亮，米娜老师！刚才觉得你爱管闲事，真对不起。托你的福，我搞清楚“声音优美的你”叫三崎了！

哎呀，声音美的人名字也美呢！

「那我先告辞了」

「嗯。回去的时候小心点哦」

嘎啦嘎啦……嗙，只闻门关上的声音，保健室再次笼罩在了寂静之中。我沉浸在感动的余韵中，王子殿下也不知不觉地老实了下来。

我静静地下了床，脱掉借用的运动服，穿上了制服。然后，我怀着饱满的精神拉开了窗周围的帘子，走到外面。

「哎呀，已经睡够了么？」

「嗯，基本上好起来了。非常感谢」

「刚才有个叫三崎的人来探望过你哦」

米娜老师诚实地将三崎同学来过的事告诉了我，感觉老师也是个相当不错的人。刚才不小心问到了老师的秘密尺寸，所以这一会我也要将自己的一个秘密告诉老师，不然我会过意不去的。

「有一件事，我只告诉老师你。其实三崎同学是我的命运之人」

「咦！……当真？」

米娜老师惊讶得下巴都掉了下来。这也难怪，谁让我突然之间就把今天刚刚遇到的人称作命运之人呢。她一定觉得这是年轻人青涩而忧伤的误解吧。

「是的。现在只是单相思，但我希望有朝一日能和她交往」

「是、是么……你是认真的倒没问题，不过也要站在对方的角度考虑哦。注意别太钻牛角尖」

「非常感谢。我走了」

「嗯，辛苦了」

我的开学典礼就这样结束了。我遇到了命运之人，这是非常美好的一天。

希望我的高中生活，如此美妙的日子能够延续下去……然而我的期待竟然在第二天便将破灭，此时的我还浑然不知。

■■三■■

第二天放学后，我为了尽快表明加入朗读社的意向，去了地图上画的地方。顺带一提，亲爱的三崎同学病没有和我分到同一个班。虽然多少有点失落，但我转念一想，认为只要用放学后的社团活动连同那一部分一起让自己充实起来就好了，立刻改变了想法。

我仅仅怀着一个迫切的念头，想要快点见到三崎同学，飞快地前往地图上指示的位置。但是，有件事令我很在意……目的地并不是活动楼。

「（这里……应该是三年级的教室吧）」

我还以为既然称得上“社”，应该有社团活动室的，可事实似乎并非如此。

走在三年级教室所在的校舍里，我觉得很不自在，很害怕。

「噢，来了来了！等一下，这就来接你！」

肌肉系的志村诚二郎社长在数米开外的地方过来应该我。我感到有些郁闷。美丽端庄的副社长川崎美雪学长，也在他的身旁。而今天还有另外两个人，他们看上去都是前辈。

其中一位学长，头发直挺挺地倒竖着，染着非常张扬的颜色，个头相当高。他和我视线对上了，进行了自我介绍。

「你好！我是二年级的北泽忠助。叫我阿忠」

他的身高恐怕有一米九。他眉毛修得很细，目光锐利，下巴上有道谜样伤痕，两只耳朵上还打了耳洞，看上去相当不良。可是说话的语气很随和，感觉出乎意料的亲切。

然后，在他旁边有位学姐，不知什么原因板着个脸。她的脸就像法国人偶，发型和修改过的制服都很漂亮，然而刘海很长，眼神很可怕，还有眼影一样毛骨悚然的黑眼圈。而且，她还拿着一只毛骨悚然的兔子布偶。感觉那只布偶摆在橱柜里也没不出去，恐怕是自己做的。阴森可怖的她似乎觉得有什么好笑，发出了一阵诡异的笑声，慢慢地讲起话了

「嘻嘻嘻嘻，我是……相原稻穗」

那是个冰冷可怕，充满存在感的声音。虽然今天完美地塞上了耳塞，可是要是在没做好心理准备的情况下突然听到这个声音，我说不定会失声惊叫。

前辈们率先进行了自我介绍，所以我也急忙做自我介绍。

「幸会，初次见面，我是田野音好。我对朗读社感兴趣，想要加入，于是就过来了。请多多关照！」

「多多关照！」

阿忠学长用笑脸向表示欢迎我，而稻穗学姐嘴角邪恶地扬了起来，发出很有个性的笑声。

「嘻嘻嘻嘻……」

「怎……怎么了？」

听我一问，捣碎学姐再次再次毛骨悚然地「嘻嘻嘻嘻」笑起来，然后说道

「竟然对朗读社感兴趣，真是难以置信。反正是追着女人屁股后面跟来的吧。美雪学姐很可爱对吧」

她无情的洞察力打破了祥和的气氛，周围的空气霎时冻住了。

阿忠学长慌慌张张地出面打圆场

「别吓唬新来的啊，稻穗。不好意思，音好，这家伙偶尔会说些奇怪的话。另外，她的笑点也跟平常人不一样，所以别往心里去。不过，她的直觉相当敏锐的哦」

「没……没关系」

哎呀，确实很敏锐。但我追着的不是“女人的屁股”，而是“女孩的声音”……感觉这样反而更变态。

先不管这件事了，我的目标三期同学在哪儿呢？说实在的，要是她不在的话，我加入也没用。

虽然稻穗学姐的眼神很可怕，但这件事还是得提前问明白。

「那个……三崎同学今天来？」

肌肉系的二郎社长作为代表，回答了我的提问。

「我想会来的，因为我们已经用心地邀请过了呢。不过，他动作真慢啊，莫非找不到位置？」

「毕竟这里不是活动楼呢……」阿忠学长叹了口气，补充说道。

感觉现场的气氛有点不太平。活动室的话题应该是这里的忌讳吧。

「那……那么，我去找找！」

我忍受不了这里的气氛，而且想要尽快见到三期同学，于是飞奔出了教室。

我刚离开教室，便跟开学典礼上遇到的那位笑眯眯的帅哥——阿友擦身而过。

这家伙果然也想加入朗读社。恐怕他的目的跟我一样。他肯定想要接近三崎同学，不会错的！这个时候，我必须快点找到迷路的三崎同学，奠定优势。

我跟阿友同学四目相接的瞬间，他一副有话要说的样子，但我没有理会，一路冲向了一年级的教室。

她在连接三年级教室所在的一号楼与一、二年级教室所在的二号楼之间的走廊上。她无所事事地站在原地，直直地注视着手中的传单。我凝目而视，只见那个版面设计……无疑就是朗读社的传单。

「三崎同学！」

我喜不自胜地朝她大声呼喊。对还没有说过话的人直呼名字是相当大胆的行为，但所谓的青春，不正是这样的么。

可是，她一点反应也没有。是没听到么？

「三崎同学！！」

我又喊了一声。可能是我多心了，喊她的声音比刚才更大。可是，她仍旧毫无反应……

她依旧目不转睛地盯着传单。然后，在我犹豫着要不要再喊一次的时候，我已经到达了她的身旁。

「那、那个……」

我提心吊胆地喊了她一声，她好像很吃惊，唰地朝我转了过来。那双惊讶的眼睛圆圆的，很可爱。

「那个，我是一班的田野音好，想跟三崎同学一起加入朗读社。让我带你到活动室……更正，到前辈们的教室去么？」

我倾尽全力露出自然的笑容，然而不擅长笑的我，一定笑得非常古怪。

三崎同学那双睁得圆圆的眼睛，一下子眯了起来，一语不发地注视着我……不，是瞪着我。

「如……如果你还在犹豫的话，我就不好意思多嘴了，加入朗读社一定是件好事。我觉得，你的声音，那个……很有特征，大家一定会喜欢的！」

我话音刚落，她的眼眶立刻盈满了泪水。

那双湿润的眼睛，让冷漠的表情为之一变。她一定是个诚实的孩子。

话说，我说了什么足以让她感动流泪的话么？……我想着这些，自己都害羞起来，而三崎同学用含泪的眼睛有力地注视着我。然后，她用目不暇接的速度将双手向前一伸。

咚！

我一下子没明白究竟发生了什么。但是……残留在我胸口的触感，遭受强烈冲击的屁股和后背，后脑所感受到的走廊的坚硬触感……综合这些因素，我觉得我被三崎同学用双手推飞了。

不，不是觉得，就是被推飞了。

我惊讶地直起身子，只看到飞奔而去的三崎同学的背影。

「哦，欢迎回来，音好……怎怎怎怎么了，表情这么难看！？」

我一回到教室，二郎社长就跑了过来跟我说话。

「被女人给甩了么……库、库、库」

可是，真正令人毛骨悚然的瞬间，在下一刻到来了。

「刚才擦肩而过的时候感觉还挺精神的，没事吧？」

「……咦！怎么回事？……咦咦咦咦咦！」

我真希望让他们听我倾诉愁肠，哪怕稍微听两句也好。

「为……为什么！？为什么啊啊啊！噢噢噢噢噢噢！」

看到狼狈不堪的我，反倒是前辈们愣住了。然后，令我狼狈不堪的罪魁祸首，也一边摆着大惑不解的表情，一边用“那个声音”问我。

「怎……怎么了？」

「你的那个声音……那个天使之声是怎么回事！」

让我“一听钟情”的那个声音，其实属于这个笑眯眯的帅哥！

「你这么问我也没办法啊，我一直都是这个声音哦。身边人的说我的声音有点像女孩子，果然很奇怪么？」

「不奇怪！你不奇怪！可是！这件事果然很奇怪啊！」

奇怪的是我的言行。不过事已至此，也无可奈何了。我所听到的这个世上最美轮美奂的异性声音，结果是同性发出来的。在这充满悲剧的违和感面前，人类是那么的脆弱无力。

「喂，音好，让我看看……啊，果然撞到脑袋了啊，美雪学姐。后脑肿了个很大的包」

阿忠学长一边提心吊胆地摸着我的脑袋，一边向美雪学姐汇报。他们应该是觉得，我突然变得奇怪是撞到脑袋造成的。

「在某种意义上真是谢天谢地。要是没撞到脑袋的话，绝对就被当成“那种人”了呢。老实说，这样的新社员实在太可怕了」

看到不知为啥松了口气的美雪学姐，我总算冷静下来了。现在不是自乱阵脚的时候。

于是，我脑子高速运转，思考从入学到现在所发生过的事。有错误。存在某种决定性的误会。

我双手紧紧地按住耳朵。这是我深层面想问题时的习惯，或者说是意识。这么一来，周围的声音便会逐渐消失，注意力逐渐提升。

在短短的几秒钟里，我的思维整合起来。然后，我对曾发出天使之声的笑咪咪帅哥阿友同学，问了一个问题

「呃，阿友同学……你的全名是“三崎友”？」

「对哦」

「“三崎”出现了！回答正确！」

我的推理得到了证实。不，这根本不能称之为推理，只是单纯的理论归纳。当阿友同学发出“那个声音”的时候，已经不会再有其他答案。

我“一听钟情”的“声音优美的你”，就是阿友同学。

不管怎样，在开学典礼的时候，听到让我“一听钟情”的那个声音那时，阿友同学就在场。

我完全没想到男人竟然能够发出那样的声音，于是我自顾自地认定在我身边的三崎同学……更正，拟三崎同学（暂定）就是发出声音的人。

我躺在保健室里的时候也是一样，是我只听到声音，误以为是拟三崎（暂定）同学来看我了。

我在那个时候头一次听到了“三崎”这个名字，在开学典礼开始前遇到他的时候，学长管他叫“阿友同学”。就是因为这样，我没能发现「阿友同学＝三崎」的可能性。

刚才在走廊上遇到的拟三崎同学（暂定）之所以对我的呼喊没有反应，也并不是因为无视我，而是因为她根本就不是三崎同学。

「（可恶……我还以为她一定就是命运之人啊！）」

思考到这里，我忽然想起了在保健室里，米娜老师跟我的那段对话。

我当时这样说

『其实三崎同学是我的命运之人』

还这样说

『我希望有朝一日能和她交往』

……惨了！糟糕透顶！入学没多久就遇到了恐怕能列入“高中生活最惨三件事”的倒霉事！我将自己的误会分赠给了米娜老师，她肯定会误会我喜欢阿友同学了。

想来，我出柜时老师的反应，确实有点微妙。倒不如说，她完全被我吓到了。

我必须用最快的速度解开误会。虽然对不起诸位前辈，但面对这个情况，我只能暂且先翘掉社团活动了。

想到这里，我扫视周围，前辈们和阿友同学正集中在角落说着悄悄话。

尽管他们压低了声音，但我还是听到了「危险」「情绪波动」「找老师商量」「孤注一掷」「那好歹也是宝贵的新社员」之类的词，显然是在谈论我。

虽然我身为当事人实非本意，但我还是必须收回之前的那番话，解开误会，于是我决定顺水推舟，说

「不好意思，我能去趟保健室么？」

我出其不意的发言，让所有人立刻有了反应。

「这点子不错！」「好主意！」「快去吧！」「事不宜迟」「明智的判断！」大家交口赞成。

其实我不是那个意思，不过大家似乎都很放心，笑得非常温馨，所以还是算了。而说到二郎社长，他则是强而有力地向我敬着礼。

「那……那我走了」

我在所有人的目光之下，在犹如学徒出阵※的华丽送行仪式中，一路冲到了保健室。

※注：学徒出阵，指日本在第二次世界大战尾声征在校的文科生出征一事。

「米……米娜老师！」

我奋力地冲进了保健室，只见米娜老师正深深地坐在椅子上，像小孩子一样挥着两只够不到地面的脚。真、真可爱。

「噢！这不是恋爱的少年么」

「啊、不，哈哈……我弄错了！请听我说！」

「嗯，先坐下来吧」

米娜老师似乎感觉到了我的认真态度非比寻常，让我在面前的椅子上坐下。我重重地坐了下去，思考着从该哪里开始讲起。我先在脑子里整理要说的话，而这个时候，保健室的门缓缓地滑开了。

「啊，找到了。音好同学跑得可真快啊」

是三崎同学，更正，是阿友同学。他是担心我，所以到保健室来看我的吧。我尊敬他的行为，但我现在绝对不能被他感动！

哪怕一瞬间也好，我迷上阿友同学“声音”的事情绝对不能让本人知道。

现在这个情况，只能主张我没事，让他干劲回去了。

「我没事的，阿友同学，你能不能先回去」

我以公事公办，不掺任何多余感情地坦白直言。我觉得我做的非常好。等他回去之后，我就从「从刚才的态度也能看出来了，我喜欢他的事其实是场误会」这句话开始说，跟老师解释，想必一切顺利。

虽然从结果来说，阿友同学过来算是帮了我一个大忙。我现在的心情，犹如欢迎挚友美乐斯※回来的塞里努丢斯※。

※注：美乐斯与希伦提乌斯出自太宰治老师的作品《跑吧！美乐斯》，讲的是美乐斯与他的朋友塞里努丢斯感动生命互锁，以真诚打动奸佞邪妄的暴君的故事，有兴趣不妨读一读。

「别那么见外啦，音好同学。我会一直陪伴你的」

说什么鬼话啊美乐斯！我知道你这话的意思是“同在一个社团让我们友好相处吧”，可是……

「你、你们是这样的么？吓我一跳！竟然这么顺利啊。真是太好了！」

米娜老师的误会越来越深。怎么办，这样下去可就糟了。而就在这个时候，阿友同学接着又说了一句

「我已经决定献出青春了」

闭嘴啊美乐斯！为什么你要用这种引人浮想的表述方式啊。你看啊，米娜老师用双手捧着的那张脸，已经红透了不是么！

……老师，莫非您有“腐属性”？

「三崎同学是吧？你不会害怕周围的目光么？」

「周围的目光？做喜欢的事，可不能计较那种事哦」

「也、也对呢」

「而且，我想在我的学生生活留下一道深刻的印记。我要像全校呼吁，想做就要勇往直前！」

「向全校师生呼吁！？原来如此……真是青春呢！」

我仅仅沉默了短短的几秒钟，两人之间的阴错阳差的误会愈演愈烈。他们俩互踩油门，已经难以收场。

事已至此，已经顾不得我的误会被阿友同学知道了。可是，我该怎么说才能解开如此之深的误会？

我绞尽脑汁，脑袋都疼起来了。脑袋后面刚才撞到的地方好烫，还在一阵一阵地抽痛。管他呢，豁出去了！琐碎的事情不去想算了！

「两位听我说一句！其实我，最喜欢女孩子了！」

接着，我又深深地吸了口气。

「我最喜欢女孩子了，喜·欢·得·不·得·了·啊——！」

沉默持续了足足十秒钟。

随后，阿友同学一脸严肃，冷静地向老师报告「说起来，音好同学的脑袋被撞倒了」。老师也非常冷静地检查了一下我的脑袋，说了一句「是这里呢」，为我的患处进行冷敷。

到了这里，我也总算是冷静了下来。然后，我叽里咕噜地将事情的来龙去脉讲给了两人听，十分钟后，阿友同学和米娜老师似乎都理解情况了。

就这样，误会轻轻松松地消除了。

剩下的只有“音好好色”的共识。可、可恶！

■■四■■

第二天我也去了朗读社的大伙聚集的三年级的教室。

我必须为昨天的事向大伙道歉，而且就算女的三崎同学不在，我还是想要加入朗读社。前辈们人都很好，社团氛围很棒，而且阿友同学还拥有天使之声。我强烈地预感到，我将度过美妙的三年。

我迈着平稳的脚步走在校舍内，正当我走进连廊的时候。

「那个！」

忽然有一个声音从身后叫住了我。我转过头去，只见拟三崎同学（暂定）正站在那里。她紧紧地我这双手，一副下定了什么决心的样子。

「你脑袋没事吧？」

我一时没反应过来，还以为被骂了，不过这个情况能够意译成「昨天你的脑撞得很厉害，现在没事吧？」。

总之，她是来为昨天推我的事向我道歉的。

「啊，我没事」

「真是太好了」

「好像反倒让你担心了，不好意思」

「哪里，我没事」

此时，我发觉有些不对劲。怎么说好呢，对方说的话有种特别的疏离感。就像英语教科书上的日语翻译一样……这样表达，算不算清楚呢。

「昨天邀请你的时候强硬了一些，不好意思，你对朗读社感兴趣么？前辈们人都很好，气氛也很棒哦」

「……那真是太好了」

又来了。而且仔细一看，她的手上似乎拿着小抄一样的东西，她是在一边看着小抄一边跟我交谈。莫非，她是不擅长说日语的归国子女？既然如此，我就稍微试探一下吧

「昨天我们彼此间似乎存在认识上的龃龉，我希望能够从根本上得到解决。可否移步静谧之所再来详谈？」

「不了。我下面还有繁琐之事要办」

“龃龉”“根本”“静谧”都轻松地理解了，而且还回杀了一个“繁琐”。“繁琐”这个词的意思记得是「很麻烦很琐碎」的意思……唔，看来归国子女是不太可能了。

我默默地思考了一会儿，对话之中出现了一段怪异的空当。

操场上传来运动社团的活力四射的声音，校舍里传来有些拙劣的钢琴声。

我们彼此沉默了一阵子，拟三崎同学（暂定）对这个状态似乎实在忍受不下去了，说了声「那我走了，请多保重」转过身去，开始快步离开。

「啊，等等！可以请教你的名字么？」

总不能一直喊她拟三崎同学（暂定），希望至少能够问到她的名字。

「我的名字叫做二宫向日葵。我走了，再见」

二宫向日葵。好美妙的名字。而且，她还拥有着绝不逊色于阿友同学的美丽声音。不过她的说话方式有些不好说，没有到达让我着迷的程度。

「音～好～同～学！」

我沉浸在思考中，忽然有人喊了我的名字。是阿友同学。

「哇！别突然用那么漂亮的声音跟我说话啊！会心跳加速的啊！」

「不让我吓唬你！？话说，你刚才在搭讪？」

「什……才不是啊！我只是想修正两人间的“龃龉”」

「巨鱼？那个百货公司？」

「不是那么念的。……阿友同学，你该不会是归国子女吧？」

「不是哦。比起这个，刚才那个人是二班的二宫同学呢」

「你认识么？」

「她人很漂亮，很出众，在开学典礼上也拿了朗读社的传单。不过，我二班的朋友说，那个人完全不说话，所以在班上一下子就被孤立了」

「是说，不管好的方面还是不好的方面都很显眼么」

「要说显眼，我的这个声音也很显眼，也有些被孤立了呢……」

「总会好起来的。不过，引人注目会很伤脑筋呢」

「音好同学，你没关系么？」

「我完全没关系」

他肯定只是把我当成一个“可以帮忙解决烦恼好使唤的家伙”吧，我一边回忆着我黑暗的初中时代，一边回答。

「要是加入朗读社就好了，二宫同学她」

以阿友同学的话为起点，我们两个朝朗读社前辈他们所在的教室走去。

我们一到教室就发现前辈们已经全部到齐了。自从昨天一路冲到保健室之后就再没有见过前辈他们，我必须先向他们道歉。

「昨天闹出一场乱子，给前辈们添麻烦了。我已经没事了，如不嫌弃，请让我参加朗读社」

我尽可能稳重地表达歉意，不过四位前辈光低着头，什么也没对我说。莫非，我要被拒绝了？这也无可奈何……正当我想着这种事的时候，二郎社长的身体震动了起来。

「那……那个……唔！」

「怎、怎么了？」

我这么一问，美雪学姐，阿忠学长，就连稻穗学姐都颤抖了起来。

「唔哈哈哈！不行了！忍不住了！」

以二郎社长的笑声成为开端，就像堤坝溃决一样，四位前辈开始捧腹大笑。

「二郎你真是的！呵呵呵……大伙说好绝对不要笑……呵呵，结果你还是笑出来了」

美雪学姐一边笑一边责备社长。说好不笑是怎么回事！？我脑子里一团乱麻，阿忠学长眼角含着泪为我进行说明

「不好意思，音好。呵呵呵呵呵……！昨天我们实在太担心你了，后来就找阿友问了问。呵呵呵……！然后就听说了你误会的那件事……哈哈哈哈！」

阿忠学长忍俊不禁，没办法继续往下说，然后二郎社长把话接了过去

「知道真相之后，我们虽然很担心你，但还是觉得太好笑了。不过笑话你的话，总显得你太可怜了，所以大家商量好今天一定不要笑的」

最后稻穗学姐一边扬嘴怪笑，一边说

「嘻嘻嘻嘻。可是二郎学长却第一个笑出来了。亏他还一脸严肃的说什么『绝对不要笑』。嘻嘻嘻嘻……」

情况我总算明白了。我用投入抗议意味的眼神，轻轻地瞪了眼阿友同学。

阿友同学过意不去地说道

「对不起，我看前辈们好像真的很担心，所以就说了。我本来准备把细节糊弄一下的，结果没办好」

「这、嗯……是这样啊。那就没办法了」

归根究底，闹出这种笑话，都怪我自己惹出这么大的误会还自乱阵脚。要是继续责备阿友同学，我岂不是太过分了。他也不希望我被当成怪人，以自己的方式行动过了，我应该感谢他才是，又怎么能记恨他。

即便如此，我还是慎重起见，问出了这个问题

「你没说多余的话吧？」

「嗯？多余的话……大概没有说」

「那就好。大伙也笑得太夸张了」

我一边四下环视，一边这么说，前辈们笑声的浪涛似乎平息了下来。他们回复到各自平时的表情，正了正坐姿。

不管怎样，误会似乎解开了，真是谢天谢地。下面就开始快乐的朗读社生活吧。我脑子里想着这样的事情，而稻穗前辈嘟哝了一句

「嘻嘻嘻嘻。不过，一脸老实地大喊“最喜欢女孩子了”什么的……你真是超乎我想象的人才啊」

这不是说了多余的话么，阿友同学！

殊不知开学才几天，我便被贴上了“好色”的标签。一难过去又是一难。想到我前途多灾多难的校园生活，我在心中默默发出深深的叹息。

【下集预告】

音好预感到的“前途多灾多难”，

立刻就应验了……！

面对态度强硬的阿忠和二郎社长，

音好不能说“不”！

另一方面，啮齿类的魔掌

正向阿友逼近！

下集

「新社员的寻新行动」

尽请期待！




趣事二 新社员的寻新行动
■■一■■

我临时加入朗读社还没过多久，时值四月中旬。一天放学后，我和阿友同学两人组成的新社员组合，束手无策地呆在一年一班的教室里。

「阿友同学，怎么办？」

「完全不行……你呢？」

「我也不行啊」

我们小声交流了一番，同时叹了口气。不知从哪儿发出的拙劣的钢琴旋律，更加突出了我们的悲催。

美丽的夕阳洒在阿友的脸上，他的表情带着几分忧愁之色。

而我的表情则完全隐藏在了逆光之中，虽然只有整体轮廓随着垂头丧气的动作上下起伏，然而这更加烘托出了忧郁的氛围。

「咦？音好同学，那是耳塞么？」

阿友不经意地看着我的耳朵，向我询问。我总是塞在耳朵里的耳塞，似乎被他发现了。我为了让它不起眼，可是进行了一番加工，真亏他能注意到。

「啊，嗯。我听觉好过头了，所以总要塞着」

我将两枚耳塞摘了下来，一边在掌心里摆弄，一边回答他

「并不是不想听到我的声音对吧」

「怎么可能啊」

「那我就放心了」

「如果可以，我到希望你一直在我耳边轻声细语」

「总感觉好不放心！」

摘下耳塞后，阿友同学的声音听上来更加优美。我下定决心，放学后和阿友同学说话的时候，绝对要把耳塞摘下来。

这件事先放一边，我们现在为什么会进入忧郁模式呢？起因在一天前。

「好了，这样临时入社的手续就办完了！正式入社在下周，虽然在此之前姑且还能够撤销申请，不过我还是要说上一句，欢迎加入朗读社！耶耶——耶！」

朗读社社长志村诚二郎（通称二郎社长）笑容满面地说道。我和阿友同学的入部申请受理了，成为了朗读社的一员。成是成了，然而……

「好嘞，有劳阿忠进行说明！」

被二郎社长点名，二年级的北泽忠助学长（通称阿忠）开始讲话。

阿忠学长在朗读社担任的是议长的职务。

「恭喜两位加入！」

「非常感谢」

我和阿友同学异口同声地道谢。

「其实有件任务想拜托刚刚加入拜托的你们，真是不好意思」

身高一米九的阿忠学长从椅子上站了起来，折弯他那高大的身躯，把脸靠过来，对我们说道。他的口吻很温和，然而威慑力十足。

「什……什么事？」

「我们学校有着多种多样的社团，但如果想要长期开展社团活动，就必须完成上头制定的规定」

「原来如此」

「而且，没有遵守规定的社团，将被强制降级为“同好会”」

「哦……」

我和阿友同学都还不知道阿忠学长究竟在讲什么。

「一旦被降级，社团经费就会被削减，活动室也将被收回，有很多很多弊端」

说到这里，我逐渐明白阿忠学长的言下之意了。阿忠学长似乎从我的表情看出了我的想法，单刀直入接触核心

「然后，那些规定中有这样一条——社员至少要有七名！」

「……可是，现在加上我们总共也只有六名」

「YES！」

「必须想办法找到最后的那个人」

「YES！」

此时，之前一直默默在听的阿友同学也插嘴了

「二、三年级的人基本上都已经加入社团了，从一年级的新生中寻找社员更有效呢」

「YES！而且，我们高年级的邀请活动有时段限制，所以此期间外进行邀请将是严重违规」

「那么事不宜迟，必须赶快邀请！截止日期是什么时候？」

「YES！……terday」

「……昨天！？」

我和阿友同学同时惊呼起来。然后，我们也总算百分百的明白学长的言下之意了。

「也就是说，让我和阿友同学进行邀请活动么！？」

「不愿意么？」

或许是将重任推给后辈让阿忠学长有些内疚，阿忠学长央求地眼睛向上，微微歪起脑袋。真是一点都不可爱，实在太可怕了。

话说回来，这可真是责任重大。我万万没想到，加入第一天就会被托付关系到社团存亡的任务。这不是励志作品中经常出现的「下次大赛如果没有取得优胜就要废部」的级别么。冷不丁地就上最大难度啊。

我和阿友同学沉默不语，担任副社长的美雪学姐可能是在乎我们的心情，笑着对我们轻声说道

「不过，本来就得怪我们没有邀请到人，就算降成了同好会也不是不能进行社团活动，所以别背太大的包袱哦？就算社团没有了，我们也不会恨你们哦」

恨不恨我都不在意，不过……我的心情变得无比沉重。

到头来，升上高中之后我还是得处理这种麻烦事。难道我无法逃离这样的命运么……

我这样想着，偷偷地看了看前辈们的表情，他们一个个都很不安的样子。这是我上初中时找我咨询的人对我露出过无数次的表情。我对这种表情没有抵抗力，一看到这样的表情，最后就会答应解决麻烦事。

「（算了，仅此一次倒也无妨……）」

我做了次深呼吸，目光转向前辈们。这种时候，难道不应该爽快地接受么！

「我做！」

阿友同学突然叫了起来。他气势十足，表情坚定。他偶尔会展现出的这股积极性，究竟是怎么回事呢。被他完全超越的我急躁起来，连忙表示赞同

「……我我我我、我也做！」

我急过头了，舌头有点打结，说出来的话结结巴巴。而且，我明明刚刚下定决心，可阿友同学几乎同一时间叫喊起来，就好像我的决心是被他强行带动的一样。

我感到了超越不甘心的羞耻。

二郎社长完全没有理会我的感受，全力以赴地大喊起来

「有劳两位了肌肉！」

快别这样，二郎社长！我们知道你是个大好人，所以你快别用这种奇怪的口癖！害羞让我一个人来就够了！

「俗话说得好，趁热打铁。那么事不宜迟，现在就开始找吧」

我没有去管二郎社长的肌肉发言，美雪学姐进行了补充，所以不用再忍受这种冷场的气氛了。

不只是美雪学姐，大伙都已经很会应付二郎社长了，我也必须尽快适应。想着这种事情的我，耳朵听到了阿友同学含蓄的声音

「那么，我们出发了……肌肉」

笑的人只有社长。阿友同学也是个不逊于部长的好人。不过阿友同学啊，不擅长的事情可不要勉强哦！会伤得很重的！

……昨天事情的经过就是这样。于是到了今天，我和阿友同学已经束手无策了。

「认识的人我基本上都找过了，但大伙都已经决定要加入的社团了」

从声音听上去，阿友同学似乎很伤脑经。他的天使之音还是那么令人心醉神迷。如果阿友同学是女性，他仅凭声音一定就能吸引十个社员了。上帝啊，从现在开始也没关系，能不能帮我把他变成女孩子？

我做着不可能实现的祈祷白白浪费时间，阿友同学对我说

「毕竟朗读社不是主流社团呢……咦？音好同学，你在听么？」

「我在听，为什么上帝要把人分成男人和女人呢……」

「你怎么了！？」

「啊，没什么，我在自言自语。话说回来，我想开学典礼那天的流程中应该有“社团介绍”的环节，朗读社当时做了什么？」

「是这样啊，音好同学当时在保健室里呢」

没错，我并没有看到，但我们流星高中很重视社团活动，开学典礼时的社团邀请活动都得到默认了，开学典礼当天肯定会让各个社团进行介绍。那天整个学年的人都将齐聚一堂，而且也不用扯上毫无关系的二、三年级学生，当然要抓紧这样的日子……似乎是这么想的。

「朗读社只有社长一人登台」

「哦，社长果真在台上进行了健美式的邀请？」

「不，社长似乎是面对人太多的情况就会紧张的那种性格……」

「亏他平时那个鬼样子，竟然怯场！？」

我脑海中浮现出社长不知羞耻地摆着健美动作的身影。阿友同学似乎也想象了相同的镜头，苦笑着说道

「总感觉完全不像他呢」

「嗯，怎么说呢，“高雅的垃圾食品”一样的感觉吧……」

「哈哈哈，真贴切！」

「不过，如果社长会紧张的话，就换美雪学姐或者阿忠学长登台不就行了？」

「其他的前辈们似乎要帮忙控制开学典礼的音响部分，里里外外忙的不可开交呢。阿忠学长和美雪学姐是当天的解说，稻穗学姐一直在控制设备，所以必然就只有社长登台了」

「原来是用消极的消除法决定的啊……结果如何？」

「往好听的说……非常惨」

「往好听的说还这样！？」

「嗯。二郎社长似乎因为过度紧张，把要说的话全都忘到九霄云外了。虽然似乎也准备了小抄，但是他怕弄掉就交给阿忠学长了，在正式登台之前却忘记拿回来了」

「能够想象二郎社长在台上又焦虑又害羞的样子呢……」

「社长手忙就乱了一阵子，可是这个时候，阿忠学长献上了起死回生的助攻」

「噢噢！」

「阿忠学长首先透过麦克风这么说：『下面开始抒情诗歌表演』。然后，因为小抄就在阿忠学长手里，所以阿忠学长照着念了出来。二郎社长只用配合诗词，模仿念的样子，让身体动起来就行了。进行到一半，可能是阿忠学长也觉得颇有余力，说了一句『哎，真热啊』，二郎社长配合这句话摆出了擦汗的姿势」

「原来如此，阿忠学长真机灵啊」

「现场气氛也非常棒」

「那不是很好么，怎么惨了？」

「观众们喜欢表演，所以就兴奋起来了吧。二郎社长开始不配合阿忠学长的声音做动作了……」

「具体做了什么？」

「比如说，后空翻」

「哦……」

我不知该作何反应，不禁无言以对。

「当时体育馆里的大伙也跟你现在一样的反应。然后，二郎社长急了，不顾一切地脱掉制服上衣，摆起了健美动作。然后，他大叫一声『想要出众的你，一定要加入朗读社！』于是就被强制退场了」

「这已经不是惨不惨的级别了吧！」

「嗯。所以往好听的说，非常惨」

听到阿友同学说的，我不由得想起了之前的一幕。我向班上的大伙问「对朗读社有没有兴趣？」的时候，得到的是「咦！音好要加入朗读社！？」这种极为震惊的反应。我对他们的反应有些退缩，但还是接着说「可以过上相当刺激的校园生活哦？」，然后得到的是「确实相当刺激的样子！」这种十分奇怪的反应。

原来伏笔在开学典礼的时候就布好了。

「要是没有那一出就好了啊……」

我看着心有不甘的阿友同学，将想起的一件事问了出来

「……话说，二宫同学怎么样？」

她至少应该对朗读社感兴趣。

「完全不行，一找她说话她就逃跑了。怎么会这样呢？我看她看着朗读社的传单时，很感兴趣的样子啊」

「传单么……说不定里面隐藏着出乎意料的谜题呢」

我这么说着，目不转睛地注视着手中的传单。她也是这样仔仔细细地盯着传单看。她肯定感兴趣，可是我极力地邀请她，却被她突然推了出去……

思考到这里，我忽然想起了我对她说过的话。我是这么说的。

『你的声音，那个……很有特征，大家一定会喜欢的！』

不过，当时我是错把阿友同学的声音当成二宫同学的声音才说出那句话的。如果是我邀请的方式弄错了……

我再次注视着传单。然后看到了上面写着的一句话。

这一刻，某种预感从我脑中闪过。

我双手捂住耳朵。

让她那么做的原因……以及她对朗读社感兴趣的理由……零散的拼图渐渐地拼成了一整块。

「（……就是这个！）」

我恍然大悟，从裤子口袋里取出手机，拨打了某个号码。

我找个人，是我上初中开始一直在打交到的朋友，根越荣泰（Negoshi Eita）。他的名字就是谈判家（negotiator），让人联想到交涉高手，但他是个完美无缺的情报贩子。

他对传闻十分敏感，对任何东西眼神都非常敏锐，虽然不及我，但耳朵也很灵。他拥有优秀的感知动荡气氛的能力，在上初中的时候就经常出现在麻烦事的现场。因此，我们在上初三的时候，甚至还冒出了「其实他可能就是一切事件的幕后黑手」这种传闻。

不过，这个传闻他应该也早就听到了。

他为了运用自己的才能，决定加入新闻社。根越荣泰进新闻社……着完美地诠释了什么叫适材适所！

言归正传。

电话只响了一声，根越就接了。他接电话从来不会让对方等到响第二声，这一点是出了名的。

「还是老样子在解决麻烦事么，音好」

一语道破我要找他商量的事，这一点也是出了名的。

「差不多吧，有很多原因啦……」

「什么嘛，你不是说麻烦终结者在初中已经毕业了么？」

「只此一回……」

「你没事吧？声音听起来很没精神哦。不过我就是喜欢你这种地方呢」

「你喜欢我我也高兴不起来呢……再说，这种事情根本就不重要！」

不经意就跑题了，我急忙进入正题。

「希望你能把你所知道的有关二宫向日葵的事告诉我」

「没问题，我告诉你。你的提问总是那么刺激呢」

我不知道究竟有什么刺激的，根越开开心心地讲起来

「她的父亲是世界级的小号手，母亲是钢琴家。她本人受母亲的栽培，似乎也会弹钢琴。她的父母在海外到处奔波演出，没有和她生活在一起。所以，她经常被寄养在亲戚家，从上幼儿园的时候到初中毕业，一直都在四国的爱媛县生活。然后，最近似乎因为亲戚搬家的缘故，来到了东京」

「你是从哪儿弄到这些情报的？」

「情报来源可是机密哦……不过，这次倒无所谓。我是从本人口中问到的」

「不会吧！我听说她根本不说话啊」

「完全没有那种事哦，不过，毕竟当时情况特殊啦。在英语课上，要求两人一组相互用英语进行自我介绍。然后我偶然间跟她成为一组，说了很多话。她似乎受父母在海外辗转的影响，从小就学了英语。还说，海外留学是她的梦想」

根越若无其事地说道。他对英语……准确的说，对所有语言无一不精。话又说回来，开学没多久就下达「两人一组」这种指示……那个英语老师需要格外注意。

不管怎样，想要得到的情报已经凑齐了，可谓大有斩获。

「谢谢你，根越。你果然厉害」

「没什么，我讲究奉献与回报。要是得到什么情报就告诉我吧」

根越说出他特有的固定台词，挂断了电话。

一项工作告一段落的我，短促地呼出一口气。通话期间一直老老实实默不作声的阿友同学看到我这个样子，连珠炮似的向我提问

「音好同学，你刚才在跟谁打电话？讲了些什么？」

「别急别急，我会一个个来回答的」

总之，我就将根越这个人，以及跟根越对话的内容，详细地告诉了阿友同学。阿友同学一边听一边频频点头，听完之后觉得不可思议似的歪起脑袋，说

「从刚才那段对话里，发现了能够说服二宫同学的材料么？」

「嗯，十拿九稳。我终于知道朗读社究竟哪里吸引她了」

「是哪里是哪里？」

阿友同学殷切地请求，于是我对二宫同学不爱说话的原因，以及对朗读社感兴趣的原因做了说明。

「原来是这么回事啊！音好同学太厉害了！」

「被、被你用这个声音夸奖，我会害羞的！」

「并不是单纯的好女色呢」

「被、被你用这个声音这么说，我会消沉的……」

我被阿友同学张弛有度的声音折腾了一番，最后整理了一下衣领，从椅子上站了起来。

「好嘞，去找二宫同学吧」

「她已经不在教室了哦，说不定已经回去了」

「不，她还在学校里。仔细听听吧，阿友同学」

听我这么一说，阿友皱着眉头竖起耳朵。只闻美丽的钢琴旋律传了过来。

「钢琴？」

「没错，就是钢琴。最近放学后经常听到的钢琴声，就算恭维也实在说不上好听。可是现在的演奏非常出色。我的耳朵告诉我，这位演奏者拥有职业水准的素养。我因为父母的兴趣，从小就一直把古典乐当摇篮曲，最喜欢的是第九号」

「贝多芬的？」

「没错没错。我一听到第九号感觉就会安然入睡，不过听到小泽征尔指挥的齐藤纪念乐团之外的版本就会像在表达「才不是这种东西！」一样哭得稀里哗啦」

阿友同学的反应很不错，于是我就多嘴起来。他那让人放松紧惕的音色与表情，一定是他天性的写照吧。我的话匣子被渐渐打开了。

「毕竟从很小的时候就对声音非常敏感呢。啊，说起来，我在传言中听说，音好同学的父亲是……」

「嗯，是播音员」

「果真没错！是田野正太郎先生对吧！？他是『生物的骇人纪行』的解说员，我总是听他的节目！」

「我也耳朵都听得起茧了……在现实生活中他也经常拿来应用哦。我熬夜的话，他总会『日本的音好是夜行动物。在看完喜欢的电视节目之前绝不会睡觉。怎么了？他想泡碗面当做夜宵，这是为过冬做的准备吧』唠唠叨叨个没玩。你想见他的话，找机会给你介绍吧，他只是个普普通通的大叔哦」

「太好了！一言为定哦！」

「……啊，演奏结束了啊，我们赶紧吧」

就这样，我们前往了传来钢琴声的第二音乐室。

■■二■■

我们在第二音乐室门口等了一会儿，钢琴声忽然停了下来。之后又过了一会儿，传来了女生们唧唧喳喳的对话声，声音持续了一会儿，门终于打开了。

最先出来的，是一个个头娇小，有着一双玲珑大眼，好像小松鼠一样的女生。我不知道她的名字，就管她叫小松鼠了。

小松鼠向我看了一眼，非常吃惊，然后露出了怀疑的表情。

我完全被怀疑了。可是她接着又向阿友同学看去，瞬间敛去了怀疑的表情，惊讶地张大双眼，微微地歪着脑袋，用尖细的动画声问了句「有什么事？」。她的眼睛紧紧地盯上了阿友同学。

「二宫同学在么？」

回答小松鼠提问的是我。我的修养可没那么好，不会给这个在帅哥面前态度一百八十度大转变的女孩提供机会。『恋爱的萌芽，在绽放之前，掐掉吧』。这就是我这个月的标语，我现在决定了。

我对神情不悦的小松鼠继续说道

「我们只找二宫同学」

「哎呀？难道他是你女朋友？」

小松鼠没有理我，继续跟阿友同学说话。难道她根本就没把我放在眼里？而且她还自然而然地展开了恋爱话题，真可谓无懈可击。

可我没工夫佩服她，再次向擅长恋爱的啮齿类问道

「就别管是不是女朋友了，二宫同学在么？」

听到我这句话，小松鼠终于将视线转向了我。她看着阿友同学时那双犹如满月的圆圆眼睛，现在变成了半月。当然，就是俗话说的下弦月。

我们互瞪了一会儿，她应该是感受到了我绝不退缩的意志，只说了句「叫二宫的那个在里面哦」之后，便像双手捧着胡桃一样抱着书包，匆匆离去了。我军大获全胜，哈哈哈……哈哈，真空虚！太空虚了。

『别人的恋爱旅程，从今往后，再也别去妨碍』。就拿这句话当做下个月的标语吧。

「啊，二宫同学在里面！」

阿友同学用他的天使之声，让我想起了我们来到这里的目的。没错，是二宫同学。我们到这里来，是想邀请她加入朗读社的。

我向阿友同学示意的方向看去，只见二宫同学正在第二音乐室的正中间，看上去似乎是高年级的人正在热心地找她说着什么。我听到了，里面有「一定要加入“音乐同好会”」之类的邀请。她弹钢琴的本领很出色，想要邀请她也很正常。

「参加吧，一定会非常愉快的！我们并没有吹奏社那样严格的训练，而且想来的时候来就可以了！」

「……让我考虑考虑」

「真是的！别那么优柔寡断。我们学校规定必须参加社团活动，所以最后还是要找社团参加的哦！？」

似乎是音乐同好会代表的人，正对二宫同学步步紧逼。

硬要分的话，二宫同学属于纤细的那类，相对的，音乐同好会的会长体格健壮，显得相当胖。她的脸微微向下鼓起，整齐的短发营造出溢出充满活力的感觉，远远看去像只水豚。就管她叫小水豚吧。

小水豚仍在对反应冷淡的二宫同学热心地劝说

「肯定会非常愉快的！你不觉得，音乐能够拯救世界么？你就当是帮助我们，加入我们吧！」

「……」

信誓旦旦地搬出拯救世界这种波澜壮阔的名目，最终却变成了帮助她们自己的芝麻小事。这就好比拜托准备启程打倒魔王的勇者「顺便把厨余垃圾给扔了」。

感觉她没一时半会不会停下，于是我决定插嘴

「二宫同学，可以打扰一下么？」

对话突然被人打断，小水豚露出不耐烦的眼神向我们看过来。她的表情显然是在表达「少来碍事！」，非常可怕。我一下子害怕了，这时身旁的阿友同学帮了我一把。

「我们有话要跟二宫同学说，可以么？」

听到阿友说的话……准确的说，看到阿友帅气相貌的小水豚，态度明显软化了。刚才还是「少来碍事！」的气场，现在就变成了「真是的，不要来妨碍人家啦！哼哼！」的气场。帅哥真厉害。

「不行哦，我们有点忙呢。那边桌子上有登记体验入社者姓名和简单信息的登记表，把那个填上，等等我哦」

小水豚非但没有放开二宫同学，反而厚着脸皮想要我们……准确的说，想要阿友同学的个人信息。真是个可怕的女人。

阿友同学很善良，想要照她说的填上自己的基本信息，可我紧紧地抓住了阿友同学的手，从物理层面上阻止了阿友同学的个人信息泄露。

刚才也说了，我的修养可没那么好，不会给那种在帅哥面前态度一百八十度大转变的女孩提供机会。

我跟小水豚说道

「请问～，学姐」

「什么事啊！都让你等了吧！给我遵守规则！」

听到这样的话，我实在忍不住火往上冒。让我遵守她擅自制定的规则，简直不可理喻。这种时候，必须向她略施惩戒。

我慢慢地从裤子口袋里取出智能手机，开始迅速地触摸屏幕。

「学姐，最近的智能机多了很多功能哦……你知道么？」

「啥？你有没有听人说话？稍微安静点」

『啥？你有没有听人说话？稍微安静点』

「刚才的是录音功能，效果很不错哦」

「喂……你什么意思啊！」

我对着保持强势毫不退让的小水豚接着说道

「你刚才让我遵守规则……可是这所学校里还有其他规则吧。有关邀请新生参加社团活动的规则」

「……咦」

「我记得，高年级学生的邀请规定了期限哦。不遵守的话貌似有很重的惩罚哦。那个期限是什么时候，你知道么？」

「答不上来的话，那我就继续下一个问题了。请问，我是什么时候开始“录音”的呢？」

刚才还气势汹汹的小水豚，如今就像泡在温泉里一样，变得非常安静。看来她知道我话里的意思了。顺带一提，我除了刚才那句话之外，完全没有录音。这只是在虚张声势。

「既然你这么忙，我们就趁你忙的时候去趟办公室了」

说完这句话之后，我朝着无言以对的小水豚举起手机。

嗙！

「顺带一提，刚才是照相功能。话说，功能机也有这个功能么？这样一来，证据就搜集齐全了。你慢忙，我们先去办公室了」

「慢着！……是我不对，把录音文件删掉吧」

「你是让我放过打破学校规章的不正当行为么？这可真没劲啊」

「拜托了。不管什么都会听的」

小水豚的这句话，不由让我脑内短暂地展开了色色的妄想。我看到二宫同学双眼湿润，稍稍松了口气的样子，感觉自己事情办的不错。

我萌生出明确的满足感，脚已经踏出了第二音乐室，不过我注意到，我本来的目的还没有达成。二宫同学刚刚承受了小水豚的邀请攻势，这个时候已经累了，虽然有些对不住她，但还是必须让她配合一下。

「二宫同学，我们到没人的地方说吧。到没人能听到对话的地方」

听到我的提议，她默默地点了点头。

■■三■■

我所选择的地点，是被校舍所围绕的中庭。这是个很显眼的地方，但这次重点是不让任何人听到，那么这里就完全符合条件。

中庭中央有个直径约合十米的池子，锦鲤在里头悠然地游着。

我们在池子边上的长椅上坐下。

「好，在这里说话，就不用担心被任何人听到了」

我为了让二宫同学听到，有些煞有介事地自言自语。

可是二宫同学好像还是很紧张，表情很僵硬，低着头。

我想尽快让她放下心来。但是为了达到这个目标，她需要将壳打破。也就是说，需要让她自己发出声音。我小心谨慎地继续往小说

「呃，我和这位阿友同学都已经察觉到了二宫同学所隐瞒的事情了」

听到我说的话，二宫同学垂下去的脸，嚯地抬了起来，惊讶地看着我们。她不停地眨着那对大眼睛，举止非常可爱。可是，她的嘴还是紧逼着。

「其实阿友同学也拥有相似的烦恼哦」

听到我说的话，阿友开始讲述。这是我们事先商量好了的。

刚才我也讲过了，阿友同学毫无防备的表情和话语，具备接触对方警惕心的效果。然后，那清冽的音色，蕴藏着让人敞开心扉开口说话的力量。

我对我的听觉拥有绝对的自信，我能够通过音色读出人的感情。可是面对不出声的人，我的技能便毫无用武之地。在这层意义上，阿友同学那掌握人心的机能，可谓是我所不具备的「询问能力」。

「我作为一个男生，却拥有这样的声音哦？上小学的时候我并没有在意。而且那种程度只是让我觉得，我的声音原来比其他的男孩子要高啊」

虽然现在还没有开口，但二宫同学正在很认真地听阿友同学说话。

「上初中的时候迎来了变声期，我从那个时候开始声音就变成这个样子了。身边的男生声音都变得低沉了，只有我还是那么高。我很讨厌自己的声音，于是就说不出话来了。就像现在的二宫同学一样」

「……」

「然后，在初中三年级的文化祭上，我们演了一出人偶剧」

这是连我都不知道的事情。阿友同学为了二宫同学，推心置腹地讲出了自己的故事。

「剧目名称是『舞台春秋』，是卓别林的名作。我当时负责大道具和替补，制作舞台框架之类的东西。于是到了演出当天，负责解说的人得了感冒，请假了」

阿友同学是不是向我看来，继续往下说

「那个时候必须有人出来顶替，就把这个重任推给了我。毕竟大道具不是当前做的呢。我很不愿意，但没有办法，我就拼命地放手去做了。我当时非常害羞，不过在表演完毕的那一刻……」

此时，阿友同学似乎想起了当时的情况，莞尔一笑。那是非常自然，充满美丽的笑容，并不是因为他是帅哥。

「掌声雷动！当然，我觉得并不是献给我的。可当时，我真的非常非常开心……非常非常开心」

说到这里，阿友同学沉默了一阵子。二宫同学还是没有出声。不过，她之前紧紧闭合的嘴，看上没那么紧了。

「在那之后，我就很不可思议的，不再在意自己的声音了。虽然还是会被人指指点点，心里不是滋味，但也有人跟我说，很喜欢我的声音」

阿……阿友同学，这莫非是在说我！？

「不过，那个人闹了个天大的误会就是了！」

就是在说我！这件事还真是对不起了啊，阿友同学！求你了，忘记吧！

「现在，我想用这个声音当武器，从事解说相关的工作。所以，我加入了朗读社」

最后，阿友同学长长地呼了口气，这样，阿友同学就说完了。真是个令人感动的故事。二宫同学的心扉，应该也被很大程度地打开了。在说另一边，我正在不停操纵手机，查询一件非常在意的事情……就在这个时候，我向阿友同学问出了我最想知道的事情。

「阿友同学，你喜欢自己的声音么？」

「嗯！最喜欢了！」

阿友同学回答得斩钉截铁。他的话语中，没有一丝一毫的迷茫。或许是被阿友同学的强烈自信所推动了，二宫同学打破了沉默。

「我也觉得阿友君的声音很好听哦」

这不像是照着小抄念出来的话，毫无疑问是属于她自己的话语。这不是标准语，明显是方言。

没错，她口音很重。

「我也害怕说话，产生共鸣了呢」

听说她以前的大半时光是在爱媛度过的，应该只有伊予口音，不过还掺了些九州腔。住在一起的亲戚是九州人的缘故么？

我实在没想到她口音会这么重，所以有些狼狈。听到那奇妙的抑扬顿挫，让我心脏顿时狂跳，上气不接下气。

我胸口发紧，意识瞬间远去。

糟了……要是这个时候晕倒就太糟糕了。二宫同学好不容易敞开的心扉，说不定又要关上了。

我硬着头皮屹立不倒，拿出“杀手锏”，将震撼她心灵的，充满诱惑力的字句说了出来

「二宫同学，传单上写着加入朗读社就能学会“标准语的正确发音”。怎样？要不要——」

「我加入！」

还没等我说话，她便干干脆脆地答应了。抉择之时，诚然如此。

不过，事情果然不出我所料。她对自己的语言发音感到自卑，希望矫正，所以对朗读社感兴趣。

她之所以在班上不爱说话，也是因为顾虑自己的口音吧。我第一次在走廊上跟她说话的时候，那句『你的声音，那个……很有特征，大家一定会喜欢的！』听上去肯定就像挖苦吧。

我说的「喜欢」是「接受」的意思，可她应该当成了「可笑」的意思吧。那么我被她推飞也是情理之中的情况了。

之后，她跟我说话的时候就像念经一样，是因为她事先练过那些台词。所以她才会带着小抄。

她之所以能跟根越长时间进行对话，是因为他们用的语言是英语。虽然口音也会影响英语，不过在日本学到的英语基本上都是这样。因此，就算英语有口音，身为日本人也不会在意这种事。

顺带一提，我这次之所以选在没人的地方邀请二宫同学，是顾及到二宫同学可能不希望方言被别人听到。

尽管一路辗转迂回，总之邀请作战圆满成功。

我松了一口气，将身体靠在椅背上。

「太好了……要是被拒绝了，真不知道该怎么办呢」

「不过，说我说话有特征很好笑，我是不会原谅的！」

二宫同学鼓着脸，狠狠地等着我。呵呵呵……好可爱。我现在正在独占学年屈指可数的美少女的视线呢……可现在不是说这个的时候！对了，误会还没有解开！

「音好同学，你说过那样的话么？」

「是啊，简直不可理喻」

「呃，其实这是场误会。我把阿友同学的声音错当成了二宫同学的声音，然后……」

说到这里，我已经注意到了，想要解开二宫同学的误会，我就必须把我闹出的大笑话抖出来。这可怎么办。

我站了起来，一边来回踱步一边思考。我该如何度过这场危机呢……可能是因为我的精力过集中中了，疏于去注意脚下，结果绊到了石头上。

「呜哇！」

咚！

我的头重重地撞到了池边的岩石上，沉闷的巨响传进了我自己的耳朵里。这个声音，曾经在哪里听过。对呀，就是在被二宫同学推飞的时候……

我想着这件事，意识飞快地消失掉。

「音好同学！你没事吧！？」

我远远地听着阿友同学关切的声音，在开学典礼之后，第二次晕了过去。

■■四■■

醒过来的时候，我已经在保健室的病床上了。床单还是那么顺滑，感觉好舒服。我慢慢地挪动身体，看了看手表，从我们到中庭的时候开始算，已经过了大约三十分钟。我似乎睡了一会儿。

我打了个哈欠，察觉到动静的米娜老师拉开了白窗帘，向里面窥视。

「醒了么，少年。话说，我们还真有缘啊。难道你是来见我的？」

「哈哈……有可能吧」

看到我虚弱地笑起来，米娜老师突然把身体靠了过来，用她小小的手轻柔地检查我的脑袋。老师个头虽小，但彰显女性特征的部分却超乎常人，所以我眼前必然会展现一幕非常刺激的景象。不行了，心跳加速了！

「肿了一块，不过我觉得没有大碍。但毕竟伤到的是脑袋呢。明天要上医院好好看看哦」

「好、好的」

「嗯？脸红了，难道还发烧了？」

才不是，米娜老师。我只是在近距离目睹您那对凶器感到不好意思而已！

不过，这种事不可能说出来。老师问我「喝不喝果汁？」，我只能回答「是」。

在果汁的这段时间，我转念化身禁欲武士，将情欲压抑下去，而这个时候，阿友同学和二宫同学从窗帘的缝隙中把脸探了进来。两个人似乎一直在等我，还没有回去。

「音好同学，你没事吧？」

「我没事是也。啊、不对，我没事」

不好，连说话方式都变得像武士了。

「太好了～。你总是让人担心啊！不过托你的福，把保健室的位置记得清清楚楚了」

阿友同学笑盈盈地说道。话中间还掺入了一个小玩笑，彰显出了他强大的交际能力。

「我也很担心哦。另外，我之前似乎误会了，对不起」

二宫同学也开口说道。误会似乎在我不知道的时候解开了。太好了……嗯？

误会解开了，也就是说，有人把事情的来龙去脉向她揭示了。而那个人肯定就是阿友同学。

「阿友同学，替我解开误会的是你么？」

「嗯，是啊。我说，你们对“喜欢”的理解大概不一样」

果真如此么……这么说，我对阿友同学的声音着迷的事情也暴露了吧。

事已至此，也没办法了。只要能解开二宫同学的误会，这种小事根本不打紧。阿友同学很有两下子，一定好好地帮我解释了。

唯独一件事，为了慎重起见，我得先确认一下。

「阿友同学，你解释到了什么程度？那个……全都说了？」

「嗯？我一五一十地全都说了哦」

「全……全部，难道连我大叫最喜欢女孩子的事情也说了么！」

「啊，那个并没有哦」

太好了。前些天被他说出去之后，我预先叮嘱他「不要再在人前说起那件事」，这么做真是太好了。阿友同学似乎并没有笨到那个地步。

「音好君，你说过那样的话么？」

……笨的人是我！我真是笨蛋，竟然若无其事地不打自招！怎么会这样，有种被自己人从背后捅了一刀的感觉。不，是被自己捅了。

「请一定要为我保守秘密……！」

看着我简单地憋出声音，苦苦哀求，二宫同学说

「我有口音的事情也要保密哦！说好了！」

「一言为定！」

听着二宫同学，我心跳加速，同时答应了她。这个时候，阿友同学插话了

「标准语的发音也教教我啊。音好同学的父亲是置业播音员，所以音好同学自己的发音也很正确啊」

「是么？」

「是的哦。发音的问题，尽管问我！」

「那么，这件事也说好了哦！」

「一言为定！」

感觉我又轻易地答应了别人的要求，不过这点小事应该没问题吧。

「好了～，给大家也准备了果汁哦！机会难得，就祝愿违朗读社的美好未来，大家干杯吧！」

正在我劝说自己的时候，米娜老师端着放了四个纸杯的托盘过来了。我们分别拿起一个纸杯，端正姿势。

「那么，就让今天最活跃的音好同学做大家的代表吧！」

擅长炒热气氛的阿友同学这样说道。我仿佛被他说的话吸引住，话自然而然地脱口而出

「为了新同伴的加入还有我们的相遇，干杯！」

「干杯！」

虽然这话有些装腔作势，但谁都没有笑话我。活在青春时代的人，都有说这种乳臭未干的话的权利。

我怀着几分害羞，喝了一大口橙汁。那是至今从未品尝过的，绝妙的酸甜味道。

……就这样，对于阿友同学和二宫同学来说，这一天到这里就结束了吧。可我还有话要继续往下说。

平安邀请二宫同学加入朗读社的那一天，我回到家，直接走进了自己的房间，倒在床上一动不动。

中途，妈妈看到我每天都在变换花样的绷带大吃一惊，向我投来疑问「这是怎么搞的！？」，但我「绑的很结实」只做了个驴唇不对马嘴的回答，然后就没理她了。我的心情已经不能用一个“棒”字形容了。打个比方吧，就像是买到相当不错的情色杂志回家之后的心情。

我在床上，我的好心情顿时高涨起来，然后我从制服口袋里取出智能手机

「不妙啊……」

我轻轻地自言自语，反复地把开机又关机。其实，这部手机里放了今天得到了两件宝物。

一是在音乐室拍到的二宫同学的面部照片。我在对小水豚的不正当邀请进行追问的时候，将手机对着小水豚，按下了拍摄按钮。

那个时候，我拍的其实不是小豚鼠的脸。我在按下拍摄按钮的时候，勉强将焦距对准了她身旁的二宫同学。

虽然这本身是个无心之举，不过当时焦距刚刚好，二宫同学的表情也很美，于是就得到了一份照片。

「像这样重新看一看，真的好可爱啊」

一点没错！二宫同学非常可爱！已经可爱得让我不由自主拍了照片的程度。所以我没有错。

第二件宝物，就是在中庭录下来的，阿友同学的声音。而且，那是阿友同学听到我的提问，回答的那句「嗯！最喜欢了！」。真是完全符合预期的满分回答！我对阿友同学的真诚感到战栗。

事先声明，我没有那种倾向。只不过，我非常想用最喜欢的声音播放「最喜欢」这句话，然后制造了机会而已。而且，找机会录音，也能学习智能手机的录音功能。

我之所以能够当机立断地对小水豚使出“我录音了”这种虚张声势的伎俩，也多亏我平时就喜欢录音。

于是，理想中的美丽异性的照片，以及理想中的「最喜欢」的声音，就在我眼前凑齐了。

万事俱备，剩下要做的就只有一件事了！

我将图像与声音拷入电脑中，将二宫同学的照片打开，戴上耳机，点击播放按钮。

『嗯！最喜欢了！』

眼中是天使般的女孩，耳朵里是天使般的声音。啊啊，这里一定是乌托邦。我点。

『嗯！最喜欢了！』

我点。

『嗯！最喜欢了！』

糟糕，停不下来！怎么可能停得下来！也不像停下来！单击 & Les's go！Oh yeah nonstop 音好！我点。

『嗯！最喜欢了！』

我也最喜欢你了哦，嘿嘿！我点。咚咚。

『嗯！最喜欢了！』

「我进来咯，音好」

听多少次都不会腻……嗯！？就像跟天使之声重合了一样，听到了强烈的老妈之声！能在事发前一刻注意到状况，我真想夸奖夸奖我的听力。

我所有男同胞们应该都有共同的认识，对“老妈突然跑屋里来的时候”的行动逻辑，基本上任谁都有所准备。

在房门打开的前一刻，我拿起英语课本完全展开，挡住电脑屏幕。

与此同时，房门突然打开，勉强安全上垒！

「哎呀，在学习么？」

「怎么啊！就是啊！」

人心虚的时候，态度就会变得像要吵架一样，究竟是为什么呢。

「你们的保健老师源老师刚才来电话，说你脑袋撞到了，让你明天上医院。她好亲切，是个好老师呢。我会把保险证预先拿出来的，明天好好地上医院吧」

「我知道啦我知道啦。明天一早我就上医院」

在话快要说完的时候就会变得很听话，这也是心虚时的特征。

「那我走咯。饭马上就做好了，十分钟后下来吧」

说完，妈妈转了过去。

尽管我感觉可疑得不得了，但还算是蒙混过去了。就在妈妈正要离开房间的前一刻，她转过头来，说了一句

「课本上下拿反了哦」

……Oh my god！

我听着妈妈轻快地走下楼的声音，抱住脑袋。她肯定以为我在用电脑看不健康的视频。

「（不是的……不是那样的！）」

我想解释，我其实只是在把偷偷弄到的同学照片和声音拼起来自娱自乐……不过这种话让我怎么说得出来。说出来反而更加危险。

「阿友同学，二宫同学……我这个样子，你们不会嫌弃我吧？」

我就像提问一样，小声嘟哝。但是，他们自然不会回答我。

我看着电脑屏幕，右手手指微微一动。

『嗯！最喜欢了！』

虽然得到了想要的回答，但只是徒增空虚感。另外，我想起二宫同学参加朗读社的事，心情稍稍好了一些。看来我还是挺单纯的。

【下集预告】

下一个麻烦事的火种已经点燃，

即将袭击朗读社！

黑人社长留下了谜样信件，

化身恐怖使者的美雪学姐，

从放学后平静的教室里

将音好带走了！

下集

「钥匙、亚莲与打不开的活动室」

尽请期待！




趣事三 钥匙、亚莲与打不开的活动室
■■一■■

朗读社迎来了第三位新社员——二宫向日葵同学的加入，现在变成了七个人，达成了学校规定的「进行社团活动所需的最少人数」。

隔了一个黄金周之后，社团活动即将正式开始的一天，我跟阿友同学和二宫同学三个人一起来到了三年级的教室。

尽管入社手续已经办完了，但这一天是二宫同学实质上第一次来朗读社。

我潜意识地走到了两人中间，左右两边是俊男美女，不禁有种带着男女主演走在电影节的红地毯上的奇才导演的感觉。

然后，男主演突然对女主演说到

「咦？二宫同学在听音乐么？」

经他这么这么一说，我看了看二宫同学，只见她的耳朵上戴着音乐播放器的耳机。

「猜错了哦。要听听看么？」

二宫同学这么说着，把单侧的耳机拿了下来，塞进了阿友同学的耳朵里。

「（这、这是！）」

突如其来的方言让我脑袋一阵眩晕，心口扑通扑通狂跳，张大双眼。

刚才二宫同学和阿友同学所做的事情，不就是在青春题材的小说和漫画里经常能够看到的“各用一侧耳机听相同音乐的小情侣呃呵呵”的场景么！

太狡猾了！太狡猾了啊，阿友同学！竟然趁我在无用的妄想中当导演的空隙，上演如此美妙的交流！不管是作为一个男人还是作为导演，我感觉都输得一败涂地。

可是，我不能就此放弃。我小心翼翼地对二宫同学说

「我、我也想听听……来着」

我用有些发颤的声音这么说道，二宫同学温柔地说「可以哦」，然后将戴在自己耳朵上的耳机取了下来，给我戴上了。

「（太好了！作战成功！）」

这也很正常，跟二宫同学说「我想听」她是肯定会摘下耳机的。这种时候，我应该跟阿友同学说「我也想听」。真是令人惋惜的演出失误！好想把现在的状况CUT掉！

我对自己作为的导演的无能感到吃惊，戴耳机的那侧耳朵听到了日本男性的清爽声音。

『非常感谢………………非常感谢』

我不禁感叹起来。

「啊，这是发音的练习教材么？二宫同学学习真用心啊」

「我想第一句先把谢谢的话记住。我现在就是依靠多听，让它成为自己的东西……我要用的时候，可以让音好君听听么？」

「诶？……啊，好啊！」

接肘而至的方言扰乱我的心头，令我不由产生了奇怪的反应。

可是，我综合氛围和举止等要素进行了思考，发现二宫同学非常的积极向上。她直面自己的自卑情结，将其克服，向前进。这并不是谁都能做到的事情。

我在心中对她给出了很高的评价，而不知不觉间，我们到达了三年级的教室门口。

「不愧是音好同学和阿友同学！竟然带来了以为这么可爱的新社员，真有两下子啊，我挤、我挤～！」

朗读社社长——三年级的志村成二郎（通称二郎社长）心情比平时更加开心，用肩膀推挤我们。

新社员加入后，社团摆脱了被降级的危机，所以心情开心是天经地义的。

可是，以柔美笑容为特色的副社长——川崎美雪学姐的样子却跟平常不一样。她的嘴紧紧地抿成一条缝，瞪着空无一物的半空，释放着无言的压力。

就连我和阿友同学都感觉到“可怕”，更别提头一次过来的二宫同学了，她完全被吓坏了。

她看着自己带来的传单做完简单的自我介绍之后，就一直没有吱声。

二郎社长向二宫问了「是不是有个哥哥？」之类感觉不是很重要的问题，不至于让她跟这里断开联系，然而教室里的气氛十分阴沉。

二年级的北泽忠助学长（通称阿忠学长）敏锐地发觉到了美雪学姐情绪不佳，以及新人正在害怕，立刻进行支援

「美雪学姐，站着说话多不好，还是坐下来吧？」

换做平时，美雪学姐会应一声「也对」露出亲切的微笑，然而唯独今天她瞥了眼阿忠学长，什么也没说就一个人坐了下来。真可怕。

反倒是平时态度粗鲁的相原稻穗学姐温柔地对二宫同学和我们说了句「你们也坐吧」。

之后，阿忠学长负责主持，用事务性的态度，没什么感情地对社团活动进行了说明。

朗读社的活动，似乎没有规定什么硬性的内容。有时相互读读古典名著小说，指定角色之后相互读读舞台剧剧本，还有周四周五的午餐时间要进行上面交代下来的校内广播。另外，在举办开学典礼、体育祭等活动时，要给放送社帮忙。

「正确发音的学习，让发声变得流畅的发声练习，这之类的训练也会定期进行哦。不过基本上就是放学后到活动室来随便聊聊，喝喝茶罢了。……完毕！」

阿忠学长的讲解大约持续了三十分钟，讲解结束后，今天的活动也就结束了，可最后美雪学姐的心情还是没有好转。

「我说，今天美雪学姐是不是很可怕？」

我一离开教室就问阿友同学。阿友同学应该也注意到了，立刻向我点点头，说了句「出什么事了么？」露出担忧的表情。

「她平时不是那样的人？」

二宫同学好像很在意，也鼓足气势加入到对话中来。

方言在耳边响起，我刚才趁着空隙撞上了耳塞，所以身体状况的变化有所减轻。

「至少，我们是头一次看到她那个态度。是不是有什么原因呢……」

「会不会“女生的那一天”呢？」

二宫同学突然若无其事地这么说道。我敢肯定，没有哪个十六岁男生在这个话题面前能够临机应变的。我左顾右盼一番，阿友同学的嘴一张一合。于是，我俩心头七上八下。

「我生理痛的时候也很剧烈，能明白那个感受」

刚才“女生的那一天”还算比较隐晦，这次的“生理痛”则特别直白。直白的威力果然不可一概而论！怎么办阿友同学！？阿友同学怎么办！

就在我俩手足无措的时候，我俩的手机同时响了起来。似乎是收到邮件了。这时机真是太绝妙了！

我们两个就像同步了一样，果断拿出手机，阅读邮件。

发件人是啊忠学长。那个人选择的时机总是恰到好处。阿友同学似乎也收到了内容相同的邮件，对我跟二宫同学开口说道

「阿忠学长发邮件，请我们回一趟刚才的教室」

「好嘞，出发吧！二宫同学，你觉得这次找我们什么事？」

我顺利地岔开了“女孩子的那一天”的话题，松了口气，返回三年级的教室。

「噢，真不好意思，用这么兜圈子的方式叫你们」

阿忠学长和二郎社长正等待着我们。美雪学姐和稻穗学姐不在这里。

「只有两位么？」

二郎社长回答了我的提问

「稍微有点原因呢。算了，就边走边说吧」

二郎社长这么说着，走了起来。阿忠学长也用眼神微微示意，随后跟在了社长后面。我不了解情况，但也只能乖乖地跟上去。

「要去哪里？」

阿友同学这么一问，迈出脚步的二郎社长缓缓地转过身来，带着几分自嘲的味道笑着答道

「朗读社的活动室哦」

「有了么！」

我情不自禁地惊呼起来，而二郎社长队我露出五味杂陈的表情。

「有是有……是吧，阿忠」

「嗯，二郎学长。不过，稍微有点内情。我想你们也注意到了，美雪学姐今天的心情很糟糕对吧？其实就跟这件事有关」

「不是“女孩子的那一天”呢！」

「啊？噢。她可不是会因为自己身体不舒服就向别人撒气的人哦。话说，向日葵是外地人？口音很可爱呢」

阿忠学长镇定自若地将二宫同学的炸弹发言处理掉了。

我和阿友同学在炸弹面前，只有呆若木鸡的份，太打击人了……真希望他至少能在选红线蓝线的时候稍微犹豫一下。而且，他还在方言方面给了一个助攻。

我一年之后，也能成为这样的交际能手么？……做梦吧。

我一路消沉，二宫同学跟阿忠学长聊得起劲，二郎社长跟阿忠学长也了解了二宫同学加入朗读社的整个过程。

「所以，多亏音好同学的帮助，向日葵下定决心加入了朗读社。阿忠，这可真是值得期待啊」

「是啊，二郎学长！音好同学说不定也能将这次的事情圆满解决呢！」

阿忠学长用满怀期待的目光注视着我。

这是我上初中的时候，找我帮忙的人总对我露出的，得已经让我都觉心烦的期待眼神。我戒备着他们是不是那找我商量那种非常麻烦的事情，可是不经意之间注意力就被二宫同学吸引过去，彻底得意忘形了。

「虽然不知道是什么事情，但只要有我出马，肯定能轻松解决！」

就在我开开心心放出豪言壮语的时候，二郎社长和阿忠学长停下了脚步。

「这里就是活动室」

二郎社长的视线前方，活动楼的角落，就是朗读社的活动室。房间前面的金属板上，也明确地写着「朗读社」的字样。

包括我在内的三位新人，认认真真地盯着活动室的门，这时候，阿忠学长得意地说道

「活动室里冰箱和电水壶，配置就像家里一样。还有人搬了榻榻米进去。到了冬天还有个小型被炉能够拿出来用，相当的怡然自得哦」

「跟我所想象的活动室不一样呢」

「是啊，音好。这里可是前辈们点滴积累创造出来的世外桃源。基本上没什么占位置的东西，可以相当自由地使用」

「学长！我想快点进去！」

阿友同学双眼放着光，而阿忠学长态度一变，转为过意不去的表情。

看到他的表情，二宫同学开口了

「进不去么？」

「正是」

「所以，美雪学姐心情不好也跟这件事有关系？」

「没错。……向日葵能看穿我的心思？」

阿忠学长笑着说道，然后声音一下子沉了下去，四下望了望。

「我想详细说明，稍微换个地方吧。在这里说倒也没什么，但毕竟还是有学生偶尔经过。二郎学长，没问题吧？」

「说的不错。找个不怕被人听到的地方说吧」

「既然这样，我知道一个好地方」

阿友同学和二宫同学听到我说的话，也点了点头。

于是，我们走向了中庭里养着锦鲤的池子边上的长椅。

■■二■■

我向中庭的池子里看了看，锦鲤今天也在池子里精神满满，逍遥自在地游着。我们五个人在边上的长椅上随便找位子坐了下来。

「这个地方，说话确实不会被人听到呢！」

二郎社长钦佩地说道。

只要不是为了打扫中庭、照顾鲤鱼等特别的事情，一般不会有人到这个地方来。而且周围是个开放的场所，一有人接近马上就能知道，所以是个拥有双重保障的安全场所。

「好嘞，那就开始说明吧。二郎学长，由我来讲没问题吧？」

「没关系」

阿忠学长获得了二郎社长的许可，开始讲述不能进入活动室的原因。

「首先讲讲基本情报，去年毕业的前社长吧。他名叫黑铁亚莲，父亲是非洲黑人，是个混血儿，身高194公分，体重130公斤。他整个人就是肌肉的聚合体，跟他那极具特色的脏辫显得相得益彰，名满全校。顺带一提，他是二郎社长的健美师傅」

「每当我在镜子前面看自己胸大肌的时候，我就会想起师傅……」

阿忠同学所说的话，感觉大部分是最原始的情报。尽管觉得现任社长已经很有个性了，不过光从阿忠学长的话里就能知道，去年的社长也拥有着强烈的个性。

我不经意地向一旁看去，阿忠学长也摆出了吃惊的表情，而二宫同学则拿出本子开始做笔记。

「在性格也是，他是个非常温柔的人，虽然外表看上去充满攻击性，但性格很随和。说来，他在上学路上看到被人遗弃的猫猫狗狗都会捡起来……令人钦佩的是，他从没硬着头皮自己去养，而是暂时放在活动室，通过校内广播募集饲主。然后，他还会亲自面谈，进行家庭访问，检查对方适不适合当饲主」

「我也得到了一只猫。现在“三角肌”是我珍视的家人呢」

「怎么给猫起这种鬼名字！」

「是亚莲师傅起的名字。瞧，姆明一族里不是也有叫类似名字的角色么？」

「不过史力奇（Snufkin）的kin不是“肌肉”的意思来着」

我愣愣地吐槽，二郎社长不以为意。然后，他似乎响想起了亚莲社长的事情，和阿忠学长一起愉快地笑了起来。于是，话题继续下去

「尽管他对动物很温柔，但总是弄坏东西。他力气很大，行使马马虎虎，所以破坏了很多东西。给放送社帮忙，亚莲社长搬运器材的时候，总要有人盯着。他以前还不用任何智慧直接解开过智慧轮哦。用力量制伏智慧，感觉无人能敌呢」

我也渐渐明白亚莲学长的事情了。陈述的内容以及阿忠学长快乐表情，都诠释着亚莲学长品格良好。

「好了，下面就进入正题了。根据这所学校做法，活动室的钥匙并非由顾问老师保管，而是由社长保管。然后，亚莲社长不仅总是弄坏东西，而且还丢三落四，所以大家都很担心他会把活动时的钥匙也给弄丢。尽管当时的副社长劝想要代为保管，可本人坚持自己揽下这活，所以也就不能强求了」

「于是，钥匙就不见了是吧」

记着笔记的二宫同学抬头说道，阿忠学长则是露以标准的苦笑点点头，继续说下去

「大概就是五月份六月份的时候，反正钥匙很早就没了。大伙一起找过了，但就是不见踪影，于是向学校申请配一把新钥匙。当然，这么做之后，全体社员都被狠狠地教训了一顿，还警告我们，『再有下次就收回活动室！』……」

「当时真的很惨呢，阿忠。哇哈哈哈！」

「这可不是该笑的地方啊，二郎学长」

阿忠学长心口不一，脸上露出笑容。过去和某人共度的辛酸，历经岁月的洗礼，也会变成美好的回忆吧。

「呃，毕竟都丢过一次了，这一次肯定就交给其他人保管了吧」

阿友同学惴惴不安地问道，而阿友学长摇摇头。

「不，亚莲社长向我们保证这一次绝对不会弄丢，坚持自己保管。从他本人的角度来看，应该是不想一直留下失败的阴影下吧。最终，他排除了全体社员的反对，坚持了自己的决定」

「啊～，好担心！感觉又会弄掉的！」

记着笔记的二宫同学再次抬起脸。照这个发展，应该是又弄掉了一次。

「你们也这么觉得吧？所以当时的副社长做出了一个指示，同意他保管钥匙，但作为交换条件让他用绳子把钥匙穿好挂在脖子上。即便如此，我们还是很担心，悄悄地问亚莲社长是不是真的没问题，然后亚莲社长说，『放心好了，我有秘策』。我当时就想，他究竟哪儿来的自信啊！」

「于是就又弄掉了？」

「音好，其实并没有弄掉」

「噢噢！」

我、阿友同学还有二宫同学，不约而同地惊呼起来。

「一年过去，钥匙平安无事，没有不见，一直到了毕业。毕业后的亚莲部长说了句『我要浪迹海外！』，于是踏上了漫无目的的流浪之旅。临别之际，他留下一句『I'll be back！』，然后就无影无踪了」

「于是，他直接去海外了……？」

二郎社长回答了我的提问

「没错。他扬长而去，没把钥匙交给任何人就踏上了流浪之旅……」

「原来是这样！」

「所以从毕业典礼一直到现在，我们都没有踏入过活动室一步」

「这岂不是很不方便么？」

「还好，我们不像运动社团那样，里面没有放用具，而且只要人在就能进行社团活动呢」

二郎社长坦诚地说道。

这样一来，进不了活动室的理由就弄清楚了。就是单纯的没有钥匙。

学校应该有备用钥匙，但我们不能坦白交代钥匙又弄丢了，这样的后果会很严重。就算想跟亚莲社长直接联系，怕也是完全找不到踏上流浪之旅的他。

尽管学长们自己想过了善后处理的方法，但完全没有头绪。消失的东西没法凭空变出来。于是，我率直地表达了我的感想

「无计可施了呢」

「可就在这个时候，亚莲社长带来的一丝希望“送到了”」

「送到了？」

「是吧，二郎学长」

「嗯！毕业典礼的几天后，师傅寄来了一张明信片。上面主要写了师傅的旅途多么多么快乐，然后还有一段跟钥匙相关的话」

「写、写了什么！？」

总感觉这种发展令人心潮澎湃，我不禁探出身子。二郎社长有些装模作样地说道

「我就把原话说一次。『钥匙还原了，有好好收到么？』……上面是这么写的」

「还原……什么时候坏过么」

「似乎是的。所以，我们调查了一番，确认学校以及师傅住的地方附近有没有锁匠。然后，我们发现了三处。师傅住的地方附近有一处只配钥匙，不修钥匙，所以排除。然后我们借用这次连休分头找过了另外两个锁匠」

二郎社长的表情看上去不太开心。见状，二宫同学说

「没有找到么？」

阿忠学长点点头，开口说道

「没错。我们拿着亚莲社长的照片给对方看，问对方亚莲社长是不是来修过钥匙。两家店的回答是一样的，都说没有来过。我们问对方，会不会只是忘记了，可对方说，如果这个人来过的话，肯定到死都不会忘。这也说得过去」

确实，要是遇到皮肤黝黑身高接近2米梳留着脏辫的男人，别说会忘了，恐怕做梦都会梦到。

「调查在这里陷进了死胡同，现在无计可施了」

「然后，美雪学姐的心情就不好了是吧」

阿友同学这么一问，阿忠学长稍稍笑了笑，做出否定

「其实有点不对。是吧，二郎学长」

「哈哈哈，应该不对吧。去年的毕业生，在三月底的隐退派对上送上了高价的曲奇饼干，让我们在今年的迎新会上拆开来吃。可是饼干却放在了活动室里……」

「……于是就吃不到了」

「是这样啊。本来是准备今天吃的呢」

阿忠学长接着二郎社长的话往下说

「而且美雪学姐说，东西的保质期还剩三天左右。她连这种事都记得清清楚楚哦。直到最近发现希望之前，她的心情也一直很糟糕，可是希望破灭之后更是不能相提并论了。大概就是这么回事。美雪学姐这个人，一遇到点心的事就会较真起来……」

「我明白那种心情！甜食是非常重要的！」

「稻穗也说过类似的话。顺带一提，稻穗现在带着美雪学姐到曲奇很好吃的咖啡厅去了。我们希望通过这么做来让美雪学姐的心情稍微好转一些。啊，对了向日葵，这阵子你也去邀请下她吧」

「好的！」

「于是，我就趁稻穗帮美雪学姐恢复心情的时候，和二郎学长一起把事情的来龙去脉告诉你们一年级的」

听到阿忠学长这番话，二郎社长深深地点点头，突然「铿」地把脸朝我转了过来。

「……音好同学！」

被突然点名，我吓了一跳。同时，我有种强烈的不祥预感，感觉有什么事情要拜托我去做了。

「你在短时间内便找到了如此可爱的新人，于是有个光荣的任务想有劳能干的你来完成」

预感应验。这个发展相当不妙。阿忠学长和社长细致入微地向我们讲解钥匙遗失的前因后果，准是想要把这件事拜托给我。我自然想为帮上前辈们的忙，但也不想被卷入不必要的麻烦事里。

……咦？可我貌似大概在十分钟前貌似夸下海口说「虽然不知道是什么事情，但只要有我出马，肯定能轻松解决！」……

不，不愿意就是不愿意。

我竭尽全力露出不情愿的表情，硬是想要封堵学长们的请求。可能是我这么做发挥了作用，二郎社长说不出话来了

「呃……那个……」

就在无言拒绝的战术顺利进行的时候，某种东西轻轻地触碰到了我的手。只见，那是二宫同学雪白的手。

「音好君，一起来找吧」

「咦？啊、这……可是」

小手柔软的触感几欲将我的意识带走，可我坚定地控制住自己，思考如何拒绝。

麻烦终结者在初中已经毕业了。在高中，我要度过正常的青春！

想到这里，我不经意地偷看了一下二宫同学的态度，她正就像哀求一般，表情非常困扰。不行了……我无法应付这个表情。对我露出这样的表情，我岂不是没办法不出手相助了。

我对自己的性格感到十分讨厌，还是作出了回答

「……我试试」

「真的么！？你愿意做么？」

我本来很不情愿的态度却突然答应，这让二郎社长非常开心。

「对不住啊，欠你一次」

阿忠学长双手合十，陪着二郎社长回去了。

■■三■■

我们目送学长们离开后，一时间沉默不语。

我开动脑筋，思考着事情该怎么办。这次的任务，跟寻找新社员有着本质上的不同。这就好比让人去找不存在的东西。

我露出不安的表情，而二宫同学气势十足地打开了笔记本。

「根据阿忠学长所说的话来看，有些令人费解的地方，我来说说」

她一边看着刚才拼命做的笔记，一边说道。她还是老样子，爱媛口音又是伊予腔的节奏还混着九州地方的发音，乱七八糟。虽然戴着耳塞，但还是让我有些心悸。

「第一点。我问『是不是又弄掉了？』，阿忠学长说『放心好了，我有秘策』。秘策究竟是什么？」

「嗯嗯，确实令人在意！」

阿友同学也兴奋起来了。这两人对现在的状况，完全乐在其中。……算了，总比跟我一样态度阴沉要强一百倍。不论是好是坏，积极向上的态度都会推动事物的进程。相反，消极只会让进程减慢。

「第二个！为什么明信片上刻意提到了钥匙呢？」

经她这么一说，确实是那么回事。再说了，那个人炼妖石都会忘记叫出来，在其他国家写明信片的时候，真亏他能想起钥匙的事情。二宫同学的思维出人意料的敏锐。

「然后是最后一个。那则信息『钥匙还原了，有好好收到么？』究竟是什么意思？」

没错，这也是令我好奇的地方。我认为修理过钥匙的事情不会有错，不过「有好好收到么？」这部分人怎么都无法理解。莫非他不是交给锁匠，而是拜托自己认识的能工巧匠修理并交付的么？唔，想不出来。

当然，所有人都无法回答这个疑问，时间就这样白白流逝。话又说回来……

「二宫同学，你记得这么自信，真积极啊」

「嗯？遇到有苦难的人出手相助，这不是理所当然的么？音好君和阿友君也帮助过我呢」

「是啊，音好同学，大家一起加油吧！」

二宫同学和阿友同学用率直的目光的看着我。啊啊，多么善良的两个人啊。我对怕麻烦而想要拒绝的自己感到羞愧。

「说的也对，帮助遇到困难人是理所当然的！」

对说起谎来不以为然的自己，也感到很羞耻。

「呵呵呵，音好同学人真好」

因为二宫同学说的那句话，不得已被迫得同罪恶感战斗的我，一边装作思考的样子，一边苦恼不已。

「……话说，太阳已经落山了，回去吧」

听阿友同学一说，我向周围望了望。不知不觉间，周围暗了下来。我们在这里聊了相当长的时间。

「我骑车回去，阿友同学是搭电车？」

「是的。二宫同学也是搭电车？」

「嗯，一起去车站吧？」

「就这么办吧」

最后，我也朝着微妙错误的方向推着自行车，三个人一起走到了车站。

我们聊的话题，自然是“那把不见的钥匙的去向”。不可思议的是，感觉我们三个一起讨论谜题，出乎意料地有种有志者事竟成的感觉。

有同伴真好。我怀着积极向上的心情，与两人道了别。

■■四■■

第二天放学后，我们三个立刻就在一年一班的教室里集中。三年生因为学校的活动，暂时不参加社团活动，阿忠学长和稻穗学姐告诉我们要去找钥匙，放学后的时间里都不会出现。

一年生的三个人都在不同的班，今天到学校之后没有谈论“找钥匙”的事。我们所有人对此都非常着急，集合了之后，阿友同学立刻开口。

我配合着他，摘掉了耳塞，随着一阵解放感，阿友同学那清冽的声音传进我的耳朵。

「好，那就从我开始报告吧。我不露痕迹地向班主任老师打听了有关亚莲学长的事情。然后了解到，他跟一个出乎意料的人交情很好」

阿友同学相当擅长套别人的话。从班主任老师嘴里套出情报的绝技，我绝对掌握不了。可换做他，一定手到擒来。

「出乎意料的人？」

我刚一问，阿友同学两眼放着光，将声音压低了不少，回答

「是勤务员，威尔·安德森先生」

「威……威尔·安德森！？我们学校的勤务员竟然是外国人！？」

「似乎跟校长是相识哦。本来是以英语老师的职务招来的，可是他没有教师资格证，所以就以勤务员的职务雇请了。当然，因为安德森先生英语说得很溜，亚莲学长总是跟他用英语交谈」

我们学校的卖点是自由的校风，所以有很多极具个性的学生，殊不知教职员也是如此。经阿友同学这么一说，我发现担任保健老师的米娜老师个性也很强。

「然后，威尔老师做事一板一眼，听说总是不留死角地将校内打扫得干干净净」

「噢……可是，那又怎么了？」

「亚莲学长所说的“秘策”，会不会是指“就算钥匙掉了，威尔先生也会帮忙捡到，所以大可放心”的意思？」

这的确不无可能。不过，还有一件事令人在意，所以我试着反驳了下阿友同学。

「可是，要是在校外弄丢不就没办法了？」

之前一直默不作声的二宫同学也开口了

「而且，钥匙掉过一次吧。那个时候就没有找到呢……」

被我们指正，阿友同学挠起脑袋。

「也对……是这么回事呢。我还以为这个思路很不错呢」

从亚莲学长的交友关系来寻找线索，这种思维是我所没有的。我觉得这种调查方式很有阿友同学的风格，着眼点绝不算差。

「好，接下来我来报告。我试着将“修理钥匙的不是锁匠”作为前提做了一番思考。然后，我向根越打听了在这所学校有能力修钥匙的能人」

根越就是我在邀请二宫同学参加参加朗读社的时候发挥不小作用的情报贩子，也是我的朋友。

「从结果上来说，流星高中技术最高明的似乎是教技术的古山老师，擅长的领域是木工，不过应该能用老虎钳来修理弯曲的钥匙」

「噢！这么说，亚莲学长也有可能是拜托古山老师修理钥匙的了呢」

「我是这么认为的」

当我说出最帅气的那句话时，教室的门慢慢地打开了。或许是我精神松懈了，我大吃一惊，样子非常可悲。

「这可不对哦，音好！」

「阿忠学长！……为什么你会在这里！？」

「我是喊来的，因为有事想要拜托」

二宫同学稳重地说道。由于摘下了耳塞，那口音让我瞬间大吃一惊，但我稍稍做了些心理准备，所以不至于心跳太厉害。我似乎也渐渐地习惯了。

「委托古山老师修理钥匙的可能性不高。因为亚莲社长第一次弄掉钥匙的时候，把我们骂得狗血淋头的就是古山老师」

听到阿忠学长所说的话，我不禁无言以对。

「的确，面对掉钥匙的时候骂过自己的人，很难开口跟对方说钥匙坏了，让对方帮忙修呢……」

我提出的“钥匙交给古山老师之说”看来是错误的。我还挺有自信的，真受打击。

我叉起手，沉吟起来，二宫同学战战兢兢地开口说道

「阿忠学长，那个东西帮我带来了么？」

阿忠学长听到后，笑眯眯地回答

「好好地带来了哦。给！」

阿忠学长交给二宫同学的，是一个四四方方的，好像厚纸一样的东西。二宫同学接过去之后，说道

「段段」

「嗯？段段？」

「啊哇哇哇哇！说了奇怪的话，非常抱歉！在爱媛话中是“谢谢”的意思！非常抱歉」

「不，用不着道歉啦！声音挺不错哦，“段段”」

「我要重说一次！谢谢……。音好君，我的发音标准么？」

二宫同学微微地歪着脑袋，向我问道。说实在的，她的发音有问题，但这个举止非常正确！可爱即正义！

「告诉我，标准么？」

「啊……不，这发音跟“オリゴ糖（低聚糖）”一样呢。重音放在“あ”就行了。“ありがとう”」

「ありがとう」

「重音强过头了」

「嗯！好难」

看到不甘心的二宫同学，阿忠学长献上助攻

「今天就用“段段”来道谢吧。可是方言跟标准与就算是同样的话，意思也不一样，真有意思」

阿忠学长同学感叹地这样说道。在他身旁，阿友同学看到二宫同学中立的四方形厚纸，大声惊呼起来

「啊！这不就是那张明信片么！」

「对，就是亚莲社长寄来的那张明信片，我找二郎学长借来的。虽说是明信片，不过就是拍了张照片，在背后写上地址送过来的。所以，亚莲社长也拍到了哦」

「噢！让我瞧瞧让我瞧瞧……」

我伸头去看照片，立刻就看到了那个人。

比想象中还要黑还要肌肉发达的男人，以波音客机为背景，竖着大拇指。这应该是在机场拍摄的吧。既然要拍，就不能选个更好一点的地方么。

头一次目睹亚莲社长的我们三个哑口无言，已经习惯的阿忠学长继续往下说

「讯息就写在背面」

我们三个并不是没有听到他的这句话，但都没有把照片翻过来。如果是在吃寿喜烧的话，恐怕已经烤糊了。

我们对着照片上的亚莲学长盯了一会儿，这才总算把照片翻过来，查看背面的讯息。在背面，用从那豪爽的容貌完全想象不出的细腻笔触，写着他对旅行的期待云云，最后就是那一句话。

PS：钥匙还原了，有好好收到么？别弄丢了哦，二郎！

……只有这句话。跟阿忠学长事先告诉我们的文面没有区别。可是，先问一句「收到了么？」，紧接着又说「别弄丢了哦」。也就是说，他没想到“没收到”的情况。为什么呢……

「怎么样？弄清楚什么了么？」

阿忠学长将椅背转向前方，以骑的动作坐在上面，向我问道。

难得把实物拿来了，实在磨不开嘴说什么也没搞清楚，于是我就随便装装样子说了一些

「这个嘛。感觉里面隐藏着某种谜题。能不能借我一下？」

「是这样啊，尽量明天一早还过来」

「那我就拍照吧」

我说着，将手机取了出来，随即阿友同学和二宫同学也学着我拿出手机。然后，我们将留下些讯息的部分拍了下来。然后，我们又把照片翻了过来，不约而同地又拍了一张。我姑且想把亚莲学长的威武身姿也保存下来。

「阿忠学长……不拍亚莲社长宝贵的身影，没关系么？」

「嗯？啊，我没关系。亚莲社长的照片，我用手机已经拍了一大堆了。那个人不管做什么都超引人注目，总之，他总是成为各种人手机镜头的焦点」

阿忠学长怀念地望向远方。

「他经常被人拍，所以总像这个样子，慌慌张张地用手挡在脸前面『别拍别拍』地乱叫。不过，拍的人对此好像不是那么在意」

「（……嗯！？）」

这一刻，我的耳朵捕捉到了异样感。那是阿忠学长的话里头出现的些微异样。可是，我觉得这件事没那么重要，于是没有当即拿出来说。

到头来，这一天没有什么进展就解散了。距离高级曲奇饼干超过保质期还有两天。距离美雪学姐的糟糕情绪爆发，还有两天……

我已经绝望了，可是情况在第二天发生了很大的变动。原因在于我当时听到的，阿忠学长那句话中的些微异样。

■■五■■

第二天，三年级的教室无法使用，于是朗读社的活动也暂时停止。于是，我们一年级的三个人像昨天一样在放学后聚集在了一起。地点是中庭。

我怀着稍稍有些沉重的心情到达现场后，只见阿友同学和二宫同学已经在那里等着了。

「啊，来了来了。好慢啊，音好同学」

「抱歉抱歉，班会稍微延长了一些」

「我们正在一边给鲤鱼起名字一边等你哦」

先到的阿友同学和二宫同学似乎已经玩了起来。他们积极开朗的性格，对阴暗的我来说实在太耀眼了。

而且，竟然全力以赴地弯起了“给鲤鱼起名字”这种人生之中完全用不到的游戏。这种人，就是俗称的现充吧。

「快看快看！那只黑黑的是音好。它听到我们的声音靠过来了」

「跟顺风耳的音好同学一模一样呢。然后，那个挚友脖子一圈是金色，其他全身黝黑的是亚莲。那条最大，脖子上就像挂着绳子一样，很像对吧？第二大的就是二郎，全身纯白非常漂亮就是美雪」

两人兴致勃勃地为我解说，可我其实后半本分没怎么听。他们擅自给鲤鱼起了我的名字，所以我生气了……也不并不是。因为，我决定将一件我实在放不下的事告诉他们两个

「呐，阿友同学。亚莲学长脖子上挂着绳子的样子，你在哪儿看到过么？」

「嗯？当然是昨天的照片啊。我只在那个上面看到了亚莲学长的身影啊」

阿友同学有些不解，很正常地这么说道。他说的不错，我们只在那张照片上看到过亚莲学长的身影。

我取出手机，打开里面保存的亚莲社长的照片，再次进行确认。嗯，脖子上毫无因为挂着绳子。

「他脖子上挂着的绳子下面，会不会就是活动室的钥匙？」

听到我的疑问，阿友同学和二宫同学一下子愣住了。可是，他们立刻就想起了前些天阿忠学长说过的话。

阿忠学长是这样说的。

『当时的副社长做出了一个指示，同意他保管钥匙，但作为交换条件让他用绳子把钥匙穿好挂在脖子上』

……然后就是这张照片。我苦思着这是怎么回事，阿友同学将我苦恼的事情说了出来

「可是，如果他自己带着钥匙，又为什么要『有好好收到么？』这么问二郎社长呢？我觉得，钥匙还是在这边」

这个时候，二宫同学一边翻开笔记本，一边加入讨论

「可是，如果真的是亚莲学长拿着钥匙的话，那么他在海外想起钥匙的这个疑点不就说得通了么？会不会是因为他挂在脖子上，所以想不起来？」

「不清楚……如果一直带着，可能反而会意识不到」

阿友同学的疑问很在点子上，不过我能够明确地做出反驳。

「不，存在着不得不意识到的情况」

「什么时候」

「上飞机的时候」

「……金属探测仪么！」

「没错。所以，至少他会在将要登机的时候从脖子上取下来。而且这张照片是从飞机场送过来的」

「他注意到了钥匙的事情，信或许不是在旅行途中，而是在飞机场寄过来的」

线索渐渐地连接起来了。

「那么，亚莲学长脖子上挂着穿着绳子的钥匙，这事就说得通了吧？可是回到刚才的话题，亚莲学长在从机场寄出的明信片上问了二郎社长有没有收到钥匙对吧？自己拿着钥匙的话不会这么问吧」

绕了一圈，话题又回到了最初的疑点上。激烈的讨论一下子停了下来。感觉，我们就快接触到谜底了，却又让它给溜走了。

打破这凝重沉默的，是阿友同学。

「喉咙都说干了，稍微游戏一下吧。我买点东西来」

他这么说着，还不等我跟他客气就走向了卖果汁的自动售货机。

我完全闲了下来，不由自主地启动了手机的照相功能，将镜头对准了池中的鲤鱼。在眼前，二宫同学命名为“亚莲”的黑色鲤鱼悠然地游动着。

……这时。

哗啦啦啦啦啦！

亚莲突然用尾巴拍打水面，钻进了水底。

「呜哇！陪陪！」

满是苔藓的水溅了我一脸，有几滴跑进了嘴里。我实在气不过，向池子望去，只见“音好”和“美雪”一起朝我游过来，嘴巴噏动着，就好像连着骂我「笨蛋笨蛋」一样。

「你们这群家伙……！看我不用砧板把池底铺满！」

我像个小孩子一样气愤不已，在旁边，二宫同学呵呵地笑着。

「呵呵呵。讨厌被拍这一点，也跟亚莲学长很像呢。『别拍别拍（とるなとるな）！』什么的」

此时，我想起我耳朵昨天捕捉到的异样感。二宫同学将阿忠学长模仿亚莲学长的台词，一字不差地重现出来。

然而，重音错的一塌糊涂。标准语的重音在“撮（と）”上，然而亚莲学长所说的台词，重音却在“る”上。

「（将“撮るな”的重音放在“る”上是……）」

我在意得不得了，摆弄手机，给阿忠学长打了电话。

『喂喂，怎么了音好？』

「阿忠学长，我有个问题想问问，亚莲学长是关西人么？」

『嗯，没错。他似乎是上高中之后才因为父母的关系来到东京的。虽然是外国人的外表，却说的一口关西腔，因此被戏称为“席格”。总之就是『沉默的校园生活』』

「这可怕的标题是闹哪样！总之就是在最高潮的时候校舍被爆破掉是吧……」

『在音乐室将敌人的脑袋照着琴键上磕，然后猛地盖下盖子』

「在理科实验室用硫酸类的药品泼敌人」

『然后在操场上安装埋伏敌人的地雷』

「在游泳池遭袭，却把两三个敌人沉到水里反杀……」

『在体育馆与好几个敌人大打出手』

「……这是在说什么啊！」

阿忠学长聊得起劲，话题完全跑偏了。不过，想问的事情算是问到了。我道了声谢，挂断电话，正好阿友同学也回来了。

「让你们久等了。给，二宫同学，POM果汁」

「段段……哎呀，谢谢。……音好同学，标准么？」

「已经很接近了，但还是有点不对」

听到我的话，阿友同学笑了起来。

「哈哈哈，用“段段”就可以啦，二宫同学。总觉得，那样让人更开心」

「那么，段段」

「不用谢！」

俊男美女竟然突然玩起了恋爱喜剧！我刚才可一直都在做着席格电影的妄想啊。我的脑子完全跟不上眼前的现实。

可是，二宫同学的「段段」成为契机，谜题即将解开的感觉在脑内驰骋。

我慢慢用双手按住耳朵。周围的声音被阻断，注意力逐渐集中。

上锁的活动室、『钥匙还原了，有好好收到么？』这句话、挂在脖子上的钥匙、声称有秘策的亚莲学长、『别拍别拍！』的重音、段段、本应存在的钥匙……

于是，我脑中灵光乍现。

「原来是这样！我明白了！不，既然如此，钥匙果然……等等，只要到那里去就会水落石出了！」

看到我兴奋的样子，阿友同学和二宫同学也兴奋起来。

「怎么了，音好同学！？说话方式就像突然要到解决篇的名侦探一样！」

「呵呵呵，谜团已经全部解开了……」

「真有名侦探的范！」

二宫同学两眼放光，大叫起来。

「我们其实完全想错了！」

「真有名侦探的范！」

我也不是完全没有这种感觉。

「二宫同学，明天放学后，把大家召集到活动室门口集合吧」

「真有名侦探的范！」

我完全兴奋起来了。既然气氛这么好，我在临走之际就来个经典动作吧！

「啊哈哈哈哈哈！再会了诸位！」

「……这不是怪盗么？」

「……啊，是么」

尽管临走之际耍帅失败，但谜题应该是解开了。我走向能够解决活动室钥匙遗失事件的，字面意思上钥匙所在的地方。

距离高级曲奇饼干超过保质期还有一天。距离美雪学姐的糟糕情绪爆发，还有一天……

■■六■■

第二天放学后，我控制着激动的心情，班会结束之后，在自己的座位上坐了足足十分钟。

今天是向大伙进行推理，解开钥匙遗失之谜的日子。刚才我收到了阿友同学的邮件，他似乎已经将大家召集到了活动室门口。

然后，只要当大家在活动室门口乱成一团的时候，名侦探·田野音好登场就可以了。

没错，名侦探最后出场才叫帅气。我之所以留在了教室里，没有立刻前往活动室，仅仅是为了晚一步到达现场。

还有几位同学留在教室里，有的在聊天有的在玩手机。

此时，教室门忽然发出嘎啦嘎啦的声音，打开了。我觉得这跟我没关系，发着呆，然而从门那边散发出一股不祥的气息……

「音好同学～，大家都在等你哦～」

语调缓慢的可怕声音从我背后传来。耳聪的我，能够敏感地从音调中感知到人的感情。这个声音，是相～当愤怒时的声音。

我害怕得不寒而栗，慢慢转过头去，只见美雪学姐正面带笑容第站在教室后门那边。她的脸虽然在笑，但总觉得完全没笑。

留在教室里的其他同学可能也察觉到粪桶寻常的气息，全都停止了对话，屏气慑息。

「快一点哦」

说完，美雪学姐便走掉了。

我要做的事情有两件，果断道歉并行动。

「对不起！我我我我我我这就全速冲过去！」

我大叫着抄起书包，跟在美雪小姐身后。

学姐虽然是在走，可速度非同寻常，我追了好一会儿才追上。

就这样，本打算最后再悠然登场的名侦探·田野音好，最后在恐惧的驱使下，一路小跑来到了活动室门口。

说些完完全全的杂谈，在一年一班的教室里似乎引爆了「田野被超可怕的高年级美女带走了！」的话题。第二天，就像对待不伦的艺人一般的提问猛攻向我袭来，不过那跟这件事无关了……

「非非非非、非常抱歉！我现在就开始说明！」

地点在朗读社的活动室门口。还没从“美雪冲击”中振作起来的我，牙齿完全合不拢。

「冷静点，音好。曲奇罐……更正，活动室的门能打开么？」

美雪学姐的眼睛紧紧地盯着我，向我问道。换做平时，我是超欢迎被美女凝视的，可现在毕竟情况特殊。

「能能能能能能能打开！我这就开！就像加热后的贝壳一样！」

「那就好」

美雪学姐说着，笑了起来，然而我感觉她的眼神完全没有笑。

「（真……真可怕！）」

二宫同学对不住颤抖的我说

「没事的，音好同学，美雪学姐已经不生气了」

既然二宫同学这么说了，应该不会错吧。

我试着冷静下来，发现美雪学姐所散发出的杀气确实平息了一些。这个时候，阿忠学长紧接着插上了一句

「那就有劳咯，名侦探！」

阿忠学长的鼓励，让我总算冷静下来了。然后，我深吸一口气，从胸前口袋里取出了“那个东西”。就是钥匙。

二郎社长惊讶地问道

「咦！这是或送似的钥匙？」

「是。是备用钥匙」

「你是怎么弄到的！？话说，这不是主钥匙？」

「不是的。主钥匙也能立刻找到哦。如果我的推理不错的话」

在众人的注视下，我将手中的钥匙插进钥匙孔。

随着一阵独特的声音，钥匙轻轻松松地插了进去，于是，我顺势向右旋转手腕……

嘎啦！

锁顺利打开的声音，然后还有朗读社成员们的欢呼声，传入了我的耳朵。

「唔噢噢噢噢噢噢噢！音好同学真的是名侦探！流星高中的奥古斯特·杜邦※！」

二郎社长将站着的我直接抱着起来，到处乱抡。

「谢谢！真的是名侦探！连菲洛·凡斯※都要大吃一惊呢！」

美雪学姐兴高采烈地拍打我的后背。

「你真能干呢。我也不得不承认你是名侦探了。虽然不及金田一耕助※」

稻穗学姐不知从哪儿取出一把规尺，戳着我的脚。

「大家住手啊，音好会死掉的！他可不是莫里亚蒂教授※」

损伤实实在在地不断累积，前辈们之中只有阿忠学长来帮我。我说，大家怎么都对推理小说这么了解！

不过，被人叫成名侦探的感觉真的不赖。然后，我做出了一件更让大家吃惊的事情。

「先进去吧，应该能找到要找的东西」

「要找的东西，究竟是……」

二郎社长率先走进了活动室，话音未落便哑然失语。

大伙跟在社长后面，纷纷进入活动室，看到活动室中间的一张桌子上摆放的东西，全都噤若寒蝉。

而我看到了同样的东西，则是觉得不出所料，松了一口气。

然后，我就像做出最后总结一样，向大家宣布

「大伙，这就是活动室的主钥匙」

※注：C·奥古斯特·杜邦为美国作家爱德华·爱伦·坡撰写的短篇小说《失窃的信》中的主人公。

金田一耕助是日本推理小说家横沟正史笔下的名侦探。

菲洛·凡斯为美国作家范·达因笔下的名侦探。

詹姆斯·莫里亚蒂教授为柯南·道尔笔下的大反派人物，是大侦探福尔摩斯的主要对手。

■■七■■

「下面，就位三位新人以及朗读社的未来，Let's cookie！」

二郎社长无视英语语法发出号令，迎新会就此开始。

美雪学姐期盼已久的高级曲奇饼超乎想象的好吃，口感酥脆。一咬下去，奶油的醇香便温和地弥漫开来。从未品尝过的绝品，滋润了我放学后疲惫不堪的身体。

从二宫同学的保温瓶里倒出的红茶，以及稻穗学姐自家制作的果酱也摆在了桌子上。

不论红茶还是果酱，都大受美雪学姐好评，两人得到了「你们真是天才呢！」的评价，被美雪学姐奋力地抱住。

二宫同学只在前些天见识过变成海德先生※模式的美雪学姐，面对突然变成杰奇医生※的美雪学姐非常吃惊，但也非常开心的样子。

※注：杰奇医生和海德先生为罗伯特·路易斯·史蒂文森的名作《化身博士》中人物的双重人格。

迎新会告一段落，阿忠学长朝着我，一副逗趣的样子问道

「好了，差不多揭晓答案了吧，福尔摩斯。你究竟用了什么魔法？」

就如同响应阿忠学长一般，二郎社长、美雪学姐、稻穗学姐也开口了

「解释一下吧，明智君※」

「你从一开始就解开谜题了么？御手洗※」

「梅洛※，我投降。告诉我」

演华生的太多了吧！麻烦你们统一一下啊。话说，这里是推理研究会之类的地方么？而且这次二宫同学和阿友同学也掺和了进来。

「奉太郎※同学，我很在意」

「古……古畑※先——生！」

※注：明智君指明智小五郎，江户川乱步笔下人物。

御手洗指御手洗洁，岛田庄司笔下的占星师和侦探。

梅洛出自电视节目中的短剧《ふしぎ少女探侦 キャラ＆メル》。

折木奉太郎，米泽穗信《古典部系列》主人公。千反田的经典台词。

古畑任三郎，电视剧《绅士刑警》中主人公。

总感觉只有阿友同学的套路不一样！顺势凑热闹是不错，但你既然说完之后会脸红，别说不就好了。

好了，总之到了解谜环节了。既然我被大家捧成了名侦探，干脆就用名侦探的口吻来说吧。

「呃——……诸位」

我的一句话，让房间内的气氛变得严肃起来。

阿友同学的台词萦绕在耳边，我借着余势模仿古畑任三郎，开始说话。要放弃只能趁现在了，但我不能退缩。

诶！继续！

「呃……要是自行车的钥匙不见了，去想得出来的地方找一找，说不定掉在哪儿了。要是家里的钥匙不见了，不要找，直接回家，家里可能遭贼了。要是……要是活动室的钥匙不见了……呃～……」

我试着仿照片头语的模式来讲，但片头曲自然是不会播的，所有人都毫无反应。我已经撑不下去了。

「抱歉，我用正常的方式来说……」

于是，我垂下了通红的脸。

由于我不顾场合时间场合对象的模仿让气氛变得很怪，所以决定休息五分钟后继续解说钥匙之谜。

于是五分钟过了。

在眼前，放着休息途中二郎社长为我买来的冰绿茶。我把那个茶喝了一口，用正常的方式开始讲解

「我们三个听阿忠学长说了钥匙的情况，于是关注了三个谜团」

跟刚才不一样，大家都在心平气和地听我说。果然普通是最棒的！

「第一个谜团就是，阿忠学长讲过大伙担心钥匙会不见，然后亚莲社长说他有秘策。第二个谜团，健忘的亚莲社长为什么会在寄出明信片的时候想起钥匙的事情。第三个谜团，信息中的『钥匙还原了，有好好收到么？』这句话」

在众人的注视下说话，喉咙在紧张的作用下异常干渴。我喝了口二郎社长买来的茶，润了润嗓子，继续往下说

「第一个谜团和第二个谜团的答案，我看到明信片的实物后注意到了。亚莲学长的脖子上还挂着本应交出去的钥匙。也就是说，亚莲学长配了“备用钥匙”，平时用的就是备用钥匙。恐怕现在二郎社长的主钥匙，一直就藏在某个不会弄丢的地方吧」

第二个谜题，用昨天跟阿友同学和二宫同学说过的机场金属探测仪进行了解释。

这时，二郎社长插嘴说道

「那把备用钥匙，为什么会跑到音好同学手里？」

「其实，这并不是亚莲社长带走的那把备用钥匙，而是另一把。这个问题就跟第三个谜题一起解释吧」

「原来如此，请继续说」

二郎社长这样说道，催促我继续往下说。

「第三个谜题，那则讯息是最让人猜不透的。虽然问了二郎社长有没有收到还原的钥匙，可钥匙根本没有修过的痕迹，而且也没有人给过二郎社长钥匙。最初，我们认为有那么个人被亚莲社长拜托要修理并交付钥匙」

「这么想很自然，嗯」

二郎社长叉着手，一边点头一边附和。

「可是，这里存在一个误会。【钥匙没有进行修理，是还原了】」

「……？」

所有人都摆着吃惊的表情看着我。二宫同学微微地歪着脑袋，半张着嘴，一副愣住的表情。

呆呆的样子好可爱……如果可以，真相永远凝视她……而我想着这些的时候，二宫同学忽然嫣然一笑。

我的心脏激烈地跳了起来，感觉自己的心思仿佛被看穿了一样，情不自禁地别开了视线。何等强大的破坏力！

我一下子兴奋起来，振作起来，继续解说

「亚莲学长似乎是关西人。我是从阿忠学长模仿的那句『别拍别拍！』的重音上注意到的。而后面才是关键所在。“关西人把『将东西放回原位』称为『还原』”。亚莲社长所说的『还原的钥匙』并不是指修复的，而是指『放回活动室的钥匙』。因为去了活动室就能拿到，所以问『收到了么？』就很自然了」

没错，我们想错了，将这次的事情想得太复杂了。答案就一字一句地写在上面，却没有任何人注意到。

话虽如此，我最开始也没有注意到。正因为我听到二宫同学用伊予腔说的「段段」才能想到“虽然蚊子一样但会根据地方的不同而取不同的意思”。

「呃，也就是说，亚莲师傅将主钥匙“还原”到活动室里，用脖子上挂着的备用钥匙锁上了活动室，然后去海外的？」

「正是。我觉得，亚莲学长应该是错过了把钥匙交给二郎社长的机会。最后走的时候不上锁也没关系的，可还是在不经意间锁好门窗了呢」

「那么，你手里的这把备用钥匙是怎么回事？」

「是让亚莲学长住的地方附近那家锁匠造的。就是因为不修钥匙，所有大家都没找过的那家锁匠。我给店长看了亚莲学长的照片后，他说他记得清清楚楚」

「真亏他把钥匙的资料留下了呢」

「似乎是亚莲社长强烈地要求过，『万一钥匙在弄丢了，到时候请帮我配一把』。我当时想到的就是这种可能」

昨天我跟阿友同学和二宫同学分别后去的地方，就是那家锁匠。我说想要一把备用钥匙，然后锁匠大叔一边反复地叮嘱「不是用来犯罪吧！？」一边帮我做出来了。

「干得真漂亮，音好同学」

二郎社长从椅子上站了起来，一边鼓掌一边说道。大家跟着，都开始拍起手来。二宫同学也笑眯眯地拍着手。

「算不上报酬，这把备用钥匙就让音好同学拿着吧。我觉得这非常合适。不管怎么看，他两年后也要坐在社长的位子上吧」

「咦……那个，这得和两人商量……」

我开始语无伦次了，阿友同学和二宫同学笑逐颜开地说

「说什么呢，音好同学。我们之中最适合当社长的就是你了哦」

「我也这么觉得」

「那就这么定了！」

两年后的社长，就这样突然点内定了。我在感到压力的同时，也对大家给我好评，真诚地感到开心。总觉得好像要当上队长了，自从小学当过组长就再也没有过了。

此时，通知18点的学校铃声响了。允许进行社团活动的时间，基本在18时半之前，差不多得收拾东西准备回家了。

「好嘞，未来的社长！以名侦探的身份做个总结吧！」

阿忠学长这么对我说，我脑中忽然冒出了一句话。

「（不，应该罢手。要是搞砸就糗大了……可是……）」

说吧！现在的你已经很嚣张了，所以没关系！不管说什么都会得到原谅的！我心中的恶魔在我耳边轻浮地煽动我。

「（是么……是这样么？大家都在用期待的眼光看着我！诶，继续！）」

我下定决心，将“模仿”的话说了出来。

「呃……我是田野畑任三郎……」

随后，大家的热情冷却了下来。而我好像将随后想到的话写下来，当做结尾语。

……不说就好了！

【下集预告】

当二郎社长跪下之时，

朗读社毁灭的倒计时开始了！

「你有权保持沉默！」

在音好耳边爆发的恫吓之言，

是死神的脚步声，

还是天使的振翅声！？

下集

「老二狂想曲」

尽请期待！




趣事四 老二狂想曲
■■一■■

窗户透进来的春光，让身体十分暖和。我尽情地伸了个懒腰，将体内堆起的倦怠驱赶出去。

现在是午休，地点在朗读社的活动室。我在活动室里头不知为何留出来的两张榻榻米的空间里打着盹儿，一个人优哉游哉。

活动室自然是上锁的，不过我因为某些原因，手里有把备用钥匙！

只要想来，我随时都能进入活动室。

「（活动室里真舒服啊～……要是有可爱的女孩子在身边就更完美了）」

我怀着邪恶的妄想，尽情地偷着闲。当我想到差不多该回教室的时候，从走廊那边传来了脚步声。

「（这个时间来，会是谁呢？）」

我并没有做什么值得心虚的事情，但如果是哪个前辈来了，我在榻榻米上无所事事的样子被看到了就不好了。

我迅速起身，做好准备。我心理准备已经做好了，但我还是希望他能从过门不入。

可是，我的期盼化为泡影，脚步声的主人停在了朗读社活动室的门口。

是二郎社长么？还是美雪学姐呢？要是阿忠学长就好了。稻穗学姐的话，稍微有点可怕呢……

我身体绷紧，等待门打开。

咔唦咔唦咔唦、咚！

留下一阵谜样的声音，啪嗒啪嗒的脚步声渐渐远去。看来不是前辈们。我送了一口气，但并没有放松紧惕，还是竖起耳朵。……这时……

「（什么声音？？）」

除了缓缓远去的脚步声之外，还有滋滋的，就像什么东西在地上拖一样的怪声，微微地传了过来。

我霎时间想象幽灵拖着长长的衣裾走过来的样子，感到不寒而栗。

「（现现现、现在是大白天，正中午，而且脚步声那么明确，不会是幽灵的！）」

叮——！咚——！当——！咚——！

「呀啊啊啊！」

预备铃突然响起，吓得我失声惨叫。我急忙穿上室内鞋，离开了活动室。

■■二■■

「……还出过这种事哦」

当天放学后，地点在朗读社的活动室。我对在场的阿友同学、二宫同学以及稻穗学姐讲了午休时发生的事。

三年生和阿忠学长似乎有要事要办，会晚一点过来。于是在所有人到齐之前，我抱着打发时间的想法，跟大家伙讲述了我在午休时经历的恐怖体验。

顺带一提，“在榻榻米上无所事事”这部分被我改成了“预习下午的课”。这方面做到万无一失。

「原来如此……在活动室里偷闲的时候，有神秘人物来过呢。库库库库」

我的谎言被稻穗学姐轻易地看穿了。我不知道为什么会被她看穿，但我暗下决心，再也不在这个人面前撒谎了。

话虽如此，看穿谎言的稻穗学姐并没有责备我，她一边慵懒地摆弄着手上明信片大小的纸，一边将视线转了过来。

「……看到样子了？」

「没看到。虽然隔着玻璃看到了人影，但连是男是女也看不出来。不过脚步声很独特。虽然我戴着耳塞，无法分辨得那么准确，但应该是啪嗒，啪嗒的声音。感觉不是室内鞋」

「是么。没看到样子，真是可惜呢……」

「那个，果然是幽灵么！？」

看到焦躁不安的我，稻穗学长短促地呼出一口气。

「在某种意义上，或许是类似幽灵的东西呢……」

「呀啊啊啊啊！我不行了！我最害怕幽灵妖怪之类东西的了！」

我将之前摘下的耳塞塞回去，狼狈不堪地害怕起来。

实不相瞒，我对超自然现象一类的东西完全应付不来。对幽灵、妖怪、诅咒之类的东西，我全都怕得要死。稻川淳二讲的鬼故事，我害怕到一辈子都再也不想听第二次，对稻川淳二本人也很害怕。

「音好君，我带了盐，帮你撒吧」

「谢谢你，二宫同学！」

可能是心境的变化，也可能是习惯了，塞上耳塞的时候，我听到二宫同学的口音也基本不会在意了。

话说回来，二宫同学竟然带了盐，准备得可真是周到啊。

在我身旁，二宫同学打开书包，从里面取出来的，完完全全就是做菜用的“食盐”。这东西有驱魔的效果么？

「二宫同学，为什么带着这种东西！？」

「……班上一个叫武田的同学，总说便当没味道，所以我想说不定能派上用场，就偷偷从家里带出来了」

二宫同学这么说着，不好意思地扭扭捏捏。她虽然因为过于在意自己的口音而不方便与人交流，但骨子里是个关爱他人，喜欢和人打交道的女孩子。

「于是，事情顺利么？」

「不，没用上。我突然间一声不吭地递过去，说不定把武田同学吓到了……我会不会被当成奇怪的人？」

二宫同学低下头，露出悲伤地表情。她似乎在后悔自己所做的事。她这次的行为，可能是会吓到对方，但毫无疑问是发自善意的。

我想要安慰她，卯足全力喊了出来

「不！给武田送盐，在古时候可是成为佳话了哦！上杉……更正，二宫同学做的是好事！Nice salt！」

「呵呵呵。段段」

我那初中生水准的安慰，竟然让二宫同学轻轻松松地取回了笑容。多么诚实的好女孩啊！

……就在我跟二宫同学围绕着盐完全跑题的时候，身旁的阿友同学向稻穗学姐提问了

「请问，“或许是类似幽灵的东西”究竟是怎么回事？难道学姐有头绪么？」

「没错。算了……我没有义务讲给你们听呢。库库库库」

「请务必告诉我！」

阿友同学气势十足地把身子探了出去。他双眼闪烁着耀眼的光辉，就像要听故事的小孩子一样。

看到他的样子，本来提不起劲的稻穗学姐，态度稍稍软化了。

「哎，这可怎么办呢……」

我个人来说，不想听鬼故事，希望学姐的怕麻烦精神不要输给阿友同学。

可是，擅长领会别人心情的「听取新生的女孩」二宫同学，此时站了起来。

「稻穗学姐，看你这么累的样子，是不是下午上过体育课？累的时候就要补充甜食！我做了戚风蛋糕，还是边吃边聊吧！」

二宫同学说着，从书包里取出一个保鲜盒。她麻利地打开盖子，取出了从里面都看到出非常松软的戚风蛋糕。

不过，戚风蛋糕也好，刚才的盐也好，这孩子的书包里还真是装了不少东西啊。

她还装了什么其他的东西么？感觉回放扎头发的橡皮筋、糖球之类的东西……另外，我潜意识里还希望她装了创可贴。

然后，希望在我受伤的时候，她能温柔地把它贴在我的患处。

「那就一边吃蛋糕一边说吧」

大事不妙！我思考着女高中生书包里的东西，插上了想象的翅膀，结果到最学姐不知什么时候兴奋起来了！这种时候，我必须死死咬住！

「用不着勉强哦，稻穗学姐！我担心你身体吃不消啊！」

「嘻嘻嘻嘻。你只是害怕听恐怖故事吧？」

「……唔噫！」

我哑然钳口，表现得超滑稽。

对啊，我刚才还发誓再也不对稻穗学长撒谎的，结果没多久就犯下了这种失误。

「好啦，不可怕的啦，你就听吧。在此之前，把茶倒上」

「乐意效劳！」

谎言被拆穿的我感到愧疚，就像居酒屋的店员一样发出雄浑有力的声音，开始准备泡茶。

茶准备好后，稻穗学姐开始讲故事。在她面前放着一块切得很厚实的戚风蛋糕。

「朗读社周四周五午休时间要进行校内广播，这件事你们知道吧。星期四是朗读文学作品，星期五则会像广播电台一样做节目。今年的马上也要开始了，做好觉悟吧。库库库库」

「好、好的！」

虽然不知道该做怎样的觉悟，总之点头答应。

「做节目的时候，全校学生会成为听众，如果不能跟所有人保持交流肯定会冷场吧？所以要做了个投稿箱，设置在活动室的门口哦」

「啊，说起来，社团门口挂着一个箱子呢！」

阿友同学露出恍然大悟的表情。而我不记得有那样的东西，感到不解。不是我吹牛，我除了听觉，其他五感都可怕地劣于常人。虽然我不会听漏，但看漏却是家常便饭。

稻穗学姐继续往下说

「总有个人往那个投稿箱里投很有意思的稿件哦，不过那个人的笔名叫“老二（下の息子）”呢。嘻嘻嘻嘻」

听到这句话，我喝进嘴里的茶喷了出来，随即如响斯应地进行吐槽

「“老二”……这是彻头彻尾的黄腔吧！」

我自认为这个吐槽一语中的，然而阿友同学和二宫同学却大惑不解的样子。

「老二的话，不是指二儿子么？怎么黄腔了？」

「莫非还有什么字面之外的意思？」

听他们这么说，感觉这么解释也说得过去。可是，听到“老二”难道不会想到男性的特征么！？特别是男孩子！

在二宫同学和稻穗学姐面前，我不知该怎么解释，手忙脚乱。这个时候，稻穗学姐将嘴里的蛋糕咽了下去，开口说道

「库库库库。不愧是音好……立刻得出这个解释的，就只有你和二郎学长了呢」

「咦？是这样么……」

「你果真不简单呢。库库库库」

我莫名其妙地得到了稻穗前辈的好评。我应该开心么？

「啊，原来是这么回事啊！」

说到这里，阿友同学似乎注意到了。太慢了啊，阿友同学。

「我完全不明白！」

二宫同学还没有发现，有点不开心了。稻穗学姐看不过去了，凑到耳边讲正确答案悄悄告诉了她。

「……音好君是变态！」

不知为什么，我被骂了。苍天啊，我绝对不是变态。

不过，被可爱的声音喊「变态」感觉不赖。阿友同学能不能也用平常的天使之声喊我「变态！」呢？

……嗯？想着这种事情的我果真是变态吧……

我对拥有恋声癖的自己感到厌恶。这时，吃完戚风蛋糕的稻穗学姐继续讲起来。这个人找准空隙吃蛋糕的技术相当绝妙。

「那个“老二”是个充满谜团的人物。除了料子和笔名，性别、学年、班级什么都没写哦。投稿被采用我们会奖励本子或铅笔之类的东西，但他一次都没领」

稻穗学姐叹了口气，以非常自然的动作将手伸向了我的戚风蛋糕

「料子基本上是早晨很早放进投稿箱的，二郎学长以前为了把奖品交给他，还一大早就去过活动室。不过，他早上一开校门立刻就去了活动室，却发现稿件还是已经投好了，也可能是前一天放学后的什么之后投的……嘻嘻嘻嘻。总之，完全摸不到真身哦，那个“老二”」

「嗯？照这么说，我听到的那个脚步声，莫非……」

「库库库库，这个嘛……刚才投稿箱里面放进了这个」

稻穗学姐这么说着，将刚才一直摆弄的明信片尺寸的纸放在桌上滑了过来。

那是一张打印纸，机打的文字这样写道

————————————————————————————————————————

【校内猜谜】

开古山老师一个玩笑

站在雨天的走廊上

其心「超滑溜」。

～老二～

————————————————————————————————————————

「“老二”！」

「没错。所以我刚才问你看到没有呢」

「噫！感觉好可怕！会不会是以前因为料子没被采用而寻死的学生化成幽灵了！？看不见的学生……好可怕！」

「冷静点，音好同学，人不会因为这种理由就想不开的哦」

「真的么，阿友同学！？」

「是真的是真的」

「你要是骗我的可怎么办！？」

「以死谢罪咯」

「那下次你不就变成妖怪冒出来了么！」

就在我瞎吵瞎闹的时候，某件东西从上方落下，直击我的脑袋。

「好痛——！屋顶上的花盆掉下来了！一定是惹恶灵生气了！要死了！」

「冷静下来音好同学，只是柜子里的茶罐掉下来了！是因为你瞎闹弄掉的哦！」

「好可怕——！」

二宫同学轻轻地靠近瞎闹的我，看着我头上的伤口。

「真是的，别乱掰啊」

「乱掰……什么？」

「啊，对不起！“乱掰”是……开玩笑或者乱来的意思」

看到羞着为我解说的二宫同学，我总算冷静下来了。

「对不起，我闹过头了」

「伤不要紧么？」

还有点抽痛，不过贴个创可贴应该马上就会好的。

「（嗯？创可贴……）」

此时我注意到，这是一次机会！是让可爱的女生给我贴创可贴的好机会！触手可及的青春事件，岂能让它从手中溜走。

我急急忙忙地跟二宫同学说

「那、那个，我受伤了，你瞧！包里……有的吧？刚才的！」

听到我卖力的解释，二宫同学一脸诧异地说了句「我明白了」，在包里翻找。然后，她将取出的“食盐”撒在了我的伤口上。

「呀啊啊啊啊！渗进去啦啊啊啊！伤口上撒盐！效果超群！」

「哇！对不起！可是你说“刚才的”我才……！」

确实是这样。创可贴是我自己在脑内制造的妄想，对于二宫同学来说，“刚才的”就是指“食盐”吧。

「库库库库。有你们在，不会无聊呢。就像亚莲社长那代一样」

稻穗学姐将杯子里剩的茶一口喝光，嘟哝了一声。即便身处吵吵闹闹的环境中，稻穗学姐的语音还是那么清晰。她的声音并不算大，而是很醒目。

「对不起，稻穗学姐，我们这么吵……」

「早习惯啦」

稻穗学姐说着，毛骨悚然地「嘻嘻嘻嘻」笑起来，然而忽然将视线转向半空，转为认真的表情。现场的气氛一下子紧张起来。

「言归正传，继续说“老二”。其实有件怪事哦……」

「什、什么？」

我、阿友同学还有二宫同学屏住呼吸，等待稻穗学姐继续往下说

「从我入社的两年之前起似乎就很出名了哦，这个“老二”」

我咽了口唾液，向稻穗学姐问道

「也就是说……」

「在这个学校里至少呆了四年了呢。说不定真的是地缚灵之类的东西哦。嘻嘻嘻嘻」

听到稻穗前辈这句话的瞬间，我入学之后第三次晕了过去。

■■三■■

醒过来的时候，是已经熟悉的风景。没错，这里是保健室。

害怕幽灵而昏迷，实在太丢人了，不过稻穗学姐用她那可怕的口吻说出“地缚灵”这个超可怕的词，我果真无法忍受。

我开始在意现在是什么时候，看了看钟，发现已经17时30分了。大家应该还在活动室里把。

大家都很担心我的样子，我最好还是去一趟再回家吧。

我从床上抬起上半身后，立刻发觉隔帘外头有人在动。

啪嗒、滋滋、啪嗒、滋滋……

「（这……这声音是！？）」

没错，这个声音跟午休时让我陷入恐惧的谜之投稿者的脚步声很像。

「（怎、怎么会呢。不可能到这种地方来的！没理由会来的！……该不会是为了抹消目击者专程跑到这里来的！？）」

脚步声渐渐靠近。

然后，病床周围的窗帘被缓缓打开。

从帘缝中出现的是一位女性，她身上穿着意见拖得很长的白色衣服……

「出现了！！！！！对不起对不起对不起！」

我不知道怎么做才好，总之全力以赴地道歉。不管对方是幽灵还是什么，总之我只能表达我的诚意。

「怎么了？为什么要道歉，音好？」

「所以说，我绝对没有歹意的，真的是诚心诚意的……咦？米娜老师？」

没错，出现在我眼前的，是松松垮垮地穿着白大褂的米娜老师。白大褂长得衣裾都拖到了地上，袖子长长地垂得。

「你又撞到脑袋了？」

「为、为什么会在这里！？而且这件白大褂……」

「为什么？这里是保健室哦。白大褂是发货失误，弄大了哦。我准备的白大褂都拿去吸了，暂时只能这个样子工作了呢」

「原来是这样么，难为老师了」

「我可没有要处理的笨蛋学生那么辛苦哦」

「哈哈哈……非常抱歉。我还以为是妖怪呢」

感觉，我好像从刚才起就一直只顾着道歉。

「哪儿有这么可爱的妖怪？」

米娜老师一只手扶着侧脑，一只手叉腰，摆出模特一样的姿势。老师确实很可爱，是幼女穿着超大号衣服装熟的那种可爱。

既然如此，我得问问刚才那个脚步声了。

「米娜老师，你今天午休的时候去过活动楼么？」

「嗯？我一直都在这儿哦。午休还有人受伤了，所以我没有离开保健室」

「是这样啊……」

果然不是米娜老师。经她这么一说，虽然感觉脚步声一模一样，但拖在地上的东西又有着微妙的差别。

「怎么了？在活动楼那边发生了什么事情么？」

「我在那边，可能看到妖怪」

「妖怪？」

「是的。名字叫“老二”来的……」

我此言一出，米娜老师的脸立刻红了起来。然后，她摇摇晃晃地连退两三步，大叫起来

「竟然说“老二”是怪物，竟然说自己的老二是怪物级别的！无法驾驭的火精灵！……有自信是好事，不过讲黄腔要分清场合！」

「不，不是的！啊，不过，米娜老师也是这么理解的啊！我们是同伴啊！」

「什、什么同伴啊……」

我在床上蹭着靠过去，米娜老师惊慌失措。

「你、你难道已经丧失理性了！？」

米娜老师害怕地说道。可能是我多心的，感觉她面红耳赤。

「啊，不是的，请听我说！」

「没想到我竟然还会遇到这样的交流！凶猛的火精灵对我虎视眈眈……美女保健老师大危机！」

米娜老师虽然惊慌失措，但又出奇兴奋。我趁此机会，飞快地对事情的来龙去脉进行解说。

「原，原来是这样！既然是这种原因，那就早点说啊！害我都做好觉悟啦！」

「总之，对不起」

果然今天我都光顾着道歉了……话说，在这次这件事上，我岂不是根本没错么！？

「不过说话回来，感觉是在午间广播里听到过“老二”。原来那不是黄腔啊」

米娜老师有些害羞的样子。

「可是，二郎社长和我都以为是黄腔」

「是这个成员组合么……」

米娜老师有些不满的样子，我对这件事也偶遇写不满。看米娜老师刚才兴奋的样子，我还以为米娜老师完全是这边的人呢。

就在想着这些的这段时间里，我的身体完全复原了。再不去活动室怕是不行了。

我正准备跟米娜老师这么讲，某种黑色的东西出现在视野的角落。那东西高速移动，发出沙沙声，爬上了墙壁。

毫无疑问，那是被讨厌的虫子的代表，代号G。

「这么问有些突然，老师怕不怕虫子？」

「虫子？我挺怕的。连蝴蝶都怕」

「是么，那请绝对不要回头」

说着，我脱下了室内鞋，举了起来。

米娜老师应该是从我这个行为敏锐地感觉到了什么。我还来不及阻止，她便霍地转向身后。

相对的，爬在墙面上的G就像在说「你好」一样灵活地动着触须。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

米娜老师一边发出夸张的惨叫声，一边朝我冲过来。

「这、米娜老师！危险！」

意识向G集中的我没能及时避开，跟老师撞了个满怀。

我胸部遭受猛烈的碰撞，这一回，意识转向了老师的G。不，这个感觉何止是G，很有可能是H或I……

当我沉进烦恼之海，水没过我的头顶之时，保健室的门打开了。

「出是什么事了？」

出现在那里的，是一位酷似年轻时的罗伯特·德尼罗的外国男性。从他手中握着的竹扫帚推断，他应该就是传说中的勤务员，威尔·安德森先生。

「救救我，安德森先生！有蟑螂！」

「这可糟糕了！看我消灭它！」

说着，威尔先生冲了过去，把我右手一拧。

「痛痛痛痛！我、我不是蟑螂啦！」

要是有这个尺寸的蟑螂，地球就危险了。那是火星异种。

可是，威尔先生根本不听我拼命的辩解，用英语说了一大堆

「You have the right to remain silent! Anything you say can will be used against you in a court of law!【你有权保持沉默！但你所说的一切都将可能成为呈堂证供！】」

没想到我也有听到纯正的“米兰达警告”……人生变化莫测，根本不知道会发生什么。

我说，现在不是说这种话的时候！

「I'm no cockroach！Human human！Very human！」

尽管这英语的语法一塌糊涂，但我认真的感情似乎传达给了对方。

「Oh！对不起。在下糊涂八兵卫！」

「明白就好。话说，真亏您知道糊涂八兵卫啊」

「《水户黄门》是我的Bibel。另外还是Soider-Man！」

真没想到黄门大人还能有和美国的蜘蛛人并称的一天。可是，圣经这个词就完全对不上了。

正当我想着这种事的时候，米娜老师悲痛的叫喊声传了过来。

「两位，这种事无所谓了，快把那个干掉！」

对了。蟑螂的事被完全忘记了。注意到的时候，已经慢了半怕。

贼人已夺门而逃。

「真是的！怎么让它给跑了啊！要是再来可怎么办啊」

「我这就去追！出发吧，弥七！」

「谁是弥七啊！至少也该是阿助或者阿格吧……根本没听！」

威尔先生飞快地走了出去，我只好跟了上去。

我不知道冲出保健室的威尔先生是不是怀着确信，他一边果决地喊着「这边！」一边在走廊上前进。

我无可奈何，只好跟着去，可不知道在转第几个弯的时候，威尔先生突然停了下来。

「糟了！竹扫帚忘记了！」

他进保健室时拿着竹扫帚，现在确实不在他手上。

「待会儿再取不就行了」

「不行……那是……用黄门大人的说法，就是“印龙”一样的东西」

「真是相当显眼的印龙呢」

「后面的就交给你了，弥七！」

说完，威尔先生立刻就跑掉了。总觉得被委婉地推诿了。

尽管觉得身为家臣应该奉陪到最后，但我也实在不好让朗读社的大伙等太久。我在心中默默地向威尔先生道歉，返回了活动室。

■■四■■

我回到活动室，发现二郎社长、美雪学姐还有阿忠学长也都在。

「啊，音好同学，你已经好了么？」

阿友同学关心地问候我，然而不知为何，活动室的气氛十分凝重。

「嗯，我没事了。话说，二郎社长和美雪学姐之前都上哪儿去了？是说有要事要办？」

活动室的气氛变得愈发沉重。

看到我第一步就踩雷了。

「……哎呀，现实看上去非常残酷呢」

二郎社长做代表发了言，然而他的声音非常阴沉。然后，他今天的肌肉也很没精神。二郎社长的优点明明只有活力跟肌肉，他究竟遇到什么事了？

不知是不是明白二郎社长不会继续说下去，阿忠学长把话接了过去

「我们之前是去找新的顾问老师了」

「说起来，我还没见过顾问老师呢……人在哪里？」

不是阿忠学长，而是二郎社长回答我这个提问

「就是因为不在所以才发愁啊。没想到会被拒绝……对不起，大伙。都是我的错……我不配做社长」

空气变得越来越凝重。我似乎第二步又踩雷了。

「阿忠会说明的，你就先闭嘴吧，重力音好」

被稻穗学姐这么说，我只好闭嘴。而且，我还被起了个奇怪的绰号。现场的气氛便沉重了，所以给我加个“重力”么？

另一方面，突然被指定解说的阿忠学长感到很困惑，但还是开口说道

「呃，从哪里开始说好呢……总之，去年担任我们顾问的新井老师要继承本家的酒铺，辞掉了老师的工作」

阿忠学长一边斟酌用词，一边开始讲述

「让你们帮忙寻找新社员的时候也说过了，在这所学校想要长久地进行社团活动，存在着一些规定。在顾问老师方面也有很多规定，不过大原则是，没有顾问老师的社团将不被承认」

「原来如此」

「所以，如果顾问老师没有了，学生就要寻找新的顾问老师」

阿友同学和二宫同学好像已经听过一次说明，正一边点头一边听。

「担当新顾问要满足三个条件。一是要在本校任职的教职员。一是没有担任其他社团的顾问。一是过去一年间帮助过该社团进行活动的人」

「相当严格啊……特别是第三条」

「不愧是音好，理解得真快。因为第三条的关系，让一无所知的新任老师担当顾问的这个绝招都不能用呢」

「可是，难道没有考虑过顾问导师离职的风险，寻找候选的新顾问老师么？」

「当然准备了。我们想要拜托去年到任的年轻漂亮的中山洋子老师当我们的新顾问，一有事就让她帮忙」

「中山洋子老师？有这么个人么」

「去年离职了，是结婚离职」

「咦咦咦咦！」

「顺带一提，对象是前顾问新井老师」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

「因为他们通过朗读社的活动，加深了彼此间的感情呢。感觉真是讽刺」

说到这里，学长们都垂头丧气。他们应该回忆起了许许多多的事情吧。

「可是，我们还有绝招。我们其实准备了第二个新顾问候选人！」

「噢噢！」

「那就是古山。在弄丢钥匙的时候把朗读社骂的狗血淋头的那个人。那个人以前有在剧团里写剧本的经验，所以拜托他检查过一两次剧本」

「原来如此！」

「虽然他很严厉很古板，但人不坏。要是没有活动室钥匙遗失那件事，应该能够拜托他的，而且音好也帮我们找到了」

「不过，还是没有成果是吧？」

说到这里，二郎社长从椅子上滑了下去，跪在了地上，勉强地挤出声音

「是啊……不行啊。究竟为什么……」

稻穗学姐和美雪学姐从两边把瘫软下去的二郎社长拖回到了椅子上。

「振作一点啊，二郎」

「不可以被重力音好的言辞给迷惑了」

我貌似不知不觉间向社长发动了单体攻击。社长身材那么魁梧，这也太经不住打击了吧！可是，我要是这么说了，社长肯定又要消沉了，所以我先闭嘴了。

「于是，为什么就不行呢？」

「被别的社团要走了。我们做了口头约定，剩下只用今天办完手续，他应该就能名真言顺地成为我们的新顾问了，然而状况急转直下」

「手续什么时候截止？」

「……明天」

「明明明、明天！？」

「因为负责顾问就任手续的就是古山老师，所以觉得应该勉强没问题的」

「顺便问一下，古山老师被哪个社团要去的？」

「新闻社」

听到阿忠学长说的话，我忽然有种不祥的预感。难不成是那家伙在暗中搞鬼……

我言语一声「能打个电话么？」然后播了根越的号码。

『我就像你差不多该打来了，音好』

「根越，抢走新顾问的是你么？」

『简单来说就是这么回事。不过不是抢的，而是赢得的』

「难道你掌握了古山老师什么把柄？」

『别乱猜。不过，我有义务保守秘密』

尽管我只能听到声音，稻穗学姐似乎还是明白对话的走势，插嘴说道

「反正就是古山不为人知的秘密兴趣被发现了，然后被威胁了。他一定有女装癖呢」

我将这话原原本本地讲给了根越。

「难道你们找到了古山老师有女装癖的证据，拿来威胁古山老师么？」

对此，根越突然哑然钳口。没想到竟然一语中的。

『……你们那边似乎有个直觉敏锐的人呢。究竟是谁？』

「不告诉你！不过，劝你最好不要和朗读社作对哦！嘿、嘿、嘿」

我的虚张声势似乎很有效果，根越相当害怕的样子，口吻变得很不像平时的他，非常老实。

『是么……可是顾问的事已经板上钉钉了。不管怎样，这件事让社长直接交涉，后面的我不插手』

根越对尚不知底细的稻穗学姐感到害怕。稻穗学姐平时过于敏锐非常可怕，但成为同伴的时候让人很有底气呢！

我朝着害怕的根越说了句「你、你给我记住！」挂断了电话。我完全成喽啰了。

「在新闻社有认识的人呢，音好」

稻穗学姐对我问道。尽管她刚才让我觉得很可靠，可现在将矛头转向了我。真是太可怕了。

「嗯，是一个叫根越的家伙，很擅长情报收集。看来是抓到了古山老师的把柄」

「哦……」

「他说顾问的事让社长直接交涉」

听到这话，美雪学姐一脸苦恼地沉思起来。

「新闻社社长是川端学长。他将亚莲社长视为对手，凡事都要较劲，是个很麻烦的人。今年又要捣乱啊。烦死了」

一般的嫌隙就能让美雪学姐这么可怕。不，且不说嫌隙，一般就好可怕。

我说不出话来，这时阿友同学向美雪学姐问道

「美雪学姐，您刚才说的是“川端学长”，可你们不够使三年级么？」

经他这么一说，发现这确实是件怪事。最高学年的美雪学姐，为什么会喊别人“学长”呢。

对此，美雪学姐依旧一脸严肃地回答

「留级了。令人讨厌的人都会留级哦。那个人只有惹人讨厌的功夫是一流的哦。啊，对了！现在就让他到惹人讨厌的大学得到惹人讨厌的推荐然后入学怎么样？只有偏差值特别高那种惹人讨厌的学校」

我听不懂究竟在说什么，不过我明白川端学长留过级了。

「嘻嘻嘻嘻。明天就去找他吧，音好」

「嗯啊哈！？」

稻穗学姐冷不丁地给出了个诡异的提案，所以做出了不逊于此的诡异反应。

看到翻白眼的我，稻穗学姐恶声恶气地开始说明

「指他留过级，在学校呆了四年。库库库库」

「哦……」

「另外，那家伙走路总是用脚后跟，脚步声啪嗒啪嗒的。你有没有想到什么？」

说到这里，我总算注意到了。

「啊！“老二”！」

「去证明他不是幽灵，顺便把顾问也夺回来。库库库……」

「尊、遵命！」

好不容易得到了舒适的活动室，要是有幽灵出没就会变成令人不舒服的地方。应该尽早证明幽灵不存在。

「明天我就去！」

我没有意识到重大的任务被自然而然地交给我了，精神满满地作出答复。

■■五■■

第二天午休，我去了朗读社的活动室。

我通过根越约好了放学后去见新闻社社长，但在此之前还有应该要做的事情。

中途，我不经意地看了看二班的教室里头，发现二宫同学正一个人坐在座位上。教室里熙熙攘攘，可唯独她周围没有人。

二宫同学打开英语课本，戴着耳机，正在听着什么。从旁来看，应该认为她正在学习英语吧，实际上她听的应该是标准日语发音，而课本则是掩饰。

有一群女孩正远远地看着她，于是我取下了耳塞，试着去听她们的对话。

「那孩子总在学习呢」

「是不是书呆子？不跟人说话，只顾埋头学习」

「说起来，她昨天朝我递过盐。真是吓死我了」

「真好笑！她是不是在装天然呆？盐那种东西，谁会要啊」

听到这里，我忍不下去了。我再次戴好耳塞，毫不客气地走进二班的教室，站在了二宫同学面前。

二宫同学吃惊地抬头看我，我也能感觉到正在谈论她的那群女生也在看我。

「二宫同学，昨天的盐还带着么？」

听到我的提问，她笑着点点头，从书包里把盐拿了出来。

「可以稍微接一下么？」

借盐的事本身没有意义。我只是想要否定那群女生说的「盐那种东西，谁会要啊」这句话，一时冲动才这么做的。

「放学后到了活动室我就还你」

「嗯」

说完，二宫同学对我露出灿烂的笑容。她的笑容太美妙了，让我不禁被她吸引，跟着笑了起来。虽然刚才说我的行为毫无意义，但是能够得到她的笑容，感觉借盐也算是有意义了。

「非常感谢，帮大忙了」

我发自肺腑地感谢她。这是毫不掺假的心声。

达到目的的我望了望周围，只见吸引了不少人的视线。

而围观的人之中，也有曾经找过我商量解决问题的初中同班同学。

我感觉呆不下去了，说了句「放学后见」准备离开。这是，她用只有我能听到微弱声音说了句「段段」。

感觉，我此番行动的真实意图被她看穿了，一下子害羞起来，连忙离开了二班的教室。

饶了一趟远路，但为了完成午休之中应该打成的本来目的，我来到了朗读社的门口。

「（好，今天还没来的样子）」

我确认投稿箱里面是空的，从裤子口袋里取出一个塑料袋。袋子里面装了白色粉末。那并不是毒品，是“盐”，是从家里带来的。

我在活动室的门附近蹲下来，倒了一些盐在走廊上，然后用手调整形态，做成一座小山。盐堆※完成了。

※注：盐堆，在门旁摆盐堆驱魔辟邪。

「是不是这样就行了呢……」

我不太清楚盐堆的做法，不过看上去很完美。

「啊，对了……」

我在刚刚完成的堆盐上，撒上了找二宫同学借来的食盐。难得借来了，就用一用吧。

要说我为什么要这么做，这是为了保险起见。一旦看出新闻社社长川端学长不是“老二”，堆盐就能为活动室驱魔辟邪。

我对着堆盐双手合十，嘟哝了一声「保佑」，然后便离开了。

这一天放学后，距离跟川端学长约好的17时还有些时间，于是我先去了趟朗读社的活动室。

可是，我正要进去的时候，看到了门附近的情况，禁不住大叫起来。

「没没没没有了！盐没有了！」

辟邪用的堆盐消失得无影无踪。莫非……我真的触怒了恶灵么！？

我愣在原地，向周围扫视。随后，我发现磨砂玻璃的那头，也就是活动室里头有什么东西在动。是恶灵么……是恶灵在等我么！？

我准备离开这里，就在快要绕过去的时候，活动室的门开了。

「呀！恶灵退散！」

「谁是恶灵啊。再说没礼貌的话，当心我咒杀你哦」

是稻穗学姐。不是恶灵真是太好了，可是她的发言比恶灵还要邪恶得多。

「不说这些了，你去见过新闻社社长了？」

「我待会去，还有一些时间，所以我就先来这边一趟」

「那就快进来吧」

在稻穗学姐的催促下，我提心吊胆地走进活动室。我张眼一瞧，似乎里面没有恶灵。不对，按理说张眼其实并不能判断恶灵「有／没有」。

「你这是在害怕什么？」

「午休我堆的“盐”不见了。所以我觉得肯定是恶灵干的」

「我来的时候就干本没有盐呢。库、库、库……」

「是这样么……」

「然后，投稿箱里……放进了这个」

稻穗学姐将明信片尺寸的纸放在桌上，向我滑了过来。

————————————————————————————————————————

【世纪大发现系列】

白板是白色，但黑板不是黑色

～老二～

————————————————————————————————————————

「出现了！“老二”！他来过了么！？今天也来过了么！？」

「嘻嘻嘻嘻，貌似来过了呢。你堆盐的时候有这张纸么？」

「不，并没有。我确认过的，不会有错的」

「那么让堆盐消失的，肯定就是“老二”呢」

「不要啊啊啊啊啊啊！盐要是没有效果，我究竟该怎么办啊！刺叶桂花的叶子么！？沙丁鱼的头么！？」

「又不是节分。贴个“注意恶犬”的提示如何？」

「又不是推销员！」

「嘻嘻嘻嘻。音好，你这人真有意思」

稻穗学姐开开心心地注视着我真心害怕的样子。她果然比恶灵还要邪恶。

「啊，音好君已经到了」

二宫同学伊予腔全开，走进活动室。阿友同学也跟在后面。

「还没去新闻社吧？我想，要不要我们一起去？」

「谢谢你，阿友同学。一定要抓住川端学长就是“老二”的证据！」

「可是，要怎么调查？」

「总之，这件事就包在我身上。我在初中时代习得的特技能用得上。没想到尘封的技能，竟然会在这种时候派上用场……」

阿友同学看着念念有词的我，接着说道

「让新闻社让出顾问的事情，也要加油呢」

「……咦？还有这件事么？」

到了这里，我才发现我被托付了重要的任务。

对于我个人而言，只要证明「老二＝川端学长」就够了，其他的都无所谓，可事实并非如此。

「时间差不多了，你快出发吧」

听到稻穗学姐这句话，我就像被赶着走一样，离开了教室。阿友同学和二宫同学也一连老实地跟着我离开了。

「要干空手而回，后果你懂的。嘻嘻嘻嘻」

稻穗学姐向我施加沉重的压力之后，最后猛地关上了活动室的门。这个人果然比恶灵还邪恶！

「要真是妖怪可怎么办啊……」

被值得信任的阿友同学和二宫同学夹在中间，我自然而然地吐露出丧气话。

「车到山前必有路，一定有办法解决的！」

阿友同学立刻用他的天使之声安慰我。他的心灵也像天使一样。

我真想狠狠臭骂一顿过去那个因为嫉妒而心生偏见，认定“帅哥没一个性格好”的自己。

「我也会驱魔。另外，我不止听发音教材，还总是听佛经，记下来了，能够保佑平安哦」

二宫同学也用天使的微笑唯我加油打气。冷静思考发现，被这么出色的两人围绕着的我，不是非常走运么？

虽然入学之后麻烦连连，但是在“与同伴的相遇”方面，感觉特别的走运。阿友同学拥有我理想中的声音，二宫同学拥有我理想中的容貌，朗读社的前辈们虽然有时候很可怕，但基本上都很温柔。

这确确实实是一场非常出色的相遇。

就在我消沉的心稍稍冰释的时候，遇到了一个意料之外的人。

「噢！弥七！去找吧！」

是当勤务员的威尔先生。这次的相遇，莫非也是某种启示……

「你好……」

「今天带着小伙伴呢」

威尔先生脸上挂着以酷似罗伯特·德尼罗的非常亲切的笑容，交互地看着阿友同学和二宫同学。

「我是三崎友」

「我是二宫向日葵」

「幸会幸会！我是威尔。喜欢《水户黄门》」

三人和睦地相互欢笑。通过亚莲学长的事件得知威尔先生大名的阿友同学和二宫同学，就像是遇见了名人一样，非常兴奋。

「啊，话说，你已经将蟑螂消灭了么？」

听到我的提问，威尔先生气势十足地竖起大拇指。

「Yes！在那之后，蟑螂逃进教室里去了，真是太糟糕了」

「就像被黄门大人一行追赶的小坏蛋一样呢」

我对半途而废的事情感到内疚，所以用威尔先生喜欢的『水户黄门』来打比方，想讨他开心。威尔先生似乎非常喜欢这个比喻。

「HAHAHA！还会飞檐走壁呢」

「正是『死心吧！（観念しろい！）』的感觉呢」

「不过那是《远山阿金》呢」

本来想让他保持着好心情跟他到别的，结果深追过头了。

「对不起……」

「这是常有的错误」

最后不知为什么还被安慰了，以这种丢人的形式跟威尔先生分别。

虽然和威尔先生说话，让时间变得有些紧，我们勉强还是按照约好的时间到达了新闻社的活动室。

我敲了门进去之后，根越立刻跟我打起招呼

「嗨，音好，等你好久了啊。二宫也欢迎，这位是三崎吧。虽然认识这张脸，姑且还是说声幸会吧」

在根越毫无懈怠地跟阿友同学他们打招呼的时候，我对活动室扫视了一番。

新闻社的活动室的风格跟朗读社又不一样。在中间位置气势十足地摆着一张很宽的长桌，桌子那边大概有八张椅子。墙边还有办公桌，台式电脑，还有大型打印机。器具柜里杂乱地摆放着规尺和钢笔等笔记用具。

在活动室内环视一番，然而除了根越不见他人的踪影。

「社长刚才去上洗手间了，就坐着等一会儿吧」

我照他说的，在椅子上坐了下来。

根越用纸杯到了茶，拿给我们。因为紧张而喉咙发干的我，将茶一饮而尽。

「顾问的事情对不住了，音好。是社团还是同好会，我无所谓的，我加把劲帮你劝劝吧」

「这事用不着你来道歉，根越」

说到这里的时候，门忽然开了。

走进门来的，是一个头发蓬乱，戴着圆形太阳镜的高个子男人。他的手没有套在制服外套里，外套的袖子披在肩膀上。消瘦的体型和无精打采的表情都很显眼，俨然一副饱受高考摧残的考生模样。

如此可疑的人刚走进屋子便大声叫嚷

「噢噢，You们就是有话跟我说Person么，啊～哈～！」

看到我们目瞪口呆的样子，根越嗖地站了起来。

「那个，这家伙就是我说的田野音好。旁边是三崎友，这位女生是二宫向日葵」

「原来如此，All right！Me就是Newspaper社的Boss川端泰，最后加上NARI就是KAWABATAYASUNARI（川端康成）。哈、哈！文豪文豪」

如果可以，真希望他穿过隧道来到雪国，再也不要回来……他就是令人如此讨厌的人物。如果不是这样的原因，真希望这辈子都不要跟他有什么瓜葛。

既然如此，就把该问的事情问完之后果断回去好了。

我决定了使用我刚才在朗读社活动室里跟阿友同学说过的那个非常强大的技能。

人称，测谎之提问。

「我要提问，请全部回答“不是”」

「真的么？这是什么Test？算了，我提供协助」

「你是女性么？」

「No」

「你是男性么？」

「No」

「鼻子很长的是大象么？」

「No」

「今天是星期五么？」

「No」

这下子明白了，川端学长撒谎时说的「No」声音有些偏低。

尽管只有微妙的差别，但无法逃过我的耳朵。虽然有些人说谎的时候音调完全不会变，幸运的是川端学长似乎不是那样。

好了，接下来进入正题。

「愿意把古山老师让给朗读社么？」

没有说谎。他自然不愿意让给我们。

「抓到古山老师的什么把柄了么？」

「No」

这是在说谎，他们果然发现了老师的把柄。

「是老师的把柄是川端学长调查出来的么？」

「No」

这次没有说谎，因为调查的人是根越。

虽然他似乎不愿意老老实实地把顾问老师让给我们，但我们的方针已经决定了。我们只能告发他们威胁校方的事实，让第三者介入了。

这样虽然算不上smart，但我们别无他法了。

「（接下来就是重点……！）」

我正襟危坐。下面要开始调查“老二”了。

我此行前来就是为了调查这件事的。我向对方，慢慢地，明确地提出问题。

「最近来过朗读社的活动室么？」

「No」

「（怎……怎么会！）」

川端学长的「No」是没有撒谎的「No」。

难以相信测试结果的我，以防万一又问了一次。

「今天往朗读社的投稿箱里放过纸么？」

「No」

果真没有撒谎。

这么说，川端学长就不是“老二”了。

「（为什么会这样……难道还有其他留级的学生么……）」

预测完全失准的我，立刻沉默了下去。

「已经Finish了么？很遗憾，Newspaper社将以顾问的身份迎接古山Teacher加入哦。OK？」

「这、这太狡猾了！」

二宫同学突然叫喊起来。她用加入朗读社之前那种发音独特的标准语说道。她应该是耻于口音被听到吧。

「哪里狡猾了，Pretty girl？」

「竟然威胁别人做不愿意做的事！」

「没有威胁，终归只是构筑起协助关系呢」

「可是……」

「虽然Approach不同，但每个社团都为了顾问get卯足了全力。这次不过是Me们win了。要恨就要恨自己。要是steal顾问，被人唾弃Bandit的就是You们，Understand？」

「话是这样，但果然很奇怪！」

应该是太激动了，二宫同学用强烈的伊予腔喊了出来。

「哎呀？You是地方city的person？哈、哈、哈！浓浓乡下味的古怪intonation呢！哈、哈、哈！」

这话让我怒不可遏。完全不了解二宫同学苦恼和努力的人，怎么能够瞧不起二宫同学。我本来是个大度的人，但愤怒的感情瞬间到达了沸点。

「方言的发音哪里奇怪了！奇怪的是你的发音！我知道哦，你是东北出身对吧？想藏也没用，你的字里行间早就出卖你了。不，正因为你想要隐瞒，所以发音才会变得粗糙。她的伊予腔一点也不奇怪，毋宁非常优美！连自己的地方方言都不敢挺起胸膛说出来，只顾躲躲藏藏的家伙，就不要自以为了不起地称自己是标准发音！」

「音好君，够了……」

我气势汹汹的样子连我自己都觉得吃惊，旁边的二宫同学恐怕吓得更厉害，战战兢兢地劝说我。

可是，平时不发火的人一旦发火来，就掌握不好收起矛头的时机了。

「不，完全不够！再说了，夹着英语是闹哪样！？对日语不感到自豪的，就说纯英语啊！」

「算了算了，音好同学。我觉得前辈是想要隐藏口音，强行使用英语的。这样能让人觉得在用英语呢」

这次阿友同学又来劝我。我的气还远远没消，不过阿友同学那清冽的音色让我的心平静下来。

与此同时，我产生了一种预感，好像注意到了一件重要的事。

「俺也不是自己想要才有口音的啊！」

川端学长被我骂了，也变成了兴奋状态。他完全舍弃了标准语，用津轻腔反驳。不过，还是完全不堪入耳。

这时我受不了手，手霜紧紧地捂住了耳朵。

我的思考高速运转，让最近发生的事情在我脑中运转。

不久，一个个拼图渐渐地组合起来，汇集成一个形状。

「……原来是这样！」

「怎么了，音好同学？」

「Nice阿友同学！出发吧，事情已经办完了！再见，根越！」

我只留下这句话，飞快地离开了新闻社的活动室。阿友同学一副感觉莫名其妙的样子，连忙跟了上来。

二宫同学在门口停了下来，想开口又没有开口，一副很苦恼的样子，然后就像下定了决心一样，对川端学长说道

「那个……标准语我不太清楚，不过英语的发音完全不对，最好还是学一学」

这句话犹如最后的致命一击刺向川端学长，随后，活动室里传来了「可恶～～～！」悲惨的，好似临死尖叫的声音。

■■六■■

我离开新闻社之后，让阿友同学和二宫同学先回活动室。

「回去可以，不过待会儿要好好解释哦？」

「那是当然的，阿友同学。在活动室等我吧」

「好的，那我们先回去了。走吧，二宫同学」

二宫同学听到阿友同学这么说，抬起一直垂着的脸，直直地盯着我。她的表情很认真，顿时让我心头一跳。

「音好君，刚才为我生气了？」

事实显然如此，不过要在本人面前承认这件事，还是有些害羞。

「哎呀，只只只只是迫于形势啦。我真是个好人啊！」

「我知道哦……谢谢」

说完后，二宫同学微微歪着脑袋。这是在问“谢谢”的发音是否标准的举止，

「很接近了」

应该是得到夸奖开心了吧，二宫同学有些害羞。

「啊，那那那我还有点事，就就就先去了」

如果二宫同学是“害羞”，那我就是“哆嗦”了。

为什么是哆嗦呢。当然是因为慌张。可爱的女孩子用自然的表情直直地对着自己，当然会慌张了。

「那我们就在活动室等你哦」

阿友同学的这句话，让我霍然想起自己该做的事。

我很想感谢他，可我看得出我要是说了就会被他追问。我无言地点点头，朝那个地方走去。

我打开活动室的门，只见所有人都已经落座了。

大伙应该在等我回来吧。大伙都有问题想问，二郎社长作为代表开口了

「接下来是解决篇么？音好同学」

「啊，是的。刚才确认过了。在此之前，有个人希望大家见一下。我想差不过要来了……」

我话音刚落，那个“声音”便正好传了过来。

啪嗒、滋滋、啪嗒、滋滋……

这是我昨天午休时听到的脚步声。

我闭上眼睛聆听声音，再次确认这个声音与当时并无二致。朗读社的大伙全都注意着脚步声，视线移向活动室附近。

啪嗒、滋滋、啪嗒、滋滋……

脚步声停了下来，门被敲响了。

「请进！」

我的声音成为信号，门向一侧轻轻滑开。

「大家好！」

看到出现的人物，大伙露出了诧异的表情。

我对这个表情感到几分满足，说道

「大伙，这位就是勤务员威尔先生！」

「磅磅！」

台词非常帅气，然而因为威尔先生加入了奇怪的效果音，大伙都忍俊不禁。真是位张扬的黄门大人。

可是，现在不是去管这种事的时候。接下来是表演时间。

「我们今天去找过了我们怀疑是“老二”的新闻社社长——川端学长」

「于是，为什么发展成要把这个人带来的情况？要是答得不好，后果你知道的吧」

稻穗学姐用充满攻击力的眼神看着我和威尔先生。我就不提了，连威尔先生都有些害怕了。

「呃，我们跟川端学长聊过了，发现他并不是“老二”。首先脚步声就排除了」

「脚步声？」

阿忠学长在绝妙的时机献上提问助攻。真是太会说话了。

「没错，穿着室内鞋的川端学长发出的脚步声虽然也是啪嗒啪嗒，但并没有把什么东西拖在地上的声音」

「原来如此……根据只有这些？」

「不，我向川端学长本人问过了」

此时，我对川端学长的「No」在说谎时音调会略微偏低的事情作了说明。

「你这人可怕……测谎仪音好。嘻嘻嘻嘻」

稻穗学姐又给我起了个古怪的外号。虽然我一点也不开心，但总比重力音好强上那么几分……

「但我觉得这不能百分百的确定……从脚步声来说，能够进行确认的不是只有音好同学么？我并没有怀疑音好同学的意思，但希望拿出有说服力的客观性的资料」

美雪学姐这样说道。

「我想大伙也知道，“老二”是个相当有幽默细胞的人。我跟川端学长聊了几分钟，完全感觉不到他身上的幽默细胞。……不过，这不能算客观，而是我的主观意见就是了」

「音好同学，我完全相信你。没有比这更坚实的证据了！」

美雪学姐摆了个有力的胜利手势。

「非、非常感谢」

「继续说吧，音好同学！」

不知怎的，美雪学姐兴奋起来了。

「呃，待会儿会说明的。因为某个契机，我怀疑“老二”的真实身份会不会是威尔先生，于是我重新对“老二”的谜团逐个地进行了思考。首先是连续四年投稿这件事」

「如果是学生，很少会呆上四年呢」

阿忠学长一边点头一边说。

「然后是脚步声。啪嗒啪嗒的声音，其实是勤务员的运动鞋发出来的。然后拖着东西的声音是……」

「竹扫帚！」

二郎社长兴高采烈地指着威尔先生手里的东西，大叫起来。

「没错。那是竹扫帚在地面上拖行发出的声音。另外，提到过决定找出“老二”真实身份的二郎社长一大早就来到了活动室，然而稿件已经放进了投稿箱里，对吧？对于在大门打开前就能把纸放进去的人来说，这种事轻而易举」

「之所以能在大伙看不到的时候放，是因为能够轻易等到学生走光呢」

「正是，二宫同学。不担任班主任的教职员，要不被学生发现把稿件投进去是很简单的」

「嘻嘻嘻嘻。那么，今天把你盐扫掉的也是威尔先生了呢」

「没错，稻穗学姐。刚才问过了，威尔先生不知道堆盐的意义，于是当做垃圾扫掉了」

所以稻穗学姐说的「让堆盐消失的，肯定就是“老二”呢」完全说对了。

「顺便一提，今天放进投稿箱里的料子“白板是白色，但黑板不是黑色”，是威尔先生看到爬到黑板上的黑色生物想到的」

所以昨天的蟑螂骚动，也成为了探明事实的提示。

「真厉害啊，音好同学。仅凭一己之力就全部察觉到了」

我对阿友同学说的话摇摇头。

「不对哦，阿友同学。我刚才说过了，我怀疑威尔先生是“老二”的因为一个契机……准确的说，是你在新闻社里说的一句话」

「我说的？」

「嗯，阿友同学对川端学长的古怪说话方式，说过这么一句话对吧？『学长是强行使用英语的。这样能让人觉得在用英语呢』」

「好像说过，不过那又怎么了？」

「我觉得反过来也完全可以。将英语替换成日语」

「什么意思？」

「一定是有意义的」

说到这里，我停顿了片刻，扫视了一下大伙的表情。

「大伙试试将“老二（下の息子）”强行转换成英语」

「转换成英语？」

「是的，社长」

「“下の”是“under”，然后“息子”是“son”。连起来就是……」

「安德森（Anderson）！」

大家的声音重合在了起来。

「回答正确……对吧，威尔·安德森先生？」

没错，“老二（下の息子）”指的不是二儿子，也不是我所想到的黄腔，只是单纯的文字游戏。

「没错。我就是“老二”。喜欢的电视剧是《水户黄门》」

威尔先生附了一句多余的话，坦白交代了。

「不知道会闹成这样，真不好意思」

威尔先生那酷似德尼罗的脸过意不去地颦蹙起来，鞠了一躬。

对此，二郎社长的手和脑袋同时乱摆起来。

「哪里哪里，您言重了！感谢您一直以来提供的有趣稿件」

「这么说我会害羞的！HAHAHA！」

二郎社长和威尔先生开开心地谈笑着。感觉这两人意气相投的样子。

好了，现在正是个绝妙的时机。我再次深吸一口气，说道

「我有个提议」

「什么提议？说来听听」

二郎社长笑眯眯地催促我继续往下说。

「我觉得，一直往我们的投稿箱里投稿的威尔先生，一直以来很照顾我们」

「没错」

「这样的话……算是给社团活动帮了忙吧」

「啊，所以准备答谢他？」

「不，我觉得，他是不是有那个资格呢？」

「资格？」

二郎社长还不是很明白，在他身旁，美雪学姐露出恍然大悟的表情，插嘴道

「有的！没问题！」

这句话给我勇气，于是我说出最关键的一句话

「有的呢，担任朗读社顾问的资格」

成为社团顾问要满足三个条件。

第一，要在本校任职的教职员。如果是教职员的话，不是“教师”也没关系。威尔先生是学校雇请的勤务员，是一位出色的职员。

第二，没有担任其他社团的顾问。这个完全满足。

最关键的第三点，要是过去一年间帮助过该社团进行活动的人。威尔先生过去投过很多广播稿件，我觉得应该没问题。

「太厉害了，音好！真有两下子啊！」

阿忠学长整个人从桌子上探了过来，开心的感情溢于言表。其他的成员们也都是相同的笑脸。

太好了。大伙不反对让威尔老师担任顾问。

只不过……

「呃，还没有确认威尔先生本人的意见……」

「可以哦」

「好轻松！」

最后的不安被轻易地驱散了。这真是典型的“瞻前顾后不如放手一试”。

「总觉得好开心」

「那就赶紧去办手续吧！来得及么？」

我对不安的二郎社长重重地点点头，答道

「这一点不用担心。在来这里之前，我已经提让古山老师等一等了。他本人也有对不起朗读社的地方，所以很干脆的答应了」

「那现在就去吧，二郎。威尔老师也有劳了」

美雪学姐这么说道，把开心畅聊的二郎社长和威尔先生拖出了活动室。

十分钟后，二郎社长领头，三个人回到了活动室。

「怎么样了？」

尽管阿忠学长保险起见问了一句，但从二郎社长和美雪学姐笑眯眯的表情来看，结果已经显而易见了。

「那么，这里向大家介绍，这位是朗读社的新顾问，威尔·安德森先生！」

「哎呀，大家好大家好！」

在全体社员的掌声中，威尔先生害羞地走进了活动室。然后，他遭到了社员们感动至极的握手攻击。就像是德尼罗访日的场景。

「哎呀～，一时间还真不知道会怎么样呢，结果又仰赖音好同学帮忙了」

二郎社长特别开心，又找我握手。

我实在不便推辞，便回应了他，然后其他社员也争相效仿。最后，连威尔先生也来找我握了手。

「今后多多关照，弥七！」

「啊，多多关照……话说，您是铁了心不会改口了呢」

我脑子里想着，最近老被人起外号，同时，我握住了威尔先生向我伸来的大手。

于是，朗读社活动室沸腾起来。就连跟吵闹完全不搭的稻穗学姐也含住手指吹起了口哨。现在我发觉，基本上大伙都是很阳光的人。

「好嘞，那么最后，就来为威尔先生来一个『水户黄门』氏的总结吧！」

社长一声高呼，威尔先生「呀！」的喊了一声，开口回答

「这样，就告一段落了！」

不错不错！然而我却禁不住立刻吐槽

「这是《远山阿金》来的」

「惨了！我也出错了！」

对着害羞地抱住脑袋的威尔先生，我说出灌注完全感慨的一声言语

「算啦，这是常有的错误」

晚春时节还有些冷，威尔先生豪爽的笑声，响彻校舍的角落。

【下集预告】

还以为能和你永远在一起的……

当好意与恶意的

机密信件交错之时，

各自的命运将开始转动！

思念的人正为前往海外进行准备，而这个时候

恶魔徘徊着，来到夜晚校舍化作的伏魔殿！

下集

「在她将要离去之前」

尽请期待！




趣事五 在她将要离去之前
■■一■■

「二宫似乎决定去海外留学了」

这句充满冲击力的话传进我耳朵里的时候，是刚刚进入梅雨季节，一个阴云不散的六月上旬的一天。

那天我赖床很严重，自开学典礼以来再次面临迟到的危机。

我在空无一人的校庭中一路冲刺，穿过了大门口，匆匆忙忙地从鞋柜里取出室内鞋。就在这时候，我听到了开头的那句话。

「（……咦！？）」

我连我正在赶时间的事情都忘记了，禁不住停下脚步，竖起耳朵。

声音从我前进方向相反的走廊那边传过来。正在说话的，应该是老师。

「好突然啊，什么时候去？」

「听说第一学期结束就马上出发」

听到这里，铃声响彻校内。令我在意的对话，后续被铃声所掩盖。我还想听得更仔细，可要是迟到就糟了。

我就像是后面的头发被人扯着一样，不情不愿地冲向了自己的教室。

同日，在第一节课后的课间休息时间，我像热锅上的蚂蚁一样，来到了二宫同学所在的一年二班的教室。我想直接向本人问留学的事。

我从走廊上的窗户向教室里看去，却没有看到二宫同学的身影。根越就在附近，所以我招手把他叫了出来。

「怎么了音好，来找二宫么？」

「真、真敏锐啊。她今天来了么……她还在日本么？」

「说什么啊你」

根越愣愣地看着情绪不稳定的我，一副不解的样子。然后，他用下巴轻轻地示意我的后方。

「去问问你后面的家伙试试吧」

「后面？」

我转过身去，天使的微笑近在咫尺。

「哇！二宫同学！」

「呵呵呵。你在招人么？」

「请……请问，二宫同学来了么，二宫同学」

「嗯？」

「啊，来了啊，嗯，来了啊！我有一个问题！」

我的混乱到达了极限，然而我还是拼命地将问题问了出去

「那个……那个，我听说……二宫同学你……那个……要去海外来着……」

我拼死拼活才把声音挤出来，然而二宫同学回答的非常干脆。

「嗯。我还没对任何人讲过，音好君从哪里听到的？」

我果真没听错。二宫同学要去海外了。我慎重起见，又问了一遍

「第一学期结束之后就走么？」

「嗯。为什么连这种事都知道呢？」

「哈哈，这个嘛……」

这是，上课铃响了。我呆呆地看着留下一句「放学后见」后坐回自己座位的二宫同学，愣在了原地。

我第二节课到第四节课一直都在想着二宫同学的事。我们相遇还不满两个月，然而与她在一起度过的校园时光，确确实实非常快乐。她为我改写了初中时代的不幸，我的每一天都非常充实。

即便什么都不去做，光是呆在她的身边……不，只要能跟他呆在同一所学校，我就觉得非常开心。

即便整日面对枯燥无味的课程，只要放学后能见到二宫同学，无聊的日子也会焕发光彩。

在社团活动中开怀欢笑的她，那笑脸总是吸引着我，让我也不知不觉地露出笑容。

当我回到家，忽然间看到手机里有她发来的邮件时，不论上面写的是什么，我都会反复地打开来看。

珍视的同学，不知不觉间成为了珍视的社团同伴，如今越过了学校和社团的藩篱，成为了单纯的“非常珍视的人”。

简而言之，我喜欢上她了。

「（……好嘞！）」

我怀着一个决意，在午休时把阿友同学叫上了屋顶。

「啊，找到了。音好同学～！！找我有事么？」

在梅雨季节特有的潮湿空气中，阿友同学的天使之声回荡起来。他的声音十分清冽，丝毫不输给恼人的湿气。

「不好意思，阿友同学。有件事我稍微想要表白」

听到我这样的开场，阿友同学对我投来恶作剧式的笑容。

「表白？莫非是爱的表白？」

「是的」

「咦咦咦咦咦咦咦！！真的！？你的心意让我很开心，可我会困扰的啊，音好同学！虽然不及音好同学，但我也喜欢女孩子啊！」

「阿友同学，你是不是误会了什么？另外，快把我最喜欢女孩子的宣言忘掉啊！」

我回想起入学之初的失言，不禁满脸通红。现在想起来都觉得难为情。

可是，我现在要做的表白，在某种意义上可能比那件事更加难为情。

「听我说，阿友同学！」

「嗯……！」

我应该让他知道我有多认真了，阿友同学也神情紧张地咽了口口水。我下定决心，开口告白

「听了请不要吃惊……其实我……喜欢二宫同学！」

「我想就是」

「我能够理解你的吃惊……诶！？我想就是指……」

「嗯，很正常的注意到了」

「咦咦咦咦咦咦咦咦！！真的么！？」

「是真的」

「从什么时候开始！？」

「邀请二宫同学加入朗读社之前」

「什……！」

我自己都是前不久才发觉的，可阿友同学竟然早在之前就注意到了我的感情。

莫非这就是擅长恋爱的男人的实力！？完全赢不了啊！

想到这里，我忽然冒出一个疑问，向阿友同学问道

「莫非，二宫同学本人也注意到了我的心意？」

「说不准啊。二宫同学感性丰富，或者说，过于察言观色吧。所以很擅长掌握别人的感情，立刻就能察觉到对方在想什么」

「嗯嗯，言之有理。我总觉得她会读心」

「可是，怎么说呢……在“对自己的好意”这方面就很迟钝了……不对，也不是迟钝。该说是慎重？或者说多疑？总之就是无法坦诚接受」

「是么？」

「嗯。她人那么可爱，可就是不知为什么对自己缺乏自信。对口音也在意过头了……可能是过去发生过什么」

她很可爱，原本性格开朗，应该也能成为班上的宠儿才对。然而，口音对于她来说只是微乎其微的一小部分，然而她却过度介意，在某种意义上把自己关进了壳子里。

「你想对我做的表白，就这些？」

「啊，那个，虽然我很害羞，但还是想对二宫同学表白……我想把这件事先只告诉阿友同学一个人……不过，或许我最好还是先不要表白。我对她还一无所知……」

「一无所知就一无所知嘛！“想要更加了解她的心情”不是很重要的么？去表白吧！」

阿友同学帅过头了啊！

不光是外表，内在魅力的级别也跟我完全不是一个次元。我感觉到了神明大人的认真。虽然不知道“天不造人上人”是谁的名言，但我觉得我现在能够将那家伙驳得体无完肤。

挫败感与窝囊感相互交融，让我越来越恼火。然后不知怎的，也萌生出一股「说做就做！」的冲动。

「那我去表白！」

「真棒！什么时候?」

「先得写封情书……」

「诶！我觉得当面表白更好啊」

「可是，我一紧张就会口齿不灵，所以要先把想说的话写在心上传递过去」

「这样啊。将要说的话写成信，然后在信上把对方叫出来表白怎样？」

「原来如此！这个可以有。我们学校有没有“传说之树”之类的树？」

「最大的树是正门附近那颗快烂掉的松树来着」

「感觉好不吉利！」

「对了，南校舍二楼顶头有间空教室的对吧？相传去那间教室前面表白成功率很高，这传闻很出名哦」

我从来不知道。位于恋爱金字塔底端的人根本没机会听到这样的传闻。

那些擅长恋爱的人，肯定在我不知道的地方弄了什么“恋爱传阅板”之类的东西。

「那就选在那里吧」

我诚实地决定了决战之地。

■■二■■

「早上好」

「啊～，早上好！」

鞋柜周围，学生们神采奕奕的声音来往交织。

「（没想到人还真是络绎不绝啊……）」

找阿友同学商量后的第二个星期，我将全力以赴写出来的情书藏在怀中，躲在鞋柜附近的柱子后面。

今天，我终于要向二宫同学表白了……

我下定决心，比平时更早地离开家门，然而……

「（大伙来学校的时间都太早了吧……）」

我到达校舍玄关的时候，鞋柜附近已经洋溢着活力，根本没有几乎会放情书。

等待人潮中断的时候吧！我一边想一边扫视四周，寻找放情书的机会，而这个时候，有人从身后跟我打起招呼。

「音好君，早上好」

在我转身之前，从发音便听出了来者是谁。

「早早早早上好二宫同学！」

「今天来的真早呢。我看到了音好君的自行车，想到音好君已经来了呢。有什么事么？」

「不不不，什么事一丁点也没有拜拜！我就是觉得偶尔也必须早起呢！瞧，不是有个说法叫早起三分乱么！」

「不是“三分利”么？」

没错。“乱”说的是我自己。

「总之，真是个美好的早晨呢」

「嗯」

二宫同学这么说着，灿烂一笑，向教室走去了。

「（今天早上不会再有没人的时候了呢……要是放信的那一刻被发现了，会羞死的……）」

她下一次用鞋柜的时候是放学后。而且我已经调查好了，她今天家里有事，要提早回去。既然如此，只能等她回去之前放，或者在她回去之后放等她第二天早上来取了。

「（要等她回去之后么？……不，应该在放学之前！）」

明日复明日，万事成蹉跎，事不宜迟。我重新下定决心，回到了自己的教室。

尽管我下了坚定的决心，要在放学之前完成任务，然而这天总被妨碍。

第二节课的课间，我和教体育的金子老师撞个正着。他是那种连脑子都是肌肉的类型，脖子上挂着金项链，手里提着竹刀……就像漫画里的人一样。

虽然不会搞体罚之类的事情，但他不管做什么都非常粗鲁，所以被同学们敬而远之，特别是被女生。

这样的金子老师，其实发现我了。说说原因吧，那是因为在入学后没多久进行的体能测试上，我的短跑成绩很好的缘故、

「噢，田野！真巧啊！」

金子老师担任顾问的橄榄球社，一直为长期的社团不足发愁。因此，他只要发现貌似有那么点战斗力的学生都会积极地邀请。

「田野，橄榄球社——」

「——我是不会加入的！」

「回绝得真快啊，田野！可是你太武断了，你说不定有担任司令塔的位置——中卫的潜质哦！」

「没有的。我已经说过很多次了，我不想加入橄榄球社」

「唔，这份面对高大之人也决不退缩的胆色，更适合打橄榄球呢！」

「您在听么？」

「今天放学后有训练——」

「再见！」

我明白跟这种人说什么都是白搭，所以果断离开了现场。

在我离去的时候，「这速度果然更适合打橄榄球呢！」的叫喊声还在继续追击我。

午休的时候，我被教古典的更井老师带到了。

更井老师负责古典文学，却染着茶色头发，总是戴耳环，穿名牌西装，像个玩世不恭的人。

不论言谈举止还是衣着容姿，都充满着现代人的风貌，学生们把他的姓氏改了改，称呼他「不良井老师」。而且本人对这个称呼毫不介意。不管是好是坏，这个老师都跟学生没有什么隔阂。

这样的不良井老师，跟我也有着一个共通之处。

「噢，田野亲！昨天的比赛看了么！」

「看了啊！前田状态超好的！」

没错，我们两个都是广岛东洋鲤鱼的球迷！

「我觉得，前田就是跟石原搭档呢」

「我明白，那两个人让人非常放心」

「不过我也喜欢小翼呢」

「捕手也很有魅力呢。因为低位打击阵容的迫力增加，会给对方的投手施压。另外，最近令我在意的是——」

回过神来，午休的铃声已经响了。

「再见咯，田野亲。今天一定也是鲤鱼必胜，必胜，必胜必胜」

我目送不良井老师的背影离开，完全失落了……跟他说过头了。

放学后，教数学的柳老师挡住了我的去路。

下课敬礼完毕后，我想赶在二宫同学到鞋柜之前把信放进去，于是在走廊上奔跑起来。

「喂，田野！走廊不是给你跑的地方」

年近花甲的柳老师是个非常正经，说一不二的老师。

他对校规执行很严，总是警告犯些小错的学生。就算你硬是不去理他，他还是会出乎意料地粘着你……不如说，他非常纠缠不休，所以被他警告的话，一定要立刻道歉。

「对不起。我可以走了么？」

「别那么慌张啊。噢？你戴着耳塞么？」

「是的，不过我听得很清楚，没关系的」

「我还戴着助听器呢……上了年纪可是很辛苦的哦。虽然现在没有戴老花镜，但不戴的话连近处的文字都看不见呢」

柳老师指着自己的耳朵和眼睛，自顾自地讲起了身体衰老的话题。

「老师！我有急事……」

「都让你别那么慌张啊。人生是很漫长的哦」

不过你这个老家伙气数差不多了吧！——我硬是将这话咽了回去。

跟柳老师说什么都是白费唇舌，我的主张只会被他当成耳旁风。

而就在我跟刘老师纠缠不清的时候，二宫同学班上的同学开始出现，没多久，二宫同学也出现在了鞋柜前面。

「可恶……」

在鞋柜看着二宫同学离开之后，我在朗读社的活动室里意志消沉。平时都没有这种事，偏偏今天总被老师拉去说话，没办法把情书放进鞋柜。

在身旁，是完全了解情况的阿友同学。前辈们还没有到。

「今天只是比较倒霉哦，明天一定能送到的」

「是真的么……」

「当然了！话说，音好同学信上写的是“请在放学后到南校舍来”？」

「嗯」

「那么，如果今天交过去的话，二宫同学岂不是因为有事来不了了么？」

经阿友同学这么一说，我恍然大悟。没错！我知道二宫同学放学后有事，但完全没想到那跟表白的时间重叠了。

我对自己的愚笨感到吃惊，同时也开始为没把信送出去的事感到庆幸。

「没把信送出去，没准是好兆头呢！」

「没错没错！明天送本来就是最明智的选择哦！明天一定是大吉之日哦」

我们两个兴奋地看着情书，虽然明天完完全全就是佛灭※，我的心情还是很乐观。

※注：佛灭，历法的一种，六曜之一，属全凶之日。佛灭日。

「好嘞，趁今天再把情书检查一遍吧」

我拆开信封，修改里面的内容。

信纸有三张，上面编织着爱的言语。可能是自信的表现，我的笔压比平时更强。

但是……

「这是什么啊！太害让人害羞了吧！」

昨晚我还以为我写出的是足以流芳百世的美妙文章，可隔了一天再看，就是一份单纯罗列着羞耻话语的渣作。

阿友同学「让我瞧瞧让我瞧瞧」一边说着一边从旁边偷看，随后屏气慑息，整个人僵住了。

我从他的表情能够看出，他正在拼命地寻找鼓励我的话。可是，即便阿友同学拥有丰富的助攻经验，似乎还是找不到适合的话来评价我的情书。

「呃……」

即便如此，阿友同学还是放弃，继续在脑内搜索词汇。

快停啊，阿友老师！搜索结果绝对是零啊！不管你怎么努力，也只能得到【您要找的可能是：这不是情书】这种结论啊！

「……字写得真漂亮」

出现了！内容不忍猝读所以夸奖其他部分的策略！不愧是阿友同学，你俨然就是助攻之鬼！

「谢谢」

我百感交集地道了声谢，这个时候，前辈们进入活动室。

「哦，今天只有你们两个么」

阿忠学长这么说着，看到了我手上的信。

「难不成，音好收到情书了！？」

「嘻嘻嘻嘻。给我瞧瞧」

「我也想看看」

稻穗学姐和美雪学姐这么对我说，我不由自主地将信纸递了过去。

前辈们以我的情书为中心围成了一个圈。

「噢……真厉害。“君之名乃爱的锁链，禁锢着我”！」

阿忠学长惊呼起来，稻穗学姐跟着念起来

「库库库。下一行的“我成为爱的罪人，服刑「永恒」”超厉害呢」

然后是美雪学姐

「恋爱是盲目的呢……“我在南校舍爱的乐园等你”……究竟要在哪里等，完全搞不懂啊。话说“爱的”这个修饰词用得太多了」

最后是二郎社长。

「我绝对想不出来呢！感觉这种文章，根本难以出手呢！哈哈哈哈哈！啊，有名字。“爱的狂战士”。又是“爱的”！」

「喂，音好，这东西是谁给的？」

阿忠学长笑着问我，而我无法作答。

可是，前辈们看到咬紧牙关满脸通红的我，似乎察觉到了什么。

「难道……」

事已至此，只能和盘托出了。我勉强将话挤了出来

「大家好，我就是“爱的狂战士”……」

前辈们向我道歉了好一阵子，然后又非常温柔地宽慰我，给了我各种各样的建议。

我整合了一下意见，得出了结论——情书用不着卖弄风骚，用简单易懂的话写出自己的感情。

我按照前辈们的建议，用预先准备的信纸写了一下，三张的内容缩减成了一张。

「这样如何？」

话音刚落，学长们少少有些夸张地点了几下头。阿忠学长作为代表陈述了感想

「感觉不错。这种情书是我喜欢的类型。寄信人用“注视着你的人”不失神秘感，而且很棒」

接着，阿友同学给我说出感想

「很棒很棒。这个的话，收到了一定会开心的」

“的话”这词就像鱼刺一样，让我无法释怀。不过，基本上是在表扬我，我就不去在意好了。

「谢谢大伙」

我非常小心地，没有告诉大家阿友同学以外的大伙“这封情书是给谁的”。将收信人写为“致最喜欢的你”。

「那个，其实这封情书是给——」

「向日葵对吧？」

阿忠学长理所当然一般说道。

美雪学姐和稻穗学姐也是一副「用得着说么」的表情。

就连迟钝的二郎社长也是一副「现在还提这个？」的样子。

「呃……有这么明显么？」

「嗯」

我刚问出口，学长们的回答便漂亮地重合在了一起。

「就跟初代虎面人（TIGER MASK）的真实身份是佐山聪一样明显」

虽然二郎社长的比喻很难懂，但我了解到我的心思都表现在了我的态度上。

「大家都会支持你的，好好努力吧！」

在阿忠学长这句话话的鼓舞下，我前往鞋柜。

大概到傍晚五点了，鞋柜那里总算是没什么人了。

反过来说，有人在就会非常引人注目，于是我摘下耳塞，一边注意周围的声音，一边谨慎前行。

然后，我到达二宫同学的鞋柜附近，对周围的情况张望一番，这时，我听到了某人的脚步声，于是我立刻躲到了暗处。

「（嗯？）」

我感觉这个脚步声不对劲，听上去就好像一边注意着周围一边走。

脚步声的主人停在了我准备去的方位。

嘎啦。

「（……什么声音？）」

我的耳朵捕获了硬物体相互碰撞的怪声。我感觉这个声音似曾相识，但就是想不起来。

我思考了一会儿，这是，脚步声的主人离开了鞋柜，朝着玄关方向走远了。

「（机会来了！）」

虽然我十分在意怪声的正面目，但现在要集中精力把情书寄出去！

我急忙冲向二宫同学的鞋柜，没多久便到了。于是，我眼前呈现出出乎意料的一幕。

二宫同学下面的写着名字“美山知里花”的鞋柜柜门半开着，立面放着疑似情书的东西。

我忽然发觉，这是刚才那个脚步声的主人放进去的。

我怀着对那个神秘人物的亲近感，同时准备将自己的情书放进二宫同学的鞋柜。

就在这时，阵风吹过，美山知里花的鞋柜门完全打开，情书掉到了地上。我很着急，条件反射地想把它放回去，然而我所熟悉的老师们的声音和脚步声，从玄关方向传了过来。

「（糟了！）」

我顿觉不妙，将情书捡了起来，跟我自己的情书放在一起，分别扔进了二宫同学和美山知里花的鞋柜里，把门关上。然后，故作镇定地装成正准备回家的普通学生，走向了楼梯口。其实用不着装，我本来就是准备回家的普通学生。

脚步声的主人是想要我加入橄榄球社的体育老师金子老师，外表跟言行散发着不良气息的古典老师更井老师，还有我行我素的数学老师柳老师。

「今天的巡礼啊你已经结束了哦」

金子老师一边用竹刀快速地敲打地面，一边对我说。

「啊、田野亲。今天的预告，首发是大濑良来着？」

不良井老师一边摆弄着耳环一边跟我说。

「田野……放学别到处逛哦」

柳老师把眼镜往下挪，以眼睛上扬下颌微收的状态看着我说道。

要应付他们所有人，多少时间都不够用。

我侧眼看了下他们，留下一句「老师们再见！」便一路冲向了自行车停车场。

■■三■■

第二天，我比平时晚了一些到校，在走进自己教室之前，偷偷地看了看一年二班的教室。

二宫同学的座位在靠窗户的最前排。她正孤零零地坐在那里。

由于她还没有加入任何的女生群体，所以一直没有跟任何人说话。第一学期结束后，她就不在了。即便如此，我还是殷切地期盼着她能和朋友一起过上快乐的校园生活。

就在我想着这些的时候，在我视线前方，二宫同学同学身后的女生突然找二宫同学说话了。我下意识地摘下了耳塞，偷听她们的对话。

「小葵，脸色怎么这么难看？」

二宫同学听到这话，二宫同学缓缓地抬起脸。

「……！？」

我吃了一惊，下意识藏了起来。为什么，为什么她的表情会露出前所未有的阴沉表情？她平时洋溢的那种天真烂漫荡然无存，浑身散发出负面的气场。

二宫同学没有消除这样的气场，向上来搭话的女生回答

「美山同学……」

「（……美山？）」

我感觉在哪儿看过这个名字。对了，是昨天收到情书的女孩子。

仔细一看，她还真是符合收情书的一方。

她脸上基本挂着笑容，性格也很开朗。再看看她的面容，虽然眼睛微微上挑却丝毫没有严厉的感觉，笑靥如花。充满清新感的短发给人一种人见人爱的好印象，若隐若现的八重齿也魅力十足。

「要是出什么事就找人商量吧。信不过我的话找别人也美观下了！啊哈哈哈哈！」

「嗯……」

二宫同学仍旧非常阴沉，不过，得到了同班同学的关怀之后，她似乎放心了一些。

「（可是，如果是发生什么事才会那样的话……莫非是不喜欢我送的情书！？）」

二宫同学的表情就像转移到了我的身上，我也一脸阴沉地回到了教室。

顺带一提，没有任何同班同学用温柔的声音关怀表情阴沉的我。

现在不是担心二宫同学的时候。

■■四■■

这一整天，我的心情都糟透了。

最开始还满怀期待心头小鹿乱撞，可看到二宫同学的阴沉表情之后，我也开始不安了。

我试着比平时更积极地跟男生们一起说傻话，想要驱赶黑暗的感情，然而只是徒增空虚。

我也想过转换心情之后找女生聊一聊，问问女性心理，但我却又发现我根本找不到能够正经交谈的女生，于是空虚感愈发强烈。

干脆永远都别放学就好了！

消极的情绪如影随形，然而我的心愿根本不足以阻止时光流转。

没过多久就放学了。

与此同时，我手机里收到了阿友同学发来的讯息。应该是加油之类的声援吧。

我这么想着，打开界面，然后冒出了下面的文字：『立刻到中庭的水池来，有事咨询』。

「（咨询？咨询什么？）」

我对严肃的文面感到诧异，但还是很庆幸地将它当成将很可能会失败的表白向后顺延的借口，急急忙忙地前往了中庭。

一个意料之外的人物正和阿友同学在一起等待着我。

「二宫同学……？」

没错，我的表白对象——二宫同学一脸阴沉地站在阿友同学身边。

「呃……咨询是？」

「很那解释啊，音好同学。总之，先看看这个」

阿友同学说着，递过来一张信纸。这、这不就是我寄的情书么！？现在给我看这个是闹哪样！？

本就头脑混乱的我看到了信纸，陷入了更深沉的混乱。

「（这是啥啊！？）」

这不是我写的情书。

这不是手写的，而是将机打之后的原文贴在了信纸上。

「这是今天早上放在鞋柜里的」

我不明白究竟发生了什么，脑子里一头雾水，目光扫过文字。

————————————————————————————————————————

前略。

初次见面，我是最喜欢你的人（♂）。

我总是偷偷地凝视着你的身影。

我与你好几次视线相合，我们之间早已不算素不相识。

我知道，我们在前世是夫妻，在今世也一定会结为连理。

如果可以，希望能得到你的信物（总带在身上的东西）。

相对的，我将这枚胸针随信赠送与你。

愿我二人的牵绊更加牢固。

啊，不可以扔掉哦，我会一直监视你的（笑）。

如果扔掉了，我一伤心就不知道会做出什么来……

决定要送我什么之后，请联系最末尾的邮箱。

要是附上你美丽的照片就更好了。

那么明天见。在学校里。

Mail：××××××@××××××.co.jp

————————————————————————————————————————

「阿友同学，这是……」

「虽然不明白意图，但我觉得，可能是伪装成情书，故意找人麻烦」

「这东西，在二宫同学的鞋柜里？」

二宫同学坚定地点点头。

这样一来就搞清楚为什么二宫同学今天表情一直那么难看了。拿到了这种古怪讨厌的信，当然会心痛啊！一想到她直到放学之前都没找任何人商量，独自烦恼，我胸口就塞塞的。

「不可饶恕！这种事绝对不可饶恕，阿友同学！竟然把这种卑鄙的东西放进二宫同学的鞋柜……」

我自己也差点把这种危险的东西交给二宫同学，不过这事暂且不提。就在我怒不可遏的时候，阿友同学插嘴了

「不对啊，音好同学。这信虽然放进了二宫同学的鞋柜里，但收信人的名字不是二宫同学」

「咦？」

「是二宫同学鞋柜的下面一个，美山同学。似乎是放错鞋柜了……」

「诶…………嗯？……啊！啊啊啊啊啊！」

我想起了昨天在鞋柜附近发生的事。

掉在地上的给美山同学的情书，然后是我的情书。两封情书分别放进了两人的鞋柜里。放得很仓促。

嗯，准没错！是我给放反了！

「这这这这这、阿友同学」

我将阿友同学带离了一些，挤出声音说道

「……情况我清楚了，阿友同学。是我害的，把情书相互放错了。我成了那家伙那家伙成了我……就像从神社的石阶上摔下来的效果……」

「冷静下来，音好同学！」

在我们吵吵嚷嚷的时候，二宫同学嘟哝了一声

「我没办法将这种信交给知里」

「话虽如此，被这种奇怪的家伙盯上，总不能不告诉她吧……所以，二宫同学才在一个人烦恼」

听到阿友同学的说明，我深深地点点头。

二宫同学是个非常温柔的人，总是将别人的烦恼当成自己的烦恼。今天一天，她一定非常难过吧。这种难过的心情，是无法立刻消解的。

我鼓起其实，大喊起来

「这件事交给我吧，二宫同学！我一定会找到犯人，给犯人点颜色瞧瞧！对付变态有变态的方法！送这封信的家伙做出了“让对方害怕”的犯规行为，是个变态至极的变态混蛋！」

在我火热地讲述变态论的时候，手机响了。是阿忠学长打来的。

「喂喂」

『啊，音好，似乎有另一个可爱女孩在等你，你把情书给谁了！？』

「稍微出了点小岔子……话说，阿忠学长人在那里么？」

『啊……哎……我偶尔会在南校舍的空教室里休息。然后，我偶然想起了你今天要表白的事情……所以，我不经意地看了看走廊，碰巧发现了一个可爱的女孩……总之，我并不是爱凑热闹来围观的！纯属偶然！』

哪有这么多偶然啊！我很想这么大叫，但硬是按捺住情绪，向阿忠学长请求

「总之，先把这里的那个人……那个姓美山的女生带到朗读社的活动室来吧。有很多事情想跟她谈谈」

『哦，我明白了。大伙一起去吧』

「……大伙！？」

『啊……总之，二郎社长、美雪学姐和稻穗碰巧也在。待会儿见了！』

阿忠学长急忙挂断了电话。看来朗读社的前辈们偶然地全体在南校舍的空教室前面集合了。哎呀，偶然真可怕。

……这算哪门子的偶然啊！可怕的不是偶然，而是好奇心旺盛的前辈们！

我带着几分恼怒，向阿友同学和二宫同学说道

「去活动室吧。二宫同学由我来保护！我一定会让你安安心心去海外的！」

「谢谢」

「哦，发音真不错。感觉又近了一步！练习见成效了呢」

说完之后，二宫同学今天头一次开心地，发出「呵呵呵」的笑声。

果然还是笑容适合二宫同学。我默默起誓，不论如何我也要守护她的笑容。

■■五■■

到达活动时候等了一会儿，一脸不解的美山同学被前辈们带了过来。

「人带来了哦，音好」

神情显得有些愧疚的阿忠学长将美山同学推了出来。

「小葵，这是怎么回事？」

美山同学很混乱的样子，跟同班的二宫同学说起话来。

「总之先坐吧。我们绝对不是什么可疑的人」

二郎社长说着，让美山同学坐下。

冷不丁地出现在空教室门口，又突然把人家带往活动室，怎么想都够可疑了，但还是不说为妙。真亏美山同学老实跟来了呢。

不过，二宫同学在这里，或许让美山同学放心了一些，美山同学乖乖地坐了下来。我们也都随意找座位坐了下来，于是我开口了

「二宫同学，总之把刚才的信让美山同学看看吧。美山同学，可能会让你觉得有些不愉快，但我们并没有伤害你的意思」

听到我说的话，二宫同学将信交给了美山同学。

「这什么啊，好恶心……」

读过信上内容的美山同学这样说着，干脆地把信放下了。美雪学姐对她说

「是挑衅的信呢。我们也可以看看么？」

「……嗯」

获得了美山同学的许可，学长们把信拿起来读了读。

「真恶心……」

美雪学姐在胸前双手交叉，表情颦蹙。稻穗学姐也同意这个看法，点点头。

美山同学茫然地盯着信，于是我向她问道

「对寄信人有头绪么？」

「没有……这是谁啊。真可怕……」

美山同学似乎受了打击，呢喃起来。看到那开朗的笑容上笼罩了一层阴影，我感觉胸口好痛，同时对犯人感到愤怒。

「我稍微去下洗手间……」

美山同学低着头站了起来。

我给二宫同学使了个眼色，她轻轻颔首，陪着美山同学也去了洗手间。

两人离开后，阿忠学长提问了

「也就是说，你的信和那封信对调了？」

「是的。是我失误造成的……」

「原来还有另一个“爱的狂战士”啊……」

「别、别把我跟那家伙混为一谈！然后，请忘记那个名字！」

「抱歉抱歉」

阿忠学长出言道歉。在他身旁，二郎社长和阿友同学接着说道

「暂且将这封信的寄信人称为“狂战士A”，绝对饶不了这个“狂战士A”」

「就是啊，二郎社长。真是个卑鄙小人呢，“狂战士A”」

「够了！别管那家伙叫“狂战士”！就算退一百就这么叫他，A也是我吧！那家伙是B啊！我是原创的“狂战士”！」

可能是看到狼狈不堪的我觉得可怜，美雪学姐像社长他们劝谏

「二郎和阿友也同学也是，这件事可不能拿来开玩笑。特别是对于收到这封信的当事人来说」

想必这封信完完全全地触怒了美雪学姐，美雪学姐的声音中流露出轻蔑和愤怒。

「说的也是……」

我一边吸着鼻子，一边点头。

这个时候，二宫同学带着美山同学回来了。美山同学应该是洗了把脸，她的留海有些湿。

所有人都有所顾忌不愿开口，这时美山同学主动开口了

「我的事惊动大家了，真是不好意思。我觉得这种家伙不去管就好了……」

美山同学非常坚强地笑着，一边看着大伙一边这样说。看到她为难的样子，我对犯人感到怒不可遏。然后，一想到二宫同学也成了受害者，我的愤怒便愈发不可收拾。

我慢慢地斟酌词句，向美山同学说

「美山同学，请听我说。你这个时候要是选择忍耐，那变态很可能还会继续。我向你保证，一定会把那混账东西揪出来好好教训一顿。所以请你将这件事交给我，拜托了！」

要是对这次的事视而不见，往后我要怎么过上健全的校园生活。义愤填膺的我，自发地包揽了这次的麻烦事。

「呃……嗯。谢谢你，那个……虽然不知道名字，但在走廊上见过你」

「啊，谢谢，我是一年一班的田野音好」

在迟来的自我介绍之后，二郎社长进行补充

「绰号是“爱的狂战士”……！」

我狠狠地向社长一瞪，同时，美雪学姐和稻穗学姐从两边狠狠地超社长脑袋上揍了一拳。

见状，美山同学「呀哈哈哈！」地笑了。紧张的空气一下子缓和了。

二郎社长不看气氛的俏皮话，似乎偶尔也能帮上忙。

「谢谢你，田野。还有小葵、三崎、前辈们，谢谢你们。就麻烦各位找出烦人了。总之，怎么办呢……」

我斟酌着字句，对神情不安的美山同学回答

「我们不希望我们的行动被对方察觉，我也知道可能会很困难，你能暂时保持跟平常一样么？」

「嗯，我知道了」

美山同学略显不安地点点头，二郎社长向她投去柔和的笑容

「没事的，我们一年级的三人组厉害着呢。阿友同学是相当擅长打听情报的“打听能手”，能够获取有用的情报，向日葵很擅长领会对方感受来读取对方的心声，所以能够读出犯人的心理。然后音好同学单纯就是耳朵好。三个“听的天才”组合起来是最强的哦」

我对社长的解说有些佩服。感觉社长平时好像什么都没思考，但他有仔仔细细地看我们，理解我们。

可是，说我「单纯耳朵好」这个技能，总感觉就像苦力一样，而且好逊。

「啊，我差不多得参加社团活动了……我还会再来的」

美山同学看着钟这么说道，离开了活动室。慎重起见，我们将信和胸针先交给了她保管。

活动室一下子静了下来。打破沉默的，是阿忠学长。

「音好，你准备怎么找犯人」

「我，大概听到了犯人的脚步声……」

「哦！有什么特征……」

「没有哦……虽然当时走路的方式神经兮兮的，但不能保证平常就是那样……啊、另外，还有轻微的金属声。感觉在哪里听过……」

「这样啊……」

于是，沉默再度弥漫开来。大伙虽然很想抓到犯人，但都不知道该如何行动。相反，今后的行动方针我在脑中自然而然地组建起来。

中学时代我处理过相当多的烦恼咨询，那些经验令我在这种时候自然而然地去思考行动方针。

「（好！）」

思考在一定程度上汇集成型后，我开始向大伙作出指示。

「有人能帮忙调查一下胸针么？查出卖相同东西的店……如果可以，把最近买过那东西的人照出来」

「这件事我来吧，实物照片有吧？」

阿忠学长豪爽地揽下了这活。这活要分配的话，我也觉得应该让擅长对话技巧的阿友同学或者阿忠学长来，这样正好。

「另外，希望有人调查一下学校里暗中流传的古怪情书的传闻。说不定能掌握新讯息」

「了解。嘻嘻嘻嘻，包在我身上」

毛遂自荐的是稻穗学姐。这真是太让人放心了。

「另外，跟威尔先生说明情况，希望能看看昨天傍晚5时45分至6时楼梯口附近的监控录像……」

「我知道了，我和美雪来吧」

二郎社长也非常配合。

「希望阿友同学和二宫同学尽量进行布控，发现蛛丝马迹，找到那个无时无刻不盯着美山同学的犯人。我先对犯人的脚步声再做一次分析」

「明白。那么，大家要是有了什么进展就联络音好同学吧。万事需谨慎，注意不要打草惊蛇」

「二郎，最让人担心的就是你呢」

美雪学姐吐槽，大伙深深地点点头。

话又说回来，大家都非常积极地帮忙，没皱一下眉头。在初中时代凡事基本都是我独自解决的，所以这种整体感让我觉得非常新鲜。

「（解决麻烦事感觉也不赖呢……）」

中学时代绝对不曾有过的感情，自然而然地涌现出来。我对自己这样的心境变化感到困惑，同时也再次下定决心，一定要把凶手找出来。

■■六■■

第二天起就开始正式寻找犯人了。

自己也想出一份力的心情，在上课期间不断增长，已经到达了内心无法忍受的状态。担心我的老师们找我说了很多话。

教体育的金子老师邀请我：「昨天还比较有生气的眼睛今天完全死掉了啊！果然应该来运动社团活动活动身体啊！」；教古典的不良井老师用喝斥的方式来激励我：「我明白……我明白啊，田野亲，昨天真的很糟糕呢……大濑良。但是不能够一蹶不振哦！今天是右辅哦！」；教数学的柳老师理论我：「昨天跟女生们说话的时候声音那么有霸气，今天怎么像掉地狱了一样」。

另外还被「就像枯萎的观叶植物」「人体模型都比你有活力」「……昨天被僵尸给咬了？」诸如此类的话。

我发呆的情况似乎严重到了让周的人担心的地步，我对此感到很吃惊，同时也对我们学校老师嘴快的毛病十分震惊。

到头来，课基本没有听进去，三天的时间眨眼间就过去了。

三天后，我打起精神，急急忙忙地赶往活动室。由于放学后要进行调查，这三天没有进行社团活动。然后，今天大伙要将收集到的情报进行整合。

这三天里，我有好几次看到过不同班的美山同学的身影。她那令人印象深刻的笑容笼罩着一层阴影，感觉脸上没什么精神。她果然还是很不安。

不管怎样，今天必须弄到锁定犯人的情报。

我怀着这样的想法走进活动室，只见前辈们已经集合了。威尔先生也在。

顺带一提，阿友同学和二宫同学放学后仍在看着美山同学。

他们两个果然也感觉到了美山同学的不安，对她有时突然黯然神伤的样子感到担心。

我坐在椅子上，亟不可待地扫视了一圈，然后说道

「不好意思，弄得太晚了。人都到齐了呢」

「好，那就开始讲讲各自收集到的情报吧。首先从我开始」

阿忠学长直入正题，率先开口。我不想漏过任何一个字，摘下了耳塞。阿忠学长调查的是胸针。

「从结果上来说，完全没有弄清楚胸针是从哪里卖出去的。附近可能会卖那东西的地方基本跑了一遍，全都扑空了」

阿忠学长将显示着胸针照片的手机在桌上随手一放，叹了口气。我也跟着叹了口气。

「（毫无线索么……）」

见我肩膀垮下来，阿忠学长有些难以启齿地接着说道

「或许与这间没有关系，不过有件事引起了我的注意」

「什、什么事！？」

我卯足力气问了过去，阿忠学长就像劝我一样苦笑起来，说道

「这是胸花」

「咦？」

「严格来说，这不是胸针，而是胸花。女生清楚这种事，所以我觉得犯人可能是男性。后面完全是我的想象了，年轻人会对辞藻的差异很敏感，所以我觉得犯人可能是个大叔……当然，这种事不能下定论」

「原来如此……」

虽然嘴上这么说，但我也觉得无法通过这个信息下任何定论。话虽如此，这感想并不是针对阿忠学长，而是针对我自己。

我完全认定犯人是同级生，然而这是毫无根据的臆测。

「（独自思考容易陷入瓶颈呢……）」

我一边自我警惕，一边将阿忠学长的情报牢牢地记在脑子里。

「接下来是我和美雪……还有威尔先生」

说着，二郎社长将几张纸在桌子上铺开。

「将当时在楼梯口附近的人的图像打印出来了。毕竟已经放学了，人不是非常多，但也不少。限定男生的话，有30人左右吧」

「即便如此也大大地缩小了嫌疑人的范围了！」

「音好同学，我也很希望是这样，不过从角度上并没有直接拍摄楼梯口的摄像头，所以多少有些缺乏正确性。犯人也很有可能不在这些照片里面」

「可是，也对……」

在二郎社长之厚，美雪学姐开口了。

「以刚才阿忠的研究为基础来考虑，男性教师就显得很可疑了。上面就拍了几个人。哎呀……威尔先生也在」

听到这句话，大伙不自觉地盯着威尔先生。

「NoNoNoNo！Me的不是！我向水户光圀公发誓！」

「我知道啊，威尔先生！大家本来就没有怀疑您，因为威尔先生的脚步声里会混着拖竹扫帚的声音！」

我说到这里，我有种预感，好像对鞋柜前听到的金属声要有所发现了。然而，我并不能确实地把握住预感，预感又匆匆溜走了。

「那么，最后就是我了呢。说不定看到了哦，嘻嘻嘻嘻……」

稻穗学姐像平时一样，露出有些令人毛骨悚然的微笑，开始讲述

「我调查了学校暗中流传的变态情书的传闻。虽然没有明确的证据，但确实零零星星地找到了一些传说，说有人收到古怪情书。这个传闻具体的开始时间是在……」

稻穗学姐停顿下来，看了看大伙的表情。

我们屏气慑息，等待着她接着往下说

「……五年以前」

「有这种事！？」

「库、库、库。相同的犯人在学校呆上五年，自然就会想到……」

这句话说完后，大家再次下意识地向威尔先生望去，又连忙各自移开视线。

我毫无疑义地看着活动室的窗户，而后，我有产生的一种预感，仿佛要发现什么了。

犯人可能是老师……将这种情况作为基础思考思考吧。于是，我注意到了有句不自然的发言。

「（那个时候，那个人为什么会说那样的话？）」

虽只是个琐碎的疑问，然而一旦开始在意，就越来越在意。

我的疑惑转为确信，双手捂住耳朵，闭上眼睛。

可疑的老师，鞋柜附近听到的金属声，不自然的言行，指示要带上的胸花……

耳朵采集到的情报在脑中不停打转，最后汇集成了唯一的形态。可是，这依旧指示单纯的推测，谈不上解决。

「学长学姐，我能稍微失陪下么？」

我向前辈们打过招呼之后，离开了活动室。

我首先去的是办公室。我怀疑的对象正坐在桌子上，进行着着某种工作。他的作为在靠操场的窗户旁。

他好像在意着什么，时不时地向窗外望。可是，窗户上装有窗帘，看不到外面的情况。

「（原来如此……）」

我离开办公室，又去下一个地方。中庭。

我站在养着鲤鱼的池子附近，向周围张望了一番。在开阔的场所，能够完全看到校舍二楼以上的位置，但是一楼因为有树丛，留有许多死角。

「（从办公室看不到这里……）」

我更加相信自己的推理了。

虽然动机不明，但综合种种状况来考虑，怎么想犯人都是那家伙。

我现在就想去找那个人，逼问他。可是，现在证据并不充分，还有被开脱的危险。

我思考着对策，这是，池中的鲤鱼奋力地用尾巴拍打水面，然后靠近岸边噏动着嘴。

「什么嘛，不是音好啊。能闪边去么？我正在——」

说到这里，某种预感在脑中闪过。我立刻用双手捂住耳朵。周围的声音渐渐消失，思考的齿轮开始转动。虽然齿轮最开始都在空转，但不久后一个个相互咬合，最终得出了一个计划。

「能行么……不，准能行。而且，需要验证和准备呢……」

虽然这件事我一个人绝对做不来，但我感觉，只要借助身边之人的力量，就不是不可能。

我取出手机，联系了社团里的前辈们。

十五分钟后，除了阿友同学和二宫同学之外，朗读社全体成员再次在活动室集合。

「怎么样了，阿忠学长？」

「如你所料，你说可能会在那个活动室里的东西，确实存在。当时我是托哥们让我进去的，不会被犯人注意到」

阿忠学长报告完后，稻穗学姐跟着说道

「另外，我找到了这个计划能用得到的东西。各种完美哦。嘻嘻嘻嘻」

「非常感谢。二郎社长和美雪学姐呢？」

「按照你的吩咐准备好了哦。是吧，美雪！」

「嗯……不过有必要用到那种东西么？」

我朝面露疑惑的美雪学姐坚定地点点头。

「有必要！……然后，威尔先生呢」

「没有问题。我跟我的忘年之交好好解释过了。感觉干劲十足啊」

「是么……真的谢谢大家了！」

我深深地鞠了一躬，二郎社长开心地回应了我

「该道谢的是我们啊！真亏你能想到这种主意呢！一定能逮到犯人的」

「是！剩余的布置由我来完成，前辈们请为明天做好准备」

以我的这句话为信号，前辈们陆续离开活动室。

我目送他们的背影，将今天的安排写成一则邮件，发送出去。

「（剩下的，就是给美山同学做出指示了……）」

我等到美山同学网球社的活动结束，在操场旁的长椅上落座之后开始讲。当然，二宫同学和阿友同学也在一起。

「美山同学，我有一个请求」

「什么？」

美山同学充满不安，歪着脑袋。

「请暂且答应对方的要求」

「咦！？」

「请你明天社团活动结束之后，把照片发过去。就说想见对方」

「……我明白了。要怎样的照片？」

「尽量刺激的。对方会非常喜欢的那种」

「这是找到犯人的必要举措啰？」

「抱歉」

「别往心里去，我会努力的」

「非常抱歉」

我说完这些话，随后快步离开了。

离去之际我转向身后，反射着耀眼光芒的办公室窗户那边，一个人影唰地穿了过去。

■■七■■

手电发出的圆形光芒，徐徐扫过月光微微照亮的校舍走廊。

踏……踏……踏……

那个人发出稳健的脚步声，慎重而又果决地在走廊上向前走，最后停在了一扇门前面。微微传来的呼吸声有些紊乱。

没多久，钥匙伸进了锁眼中，「咔嚓！」只闻与寂静的校舍格格不入的巨大声响，锁被打开了。门滑向一侧，淡淡的月光从门中照了出来，在逆光中变得漆黑一片的男人，麻利地进入屋内。

屋子里放着演戏时使用的各种小道具与人偶装，有西洋盔甲、背景板等大道具，还有装衣服的橱柜。这里就是演剧社的活动室。

男人背着手把门带上，往屋子里走了两三步。此时，嘎啦，响起微弱的金属声。

咔叽……咔叽……咔叽……咔叽。

男人正在转动柜子里摆放的中号保险箱的号码盘。可能是因为兴奋的关系，他的呼吸声比刚才更大。然后，沉重的柜门打开了。

他从里面取出来的，是一部笔记本电脑。

他将电脑放在桌上，连接网络。他接收邮件，发出「呵呵」的笑声，啪叽啪叽地点着鼠标，打开附件。

附件照片铺满整个屏幕。

「…………！」

能够感受到犯人无语的状态。

下一刻，活动室里的西洋盔甲突然动了起来。

察觉到气息的男人发出惊恐的叫喊

「你……你是什么鬼！」

男人转过身去，准备扑向盔甲胸口，伸出右手，然而男人的手被抓住，奋力地拧向背后，提了起来。

「唔唔唔唔！好痛——放手！」

男人拼命地拼命叫喊，可西洋盔甲断然不会放开他。

「住手！你是什么人！」

在男人说出这话时，一直屏气慑息的我缓缓地动了起来。

然后，我取下了一直穿在身上的熊熊布偶装的头部，放声叫喊

「闭嘴，变态！不，还是用名字喊你吧……老实点，柳！」

继西洋盔甲之后，又有新人物登场，这让变态情书魔——柳老师，嘴巴惊恐万状地打起哆嗦。

他的惊讶还远远没完。

当柳看到我样子的下一刻，活动室里的壁橱打开了，从里面跳出来的稻穗学姐拿走了笔记本电脑。

「嘻嘻嘻嘻，电脑到手。里面貌似留着各种证据。库、库、库」

「……还……还给我！你们在这里做什么！」

「这是我们的台词！你这变态老师……」

随着啪叽一声，活动室的灯打开了，阿忠学长走了进来。阿友同学、二宫同学还有美山同学紧随其后。

「干什么……你们几个干什么！」

柳仍然大声叫唤，审批西洋盔甲的二郎社长毅然地说道

「还不明白么？再不老实点……搞不好会折断哦……两三根左右呢」

此言一出，柳这才终于放弃抵抗。

没错，我们预先入侵了演剧社的活动室，等待柳过来。二郎社长躲在西洋盔甲里，我则穿上了熊熊布偶装。

「可是音好啊，有必要刻意在邮件里附照片么？」

阿忠学长指着电脑屏幕说道。上面是上半身赤裸，摆着健美姿势的二郎社长。他的面庞如同他的体格，笑容可掬。

「我想给犯人开个小玩笑」

「还有更加刺激的东西哦。不过这样就够了」

美雪学姐用冰冷的目光睥睨着犯人说道。

然后，一直沉默不语的美山同学怀着满腔怒火径直走到了柳老师身边，紧紧地抓住旁边当做小道具的棍棒。

「（什……要打下去么！）」

我首先想到要阻止她，但我又认为美山同学拥有殴打柳的权利，于是驻足未前。可是，还有件事让我放心不下……

「（这棍子是纸糊的么！？难道说真的是木头！？）」

要是木头的话就不妙了呢……美山同学没有理会焦躁不安的我，毫不犹豫地挥舞右手，只闻「嗙——————！」地一声巨响，打中了柳的脑袋。

嗯，是木头！从声音就能知道。

被二郎社长控制住的柳，就这么翻着白眼晕了过去。

我们用充当小道具的绳索把昏迷的柳绑了起来，他没过多久醒了过来，气势汹汹地狡辩起来

「你们是不是有什么误会。我今天过来是为了制定社团活动的安排！快给我松绑！」

丢人丢到家了。而且他的反应我也早就料到了。

「呵……是想装蒜到底么？」

「你这是什么态度，田野！亏我那么器重你！」

「那只是在给我添麻烦呢」

「你说什么！岂有此理！」

看到闹个没完的柳，美山同学拿起根子站了起来。见状，柳吓得魂飞魄散，连忙钳口。他的精神似乎完全被恐惧侵占了。

见状，美山同学朝着柳不屑地「哼」了一声，向我问道

「田野，给我解释一下。你是怎么知道这货是犯人的？」

想来，我还没有好好向大将讲过确定犯人的推理。

「那么，我就对这屋里的大伙说明一下，倒在那边的家伙，为什么就是写变态情书的混账」

我向周围扫视一圈，见没人反对，于是摆出讲解的态度。

「契机使那家伙自己说过的一句话。二宫同学把信的事找我谈过的第二天，我思考谁是犯人，想得太投入了，于是在上课的时候发呆了。然后，那家伙就对我这么说：『昨天跟女生们说话的时候声音那么有霸气』」

「这有什么奇怪的？」

美山同学插嘴，向我提出疑问。

「很奇怪啊。我那天一次都没跟“女生们”说过话」

「诶？这是怎么回事？」

「那天我并没有同时跟多名女生说过话。虽然在活动室里说过，但那个时候有男有女，用“女生们”这种表述有些奇怪。而且，窗户上有窗帘，说话的样子根本就看不到」

「原来如此……可是既然这样，为什么他会觉得你跟女生们在说话呢？另外，你真的不是整天都在跟女生说话么？」

我把后半句让我多少有些悲从中来的提问无视掉，回答了美山同学的提问

「是这那家伙误会了」

「误会？」

「嗯，他当时听到我在中庭跟阿友同学及二宫同学说话，于是以为我在跟两个女生说话……是吧」

听到我说的话，柳眉头一纵。他貌似不能理解我在说什么。

于是，我跟阿友同学说

「阿友同学，当时中庭只有我们和二宫同学对吧？」

「是哦」

听到阿友同学的天使之音，柳叹了口气，恍然大悟。

对此，美山同学继续提出疑问

「可三崎不是男生么？一眼就看出来了不是么？」

「看的话确实是。可是那家伙没看到，是“听”到了。通过安装在那个胸针里的窃听器呢」

听到柳咬牙切齿的声音，我继续抖露他的龌龊事

「他应该是为了确认收到信的对方作何反应才在胸针里安装了窃听器吧。顺带一提，收信器是助听器。然后，由于当初带着胸针的是二宫同学，所以那天柳听到了我们三个在中庭里的对话」

「原来如此」

「窃听的地点，是在办公室对吧？因为那里能够接收到电波。不过，树丛挡住了视野，看不到中庭的情况……」

只听到声音的柳会将阿友同学错当成女生也是在所难免的。说来惭愧，其实我也有过相同的误会。

「原来是这么回事啊」

胸针里装了窃听器的事情在前些天已经告诉了美山同学，所以她理解的很快。

「真是无聊的妄想！」

柳想要虚张声势，不屑地说道，然而声音失去了气势。

「好啦，请全部听完」

看到我从容的态度，柳慢慢地开始心急。他的气息变得紊乱，额头上开始泛起油光。

「其实你在把信放进鞋柜里的时候，我就在附近。之后不久，我们还在楼梯口碰到过对吧？」

「在楼梯口的可不只我吧！」

「是啊。那我问你，你当时为什么戴着眼镜呢？」

我一边盯着柳的眼睛，一边慢慢地问出来

「……你说什么？」

「你现在戴着的眼镜，是老花眼镜对吧？」

「…………」

「你课堂上要看课本的时候，打开保险箱看电脑屏幕的时候戴着，所以能判断出来。因为那些时候，你要看近处的东西。那么，你为什么在楼梯口的时候戴着老花镜？」

「…………」

柳无言以对，于是我代他说了出来

「因为你需要看近处的东西，要看写在鞋柜上的学生名字」

柳在玄关遇到我，看我的时候，为了让视线避开镜片，眼睛向上下颌微收。

他上课时经常有这样的动作，当时我并没有在意，可仔细想想就觉得奇怪了。

「顺带一提，我当时还听到了助听器和眼镜架碰撞时的声音。刚才你戴眼镜时也发出了相同的声音」

「为什么……你会知道这种地方」

柳的反驳失去了一起，最后变成了单纯的询问。

「将你设定成犯人的时候，我思考过了。你是已婚者，想要进行奇怪的邮件来往，在家里办的话风险很高。既然如此，自家的电脑就不能用了。当然，随时都可能收到邮件的手机也很危险。要是被太太发现就糟了呢。所以我推定，你查收邮件的地点会在校内，也预料到你会使用随时都可以收件的电脑」

「哼……」

柳索然无味地哼了一声。看样子我的推测没有错。

「光是校内还不行，得在没人会注意的地方。最符合条件的就是活动室了。你是演剧社的顾问，所以我怀疑这间活动室有问题，进行了调查。对吧，阿忠学长」

「嗯，我在演剧社的哥们带我看看活动室。音好交代我寻找可能会藏匿电脑的空间。这不就有了么，定制的保险箱。我肯定就是它了」

我接着阿忠学长的话继续说下去

「光是查抄电脑，你恐怕还是可以抵赖到底。所以我就计划在你查看邮件的时候抓个现行」

「原来如此……于是就设下了陷阱呢。而且昨天回家前的那番对话，也是故意说给我听的吧」

「正是」

没错，昨天拜托美山同学「答应犯人的要求」其实是为了引诱柳而布的饵。事先我用邮件传达了演戏的内容，并刻意选择了靠近办公的长椅进行对话。

这个方案，是我从鲤鱼音好嘴巴翕动着要食吃的样子中得到的启发。

「我认为，你一旦知道信和照片到手，就会迫不及待地在当天进行查验，于是我们今天就在这里守株待兔。唯一不明白的，就是你为什么要做这种事……反正也不会是什么大不了的理由吧」

我这样说道，可柳突然恶心地扬嘴一笑

「啊，确实不是什么了不起的事。不是那么夸张的理由」

「……你想说说这个理由是吧」

我对柳的态度突然转变感到诧异，同时开口问道。

「我有“烦恼”」

「啥？」

「以前经常有学生到我这里来进行烦恼咨询。因为老师就是被人尊敬的人。烦恼消除的学生，脸上会焕发出灿烂的光辉。在学校里，老师就是神一般的存在，前来请求的学生就是弱者……哎，让人欲罢不能。他们烦恼的表情，我喜欢得要死啊……」

柳摆着一副心醉神迷的表情，接着往下讲

「可是最近，来找我商量的学生越来越少了。为什么……！为什么不依靠我！为什么不找我咨询烦恼！」

柳双眼聚焦涣散，言谈举止也变得诡异。

「于是，我灵光一闪。他们找不到烦恼的话，我就帮他们制造好了……」

「这想法真脑残」

我忍不住吐露恶语，然而柳似乎根本就听不见。他继续他的独角戏

「学生是很单纯的……只要寄出涉及到男女关系的信，他们立刻就会手足无措。首先，我让学生苦恼不堪，充分地玩赏一番之后，我再登场解决问题！蠢死了！我觉得，只要解决一次烦恼，以后也一定会再来找我呢」

「为什么盯上美山同学？」

「学生烦恼时的表情最棒了啊！而其中，特别是那种平时爱笑的学生在烦恼的表情，那真是美妙绝伦！光看到那样的表情，我就心满意足了。仅此而已。瞧，不是什么了不起的理由吧？我没有给任何人添麻烦，我没有错！我没有错！」

当柳说到这里的时候，二宫同学露出前所未有的愤怒表情，动了起来。她半途中从小道具箱里拿起一把锤子，走向柳身边。

「（那把锤子是制造出来的小道具么！？还是一般的锤子！？）」

要是一般的锤子可就大事不妙了啊！不是晕一晕就没事了的啊！

想到这里，我打算阻止二宫同学，可是慢了一步。

嗙！

太好了，是泡沫！

我松了口气。二宫同学狠狠地瞪着柳，粗声叫喊

「你什么都不懂……你一丁点都不懂！收到奇怪的信是多么可怕，想到自己被人暗中盯着是多么可怕，你根本就不懂！这才不是什么烦恼咨询！能咨询烦恼的，只有能够信赖的人！谁会信任你啊！」

我头一次同二宫同学怒气冲冲的声音，稍稍有些吃惊，然而她说的话，却更让我震惊。

「（能咨询烦恼的，只有能够信赖的人……）」

这种事我从来都没想过。我原以为，大伙找我咨询只是觉得我好使唤。

在我大感震撼的时候，美山同学悄悄地靠近二宫同学，紧紧地抱住了她。

「谢谢你。谢谢你，小葵……」

平时那种富有魅力的笑容，回到了她的脸上。

面无表情的柳看到这一幕，突然眼睛一晃，嘟哝起来

「竟然擅自把烦恼排除掉，简直愚不可及！我不承认……我不会承认的……我从事教育三十余年，兢兢业业呕心沥血……我没有任何错！我深受校长信赖！就算你们喊破天也还是动不了我！」

他似乎死到临头都不打算承认自己的罪行。

「（真是个无可救药的混账）……」

我重重地叹了口气，大声宣告进入最后步骤

「……他是这么说的，你怎么看，校长」

如响斯应，从活动室里画着草的背景板后面跳出一对兔儿。

「我全都听到了哦」

出来的，是穿着只露脸的兔子布偶装的校长。

事先校长的好友——威尔先生向校长说明了事情的经过，于是和我们一起藏进了活动室的死角。

威尔先生也在，他穿着猫咪布偶装，就在校长身边。

跟在明处待机的我和二郎社长不同，两人完全没有变装的必要，不过他们还是会兴致盎然，根本没机会阻止。

脖子上挂着怀表的校长办成了一只白兔子，笑容可掬的威尔先生是想扮柴郡猫吧。

看到从暗处现身的两人，感觉进入了比仙境（不思议国）还要不可思议的国度。

「校……校长……您怎么在这里……」

白兔子校长对错愕的柳开始滔滔不绝的说将

「喂，柳君，为了满足空虚的欲望你怎么能够理解烦恼缠身的学生——」

感觉貌似会讲很久，于是我打断了校长的话。

「校长老师，总之？」

听到我的话，校长用独特的发音这样说道

「总之呢～柳君，你被开除了」

柳似乎终于死心了，只见他的肩膀完全垮了下去。

■■八■■

柳的处置交给了校长和威尔先生，朗读社的大伙和美山同学准备回家。

可能是出于疲惫与安心，走在走廊上的大伙都一语不发。

然后，美山同学突然跑到了大伙的最前头，转过身来，接着深深地鞠了一躬。

「真的非常感谢大家。大家帮了我很多，真的非常非常感谢！谢谢大家！」

看到诚挚道谢的她，我感觉一种不可思议的充实感。在中学时代解决麻烦事之后，我从来没有过这样的心情。

「我们没出什么力，结果问题的是音好同学哦」

二郎社长笑着这么说道，其他的大伙也都表示同意一般点点头。

不不不，不是的，绝对不是。从二郎社长开始，大伙绝对不是没出什么力。

我的感情开始渐渐高涨。

「田野，谢谢你。我能相信你，依靠你，真是太好了」

美山同学对我这么说，我自然而然地张开嘴

「不是的，不是的，美山同学。能够得到你的拜托，该庆幸的是我才对」

「诶？」

「我其实很怕麻烦，不是很愿意帮别人解决烦恼，不过在初中时代，找我咨询烦恼的情况很多……」

话语完全无法在我脑子里组织好，但还是接二连三地冒出来

「所以，我本来决定上高中之后，不管谁来拜托我都不去管的……不让任何人来依靠我的……我还觉得，依靠别人是很愚蠢的行为」

「田野……」

「不是的！事实不是这样的！是我没有及时注意到，其实不是的。这一次被你拜托，解决了麻烦事，在这个过程中，我也向大伙拜托了很多事，所以听到刚才二宫同学的话，我才终于注意到——拜托别人是需要勇气的。如果不是向自己信赖的人，是不会倾诉深刻苦恼的，是不会去拜托的」

我想起了初中时代的自己。那段日子，同学们不停地带着烦恼来让我分担。他们也一样信任着我。可是，期却没有信任过任何人。

我不找任何人商量，不管任何麻烦事都独自一人去解决，每解决一次问题就会一点点地与周围拉开距离。然后，我在我的周围筑起了一道墙壁，擅自将自己隔绝开来。

「这一次，我将事情托付给值得信赖的大伙，和大伙一起解决了麻烦事。这样说可能有些对不住美山同学……这次的事情，让我很开心。所以……所以」

说到这里，我深深地叹了口气。我没能将后面的话原原本本的说出来，二郎社长灿烂一笑，说道

「今后遇到麻烦事，大家一起来解决吧！」

「非常感谢」

我发自肺腑地到处感谢之言。怎么说呢，感觉中学时代的心理包袱，稍稍地放下来了。

之后，我们继续开始走，走到了鞋柜。

一年级和高年级自然而然地分开了。

想来，这次的事件就是从这里开始的……此时，我注意到了。

因为事件的缘故我一直没去管，但我还没有向二宫同学表白。

怎么办，事件解决了，应该趁势表白么？不过，我还是感觉今天不合适，然而拖太久的话，二宫同学就要去海外了。

就在我苦恼的时候，注视着自己鞋柜的二宫同学突然向我转过了过来。我顿时怀疑我被读心了，吓了一跳。

「音好君」

「是、是的，什么事……？」

「谢谢你帮助知里」

我吃了一惊，然后惊呼出来

「二宫同学！刚才那句“谢谢”很完美哦！」

「真的？谢谢！」

「嗯，完美！」

「谢谢！」

看到笑逐颜开的二宫同学，我也感到开心了。是因为发音很完美吧，在摘掉耳塞的状态听到她说话我心跳也没有上升，也没有心悸和窒息的情况。当然，脑子也没有运转不灵。

「（如果是方言，可能就会让身体不舒服了呢……不过怎么说呢，发音矫正了之后，有感觉有些落寞……）」

想到这里的时候，自入学到现在的一系列事情，在我脑中纷纷重现。

「（该不会……！）」

我头一次听到而共同的声音时，身体没有不舒服。那时她用的不是方言，而是某种机械性的说话方式。

那么，我头一次对而共同的声音产生身体变化的是什么时候？

我清楚地记得。是我在中庭头一次听到二宫同学说方言的时候！我当时完全认定我是受不了方言的发音才身体不舒服的，可是……

「（莫非……那个身体状态的变化，并不是恶化！？）」

我想到了一种始料未及的可能性，惊讶不已。

听到二宫同学的“方言”时所引起的身体变化，难道不是欢喜和兴奋么？……也就是，恋爱的悸动？

说起来，以前也有过类似的身体变化。

「（记得是……对了！第一次听到阿友同学声音的时候！）」

我人生第一次的“一听钟情”以遗憾的结果告终。然而在高中生活中，我们不知道究竟会发生什么。

「（人生第二次的“一听钟情”……么）」

没错，我第一次听到“二宫同学的方言”时，就已经坠入爱河了。

没想到我只对二宫同学的方言着迷，所以，我的身体变化并不是不好的变化。

「音好君？」

二宫同学看着呆若木鸡的我，担心地喊我。她紧紧地盯着我，这个举止也好可爱。我看着她的脸，下定决心。

「二宫同学，能听我说么？」

可能是由于我的气场突然改变，二宫同学有些紧张地点头答应。

「在二宫同学去海外留学之前，我有件事想跟你说」

我下定决心如此说道，然而二宫同学说出了意料之外的话。

「咦？我不去留学哦」

听到这句话，我顿时当机了。

「……咦？可是，你说你第一学期结束后要去海外……」

「嗯。我是暑假去美国见爸爸妈妈，不是留学哦」

听她这么一说，我想起我当时向她问到的话。她确实说了她要去海外，但一个字也没提过留学。

「可是，老实说二宫同学要留学！」

没错，老师说过二宫同学确定要留学。这句话就是一切的开端。

「咦？留学的事？」

换好鞋子的二郎社长从远处说道

「老实说我们年级的二宫阳一君要去海外留学来着，真亏音好同学能知道呢」

「二宫……阳一？」

「嗯。要留学的」

「呃，也就是说，要留学的二宫……」

「阳一君」

「哦……」

这样就确定了。我……我闹了个天大的误会！

没想到三年级也有叫二宫的……不，那并不是特别少见的姓，所以我应该考虑到的。说起来，还记得二郎社长第一次见到二宫的时候问过二宫同学「是不是有个哥哥？」，原来是因为同年级也有个二宫才这么问的。

我看着二宫同学，多此一举地问了一句

「也就是说……你会去海外，但第二学期……就会回来？」

「八月中旬就会回来哦」

「哦……」

看到我失语的样子，以阿友同学为首的朗读社成员似乎察觉到了。

他们的眼神在告诉我。

——哎，这家伙误会她要海外留学，所以才急着想要表白啊……

可能是看出了这个气氛，美山同学也一脸恍然大悟地走到我身边。然后，她将我拉到了稍远一些的地方，小声说道

「喂，田野，这个原本是打算交给小葵的么？现在给她吧」

她手里，是我写的情书。

「啊、不，已经没事了。以后再……」

我小声回应。既然二宫同学还会一直留在学校里，现在就完全没有急着表白的必要！

美山同学听到我说的话，嘴角一扬，露出恶作剧似的笑容。表情像小恶魔一般，非常可爱。

「你要是这个时候表白，我会就老老实实地退出了呢……」

「什么？」

「既然你这么天真，在这个气氛下都不表白，那我也有机可乘了呢！嗯！」

「什么？」

「我有重要的事要告诉你，你先转向一边」

「哦」

我不是很明白，但还是照做，转向一边。

这时，我感觉一只手抓住了我的手腕，同时，脸颊上传来柔软的触感。

最关键的是，耳边传来了至今为止从未听过的，相当煽情的一声「啾」！

「！！」

有生以来最大的感叹号在我头上冒出来，同时我僵住了。

「再见咯！」

美山同学说完，飒爽第跑掉了。

我无法逃出残留在耳膜之上的余韵，唯独被亲吻的右半身异样地冒起鸡皮疙瘩。

我忽然感觉到了一个气息，惊讶地转向一旁，只见阿友同学和前辈们的脸。大家都是相同的表情。

然后，我感觉到那个气息，转过身去，此刻视野被一只手完全遮住了……！

啪！

只闻清脆的一声，我的脸猛然一摇。

我没被亲的另外半张脸被掌掴了。

右半身起鸡皮疙瘩，左半身滚烫……感觉好像秉承了冰炎将军。

「音好君变态！」

二宫同学大叫着跑掉了。

我呆呆地站在原地，前辈们和阿友同学赶了过来。

「哎呀！看到了一场好戏呢！」

二郎社长这么说着，轻轻地拍了下我的肩膀，离开了。

「库库库库。往后有你好受的……」

稻穗学姐愉快地留下这句话，离开了。

「我觉得向日葵会在这种事情上生气，就表示还有希望哦」

美雪学姐露出恶作剧式的微笑，跟在了稻穗学姐后面。

「好样的，色男！」

阿忠学长对我灿烂一笑，追着美雪学姐去了。

「都是好女孩哦，嗯」

阿友同学也跟着阿忠学长离开了。

被留下的我愣在原地。然后，我慢慢地用双手捂住耳朵。周围的声音消失，注意力提升。

「（快思考……快思考啊，我！究竟要怎样处理这个状况！）」

被美山同学亲了，然后被二宫同学打了。虽然难以置信，但美山同学似乎迷上我了。二宫同学是什么情况？那一巴掌是嫉妒作祟么？……美雪学姐说我有机会来的……话说美山同学究竟会什么要对我……因为帮她解决了麻烦事？还是有别的理由……

「……这哪里想得出来啊————！！」

我双手往上滑，抱着脑袋，大叫起来。我感到，我正面临着有生以来最大的难题。可是，我完全没有感到绝望。

“高中生活”还长着呢。我只用和二宫同学跟美山同学一起度过快乐的时光，同时慢慢地找出答案就行了。

而且——

「大家请等等我～！我要找大家咨询～！」

我有很多很多值得信任的同伴。不管怎样的难题，都能一起分担一起思考的同伴。

我怀着满腔的清纯预感，踩着轻盈的脚步，冲向了我的同伴们。

—完—




后记
记得是我在上幼儿园大班还是小学低年级的时候，有天爸妈把以前的邻居招待到新居来聊得不亦乐乎。

我当时无法加入大人们的对话，可即便一个人无所事事，还是不知不觉地听到了大人们的对话。这时候，妈妈说了句「有个叫竹林公园的地方……」，我听到这话，下意识地脱口而出

「怪里怪气※的名字！」

※注：原文为，変ちくりん，ちくりん与竹林同音。

这句话惹得哄堂大笑，那一刻的情形强烈地烙印在了我的脑海中。于是我察觉到，让人欢笑是件非常舒服的事情。我感觉我性格形成的根源，似乎就在于自己一句话引大人们欢笑的那一刻。

大家好，我是「志田用太郎」。「用太郎」读作「もちたろう」。

此次有幸在Fami通文库的平台上作为作家出道。

正如最开始所讲的，我很喜欢惹人笑，本书也是为了博众位读者一笑拼命写出来的。我带来的故事，尽管也有「感动」与「兴奋」，但「欢笑」总是最首要的。

翻页了，在此献上谢辞。

首先不得不提各位读者！在写书的时候一位读者也没有，所以在此表达感谢就像「以要读为前提」一样，让我非常害羞，总而言之，非常感谢！但愿本书能给大家带来欢乐！不知道这个系列会不会继续出下去，但总之我的作家活动会继续下去，所以今后还请多多关照。

然后是各位评审老师，我会全力以赴不辜负众位对我的选择。

责编以及包括各位评审老师在内的其他编辑部的大伙，谢谢大家了。能与大家一起共事，我感到非常开心。

负责插画的三月老师也非常感谢。您笔下的每个角色都魅力十足，我也会好好努力，不让文章输给插画的。

还要感谢在获奖派对上向我提出宝贵意见的前辈们。我会在业界积累经验，尽量也能为以后的后辈做出相同的奉献。

同时还要感谢同期的三个人。我们作为第16届的参加者代表，让我们相互切磋相互提高吧。

最后要感谢我的父母。两位为我在书架里放的那些儿童书籍，如今以这样的形式改头换面后问世了。虽说变形过头了点就是了。总是，谢谢两老。

那么大家，我们在第二卷不见不散……！

恭喜发售！

每画一次米娜老师的欧派都会变大。

我也要加入朗读社！

みき（三月）

本作为第16届ENTERBRAIN Entame大奖小说部门，优秀奖获奖作品《田野音好的清纯闻闻录～对你一耳钟情～》改稿、改题而成。

【猜谜解析】

趣事三中猜谜原文如下：

雨の日の廊下ととく

その心「めっちゃ滑る」

这个解法其实是参考的后记。「めっちゃ滑る」说的应该就是荞麦面店「荞ふるやま」，所以是ふるやま（古山）。

※以上纯属译者个人猜测，如有不对还望指正。



