文件发布时间:2015-12-04 15:36:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：野生的最终boss出现了
本卷名称：web版31-60试看

web31 维纳斯的诡计
事情渐渐变得比想象更加异常了。
一边用炼金术制作着莉布拉的武器弹药，我长叹了一口气。
要说在这个国家我想做的事的话，那就是和七英雄之一梅拉格会面，然后确认他的内在是不是和我一样是原玩家。
原本打算结束这件事之后就赶快里看这个国家，不能事事如意啊。
情况已经到了内战前一步，放着不管的话就会自行灭亡。自灭那可就太难看了。更蛋疼的是如果国家灭亡了，梅拉格被击败了，失去一大守护的人类将更加地陷入被动。
另外，这场内战有一半是我的错，这也无能无视。
总而言之，以200年前的我，露法斯被打倒为契机原本关系就不好的白翼派和混翼派彻底对立，什么时候起冲突都不奇怪。
。。。别呀，这完全不行啊
总而言之，首先对于这个状况不能什么都不做。
首先，魔族朱庇特的捕捉就交给莉布拉了。有能打的牌就打会比较好吧。
一般来说，最先想到但果然还是让梅格拉能够抑制两个阵营吧
说实话，这边不是最棘手的事态
我觉得变成现在这样子的原因有几成就在那家伙的宽松
所以，想办法成功煽动那家伙的话内战前停下也不是不可能的。（受丘：这里咱完全理解不能，原文この事態の原因の何割かはあいつが日和っているからだと俺は思う。だから、何とかあいつを炊き付ける事が出来れば内戦前に止めるのも不可能ではないはずだ。咱既不知道这里あいつ到底是指天空王还是七曜那个龙套，也不知道炊き付ける到底是个什么鬼，更没弄明白到底要把什么内戦前に止める。。。。）
然而我是全国有名的恶人，再加上这个国家的人寿命很长，所以大多记得我的脸。
话说原本就连铜像都建了啊、
也就是说我堂堂正正的去这个选项彻底out了啊
尽管如此，全身裹着长袍什么的太丑了，而且怎么看都是可以的家伙啊。
这样看，果然还是应该试试前几天想到的男装吧。
衣服的话用炼金术怎么样都会有的。
首先把头发绑在脑后，戴上平光眼镜，头上戴顶黑色的帽子，稍稍改变气氛，
胸缠上サラシ（裹胸带？），里面穿着白衬衫，胡子是黑色的就好，最后是套上平时的红色外套，翅膀像之前一样用隐形绷带隐藏了。
“唔嗯。。。然后是这语气么.....”
在炼成的镜子前看着自己的身姿。
嗯，什么呢，自己来说有点那个，原本是超级美少女就算穿着男装看着也像是女的啊
对于男人而言有点太漂亮了。
这样的话戴上假胡子怎么样....不，这个长相有胡子反而不自然吧。
早知如此当初就该取得强袭者的变装技能的....这是能在一定时间里改变外貌的有趣技能。
该死，说着“不经是个氪金技能还是只是改变外貌的没用玩意儿根本不需要”地无视了这个技能，早知道有这种事的话就应该留着了。
而且这个语气不管怎么努力都没有变化呢。
好像有什么在抵抗一样，顽固地坚持这个语气。
残念的是，除了贯彻无口形象之外没别的办法了吧，
“露法斯大人，已经可以了么？”
“嗯，可以了。”
我在镜子前摆出各种姿势的时候，莉布拉推门进来了。
这怎么样都好，现在我所在的地方是撸管的单间。
让人惊讶的是这个旅馆每个房间还附带一个小单间。
啊呀，虽然一般不说但确实想要啊。在这个世界这个结构还挺少见了。
也就是说现在我为了变装在那里换衣服。
一开始莉布拉想帮我换衣服，被我拒绝了。
交给这家伙的话会搞出什么奇怪的衣服，感觉很可怕。
“怎么样莉布拉，合适么？”
“露法斯大人不管穿什么都很合适。
但是虽然很失礼，老实说的话是是会让基佬（受丘：同性愛の殿方，这个。。。。）‘啊啊啊啊啊’地大叫的容貌。”
&quot;。。。。那就是说，果然，没有男子气概？&quot;
“比起阿丽艾斯更像是男人。”
这货还真是有什么想说的就会毫不客气地说出来的性格啊。
嘛，总比奇怪地客气要好。
话说回来阿丽艾斯也是想到什么说什么，迪娜也是随心所欲的说话，难道说我的部下全都不知道什么叫做客气话么？
“硬要说的话，比起眼睛太阳眼镜更好吧”（受丘：異議あり!）
“原来如此，还有这招啊”
确实我的脸知名度太高了，戴着眼镜也有被认出来的可能啊。
对于莉布拉的建议我点了点头，然后指着房间的角落
太阳眼镜以后再做吧。
“还有，弹药的炼成结束了，那里的就是，有什么喜欢的就拿去吧。”
“非常感谢。”
莉布拉行了一礼，走到我准备弹药的地方。
然后ガチャガチャ地，把『全部』都收纳到身体里去了。
...等等，刚刚发生了什么？
放进了明明是体积比她身体更大的弹药，好在意。
“这样子朱庇特的捕获率上升了。下次和我见面就是那家伙的死期。”
莉布拉说出了想要拜托她的事。
总觉得那是一个flag，但是确实找不到输掉的可能。
依照之交战过的七曜（笑）（受丘：这个笑是原本就有的0.0）的枪来看的话，朱庇特撑死了也就300级左右吧，属性也是莉布拉占优。
不管则么想都是莉布拉的压胜吧。
总而言之既然把朱庇特桑交给莉布拉了的话，我还是考虑接触梅拉格的方法吧。
阿丽艾斯和迪娜调查过激派的行动也差不多该回来了。
对于白翼派的『義勇軍』什么的规模我也很在意啊。
“话说回来露法斯大人，从刚刚开始就没看到蒂娜的身影。有什么线索吗？”
“？你的传感器什么的不能把握她的位置么？”
“不，在这附近100km没有联系反应。只能认为是离开这个国家了。”
莉布拉不可思议地说着，我“啊”地拍了下手。
大概那家伙用转移魔法回塔去了吧。
说起来莉布拉还不知道蒂娜的转移魔法吧。
“不用那么担心，那家伙是转移魔法的使用者。
恐怕现在回塔哪里去筹钱了吧。”
“转移魔法，难道是エクスゲート之术么？”（受丘：求教，エクスゲート目测是exgate什么的。。。是哪个游戏的梗么？）
“恩？不，详细的事我没听过。”
“吓，在现在这个时代，还有エクスゲート之外的转移魔法吗？”
莉布拉的话让我感觉到了轻微的头疼。
什么。。。。有什么，违和感。。。
......嘛，那个怎么样都好了。确实能够理解为什么莉布拉会感到惊讶。
要说为什么，那是因为200年前“转移魔法”并不存在。
啊是这样啊，那么便利的魔法在艾克斯盖特Online中并不存在。
移动方法有很多，一瞬间在地图上移动的指令不用说也是存在的，但是那看似一瞬间在地图上转移实际上只是普通的在移动而不是什么瞬间移动。
唯一的例外是只在设定上存在的エクスゲート，这玩意儿在游戏中治愈名字和设定存在，习得不能。
那么点的转移魔法是エクスゲート么？还是在这200年间新发现的魔法呢？
但是为什么....为什么这样的事情我现在才想起来呢？
为什么到现在为止都理所当然的接受了呢？
“露法斯大人？”
“啊，啊啊，是啊，说起来关于这个的说明没从蒂娜哪里听过呢。等她回来之后问她吧”
回想起来关于蒂娜我不知道的事有很多。
确实原本是作为背景的npc，我所知道的情报就只有这点。
既不是莉布拉这样由我参与制作的格雷姆，也不是阿丽埃斯那样我捕捉的魔物。
有点。。。不，是相当在意啊，看来可能需要她进行一次详细的交谈。
“可恶，那个格雷姆，完全不讲道理啊....”
距离街道相当远的森林中，朱庇特一边爆着粗口一边治疗自己的伤势。
至今为止全部都做得很好
使用朱庇特的名字，很好地煽动了了白色街道的白痴们，逐步引导向内战
接着就应该是把黑白两阵营一同击溃，在国家灭亡之后击败梅拉格
不管怎么说他都是七英雄之一，就算身负败者的刻印也不能简单取胜他吧。
但是在内战的混乱中如果出现梅拉格远离护卫的情况，就有充分的自信能够取胜。
比起梅拉格所自豪的借用大地之力的地属性，自己的木属性占有优势
现在是距离街道500公里的地点。
完全不知道那个女仆格雷姆的索敌范围，传说中即使是100km也能索敌，还有传闻说她能在200km的距离上完成狙击。出于谨慎考虑，逃离了传闻中数倍的距离，还影藏气息躲在僧林里。
虽然移动稍稍有点麻烦，但如果是自己的话能够越过的距离。
即便这样也变成了棘手的事。
只要那个格雷姆在街上，即便这边只是稍微接近一点都会发现，然后追赶过来吧。
紧接着蛋疼的是和她作战完全没有胜算。
为什么所有的事情会变成这样....不，理由的话是知道的。
那是因为带领着那个格雷姆的露法斯·玛法尔到那个城市去了。
但是为什么是现在？好像瞄准着现在这个最坏的时机一样。
在这样一个过于不好的时机，只能猜测是有谁在诱导着。
所有这些，“她”到在干什么？
是为了防止这样的事态，才让她监视着露法斯吧。
“阿拉，被修理的真惨呢”
想起了滑稽的呼呼（クスクス）笑声
朱庇特沁入了杀意的视线所及之处，站着刚刚想到的那个“她”。她手捂着嘴角愉快地嗤笑着。
延伸到膝盖的，如月光般的金发（受丘：什么鬼(掀桌)，月光般的金发？），以及过于工整的美貌。
裹着纯白法衣的，不知其底细的同僚一步步向朱庇特逼近。
——七曜之一，维纳斯
司掌着金属性的美丽少女，那姿态彰显着魅力。
那个皮肤不知道是拟态还是什么，展现着通透的洁白——在魔神族中是见不到的。
有着和司掌日的大将同格的存在，依照大将所说是体面的魔族，而她的本来面目则完全不知道。
大将不知道为什么完全的信任她....真恶心。
“你这家伙，现在恬不知耻地来干嘛了？”
“阿拉真吓人，不要生气了哟”
“吵死了！为什么没有来掩护我？
还有为什么露法斯·玛法尔到这个城市来这件事没有报告？
托你的福我变成这鸟样了！”
“阿拉，您在说什么呢？
我可是一直在约定的地方等您了啊
和淑女约会结果却放了个字什么的，您作为男性已经不合格了呢”
猪庇特露出像是要把那个说着满嘴谎言的同时低劣地表演假哭的女人的牙齿给打掉（受丘：歯が砕け，疑为成句？）的憎恶表情。
但是维纳斯却毫不在意，平静地重复刚才的话语。
“我是打算报告的哟。
但是不去那个关键的地方的，难道不是您么？”
“呿...那，那么为什么那些家伙直接到这个城市来了？
如果是你的话能够阻止的吧？”
“请不要说乱来的话。
像我这样的家伙是没有办法制止那个霸王大人的吧。
我只能看着她的行动。”
听到维纳斯的说法，朱庇特故意咂了咂嘴。
这家伙总是这样，对于这边的目标态度暧昧，
完全不上心。
“但是就算是我也不认为自己完全没错。
所以今晚请让我协助您。”
“协助，吗？”
“恩，很麻烦吧？那个格雷姆。
时间不长的话，我还是可以制止她的。”
对那个提案朱庇特露出了惊讶的表情。
提案本身是很难得的，雪中送炭。
不，不如说是现在他没有其他路可走。
“...你能做到什么程度？”
“大约能确保20分钟吧”
“....20分钟吗”
20分钟....还真是够短的时间。
但是有这段时间的话，虽然接近极限不过足够往返了。
那么只要到哪个国家去，适当地攻击白色的街道，告诉那些白痴“黑色街道打过来啦”就好了
在那之后，那些家伙就会相互攻击吧。
梅拉格...梅拉格，这次为你送钟。
毁灭哪个国家，接着只要等露法斯他们离开就好。
不管那家伙停留多久，对于这个国家失去兴趣之后就会离开吧。
露法斯即是魔神族的敌人，也是七英雄的敌人，一定会离开的。
在那之后，总而言之只要暗杀掉梅拉格就行了。
“我知道了。...一定要遵守啊
另外信号就用这个魔法石”
“风的魔石么？”
“对。使用了那个的话我就会知道了
好了，绝对，哟”
猪庇特这么说着吧魔石交给维纳斯，就在原地坐下了。
维纳斯不再说什么，默默地离开了这里。
那张脸上，带着对本应是朋友的猪皮特轻蔑的嘲笑——




web32 卡拉鲁柯尔的火花
第32话 卡拉鲁柯尔的火花
卡拉鲁柯尔的技能一览
接近时　火花
过热
自爆
大爆炸
－－－－－－－－－－－－－
现时间是夜晚。
在漫长而又短暂的一日的结束，我在床上一边辗转反侧一边考虑着事情。
阿利艾斯已经就寝了，莉布拉还是和原来一样站立在房间的角落。
……因为身体完全不动，差点有把她当成摆设的感觉，但一发生甚麽事就会立即行动吧。

如果要解决这个城镇的问题，可能由梅格拉亲自行动是最好的。
但是梅格拉身为这个王国的王，要和他接触是困难的。
我虽然可以不被注意地潜入（王宫），但不能说可以无事完成。
要说几次都可以，我基本上就是容易引起骚动的体质。

该怎样接触他才好呢……真是的，要怎麽办呢。
姑且有让莉布拉对梅格拉的生命反应进行定位，不过，他完全是待在城堡内不行动的样子。
行动啊天空王。还是说把天空王之名捨弃掉想改名为不动王啊？

「……我回来了……大家都睡着了呢～？」

在我想不出甚麽解决方法而快要变成无能的摆设时，称职的参谋偷偷的打开门回来了。
就算是降低声量也很规矩的进行了回来的问候。
虽然有一堆想向蒂娜打听的事情，莉布拉也仅仅以视线询问我应不应该追问蒂娜。
但是我只是不发出声音地摇头，否定了这个想法。
现在阿利艾斯在睡觉，没必要让他起床。
留待明日再来追问吧。

「――现在开始有事情要对被告进行讯问。」
「所有的发言全部都会被我的记忆体记录下来，所以不用客气，全部情报都给我吐出来吧。」
「诶？咦？」

第二日。
我和莉布拉二人一起包围蒂娜的床，把好像还睡在床上但却潜行出来蒂娜捕捉起来了。
实际上，我也差不多应该要把有关蒂娜的谜团解开了吧。
比原本的ＮＰＣ还要丰富多彩的能力，能使用转移魔法，这已经是在说明自己其实是甚麽奇怪的人了吧。
以前我们只是把她想成存在感意外地薄弱而没有注意，但实际上完全不是这样的。
直截了当的说她的存在感并不薄弱，而是很浓厚。
或者只是从很久以前改变了，但如果不是看着这家伙隐身我可无法相信。
是游戏的话能明白的，如果只是游戏的话。
但这裡是现实，除了我以外还有阿利艾斯和莉布拉在这。
莉布拉被说是数据遗失的样子，阿利艾斯侧是被说遗忘了，这种说法是相当奇怪的。

「首先，蒂娜啊。其方所使用的转移魔法，那个是『ＥＸＧＡＴＥ』吧？」
「从露法斯大人听到的証言是『没有得到同意就不能使用』。
那个是和『ＥＸＧＡＴＥ』的使用条件是一致的。」
「啊，是的。没错。」

…………。
喂，很普通的承认了喔这家伙。
不对，仔细想想的话没有特别要隐瞒的事就不必特意去隐瞒了吧？
虽然是持有罕见的法术，实际上我也好像是被这个法术呼唤到这个世界，
但想起那个等级很低的精灵族的小哥也能使用这个法术的话，
啊……嗯，再去在意这个而追问下去的我就显得好像白痴一样啊。

「啊，接下来。其方，实际上是甚麽种族的人？　２００年前就存在的话，余的记忆也能勉强理解，
最少也不是人类族吧。说是精灵族，天翼族还是吸血鬼族却又看不见特徵……」
「我只是半精灵啊。」
「…………」

……啊，嗯……话说是有混血种族的呢。
人类族和精灵族的混血的话，确实同时持有人类族的外表和精灵族的寿命是成立的。
游戏的时候混血种族的角色我没有造过出来呢……这完全是我的过失啊。

「那个丰富多彩的能力是……」
「在这２００年间努力修行过了。为了这次不再成为背景――不会再成为背景！」
「…………」

很重要的事所以说两次了呢，明白。
怎麽办，想知道的事都没有了。
漂亮的把这边想知道的事流畅地完全回避了，总觉得蒂娜现在很得意的气氛。
我像是求救般的望着莉布拉，她却立即用双手做了Ｘ的符号。
看来这个讯问是我们输了，要无罪释放了呢。
嗯嗯～是我想太多了吗？
那个头痛也只是偶然在那个时候发作，也许没有甚麽特别的意思吧。
不好了，我现在超尴尬啊。
或者说那个，用『观察眼』不就好了吗。
为甚麽我直到刚才也没想过要对她使用这个技能呢……连自己都觉得不可思议啊。

【蒂娜】
等级　３００
种族：半精灵
职业等级
侍僧　１００
祭司　１００
法师　１００
　ＨＰ　１１０００
ＳＰ　９８００
STR（攻撃力）　６５０
DEX（器用度）　１０００
VIT（生命力）　６８３
INT（知力）　３８５０
AGI（素早さ）　９００
MND（精神力）　２９６７
LUK（幸运）　６４３

甚麽嘛，蒂娜不是很普通的强吗？
虽然拿我以及１２星天比较是很弱，但已经是能和七曜对战的等级了。
……还有一处，我感觉到我还看漏了一处决定性的东西。
面对着开始有这种想法的我的蒂娜瞥了一眼设置在牆上的摆钟，好像想到些甚麽点子而发出声音。

「啊，对了。虽然是现在才想到的，我的转移魔法可以带着莉布拉大人一起转移喔。」
「嗯？　余不行但莉布拉却可以吗。」
「是的、『ＥＸＧＡＴＥ』的使用条件并不包含无机物和道具。不然要用的话就要把衣服都脱了。
然后因为莉布拉大人是魔法人偶，所以可以用ＥＸＧＡＴＥ进行转移的。」

我被使用条件吸引到，是因为心底的某处不放心而拒绝信任蒂娜。
而且实际上，我现在还是在怀疑她，所以很难说会相信她。
大约现在拒绝的话就会上她的当了吧。
可恶，如果没有奇怪的猜忌的话我也能受惠到瞬间移动了吗。

「没甚麽事的话，要现在试试吗？直到正式对人使用时，
做更多次的实验就能在必要的时候立即对人使用了吧。」
「呼嗯……莉布拉、其方是怎麽想？余认为有尝试的价值。」
「……判断是没有问题。尤比迪尔还不在这附近或是接近这裡的动作。
刚好仅限对方没有察觉我的移动的手段，他会钻这个空隙的可能性不足５％。」

从莉布拉本人听说到她的探知范围最大是１５０ｋｍ。
也就是说根据这点推出，尤比迪尔至少并不在这１５０ｋｍ范围以内。
那样的话确实在莉布拉被转移的同时那家伙应该不会钻空隙攻过来吧。
那样的话，大概，没问题吧。
我这麽考虑到，然后发出了转移许可。

「啊，对了。那麽能顺便一起整顿之前拿到手的露法丝大人的装备吗？
只有我的话，只能够马马虎虎的分类出那件有用……我对武器的详细情况并不知道。」
「了解了。主人，需要使用１０分钟左右的时间可以吗？」
「啊啊，没问题。」

仅仅这１０分钟的时间尤比迪尔会突然出现之类的，那种事总不可能发生吧。
所以我很放心的目送两人离开，实际上是转移后再次在房间内滚动了。
总之先等两人回来后再开始行动吧。
然后，总之先来讨论该如何接触梅格拉吧。

就在这麽想着的４分钟后，白色的街道受到了甚麽人的攻击而突然喧闹起来了。
喂，你啊，真的吗？
天空王梅拉格的人生时常伴随着光荣。
整洁的仪容身姿是当然的事，拥有着优异的天法系的素质，他的出生更是带着比甚麽都更要灿烂无比的纯白羽翼。
父亲是天翼族的王，母亲侧是正妃。
一切都得天独厚，他的人生从最初就是绝顶期了。
出生在王家的光之子－－人们是这样比喻他的，他也对自己是站在人民之上这点深信不疑。
自己是特别的，作为王之子出生，正是因为持有高素质的自己才能领导人民，他是如此相信的。
如果人民发出苦难的喘息的话，他深信自己一定能拯救人民的。
但是除了那个从最初开始就决定预想去协调双方和平共存的方针以外，其他事自己都无力掌握。
他从出生开始，就没有自己掌握过任何事。

她是不同的。
露法丝・法尔玛是不同的。

与自己完全相反，一个毫无荣光可言，持有着禁忌的黑翼的少女。
不吉的孩子，恶魔之子，禁忌之子。被这样称呼，被人拿石头投掷，时常暴露在轻蔑的视线中。
那个名字是以令人堕落的邪恶恶魔－－Halphas（ハ儿ファス）和Malphas（マ儿ファス）为参考，她被命名为露法丝・法尔玛。
原来的家名是别的名字，但她不被允许继承那个名字。

但是她没有因此而堕落，而是以此为食粮前进。
转向面对世界中的所有敌人，把其践踏击溃，
然后向着天翼族的小村落一边大喊着你们天翼族全部人都很渺小一边嘲笑。
对着世界中的所有国家无差别地发动战争，沿用着原本是讽刺用的名字，被认为这是恶魔本身的所作所为，果然她是恶魔之子而令大家颤抖着。

但是梅拉格觉得她非常耀眼。
梅拉格的王位是被授予之物，不像她那样，用自己的力量去取得所有东西。
梅拉格的臣民是最初就在那裡的人，不像她的忠臣那样，是以各自的意思去追随她的。
梅拉格的人生是最初就被决定好的，不像她那样，自己决定自己人生。
拥有所有的人与一无所有的人，白与黑，光与影。
毫无疑问，梅拉格那边是得天独厚的环境。
但是把掩盖移除后再看下去，她才是霸权在握，登上了连魔神族都不能随便出手的地位，到梅拉格注意到的时候，已经只能抬头仰望她了。
自己也能够做到那样吗？
作为黑翼出生，暴露在恶劣的环境下，把那些都推翻然后登上顶峰，这种事能做到吗？

……不可能，不可能会吧。

要是述说王是甚麽，说的就是她吧。
不管在任何环境下，都能够掌握着霸权的人，这样才是真正的王。
所以梅拉格现在也在想着。
在讨伐露法丝那一日开始，一日不缺的自问着，然后必定以相同的答案自答。

――我，不适合当王……。

「所以，王啊，我希望王能向那些污秽羽翼们展示英雄的力量，让他们老老实实起来！」
「这样不好，不如干脆的把他们流放国外吧。」
「因为要与那些奇怪的家伙们对等，住民的不满越来越厉害啊！」

看着在自己周围不停高谈的重臣们的梅拉格思考着。（这裡我更想写成白翼重臣们在吱吱喳喳）
他们还是被那些老朽的思想－－白色羽翼拘束着。
一直都是这麽想的话，天翼族迟早会衰退的。
再说天翼族现在有绝对不在少数的羽翼混有其他颜色的婴儿以实际上频度不低的频率出生，
在ＭＡＮＡ丰富的土地出生的婴儿，这种倾向更为强烈，恐怕空气中的ＭＡＮＡ就是令羽翼染黑的原因吧。
如果是这样的话，羽翼的颜色即是在表示着出生前吸收了种类丰富的ＭＡＮＡ－－实际上黑色羽翼的人种才是更优秀吗？
天翼族的羽翼基本是白色的话，是喜欢住在ＭＡＮＡ含量少的山地才是原因吗？
梅拉格最近，一直在这样考虑。

然后，如果这个想法是正确的话，天翼族不就是背向着进化的道路走了吗。

首先这个派系，在了不起地高谈着的他们，先在这个土地上居住的是混翼派。
原本的卡拉鲁柯尔是梅拉格为了混色羽翼的人们的住处而开始建国，不为其他，理由单单只是为了消除背叛了露法丝的罪。
但是作为露法丝部下，１２星天的其中一人，『乙女』的珀鲁迪斯占领了他们的故乡而对他们来投靠感到讽刺。
结果因为没有其他办法才接纳他们，然后这次是开始主张他们的权利，又开始向混色羽翼的人投掷石块。
这麽做与以前没有甚麽不同啊。

所以说，傲慢的其实是他们自身，受害者就只有混翼派。
那麽梅拉格这麽做就好，大喝他们说，你们给我适可而止啊。
但是梅拉格也能理解白翼派系的人们的心情。
长年传递着的传统，常识一直传到现在。突然就要去改变也不太可能，所以才想着稍微尊重他们的主张。
然后一直应付着的结果就变成现在这样子了。
黑翼或者白翼，两边的不满情绪都很高涨，梅拉格的信用全失，已到了随时爆发都不奇怪的状态了。

（我，真是无能啊……）

梅拉格的自问已经连自答都放弃了。
终于开始变成责骂自己。
但并不是只有今日就会结束。
这个问题一直延迟到现在的代价，到了偿还的时候了。

白色城镇的某个角落发生爆炸。
这个报告送来的同时，梅拉格终于理解到事情已经去到无法停止内战的阶段了。
【７英雄的这裡不行】【７英雄のここが駄目】（７英雄的２３事）
梅格利尔
实际是相当优秀的贤王。
他的国家结果是发展起来了，成长为继米德加德之后又一个魔法大国。
製造出守护神雷碧亚，开发出魔法机关，所有的人民努力钻研学问或者运用本领奋斗，人民对王的信赖也很厚实。
但是胡乱地自责的同时，对赞赏他的言语和视线感到羞愧，最后忍耐不住而退出王座。
让位给后进之材后隐居了。
在这之后，让出王座给后代的人类在重覆过几次后，就出现被权力欲薰涂，有着『我是王所以很伟大！』这种笨呆化想法的人出现，更进一步新任王侧近的子孙们也出现了『我们是贵族所以伟大』这种天选之民式的笨呆化。手上已经没有能出的牌了。
好不容易的长寿啊，一直坐在王座就好了啊……。
经常被说是无能，但其实并非无能。
倒是有能力却离开王座才是最大的问题。

梅拉格
７英雄中最稳重的男人。
因此，完全不适合当王。
不能把优柔寡断的事情讲清楚，对周围的人糊弄过去。
完全无领导地位的交流障碍者。

瑶光（Benetonashu）
不明。
以高强的军事力自豪，梅拉格和梅格利尔的求救要请等全部完全回绝，完全看不出有与其他国家合作的意思。
作为『王』比其他两人更为优秀，国家很繁荣。

玉衡（Alioth）
鼻子意大利面。




web33 阿加雷斯的超音波
白色的街道上突然降下了风的弹丸，破坏着房屋。
不知道有多少人因为余波而受伤，或被埋在倒塌的屋舍下。
平静祥和的白色街道瞬间被混乱和恐惧所包围，嘈杂的声音占据了整个地区。
“是袭击！黑色街道的那些家伙开始袭击了！”
在哪里，人化的朱庇特大声地散布着假情报。
毫无疑问这个攻击是他自己干的，但是在这个地方没人知道这一点。
原本他们就疑神疑鬼，自然会认为这个袭击是黑色街道的人干的吧。
在这个时间点原本这已经足够了，在此之上几乎在全员的脑内响起了声音。
“杀掉吧”
他们听到的是削弱理智的恶魔之声。
比起指甲在玻璃上挠产生的增幅了几十倍的不快感扰乱者在场所有人的心。
“憎恶的话就杀掉吧”
瞬息之间，他们窥见了恶魔的化身。
山羊头按在人的身体上，生长的蝙蝠的翼的，像是神话中的恶魔一样的黑影。
那个影子对着他们低语，唤醒着他们的憎恶。
“杀掉吧”
居民们的眼神失去了理智。
突然的袭击、混乱、恐怖。除此之外还有煽动。
像是根须般钻入、扎牢的恶魔诱惑的低语。
虽然有着差别意识，但是至今为止未曾踏入那个极端领域的天翼族们，脸上现在染上了恶魔一般的凶恶，各自开始拿出武器。
“杀”
“杀！”
“驱逐他们！”（受丘：「奴等を追放しろ！」）
被疯狂所支配的天使的末裔们异口同声地喊叫着，排成队列行进着。
无论男女老幼，就连孩子们也呼喊着憎恶的咒语加入了队伍。
在那里，已经不存在名为理性的制动装置了。
“白色街道的那些家伙攻过来了！
那些混蛋是要把我们全都杀光啊！”
黑色的街道中产生了骚动。
虽然知道从以前开始白的家伙们就讨厌自己，想要排除自己，但是就算如此也乐观地看待这情况。
这个国家原本就是自己居住的国家，王也说这个国家的存在就是为了我们。
所以觉得可以安心了。
但是另一方面，也有人认为现在这个事态是必然的。
和露法斯相遇的有这红黑色翅膀的男人也是这样。
看吧，那个摇摆不定（受丘：原文日和主義，意思是机会主义，不过咱觉得那个废柴王其实配不上机会主义那么高端的词...主义主义那是得个主张，那个废柴王根本就没有主张）的王根本不值得信赖。
原本200年前讨伐了露法斯，将我们打入地狱的不是别人正是那家伙。
结果归根到底就是白翼至上主义。他只是和其他的家伙们一样完全没有改变，只是轻视着我们的男人罢了。
“抢夺吧”
在那里，响起了声音。
在一瞬间使理性融化，带来极度疯狂的恶魔的低语。
那个声音穿越着黑色的街道，增幅着他们的怒气。
“在被抢夺之前抢夺吧”
不想被夺走。
那是谁都希望的，理所当然的愿望。
至今为止一直被抢夺，被虐待。
仅仅因为羽翼的颜色不同这种差别，连居住的地方都不被给予只能依属着他人过活。
终于露法斯这样自己期望的统治者出现了——刚刚这么想，梅拉格就将她讨伐了，紧接着自己又落回了不断被虐待的深渊。
然后还要夺走？还要重复同样的事么？
“....去掠夺”
不知道是谁，嘟囔着说出了咒语般的言语。
“一定要掠夺的话，这回由我们来掠夺！”
又有谁像是失却了心智一般叫了出来。
与其相呼应的，周围纷纷高声的怒号：
“已经够了！已经够多了！
为什么我们总是碰到这么不讲理的事！”
“是的，这样很奇怪啊！”
“拿起武器！让那些家伙们知道被夺走的痛苦！
王他们还记得么？这里是那些混蛋夺走的，我们的国家！”
被疯狂所支配的天使的末裔们异口同声地喊叫着，成群结队行进着。
无论男女老幼。光是守护的话是守护不了的，要被夺走的话就去抢夺吧。
在那里，已经不存在最早和平的愿望，有的只是数百年间积累的忧愤和憎恶。
*
......这家伙不行啊（受丘：这是谁?0.0原文是关西腔）
我在天翼族中也是高等级的一部分都理应飞不到的高空中看着走投无路的加拉国（受丘：原文ギャラ国疑为天翼族国家ギャラルホルン的简称）
不，嗯，是终于开始的事。
白的家伙们因为白色街道被不知道谁的攻击而抱走了，与之相对应的黑色的家伙们也暴走了。
嘛，十之八九是朱庇特这样的魔族干的好事吧。
还是觉得时机抓得太好了。是知道莉布拉不在才闯入的这点事毫无疑问的。
但是看来不只是那混蛋一个人干的啊。
就我所见，街道里全员都中了“狂化”这个异常状态。
所谓狂化，实在失去理性被愤怒所支配的情况下，攻击力倍增但是除了通常攻击之外一切行动都不能执行的麻烦的异常状态。
但是能引起如此大规模全员狂化的技能就我所知是不存在的。
据算存在，那个魔法也不是风属性而应该分类在月属性。
因此风属性的朱庇特应该是不能使用的。
这，是那个吗，难道说七曜的“月”也来了么。
总之，先下去一次和阿丽埃斯商量一下吧。
我向着地面下降，从阿丽埃斯房间的窗户进去了。
看到的是阿丽埃斯带着思考什么难解事情的表情沉思着。
“喂，阿丽埃斯？”
“hiiiii？！”（受丘：原文ひゃい！？）
听到我的声音，沉浸于思考中的阿丽埃斯吓得跳了起来。
那么吵闹还能集中注意力来想事情，这家伙也很悠闲呢。
应该说，不愧是羊吗。
“为什么那么吃惊。
总之余从上空调查了一下，全员都挂着狂化的异常状态啊
难道说除了朱庇特这样的魔族，还存在着什么人想要搞垮这个国家吗。”
“是，这样么？”
“总而言之余从现在开始去寻找魔族，汝那边准备怎么办？”
“.....在那之前，露法斯大人，我有一个问题可以么？”
我正考虑着今后的计划，阿丽埃斯像是考虑着什么似地、一脸严肃地望向我。
总觉得有什么烦恼的样子。
总之我觉得应该先听一下，回答“没问题”
“可以，说吧”
“非常感谢
那个，诶多....如果说引起这个骚动的人中有十二星天加入的话....露法斯大人会怎么办？
假设这也是出于对露法斯大人的忠诚。”
“当然是打到他停手，然后再慰劳。
余赞赏那份忠诚，但是灭国不是余所希望的。”
话说不知道那个疑问有什么意义呢....难道，和某只十二星天有关么？
总之由于我的回答，阿丽埃斯像是赶走了附身的鬼怪一样露出了开朗的脸。
啊咧？难道说这真的和12星天有关么？
“非常感谢，露法斯大人。
托您的福我也明白我该做的事了。”
“喂，等一下阿丽埃斯。难道说....”
“没关系的，经交给我！会打到停手为止的！”
这样开朗地说着，阿丽埃斯连我的话都没听完就飞奔而出。
啊，这个真的和12星天有关啊。
慌忙追赶着阿丽埃斯的我被满地都是的暴走天翼族所阻碍，不知道阿丽埃斯去了哪里。
完全跟丢了呢。
“.....切，全部，都给我添麻烦”
硬要说的话阿丽埃斯在12星天中是属于弱的。
说来了，12星天之间战斗的话基本都会输吧。
如果是莉布拉的话和一半的对手作战都是必胜的，应该不用担心吧（不如说要担心另一边才对），但是阿丽埃斯不一样。
如果对手是狮子的里昂（レオン）的话大概有可能获胜，剩下的基本都会输吧。（受丘：啊咧？啊咧咧？）
然后这次的对手，要说能够引起狂化的12星的话.....阿加雷斯吗。
虽然说相比之下是比较好对付的对手，即使这样对阿丽埃斯来说也稍稍有点负担过重了。
“阿丽埃斯....等一下！”
国家的事情先推迟。
虽然对不起梅拉格，但是对我来说亲人的事情更加重要。
俯视着被混乱和喧哗，还有疯狂所支配的国家，朱庇特在空中露出了满足的笑容。
虽然当中出了露法斯·玛法尔路过这个国家的意外，但还是顺利地进行到底了。
这样的话这个国家已经完蛋了。
接下来只要阿加雷斯持续煽动，这个国家的家伙们就会自相残杀吧。
没能杀掉梅拉格确实有点可惜，不过那个留到下次就好。
反正那家伙是个光杆司令，今后杀掉他的机会毫无疑问会大大增加。
而且也可以期待阿加雷斯那家伙就这样吧梅拉格给杀掉。
不管怎么说都是12星天的一角....如果是现在弱化的梅拉格的话有充分的可能能够杀掉吧。
“不管怎么说，这次我的目的已经达到了呢。
那么，在那个破烂回来前快点撤退——”
“——想在谁回来前快点逃啊？”
“！！？”
听到身后传来声音的同时，朱庇特进入了作战姿态。
不会听错，不可能听错。
要说为什么的话，那是现在自己最恐惧的存在，最害怕遇到的对手。
在回过头的朱庇特的视野中出现的，是虽然希望不是，但事实就是如预想一般的，侍女姿态的无机质少女。
侍奉霸王露法斯的十二星天的一角，一最强的歼灭能力自夸的天秤的星天。
——霸道的十二天，天秤的莉布拉
“为、为什么.....！？”
为什么回来了。
这个问题最终被他留在了嘴边。
本来的话这个格雷姆应该在20分钟里不会回来。
确实煽动和移动用去了不少时间，但是多少应该还有些余裕。
但是现在这家伙在这里。
这么想的话，理由就只有一个。
（维纳斯那家伙，失败了吗....切！）
原型暴露了，或者发生了什么突发事件吗。
不知道原因是什么。
知道的只有这里的计划现在完全完蛋了这件事。
还有就是，和这个杀人侍女的遭遇意味着只有玩完儿了这一点。
“魔神族七曜之一，朱庇特。你的战斗习惯，数据和属性我在前一次战斗中把握到了。
就算就这样开始交战的话你的胜率也低于0.02%.....强烈推荐你投降。
不服从的话，作为忠告你有48%的概率失去四肢。”
加上这个。
这个格雷姆会学习一度战斗过的对手的习惯弱点什么的，在第二次交战中反映出来。
也就是说和这家伙交战用过一次的战略和技能第二次就没有用了。（受丘：圣斗士是不会被同样的技能击败两次的~）
不，实际上是准备了通用的对应方法吧
属性克制也是最坏，等级差一目了然，然后她还在先前的战斗中学习了。
这个状况对朱庇特来说是最坏不过的了。
“可恶啊啊啊啊啊啊啊！！”
朱庇特用风魔法加速，在空中描绘着变化的轨迹。
甚至能一度愚弄莉布拉的，变化自在地乘风飞翔。
但是莉布拉想是知道那个动作一样，在朱庇特移动之前视线就落到了那里。
“那个已经看透了。”
然后从眼中奔腾出的光柱，换船了朱庇特的肩膀。
“呃！？”
“敌方对象，攻击力降低15%。
因为疼痛反应速度降低25%。攻击继续”
莉布拉向着痛苦呻吟的朱庇特再次发动了攻击。
拿出了不知道藏在哪里的机枪，开始扫射。
虽然朱庇特立即做出了闪避，但在他闪避的同时那些射出的子弹全部追在他的身后。
“啊啊！？”
“这是master准备的追踪弹。不会让你逃掉的”（受丘：啊咧咧？！咱受到了极大地惊吓）
子弹高速追来。
只是那个的话还好。射手（アーチャー，archer）的上位职业火枪手（ガンナー，gunner）使用的能够自动追缉的子弹。在现今的时代虽然少，缺还是有些现存的。
但是制作那个子弹的是霸王，使用者则是12星天，无论是速度还是精度，或者威力都不是一个量级的。
子弹掠过衣服，击中手足，夺走着他的战斗力。
即便如此他仍依靠瞬间的判断在全身缠上疾风，引起龙卷将弹丸全部弹飞。
一瞬间的安心——之后，看到从龙卷的正上方俯冲下来的莉布拉，他的表情冻结了。

“那个也预测到了。”
如字面意义上的铁拳。
钢铁制作的拳头挥动着落下。
在刹那间的抉择选择依靠风吹飞自己，拳头仅仅只是掠过面颊。
....只是掠过，应该是这样的，
但是不就朱庇特就像流星一样“飞向”地面。
可怕的冲击和痛苦在脸上游走，砸穿屋舍，即便那样也不停下地砸到地面使地面凹陷几十米，接着丑陋地倒在了地上。（受丘：wtf几十米，天翼族不用内战了该都被朱庇特砸死了）
直击应该是躲开了的。
仅仅是掠过而已。
然而，这个威力，这个破坏力。
朱庇特脸色发青，想象到了最坏的事态。
....如果直击的话，脑袋就“弹飞”了
“在此劝告。
刚刚的一击是你的反应速度下降11%，现在你的胜率低语0.00072%
比起继续抵抗，强烈推荐投降。”（受丘：够了朱庇特一开始胜率就是0啊，破不了防怎么打，靠翻滚拖时间么，莉布拉又不是什么光之巨人）
没有宽恕，没有慈悲，甚至连面对敌人时的愤怒都不存在的，毫无感情的宣言。
那对于朱庇特来说，是这个世界上比什么都可怕的东西。




web34 太好了！抓到了朱庇特！
“露法斯大人！”
我避开人群跑着，蒂娜从道路的侧边跳了出来。
她之前和莉布拉一起转移了，看来好歹装备的整顿结束了吧。
但是重要的莉布拉不见了，我一边配合着她的速度走着一边听她的报告。
“蒂娜么，真快啊。
莉布拉哪里去了？”
“莉布拉大人的话再回来的同时飞到哪里去了。
应该是捕捉到朱庇特的反应了吧。”
听到这个，我点了点头。
这个事件果然和预想的一样是朱庇特在背后穿针引线，一口气引起的啊。
但是对他来说不幸的是莉布拉回来了。
总之既然是莉布拉的话那边就没我出场的份了吧。
这次我就想办法对阿丽埃斯和他要去胖揍的那个12星天做点什么吧。
“露法斯大人的打算是？”
“（阿丽埃斯）连余的制止都不管就跑了。看来此次的事件，与12星天也不无关系。”（受丘：这里的阿丽埃斯是咱补得....
不然的话咱觉得会产生理解上的困难....）
“12星么....?”
我和蒂娜跳上了屋顶。（受丘：咱见过穿拖鞋开马车的王也见过犯中二站电线杆的王，带着老婆装忍者的王还是第一次见）
然后反复地跳跃着，边移动边寻找着阿丽埃斯。
“光凭他，想要单挑12星的同仁是很危险的。
余必须出面制止。”
“我明白了。请让我随行。”
我们跳来跳去地寻找阿丽埃斯的身影。
说实话我对这样的探索是最不擅长的。
虽然只是在这种情况下的抱怨，不过在这种时候兽人还真让人羡慕。

*
朱庇特逃跑了。
在复杂混乱的街道上疾驰，为了逃离莉布拉的视线而钻进小巷。
逃到而更加狭窄、细小、难以发现的地方！
但是在那之前绕到前方的莉布拉边从空中破坏着民居边降下、落地。
紧接着间不容发地开枪！数百数千的子弹穿越市街，发出雷鸣般咆哮。
“畜生！”
逃不了，滚动着逃进一间民居。
总而言之、现在不躲好的话！
躲起来，接着重整旗鼓。
隐藏起气息，将手放到了衣柜的把手上。
但是紧接着随着莉布拉击碎墙壁突入，衣柜凄惨地四下飞散了。
“噫啊啊！”（受丘：原文ちいいっ！，可惜乃是男孩纸，就算是脑补卡米亚ちいいっ的呻吟咱也不能接受啊）
虽然在一瞬间朱庇特就放出了风魔法，但是莉布拉比那更快地挥动了左腕。
在那同时朱庇特从手肘开始失去了感觉，稍迟手落到了床上。
光刃一閃。完全预测到朱庇特反击的莉布拉就那样剁掉了朱庇特的手。
“警告。这样你的攻击力下降了39%。现在你的胜率是——”
“可恶！可恶！”
胳膊流着血，朱庇特继续开始逃跑。
不行，交战时不行的。打不赢那个的。
栖息的世界是不同的。不是一个量级的。
那个是....那个是怪物啊！
但是对于速度还是有自信了，随机应变也是。
只要逃走就好。只要能逃走的话，就能企图东山再起。
没有必要当那个白痴杀戮人偶的对手。总而言之，现在必须逃。
从民家跳出，紧接着跳入另一家民家。
但是在那里等着的只有，优雅站在玄关行礼的莉布拉。
“警告，你逃走的成功率是——”
“哇啊啊啊啊啊”
还是要逃跑。
逃到了街道上，分开经由自己之手变成暴徒的人群，逃进别的民家。
穿过走廊，来到客厅。
紧接着在客厅中遇到的是，从容坐着的莉布拉。
“警告，你逃走的成功率现时点已经不到1%。投降会更.....”
“可恶啊啊啊啊啊！”
跑动，转弯，条约，拨开人群，跳入一间民宅。
上次就是这么逃掉的。
利用迷宫般的城市，高明地甩掉她了。
所以对自己说，这次也没关系。
利用风的魔法遮断周围声音，甚至连呼吸声都应该听不到。
“哈....哈.....”（受丘：这就对了嘛~脑补卡米亚）
肩膀剧烈地上下伏动，朱庇特将衣服撕下来缠在肩上。
治疗道具....不行，没带来。
想着即使只有一点点也要减轻负重，道具全部扔着了。
背靠在墙壁上，透过窗户仔细的侦查。
....有了！那个人后在窗户外面走着！
（走！往前！不要看这里！）
莉布拉咱是在那个地方停下了，接着终于靠了过来。
没关系，没被发现，也没有她注意到了的样子。
心脏在高声吵闹，身上流着冷汗。
1秒......什么动静也没有。
2秒......民居被寂静包围着。
3秒......依然没有改变。
不经安心地叹了口气的朱庇特，稍稍放松。
——瞬间，朱庇特靠着的墙壁上伸出了两条手臂，勒住了他的脖子。
“呜....啊....！”
“忠告，用风的魔法把周围变得无声是无意义的。
在喧闹的街上存在着不自然的声音消失的地方。从那可以推测出你的位置。”
令人毛骨悚然的毫无感情的声音震动着鼓膜，注入手臂中力量渐渐增加。
嘴边吐出泡沫的同时，朱庇特的脑内被恐惧所支配。
（会被杀....这样下去我会被杀掉....!）
刹那间的判断。
用风的魔力弹飞值得身体，强行从莉布拉的魔掌里逃出。
不管她的力道有没有减轻。
被抓住的脖子的皮肤被揭了下来，大量出着血地逃了。（受丘：朱庇特咱求乃死心吧）
莉布拉的手上覆盖着被揭下的皮肤，但是她连一点点动摇的样子都没有，冷漠的看向朱庇特。
“っっ！”
朱庇特像完全丧失了战意的小动物一样仰视机械人后，紧接着像是被弹开一般逃走了。
但是莉布拉没有第一时间追上去，只是“啾（キュイ）”地动了动脖子
然后，用可以说是缓慢的不发，面无表情地追踪着他。
“哈....哈....哈....!”
又逃到其他民家的朱庇特坐在厂商。一心只祈祷着莉布拉不要找到自己。
理解了风消去声音这回事，用手捂着嘴巴，拼命抑制着呼吸声。
至今为止从没有向女神祈祷过。
但是现在的话只有祈祷，奉上那份信仰。
女神大人，无论如何请让我从那家伙手上逃走。
那个人偶，请不要让她来到我的面前。
牙齿嘎吱嘎吱的发出声响，冷汗停不下来。
啊，这是什么啊，颤抖停不下来了哦。
没什么....这就是被作为七曜恐惧着的男人么？
真是意外的笑料，真正恐怖的怪物是别的存在。
我们，只不过是在那个不在的时候稍稍有些得意忘形了。
明白了这件事的男人努力不发出声音，慢慢地、像是婴儿一样地缓慢移动到镜子那里。
墙壁是不行的。靠着墙壁的话，说不定还会有手伸出来。
这次就没逃掉的可能了吧，说不定骨头还会断掉。
透过窗户看也很危险。在那里有被那家伙看到的可能。
镜子，透过镜子的反射就能看了。（受丘：然而光路可逆....）
那么判断着他，并没有错。
慎重地行动，其期万全是最好的选择吧。
唯一搞错了的，只有“原本就不是正解”这件事吧。
“——！！”（受丘：原文「――ッッ！！」，都没声音了...）
看到镜子，背后冻结了。
——在！
在镜中映出的是那个人偶，就站在那里！
已经在这个房间里，就在身后站着！
“......”
莉布拉并没有发出声音，只是动着嘴唇。
那个动作，让朱庇特更加地恐惧
他理解到了嘴巴的那个动作想传达给他什么。
“不 会 让 你 逃 掉 的”
“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”（受丘：11个，咱一个都没漏）
豪不在意全身受伤，朱庇特撞破窗户落到外面。
只是疼痛罢了不能在意，不能停下。
朱庇特逃跑了。
从出生到现在从来没有这么害怕过。
那是什么啊？为什么能那么准确地抓住这里的位置？
可怕，可怕
那个无机质的人偶现在，比什么都可怕！
“警告”
“警告”
“警告”

那个人偶好像坏了一样，每次见到都在说着同样的话。但是卓着的逃走几率，每次都确实地下降了。
可怕，可怕
无机质地不断重复着同样的话语，同时追赶着自己的那个东西太可怕了。
无论逃到哪里都会追过来。
和疲劳完全无缘，只是追着自己到任何地方。
这边明明已经上气不接下气了。
到了喷泉前。
从水中出现了架着机关枪的莉布拉。
混杂在人群中。
boom地被拍了一下肩膀，那是莉布拉。
到和白色街道的白痴们集会的地方，准备去哪里的地下通道。
在那里面莉布拉已经准备好了。
舍弃自尊心跳进垃圾箱。
仅仅3秒后莉布拉举起垃圾箱倒了过来。
藏到附近的木箱里。
数秒后箱子被举起来，看过来的是莉布拉的目光。（受丘：这里脑补一下一个三无举着一个没底的箱子，面前是个正太抱头蹲
防> <）
不管去哪里都有她。
不管逃到哪里她都会追过来。
无法从人偶的视野中逃开。
拐过转角，她已经站在那里！
视野中没有她的时间，从来没超过10秒！（受丘：酱紫还没坏掉也确实不愧于七曜的名字了）
“啊啊啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊！
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
朱庇特悲鸣着飞行。
从出生开始到今天为止所有的恐惧，让他从未有过地全力飞翔。
难以承受负荷的身体开始悲鸣，但是他完全不在意。
风压歪曲了自豪的容颜塔尔毫不在乎。
被恐怖所驱使的朱庇特只是笔直的飞翔。
向着昨天为止都用来隐藏的家一般的森林中疾驰——
“——恭候您的大驾。
比起预测早了5秒。
重新计算对象的速度，修正误差。”（受丘：莉布拉的第二人称一直是汉字的貴方，咱之前一直没翻出来。。。总觉得翻成您
怪怪的）
“——”
在那瞬间，朱庇特的内心完全被恐惧所支配。
不行的，理解了，这个家伙...是没法从这个追踪杀戮人偶手上逃走的。
关于12星天也有一些传说。其中也存在着一则记载了“天秤”的流言。
看到的时候还不相信。
如果确实是假的的话，自己应该能够逃脱吧。
但是确信了，理解了。
传说说，
一度被“天秤”的莉布拉盯上的话——就算逃到地狱底层，也一定会追过来的。
“警告。
强烈推荐停止抵抗投降。
周围没有除你以外的对象的这种情况下，我会在你逃之前发射ブラキウム（Brachium，折威七，或者说天秤座γ）”
“.....唔，啊，啊啊......”
“你的胜率是0%。
重复，强烈推荐投降”
腿开始颤抖。
手脚逐渐失去感觉。
知道的。名为折威七的杀戮兵器，那个存在他是知道的。
一旦放出，一定实力以下的人問答無用完全抹杀殆净的，恐怖的最终兵器。
被称为天秤的莉布拉的代名词的必杀武器。
在那个武器面前不管防御还是耍任何小聪明都毫无意义，瞬间就会被烧尽。
“10秒里不服从这个劝告的话，就这样启动折威七。
还有，逃走和抵抗的话同样会发射”
“什，啊....诶！？”
“计时开始.....10.....9.....8.....”
“等，等一下！稍等一下！”
“7.....6.....5.....”
莉布拉无情地继续着倒数。
“在那停下吧”的意志也好，感情也罢，即使是私情都没有介入的余地。
只是机械地，无机质地。
这只是在宣告限制10秒的，死刑执行的缓冲时间罢了。
朱庇特陷入后悔之中。
在街上的时候战斗的话就好了。
如果那样的话这里还有一线胜机。
但是疲惫不堪地逃回来的结果，只是自己来到了能够毫无顾虑地发射折威七的场所罢了。
当然朱庇特并不知道只要有需要莉布拉也就算在街上也会发射折威七这件事。这倒计时只是虚张声势什么的，能够做出正常判
断的他搜不会得出这种结论的吧。
这已经毫无办法了。就算想逃跑，或者想抵抗，在那之前就会被折威七攻击吧。
然后一旦发射是做不到抵抗的，必死无疑。
那样的想法在脑中驰骋，朱庇特强烈地意识到自己已经被将死了。
“4.....”
“拜，拜托，请，请等一下”
“3.....”
“一，一会儿就好.....”
“2.....”
“求，求你了....所以拜托.....”
“1.....”
“我，我知道了！投降！投降了！
所以不要打出那个啊啊啊啊啊啊啊！”
“——.....。
确认到对象失去战意。
折威七的启动中断。”
在无机质的恐怖面前朱庇特的心完全地折服了。
自尊也好自信也罢所有的一切，都在无情人偶的恐怖之下屈服。
全身被汗所濡湿，心脏剧烈地跳动着，压出咔吃咔吃的颤抖着。
在恐怖和绝望之下大腿间潮湿的部分不断扩大，连仅有的形象都崩塌了。
在那同时，莉布拉停止了倒数。
胜败，完全地决定了。
明知道被人偶盯上了还回到王都。
这就是朱庇特最大的错误。
*
“果然在这里啊，阿加雷斯。”
“阿丽埃斯，么”
前几天邂逅的公园。
在那里，12星在此相对。
但是那个险恶的气氛，以及身上缠绕的杀气是前几天没法比的。
正因为彼此都向露法斯宣誓了忠诚，所以必然有如果被妨碍的话就算是同志也要杀掉的觉悟。
阿丽埃斯要阻止违背了露法斯意志的阿加雷斯。
阿加雷斯要讨伐反对露法斯意志的英雄，为了那个要击败阿丽埃斯。
在12星中的是最亲近的两人带着毫不相让的意志，在这里第二次邂逅了。
“让街道里的人狂化的是你吧。
那不是露法斯大人所期望的事情...现在马上停下。”
“那句话....看来是真的想阻止我啊”
阿加雷斯裹着不详的灵气，更加增添了一分黑暗。
相对的，阿丽埃斯全身被彩虹色的火炎所包围。
“你觉得你能赢么，牧羊哟”
“物业不是200年前的我了，山羊哟”
阿丽埃斯的周围与メサルティム（Mesarthim，娄宿二或者说白羊座γ...话说咱还是觉得这个应该音译成米斯鲁提什么的比较好啊）的热气相呼应，如海市蜃楼般地歪曲。
蒸发公园的喷泉，灼烧着地面。
阿加雷斯周围扭曲着，被逐渐染黑。
树木枯萎，飞舞的虫子还没接触到就死了。
“无论如何都要这么做么？”
“你停下的话，就能避免战斗了”
“可笑！”
阿加雷斯向前伸出手。
与此同时阿丽埃斯移动身体的位置，之后他刚刚站立的场所就被黑色的波动穿透了。（受丘：恶之波动？）
剜去地面，射线上的建筑物一直线地碎裂散落，即便如此仍未停下的波动飞出了城市之外。
“呼”
阿丽埃斯调渔者，放出缠绕着火焰的踢击。（受丘：火焰踢？）
阿加雷斯接下了那一击。即使只是余波就将地面击碎变成了火山口，公园变成了空地。
但是阿加雷斯自信地纹丝不动，送给了阿丽埃斯反击的一击。
“库！？”
娇小的身躯被击飞。
贯通了数座建筑物的阿丽埃斯好像什么事都没发生一样在空中旋转落地。
追盖着那个的阿加雷斯飞行着，从上空打出黑色的波动。
但是阿丽埃斯将飞来的黑色波动单手弹开。
波动向着完全错误的方向高高地飞去，吹散了经过的云，不知道到什么地方去了。
“哈！”
阿丽艾丝跳了起来，向着瞬间做出反应交叉的阿加雷斯的腕击出拳头。
就好像两人中间的空中发生了地震一般，大气摇动了起来，阿加雷斯以炮弹般的气势被击飞了。
通过街道，通过山丘。向着遥远的地方持续飞去。
但是阿丽埃斯停下了那个。
飞阿加雷斯的同时奔驰着的阿丽埃斯踢向了阿加雷斯，这次是向空中飞去。
紧接着是跳跃，在此绕道阿加雷斯的前面。（受丘：狮子连弹？）
“去吧啊啊啊”（受丘：原文っりゃああ！）
两只手组成ダブルスレッジハンマー（double sledgehammer，双重铁锤，疑为有梗？）
尽情地打向阿加雷斯的头部，将他打回地面。
在坠落的同时地面被击碎，摇动，周围的动物都争先恐后地逃了。
与此同时阿丽埃斯无休止的生成的火炎连续发射。
闪耀着彩虹光辉的火焰弹不断击中地面，打向阿加雷斯，多次爆裂。
“......!”
但是果然这种程度连伤害都没法造成吧。
撕裂烟雾的无数光输飞向了阿丽埃斯。
月属性的高位魔法，ルナシューター（受丘：这玩意儿咱找了一下午没找到是什么，点解。）
高命中，高威力的直线状魔力闪光。
月属性的高位魔法，ルナブラスト
同时锁定三个对象进行狙击的黑色弹丸
月属性的超高位魔法ルナティックレイン
如月光般数目庞大的闪光歼灭敌全体的光之雨。
除此之外的月属性上位魔法、高位魔法也像雨一样乱扔。
但是阿丽埃斯从双手喷出火焰飞向空中，将飞过来的魔法悉数避开。
向左，向右，向上，向下。
即便视野不断变换也没有失去冷静，从魔法减些微的缝隙中飞过。
“メサルティム！（娄宿二）”
突进中的那个形象歪曲了。
娇小少年的身体被巨大的羊形火焰所包围，加速。
眨眼间他变为了被虹色火焰所包围的怪物，阿丽埃斯注入所有力量全力以赴。
如果这个景象被露法斯看到的话，肯定会大声吐槽“那个，不是那样的技能！”
至少，这是在她所知道的“游戏”中不存在的使用方法。
阿加雷斯被漂亮地吹飞，就算是忍受了下来也不禁低声呻吟。
但是他也是12星天之一。即使是被击飞也将手伸向阿丽埃斯，紧接着放出必杀技。
“デネブ・アルゲディ！”（Deneb Algedi，就知道，果然是壁垒阵四，或者说摩羯座δ.....）
格外巨大的黑色波动直线突进，将阿丽埃斯吞没。
相互之间都受到了最强技能的直击，黑色和虹色的光柱向空中翻腾。
数秒的沉默。
打破这份沉默的，是阿加雷斯首先站了起来。
紧接着着烟雾中出现了衣服破了露出肩膀的阿丽埃斯的身影。
相互之间都给予了伤害，但是并没有影响战斗的伤势。
“.....不愧是你啊，阿加雷斯
经过了200年那份魔力都未衰减么”
“你这家伙也是呐，阿丽埃斯。
相当地能干啊。”
两个人相互承认般地笑了。
但是这是战场，眼前的是敌人。
为了贯彻彼此的意志和忠诚，12星的两人再次向着“敌人”奔跑了起来。




web35 我得到阿加雷斯了
这个世界被称为地狱的地下世界赫尔海姆（受丘：ヘルヘイム，赫尔海姆，或者说海姆冥界，北欧神话的冥界），那里就是阿
加雷斯出生的地方。
与玛娜（受丘：之前マナ都翻译成什么来的？玛娜还是魔力？）稀薄的天空相对的，玛娜最为浓厚的地底。
和地上相比，地下世界的生物们由于高浓度的玛娜而变异，无一例外都是可怕的外表，神话传说中恶魔的姿态就源自与此。
因为魔（受丘：这里写作魔读作玛娜）而最终成为了恶的存在，所以他们被恐惧地称为恶魔。
在这个地方变异的主要是那些喜欢住在暗处的生物，代表是蝙蝠啊蜘蛛啊什么的。
这么想的话山羊并不应该存在在这里，恐怕是哪个居住在这里的人类带来的家畜吧。
但是没有确认真实情况的方法了。
要说为什么的话那是因为赫尔海姆一个人类也没有，恐怕是很久很久以前吧，现在仅仅留存着痕迹。
在那样的世界，阿加雷斯作为比其他恶魔更强大的大恶魔出生了。
应该是由于祖先中的谁捕食了蝙蝠的变异体，所以获得了蝙蝠的特征。阿加雷斯的背上长着不详的恶魔之翼。
山羊的头部，人的身体，蝙蝠的翼。原本没有交点的三种生物，不，魔物的特征，阿加雷斯兼具了。
他相信着自己才是最完全的恶魔。
地下世界中一人的种族，没有持有和他相同特征的恶魔，他是独一无二的存在。
所以他对自己是暗之霸者这一点没有疑问。
就连魔神族，在它看来也还不成熟，没有真正被玛娜所爱的存在。
第一那些家伙是仿制品，只是故意收集玛娜被制作出来的存在罢了。（受丘：啊咧？好像是什么很不得了的设定？）
虽然不知道是谁为了什么样的目的生产出来的，但毫无疑问魔神族并不是自然进化而诞生的种族。
他们是由谁有意地收集玛娜，精炼，无视天命（受丘：咱想翻译成宇宙真理）强行制造出来的没用的仿制品。
他们无一例外，全部是魔神王的劣化复制体。
虽说如此，本源的魔神王也没什么不同。
是魔这点是毫无疑问的，从那也能感受到和那个神圣的——不详的女神有什么关系吧。
所以，阿加雷斯对“她”的存在并不相信。
原本应该是距离玛娜最遥远场所的天之民，她的翼确实一丝光都不存在的漆黑。
比起恶魔都要浓厚的玛娜的颜色，闯入了不需要神之爱的我的道路。
她看到阿加雷斯，嗤之以鼻。
“原来如此，这就是恶魔么
我小时候也被周围称作恶魔啊禁忌之子啊什么的.....什么，意外的,冷淡呐”
稀薄什么的，是说玛娜的事吧（受丘：稀薄和冷淡都是薄い）
阿加雷斯无法对那句话作出反驳。
因为这个人.....太浓厚了。
究竟杀了多少魔神族啊，杀了多少魔物，然后将它们吞噬啊。
完全没有打到她之后将那个身体中的玛娜全部据为己有的想法，那是连阿加雷斯都感到害怕的高浓度玛娜。那个一定污染了她的全身吧。
生物会因为玛娜而变异，魔物化。
那么她一定是魔物。已经不是原本为天空所爱的天翼族，而是吸收着玛娜，进化成了其他生物。
原本依照女神的意愿，所谓进化应该存在着形式。无视那个的情况就是变异。
理解了。这个女人，是连女神都没办法控制的。
在女神意志之外行动的魔法之王.....是适合魔王之称的人。
注意到的时候阿加雷斯已经跪在了黑翼的霸者面前，低下了头。
“....啊，你...只有您才是我的王”
连战斗都没有就拜伏在她的军门之下，对此完全没感到羞耻。
只有背负了的人才能容纳同样背负的人。
在和她相会的瞬间就决定的差距。做为魔的位阶不同。
接着，看到这个的王，只是静静地笑了。
*
阿丽埃斯和阿加雷斯在12星中的定位和职责极其相似。
这两星追求的都是“对敌人的妨碍”“搅乱”什么的。
阿丽埃斯是通过魔物的技能来达成，阿加雷斯则是通过魔法。
虽然会根据状况和敌人的不同分开使用，但是这2星是12星天中最接近的。
“牡羊座”和“山羊”。作为主题的动物也很相近，因此这2星关系很亲近也是必然的吧。
但是性格却完全相反。
温厚而胆怯的阿丽埃斯，和充满血腥不择手段的阿加雷斯。
这个差别，就决定了他们得出的结论不同。
只是为了保护同伴而妨碍敌人的阿丽埃斯，和只是为了追击敌人而迷惑对手的阿加雷斯。
在此讨论那边比较优秀是毫无意义的。
只是毫无疑问，双方都是对于露法斯来说有用的战力。
但是直接战斗的话，还是伤害对方的力量更为优秀的山羊更加有利吧。
“——库！”
阿丽埃斯双手放出的火炎，向四面八方飞去。
在他身后是几百几千没有实体的暗之触手。
一旦被抓住不仅会造成眩晕状态，还会附加速度低下的极恶的妨碍魔法，对于没有对抗魔法的阿丽埃斯来说没有躲避以外的应对手段。
如果是露法斯的话会不管会下降多少能力什么的，就这样突击过去，将触手全部切碎用蛮力击败阿加雷斯，但是阿丽埃斯做不到。
不，如果说做不到的话就会输，就是这么回事。
如果是以破格战斗力自夸的露法斯的话中点妨碍啊能力下降啊还是能够战斗的吧，但对阿丽埃斯来说却是致命的。
要说为什么的话是因为对手是能和自己势均力敌，单论能力值还在自己之上的阿加雷斯。
在这里能力下降的话，直接就输了。
“噢噢噢噢！”
阿丽埃斯向地面降下，用熊熊燃烧的拳头叩打地面。
于是大地激震，就好像直下型地震一样摇动全场。
地震（受丘：アースクエイク，earthquake）。是由露法斯教授的，他的得意技。
原本是地属性的技能，不过这样也能用，阿丽埃斯也很中意这个技能。
触手一起停住了，扎着瞬间阿丽埃斯飞快地跑了起来。
就算是阿杰类似，正面接下几次阿丽埃斯全力一击的话也会站不起来吧。
所以他再次化身为火炎尝试突击。
虹色的火炎描绘着轨迹，直线向阿加雷斯的身体飞去。
然后灌注了全力的拳头向前击出，贯穿了阿加雷斯的身体。
“.....!?”
贯穿了，应该是这样的。
部队....这不是阿加雷斯。
这是从月亮的光辉诞生的假货，伪造品。
这是在月夜欺骗可怜猎物的陷阱。
用月光照耀下的阴影一般没有实体的虚像玩弄对手的月属性魔法，影（受丘：原文シャドウ，shadow）
如果露法斯在这里的话就会说明“简单地说的话就是只会降低对手命中的魔法”吧（受丘：话说影分身是上自己的回避啊，不是下对手命中啊....话说咱突然觉得，为什么最近娄宿二感觉像是火焰车或者火推啊....）
“糟....”
“怎么样....阿丽埃斯！”
瞄准阿丽埃斯攻击之后的空隙，阿加雷斯间不容发地发起了进攻。
集中月属性的玛娜打向对手的固有技能“垒壁阵四&quot;(受丘：デネブ・アルゲディ，话说这真的不是恶之波动么？阿加雷斯你是不是还会一招全体催眠的技能叫做黑洞？)
那个效果是赋予的大的伤害，收到这个技能的伤害的话一定时间内无法治疗。
阿加雷斯将如文字描述一般恶魔的双臂组合，在手掌中凝结着黑暗。
回避是不可能的，防御也来不及了。
剩下的手段，只有正面硬抗下来！
“――！”
阿丽埃斯闭上双眼，做好了忍受疼痛的心理准备。
没关系，就算接下这招也还能站着。
就算是第二击还是一样的严厉，没有回复技能的效果老实说的话是很疼的。
但是还没结束，逆转的希望还不是没有。
“去死吧！！！”
喂，这家伙刚刚说了去死什么的吧
阿丽埃斯想，能这么想真不愧是阿加雷斯啊。
他的本质果然还是恶魔啊
虽然平时压抑着，在情绪激动的时候阿加雷斯有无论同伴还是对手都坦然地威胁这样的坏毛病。
但是当然还不想死，也不能死。
接下来，那之后的事现在不用考虑。
在这么想着的阿丽埃斯面前，黑色的双翼以超出常规的速度插了进来。
“胡闹。真杀了同伴怎么办”
她吃惊地嘟囔着，单手接下了垒壁阵四。
黑色的紫电迸裂，即使那余波撞击着地面本人也毫不动摇。
现在这个时代能够以12星天为对手做出这种绝技的存在也很有限。
一个是创世神，到底存不存在都不知道的全知全能的女神。
一个是魔神王，统领着魔神族的被忌讳的敌人。
一个是吸血姬，传说的7英雄中的最强，在现代也保持着全盛期力量的的夜之王。（受丘：啊咧？啊咧咧？搞不好这位是玩家？）
还有一个是——黑翼的霸王。（受丘：话说什么三大神龙的设定被吃掉了么）
“覇！！”（受丘：好羞耻= =）
随着裂帛的呐喊，阿加雷斯最强的技能被打散了。
真红的外套飘动着，四散的黑爱想着旁边飞去，留下破坏的轨迹。
但是余波并没有到达她身后的阿丽埃斯，被完全地防御住了。
“啊....啊，你是.....噢噢，您是....!”
欢喜的阿加雷斯发出了颤抖的声音。
回应着那份期待一般，她解开头发，摘下眼镜，解除了拙劣的变装。
然后出现的是，阿加雷斯在200年间期待着再会的主人的身姿。
“嗯，你平安比什么都好。
好久不见了，阿加雷斯”
向着恶魔姿态的属下，她微笑着。
那个姿态毫无疑问就是阿加雷斯发誓效忠的主人，和200年前相比没有任何变化。
在露法斯·玛法尔的面前，臣下感动地颤抖着。
....我的变装，结果到底怎么样呢....
大家好，这里是好像有什么意义地又是变装又是男装结果发现什么特殊意义都没有的露法斯。
啊啊，尽情笑吧蔬菜王子（受丘：原文ベジタブル王子，疑似有梗求解）
明明是好好变装之后才出来的，阿加雷斯一下子就看穿了。
但是，嘛，是那个吧....
总之在千钧一发之际到达了。
只是手腕有点麻罢了，没到需要在意的程度。
比起这个让我感到吃惊的是，刚刚我把阿加雷斯的技能给打消了。
清楚地说。
我没有那样的技能。
基本上我的技能都是偏向强化自身和攻击
辅助技能的话炼金术师（アルケミスト）和司祭（アコライト）的技能以及足够了，不足的部分依靠工会成员或者12星天强行弥补。
虽然我习得了在天法之中存在的防御对手魔法的防御天法，但是刚刚没有使用哪个的空闲。
总之刚刚我真的只是单纯地bon地打上去罢了。
果然这个世界虽然和游戏相似却不是游戏。
能够做到游戏中无法做到的事，反过来说也许存在着在游戏中能做到现在却无法做到的事。
话说回来原本在游戏里是不能在对手做攻击动作的时候打断对方的攻击的。
总而言之，现在亲眼看到的阿加雷斯....嗯，真是不详的外表啊这家伙。
感觉就是人们想象中的那个恶魔。
有着这样外表的家伙哗啦啦地流着眼泪跪在我面前，一边发出奇怪的声音一边在拜着我。
什么啊这是，新兴宗教？拜撒旦教？
话说恶魔在跪拜我，难道我是魔王什么的吗？
....啊，确实是这样的东西啊。
“啊....那个，什么.
我很担心啊”
我向不停地哗啦哗啦留着眼泪，像是要制造池塘一样咩咩叫着的阿加雷斯打招呼。
不，恩。虽然没见到的时候想着总之先打一拳，但是看到他这样就没那个意思了。
我拍了拍发出削弱理智的嘎吱声的阿加雷斯的肩膀。
“此乃忠道大义。抬起头来，阿加雷斯哟”
“是，是的！”
虽然我说了抬头，但是不知道为什么阿加雷斯维持着驼背的状态把头抬高了。
这是那个么
真的只是把在膝关节附近的头给抬了起来，难道是我说的不够充分要先从背那边开始？
阿加雷斯哟，无论何时贯彻臣子的态度确实难得，但是这反而是失礼的姿态哟。
“想必从阿利埃斯那里已经听说过了吧，余并没有对这个国家的居民做什么的想法。
余知道这是为了余而做的事情，但是现在让这个国家陷落是不行的。
接触居民的狂化。
那样的话余就不计这次的事”
“是！如果您是这样希望的话”
阿加雷斯低下了头，喃喃着什么咒语。
恐怕是在编织着解咒的语言吧。
听到这个的阿利埃斯说着“我都说了停下嘛”，不满地嘟着嘴。
“但是请听我说，露法斯大人，
就算我解除了咒文，恐怕居民们也不会停下吧”
“什么？”
“那个，原本我的咒语只是增幅了他们的感情，
不过是推了他们一把罢了。
也就是说，即使解除了咒文也不会停止。”
....果然不妙啊，这个。
我为了不露出动摇而努力，但内心已经手忙脚乱
不等等，没问题，还没到该惊慌的时间。
如果是莉布拉的话....莉布拉的话一定能做什么。
大概现在莉布拉在捉朱庇特吧，把那家伙扔到大家面前的话，应该是能够挽回的吧。
因为我不能出现在人们面前，嘛说服工作就交给蒂娜和莉布拉吧。
“嘛，还有办法。
关键是把背后穿针引线的家伙扔到民众面前，将他们的愤怒集中到他身上就好。
缇娜，居民的说服，能做到吧？”
“当然。交给我吧”（受丘：蒂娜A梦~~）
随着我的声音，为了不被战斗牵连而躲在树荫里的蒂娜探出了脸。
这家伙每次都保持在安全位置啊，该说是能干呢还是什么。
她对我竖起了大拇指，满是自信的回话了。
“蒂娜我虽然战斗不在行但是嘴巴还是很利落的。
阿加雷斯大人引起的这次骚动，就让我漂亮地治理给你看”
“....露法斯大人”
阿加雷斯带着不可思议的表情看了看蒂娜，接着看向我。
啊，这个流程，确实
我已经预想到阿加雷斯接下来的话了，总之先听一下。
反正一定是不知道蒂娜的事——
“那边的女性难道是那个漂亮地隐形了的，和背景同化了的参谋殿下么？”
——什...什么.....！！？




web36 莉布拉的居合斩
阿加雷斯刚刚好像是“记得蒂娜”的发言吓到了我和阿丽埃斯，产生了点小麻烦，但在阿加雷斯加入之后我们安全地回到了街
上。
别的什么都好，总之让阿加雷斯拟人化了。
他的拟人形态是穿着黑色官家服的壮年男性，带着单片眼镜。
头发是像山羊一样干枯的白发，大背头，身高大概175吧
不知道为什么这家伙能做到潜入人的影子里，现在就潜藏在我的影子里。
你这家伙，游戏的时候没有这样技能吧阿喂
不过仔细想想，在说不定是存在着恶魔系的怪物能够潜入人的影子里这样的设定吧。
然后，让阿丽埃斯整理了一下衣服。
虽然知道他是男的，但是那时候他的打扮还是不太妙。
真的，都到了让我担心会不会被奇怪的家伙盯上的程度了。
那么，虽然回来了确实很好.....现在该怎么办呢
民众已经化身为了暴徒，双方隔着中央的城相互瞪视。
虽然狂化已经解开，但在那瞳孔深处的杀意和憎恶完全没有要消退的样子。
啊啊，这样不行啊，陷入自身狂化了。
但是即便如此仍然没到冲突的地步，是因为站在中间，苦苦劝说的那个男人吧。
绿色.....不，更接近翡翠绿的头发。
本应是工整的美貌，却因消瘦而完全见不到原本那俊朗的影子
浑浊的青色眼瞳，胡乱披着的白色高价法衣。
在那之上套着青色的外套，从外套的缝隙间伸出了单片白色大翼。
虽然比起我记忆中消瘦了不少，但是不会错的。
那就是七英雄的一人，梅拉格。
为了慎重起见，还是先确认一下状态吧。

【梅拉格】
Level　５００
種族：天翼族
属性：風
职阶等级
侍祭　１００
祭司　１００
超能力者　１００
射手　１００
魔物使　１００
　ＨＰ　５５２００
ＳＰ　５３０１
STR（攻撃力）　３７５０
DEX（器用度）　２９２０
VIT（生命力）　３００９
INT（知力）　２００３
AGI（素早さ）　２４４４
MND（精神力）　４９８０
LUK（幸運）　２７１１

【Bad Status】隻翼
【Bad Status】敗者の烙印
“.....被夺去了单翼啊”
我看着“观察眼”现实的梅拉格的能力，不禁闭上了双眼。
双翼是天翼族骄傲的象征。
如果梅拉格是我的同乡的话，大概是不会在意的吧。
毕竟就算原来没有的器官少了一半又能怎么样呢。
至少远比少了一只手火一只脚要强吧。
但是如果梅拉格是这个世界原本的居民的话.....如果他和メグレズ（受丘：懒得去查了，反正就那个咸鱼王啊不对，贤王）是
一样的话、
.....恐怕，这对他而言是残酷的打击吧。
那家伙虽然是天翼族的英雄，却无法再次飞翔。
使用天法代替的话应该也不是完全做不到吧，但是代替毕竟只是代替。
“是的。魔神王在200年前打到英雄们的战斗中，夺去了他们身体的一部分。
麦格拉斯和维克多是足，梅拉格是翼，阿里斯是眼，麦扎艾尔是腕，接着杜尔伯的话牙和爪全部.....”(受丘：两个背景和四
个设定真麻烦)
“......还真是凄惨呐。话说佩尼娜西呢？”（受丘：吸血姬ベネトナシュ（Benetnasch）原译貝希特沙慈，总是让咱想起某
只河马和mm系列那个驯鹿坦克，挫爆了对不对，关键目测会是后宫+重要人物，于是想换个好听点的译名，诸君有没有建议？）
“她并没有参加那场战斗。露法斯大人不在没多久，她突然就像失去灵魂似的一直躺在棺材里。”
“在干什么呢，那家伙”
我对于袭击他们的惨剧，以及吸血姬的谜之行动无话可说。
虽然在游戏里叫魔神王（笑），在现实中竟然是如此可怕的对手。
不愧是公式上的boss，如此威严。
难以想象他们是如何统合的，（受丘：原文いかに統率が取れていなかった，咱理解统帅的主语是英雄们）虽说如此能够打倒
打倒了我的英雄们，这份战力确实在我之上。
嘛原本也没有设定说能够单挑打爆他，连正式名字都没有。
“停下吧，我的子民们哟
我等的斗争和憎恶正是魔神族所希望的！
为何无法握手言和！”
梅拉格拼命呼喊着，但是对暴徒们并没有卵用。
不，还是有效果的吧，不是这样的话早就开始内战了。
英雄只是站在中间就有效果了。
但是还没到能制止的地步。
已经能看到那边还差一点就要爆发了。
那么，该怎么办呢.....
“到此为止了！”
在我烦恼的时候，有什么东西突入了民众之间。
没错，如字面所说的“突入”
从遥远的上空乘着风，伴随着轰鸣就那样一直线下降，击碎了地面之后站在了那里。
当然，事到如今也不用问是谁了。
淡茶色的头发，以及并非是比喻的人偶般的端正容貌。
背后展开着喷气引擎（受丘：スカイジェット应该是宇宙铁人天地双龙的捏他，不过咱确实不知道该翻成什么...），右手抓着
倒霉的看上去像是朱庇特的魔族。
这是12星天的一人，莉布拉的登场。
“赶上了么，莉布拉”
这么想着的我摆出了胜利的手势。
来了！主要格雷姆，这样就结束了！（受丘：原文きた、メインゴーレムきた！　これで終わる！，メインゴーレム疑似捏他
游戏王マイン・ゴーレム地雷石人）
和约好的一样，好好地遵守了把魔族带过来的话。
那么，接下来就是她吧所有的黑幕暴露出来，然后就结束了。
“你，你是.....那个姿态，难道说....”
梅拉格当然知道莉布拉，一脸惊讶地看着她。莉布拉用手制止了梅拉格。
然后毫不在意地满嘴跑火车。
“不，我是路过的魔法人偶，布鲁楚斯基17世”（受丘：阿尔伯特·布鲁楚斯基，哥白尼的老师，真亏作者知道这个人....咱
选修天体物理学都没提到他来着）
“那个...哥白尼4世是....?”(受丘：コペルニクス，哥白尼)
“也可以这么叫我。”
阿喂莉布拉，你的假名变掉了啊
不是突入街上的人群里了么。
她把抓住的魔族boom地扔到两阵营之间，环视周围，接着用能让全员听得到的声音说：
“那么，这个男人煮也好烤也罢，随你们喜欢”
......
............
“........”
“........”
“........”
　…………。
不对，喂
那是谁都还不知道吧
你看，梅拉格也僵住了，街上的人全员都一副“这家伙在说什么东西”的表情
这....那家伙就是黑幕啊，煽动人群啊什么的，来
再说点其他什么吧？
但是莉布拉除此之外什么都不说了。
宗纬的人们也注意到了那个魔族，白色翅膀的几个人看到那个男人的脸不知为何脸都绿了。
但是这样下去的话什么进展都没有啊
——不行啊那家伙....完全不适合说服工作.....
“蒂娜，果然还是交给你。这么下去事情毫无进展”
“是，是的。请交给我吧！”
我扶着额头，让蒂娜去了。
果然说服工作只能靠她。
至少如果我能在大众面前露脸的话，我也能吧
蒂娜小跑着走到民众中间，举起手叫到“看这里！”
“大家，请先冷静下来听我说话
先说结论，在那边滚着的男人叫朱庇特，是侍奉魔神王的七曜之一。
白翼的诸位，有多少看着他眼熟呢？”
人类的大敌，魔神族。
其中的笔头七曜之一，要作为话题压制住全场足够了。
从一开始在讨厌的目光中夺取话题，将意识吸引到自己身上吧。
人们的视线钉向朱庇特，和刚才不同，种种喧嚣支配了全场。
疑虑，困惑，恐怖，踯躅.....
现在的状况不单是七曜，此外还有当权者也露脸了。
这个事实让他们发热的头脑迅速冷却了下来。
“现在大家相互憎恶，都想要消灭对方。
但是请考虑一下，这样做最后得到好处的都是谁？”
真是熟练啊。
先提出结论给予冲击，接着告诉他们“你们在别人手心跳舞”。
这样就在他们的行为上打开了一条裂缝了。
确实，按顺序一点点说的话，这边这些头脑过热的家伙也不会听吧。
这种事也不能无视。
“没错，得到好处的是魔神族
杀光你们，以及这个国家的陷落就是他们的目的。
再一次，冷静地考虑一下。真正应该厌恶的敌人是谁。”
虽然隐藏在阴影中，我感觉我皱起了眉头。
应该厌恶的敌人，么
“什么都不会从憎恨从产生”是经常听说的话，但事实上要是这么简单就能压制住负面感情的话就不会那么辛苦了。
所以就改变目标，将这份感情向其他地方发泄。这个远比压制要轻松。
这是精神分析学中的防卫机构之一，
被称为“置换”的东西。
人存在着欲望，由此会产生精神上的不安定。
所以为了保护自己的精神会采取各种方法改善心情。
对他们来说现在就是击败对方，消灭他们。
但是现实问题是那种事会让魔神族很开心。
在那里，说着“来，请吧”扔进去作为黑幕的魔神族，
就是产生的欲望——憎恶最好的对象。
啊，我知道的，没办法。
而且实际上那家伙就是黑幕，蒂娜也没做错什么，更何况是我自己下的指示。
正因如此才会感伤.....这是在不合适时机出现的我心中那普通人的感性，是动摇这无聊的感情罢了。
.....就是这样吧。
“你这家伙....你这家伙啊！”
我在与任性的感伤搏斗的时候，突然间一直很老实的朱庇特大吼道。
那张脸因憎恶而歪曲，程度更在先前的居民们之上，就好像看着杀父仇人一样盯着蒂娜。
总算理解到自己所处的情况了吗，稍稍有些慢啊。
理解到蒂娜想让自己当替死鬼了吧。他露出暴怒的形象，大声地怒喝。
“原来是这样啊！怪不得莉布拉那么早就回来了！
从一开始....从一开始就准备害我啊啊啊啊啊”
叫喊着，朱庇特像风一样跑了起来。
这不妙啊....?
我立即反应，为了随时准备介入而紧绷起意识。
那家伙确实很快.。很快....吧，在我看来还是有点慢啊。
这个距离，我能从容地介入两人之间。
但是没有这么做的必要。
朱庇特的身后莉布拉击出了拳头，贯穿了他的身体。
“啊，嘎......”
“没有我的许可对任何人做出攻击行为的话当场处分。我应该这么警告过了。”
“等一，下....听我说，你们.......”
“不会听的。你已经达到了排除条件。
晋见主人和帮你求饶的约定已经被打破了....裁断。”
看来莉布拉为了让他老实下来，承诺了向我求情啊。
但是我觉得在和我见面之前他会就这样被街上的人杀了吧。
....啊啊，不，也不一定。
lv300的话死不了吧。
或者没准也约定了在他死前帮他。
但是他对蒂娜发动了攻击，那么那些约定全部作废了吧，直接就处决了。
我从对话这么推测。
“不是，的
你们，全员都，被那家伙....”
朱庇特还想说什么，但在那之前莉布拉就把他的头切了下来。
没，没有宽恕。虽然是可靠的家伙，如果不是伙伴的话还真是可怕啊。
依靠重量踩碎了掉在地面上的首级，莉布拉毫无表情地拍落身上的污垢。
那张脸上的表情毫不混乱，连踩死虫子程度的动摇都不存在。
.....这家伙是同伴真是太好了。
即使如此，我还是有点在意那家伙最后的呼喊。
从一开始就准备害我....确实是这个
莉布拉把他抓住，扔到城市的人们面前，揭露他的罪行，这都在计划之中。
但是那声叫喊，是指向蒂娜的憎恶。
总觉得绝对不只是这样，让人不得不在意。
.....果然我忽略了什么啊。
这不是错觉，绝对。




web37 恭喜！露法斯进化成了小丑！
白色街道和黑色街道的冲突最终并未发生，勉强防范了。
但是要说事态有没有解决的话，很残念回答是没有。
确实这次的冲突是避免了，但是作为其原因的互相之间的恶意并没有被解决。
倒不如说虽然是受了魔神族的唆使，白色街道的家伙们仍旧是自主组成了义勇军想要扑杀黑色街道的家伙们。在知道了这点后，相互之间的关系变得更差了。
然而这个是我们没法解决的。
这个国家的王是梅拉格。既然如此只要他不堂堂正正地站出来阻止两方，内战的危险就无法消去。
虽然看上去我我摆着ドヤ顔（受丘：需要咱解释么(･`ω･)）说着其他人的事，不过事已至此已经不容许我们装作不知道了。
全部都是因为我自作自受，不过既然命令莉布拉和缇娜露脸的是我也不能反悔了。从梅拉格那刺来了严厉的视线。
虽然我还维持着躲在阴影处的样子，但是梅拉格的视线完全固定在了莉布拉的身上。
那也是当然的吧。传言中已经被破坏的格雷姆就这样普通的出现了，自然会感到奇怪吧。
除此之外，没有炼金的技能是不能修复格雷姆的，所以自然而然就能缩小修复了莉布拉的人的范围。
再加上（在这个时代）能够到达难以攻略的王墓的最上层并且将莉布拉带出，并且散步了莉布拉已被破坏的假情报.....能做到这些事的炼金术士在现今这个时代除了麦格拉斯就只有我了吧。
要说能付诸实施的话.....嗯，除了我就没了
嘛，实际上散布假情报这是蒂娜干的是就是了
就是这样，我被怀疑生存这原本就是预料到的展开。
“在那里的格雷姆....那个，是叫布鲁楚斯基17世吗？”
“不，是哥白尼4世”
“......
呃，那个怎么样都好了。能赏光和吾一起回王城么？
当然不管是那边的小姐，还是其他的同行者都一起来”
梅拉格用了不容分说的强硬语气。（受丘：纳尼？乃告诉我这tm是强硬的语气？这不是就差敬语就成说明书了么？）
与之相对的莉布拉则是立刻毫无表情地拒绝了：
“我拒绝。您没有持有对我的命令权”
“不要那样说嘛，能来的话吾会很开心的”
在莉布拉的强势之下，梅拉格不知道为什么变得弱气了（受丘：噗！朱庇特还比乃有骨气！）
喂，国王，服软的有点早啊。
这样下去只要没有我的命令莉布拉就只会回答“不要”，梅拉格有强势不起来....没办法，我来吧。
这么决定后我戴上兜帽（男装？啊，那个的话早就停了）出现在了梅拉格他们面前。
“等一下。难得是王的邀请，
不接受么？”
“master这么说的话我没有异议。”
因为我的出现莉布拉轻易地同意了一同前往城，接着她就这样站到了我斜后方。
蒂娜和阿丽埃斯跑到了我的身边。我表示“这就是全员了”
实际上阿加雷斯现在还躲在我的影子里，但是也没有特地展示出来的必要。
“多谢了.....那么，走吧
吾有各种各样的话要说”
我听到阿丽艾斯也小声地问着“那个人真的是梅拉格么”，确实那不是王应有的姿态。
从他身上甚至感觉不到自信一类的东西。
游戏里是怎么样的来着？
我所知道的梅拉格.....无论何时都很沉稳，是劝谏大家的角色。
虽然不会强烈的坚持自己的主张，也不怎么提出意见。
但绝不会被潮流所淹没，当有意见相互冲突的时候，他会委婉地指出双方的长处和短处，取长补短。
战斗的时候也是这样。
那家伙绝不是喜欢自己出风头的类型。
天翼族既有作为战斗向种族的一面，同时也和侍祭之类的后卫职业相性优秀。
所以存在着像我这样给自身上buff的战斗型以及完全作为后卫的辅助型两种。而梅拉格正是后者。
那家伙没什么活跃，也不开无双。
但是有梅拉格和没有梅拉格，战斗的难易度要差几个级别。
他总是能在最正确、我们最需要的时机放出支援。
识气氛....这么说也对吧。
不可思议的是他的支援总是来得比这边发出需要支援的信息更加快，总是做着我们需要的事。那家伙就是这样的人。
所以我觉得他是个很厉害的家伙。（受丘：这很厉害么？作为一个玩家这种程度不是理所当然的么？）
.....我高估他了？
实际上他并不是“退一步看待事情”而是“无法前进一步”
所谓的“节制”只是单纯地“没有自信”
而那个沉稳的性格，实际上仅仅是没有主见
而看似是识气氛，却是因为自己什么都拿不出来
是，这样么？
我自作主张地认为那家伙是个厉害的家伙，自作主张地把自己的想象强加给他了么？
要真是这样那还真是难看呢。
除了在游戏上我没当过王，不知道真的王有多不容易。
这方面我完全是外行。露法斯·玛法尔姑且不论，我自己只是个普通人。
但是就算是这样的我，也知道没自信的王很难看。
更何况是在这火烧眉毛的状况下，王如果没有自己的主张相当不妙。
就算有些强硬也必须用王的威严来遏制双方。
.....这个国家，还真是就算魔神族啥都不干也会灭亡啊
——什么的，我很生气。
这就是杀死了我的男人么。
“来，请坐吧”
梅拉格带着我们到了自己的房间（我认为的），依照人数倒了红茶。
就连除了装在宝特瓶里的午后红茶之外对于红茶一无所知的我都知道那个香味是属于非常好的红茶的吧。
不愧是国王大人，这不是喝着很好的东西么。
“这是用德罗普尼尔（受丘：ドラウプニル（Draupnir）这是第一次出现，原本是奥丁的戒指，每九天会分裂一个，也就是所谓聚金指环。象征着生产和财富）产的茶叶制作的红茶”
是我不知道的名字啊。
我喝了一口红茶，看向邻座的蒂娜。
她是预想到了么，小声地告诉了我。
“这是由已逝的兽王杜尔伯（受丘：已经领便当的意大利面王，便当是意大利面，露法斯给的hhhhh）所建立的兽人之国。
这个国家的农作物质量优秀，广为人知。”
“霍”
集结了学者的国家斯瓦林（受丘：スヴェル（Svǫl），这是北欧神话里立于太阳与诸神前的巨盾，原本的翻译君译为苏贝鲁，就是咸鱼王的国家），因工业品而闻名的布尔特根（受丘：ブルートガング(Blutgang)，北欧神话光明神海姆达尔的剑，弑杀了洛基的剑。另外狄德雷克传说狄特里希的部下赫梅的剑ms也叫这名字？），接着还有农业大国德罗普尼尔么。（受丘：盾，剑，然后是指环，那么讲道理下一个国家是不是该叫雅恩格利佩尔或者梅金吉奥德了？）
怎么说呢，总觉得各个国家都在不同领域活跃着。
“那么这个国家是？”
“活用魔物使的能力养殖家畜，以畜牧业为主要的收入来源。
但是，绝对不出产鸡肉。”
“原来如此...嘛，我们自己就是鸟一样的东西嘛”
到现在了自不必说天翼族是有翅膀的人类。
不过产生原因官方没有任何的说明，最有力的说法是“天使的末裔”。
但是在此之外还有一种说法存在，是“因玛娜而变质的鸟”
也就是说天翼族的祖先并非天使，而是鸽子啦鹈鹕啦鹤啦这些东西。这样先来还真是个残酷的说法。
正确的说，是由此派生而出的兽人。也有一部分认为那个和人类杂交出来的就是天翼种。
虽然说真伪不明，但是这样的话能够解释为什么天翼族的翅膀会有各种各样的颜色。毕竟不可能变异的鸟都是白色的翅膀。
但是，如果哪个是真的话，那自然不可能出产鸡肉了。
吧自己的祖先当做家畜什么的是不可原谅的吧。
“那么....可以了吧
脱掉那个兜帽让吾看看脸吧。”
“嗯，好吧”
周围没有其他人，在这里露出脸也没问题。
我如他所说脱下兜帽，露出素颜，
于是梅拉格像是要哭出来似的，露出了不知道是开心还是伤心的复杂表情，紧接着底下了头。
“果然，你是....露法斯。
真怀念啊，还活着，么”
看到他这个样子，我稍稍有些失望。
和预测的一样.....这家伙，不是玩家。
是从一开始就出生在这个世界，至今为止在这个世界一路走来的这个世界的居民。
不是像我这样的混合物。
“汝则是，变了很多呢。
没多久不见，变弱了许多呢。”
“是么，看得到？”
对于我视理解可能是侮辱的发言，梅拉格只是弱气地笑了一下，没做反驳。
看上去好像马上就要坏掉一样的，悲惨的笑容。
“错了....你错了啊露法斯。
吾原本就是这么弱，没有作为王的器量。”
梅拉格呼嚓的用双手抓着自己的头发自嘲道。
那副抱着自己头的样子无安全看不到被称为天空王的英雄的影子，只是一个被打倒的孤独青年罢了。
“那个时候是因为有你，还有阿里斯和杜尔伯，以及大家都在吾前方走着。吾只是跟在你们身后罢了。”
看来相当疲劳啊，连自称都变了。（受丘：这里他的自称是仆，之前的这一话都是私（虽然没几个，看上去好多都是咱补的主语），上一话面对臣民的时候是我（われ），看到这里咱统一把私全部像われ一样翻译成吾....话说不是チン也就罢了，竟然自称连よ或われ都不是而是私....希望是わたくし而别是わたし就好了= =）
作为“王”的假面已经完全剥落。对于他这样的姿态我最早感觉到的是怜悯。
大概，这才是他本来的面孔吧。
软弱，没有主见，只是不断迎合着周围的弱气青年。
到刚才为止的那个身姿，不过是为了虚荣而做出的拼命掩饰吧。
我所知的过去那个知人和事的友人已经完全崩落了，是这样吧。
不过，我也不是他所知的那个露法斯了啊。
“啊，没关系吧这个人。
总觉得方正不管他会因为胃穿孔而死啊”
“唔.....余也是刚刚才知道这货那么懦弱啊”
听到了蒂娜吃惊的话语。我也是今天才知道梅拉格是这种家伙啊
这家伙，那么废柴么？
麦格拉斯也是一副走投无路的样子，但是他和梅拉格又不一样。
麦格拉斯是期盼着责骂和蔑视，反过来说他收到了和他所期望的蔑视相同程度的仰慕。
也就是说，不管怎么说他都有好好地治理了国家，被相当程度地爱慕着。
但是感觉要是换成梅拉格的话会是一副要死的样子啊
.....不妙，7英雄，超麻烦。
“我不该成为王....成为王的应该是你。
啊啊，为什么200年前我会和你敌对呢....
我应该去死的....那个时候如果我没赢就好了....”
放着它不管的话，总觉得他越来越消沉了，看是喃喃着什么没劲的事儿。
完全不行啊这家伙.....这样下去真的会自杀啊。（受丘：放心吧，基本上这种家伙连自杀的勇气都没有，所以才会希望200年前死在乃手上啊）
没办法了，用打击疗法把这货打醒么
我不怎么喜欢也不擅长说教，但梅拉格不振作的话这个国家就真的玩完儿了。
我从座位上站起来，吱咯吱咯地走到梅拉格的旁边。
然后一脚踹向梅拉格的椅子，让他摔到了地板上。
虽说如果碰的地方不好可能会发生很糟糕的事，但是这家伙的hp过万了这种程度应该没关系吧。
只有在种时候才会这么说，fantasy万岁！
“混账玩意
听汝刚才所说，净是随便且方便的话
汝之意为，余是死错了的小丑么”
我不是这个家伙所知的露法斯。
但是那个时候我所吐露（不如说是写的）的最后的言语在这个世界露法斯也曾说过的话，她一定对于自己失败这件事毫不后悔吧。
要说的话，现在是赢得一方反倒后悔了在说结束词的时候说“不赢就好了”什么的
这样的即便不是露法斯，我也看不顺眼。
胜者这么说的话，负者的立场又是什么呢？
啊，我们是输错了的小丑，什么的
只能这么想了。
所以我单手抓着梅拉格的领口，强行把他拉了起来。
“挺起胸膛，挺直脊梁。
这边这个是打倒了露法斯·玛法尔的男人。
余不承认这之上的失态。”
这样子的，不可能承认。
胜者那么悲催的话，露法斯不是得不到回报了么。
被我拉起来的梅拉格惊呆了，很快那张端正的脸扭曲了，从眼睛里流出了泪水。
“......敌不过你啊
你一点都没变呢....和200年前一样，充满自信”
“就算这样也是稍稍会有改变的。”
我放下梅拉格，坐回了椅子上。
我好像一反常态说了什么很了不起的话，但是搞错了什么的我可不准备说出来。
话说回来，这样大喘粗气之后我也会害羞啊
在这里待不下去了，早点跑路吧。
“这里是汝之国家。
余不会在此之上帮汝了，亦无甚建议。
自立根生设法解决吧——天空王”
我立刻背向他，之后蒂娜她们也跟着我。
在此之上没什么好说的了，也没什么要做的了。
我们已经解决了这个事态，但是王是梅拉格。
那么梅拉格只要梅拉格没有自信就还会发生相同的事态。
“既然战胜了余，此种程度跨越吧
余不打算当小丑唷”
梅拉格“但是果然，仆没有治理国家的自信，就算挺起胸也不像样，大家都讨厌我，该干的事都在瞎忙活，运气也很背，打魔神王也输了，贝涅特娜希也说我是胆小鬼，连合作的请求都被她无视了.....总之就是没威严.....“站直”啦“挺胸”啦说说是很简单....要做的话.....总之对我来说就是困难....就着这样我不合适....的吧.....不可能....完全不可能.....就是不可能.....”喃喃低语
露法斯（七英雄真麻烦nnnnnnnnnn！！）
 




web38 贝涅特娜希的怨念
昏暗的王都
就好像不存在清晨一般被暗所包围的吸血鬼帝国“米约尔尼尔”（受丘：ミョルニル（Mjöllnir），这玩意儿叫这名字大家可能不知道是什么，不过换成俗称大家就都知道了，，，这是北欧神话被neta最多的武器雷神之锤.....）
自称夜的霸者的他们在人类之中和“魔”的相性最好，比起人类更加接近魔神族。
在这个国家中央耸立着赤红的王城，在那最上层住着他们永远的主人。
吸血鬼们所发誓效忠的，自古及今唯有一人，绝对的唯一的美貌的王。
在吸血鬼的眼中既没有黑翼的霸王没有魔神王。他们晶晶是为了吸血姬而生存，要是她说去死他们就会笑着去死。
连死亡都毫不惧怕的狂热者群体，这就是居住在这米约尔尼尔的国民们。
在那座王城的王座之间，一个吸血鬼跪在少女的面前。
“报告。正如殿下所预料，苏贝鲁解除了七曜的威胁，十二星天的阿丽埃斯下落不明”
“嗯。果然如此么.....麦格拉斯选择不把这件事告诉我是个失误啊。
大概是为了庇护她吧，但反过来说这就相当于告诉了我“那家伙”的存在啊.....思考不周啊”
坐在王座上的少女不禁窃笑。
流淌而下的白发似白金，纵切的瞳孔为真红。
嘴边可以看见獠牙，外表看上去仅为14岁的小姑娘。
但是外表的年龄对于永生的吸血鬼而言毫无意义。
“等了好久啊....啊，我等了200年了，宿敌哟
我一直坚信着你的话一定能够从地狱归来的”
少女愉快地说着，从王座站了起来。
她就这样走到了窗户边，头发和黑色的斗篷随风飘动。
在能够望见王都全景的床边，她好像热恋中一般眺望着天空。
“等着我吧，露法斯.....不超越你的话我的时间是不会流动的。
自你消失那时起，我的时间就一直停滞着呐”
少女嘴角歪曲，露出了獠牙。
真红的瞳孔闪耀着灿烂的光芒。，仿佛等不及战斗的时刻一般向拳头中注入力量。
魔神族之类的杂鱼们怎么样都好。
人类的未来？啊啊不知道，也没兴趣。
要毁灭的话就随便毁灭吧，倍杀也只是他们太弱罢了。
不知为何已经不再听到弱者求救的叫嚷。不打算听，毫无价值。
世界永远是由强者所推动的。只有一小部分天才才有决定世界未来的权力。
对于弱者和无能者会怎么样毫无兴趣。
这双真红的瞳孔所捕捉到的只有一个人而已。
作为宿敌的，那个黑翼的天使。
“这次一定要和你决一胜负.....没有任何人妨碍，只有我和你两个人。
支配世界的既不是你，也不是魔神王。
要让你知道败北的屈辱，以及支配世界的是我吸血姬贝涅特娜希。”
——我一定，会杀了你......露法斯·玛法尔。
这么低语着，少女——贝涅特娜希将手伸向天空。
200年前未能画上的休止符，这次一定....
是的，她正这么强烈地渴望着。
*
“蛤.....”
已经没什么事儿要干了，我们离开了加拉尔。在途中，我深深地叹了口气。
我还真是说了相当不得了的大话来敲打他了呢。
这个已经能算是黑历史了啊。
从旁人角度看来那个一定很恶劣吧。
“怎么了，master？”
“没什么，只是觉得说了很反常的话，
暴露出了恶劣的姿态呢”
“才没有那种事。那副凌然的姿态我永久保存到我的内存里了。
只是很可惜这份映像的形态无法保留下来”
从莉布拉嘴里说出的永久保存四个字让我不禁打了个寒颤。
虽然不知道是照片还是录影，那是这种事简直就是公开处刑啊。
嘛，既然说了可惜什么的应该是看不了的吧。虽然我这么想，还是先确认一下。
“莉布拉，难道是留着照片什么的么.....
马上把拍的东西给处理掉”
“.....”
对于我的话莉布拉没有马上回应。
一般莉布拉都会立刻做出回答的，但这次我罕见地看到了她迷惑的样子。
什么啊，那么不想处理照片么。
在我这么想着的时候，莉布拉提出了我没想到的问题。
“那个....zhaopian是什么？”
听到这个我僵直了。
啊，原来如此。
这个世界没有照片这种东西啊。
那么，也不是不能理解莉布拉的话了。
慎重起见我看像阿丽艾斯，他也摇了摇头表示不知道。
因此我确认了这个世界没有照片这件事。
我还真是说了可笑的话啊。
既存在着莉布拉这样先进，不如说是远超近代科学技术的金属格雷姆，又不存在照片，这个世界真不愧是fantasy。
嘛，实际上莉布拉是有技能炼金术所制作出来的存在，而并非是由机械所驱动的，所以没有站片也不奇怪吧。
但是，有什么.....有什么让我在意。
我好想看漏了什么。
是什么呢？我忘记了什么？
到底看漏了什么？
想起来了....记得确实是我来到这个世界第一天的事。
——.....那都是200年前的事了哦，在这个连照片都没有的世界上因该没有记得我的脸的人了才对
——天真，太天真了露法丝大人，这个交易都市是混杂了所有国家的人民聚集地，
其中也包含了长寿的精灵们，
他们对露法丝大人依旧存有着鲜明的记忆
“——！”
我反射性的看向蒂娜。
没错，“知道”！
蒂娜她，知道在这个世界本应不存在的“照片”的知识！
蒂娜自己还没有察觉到当时的失言吧，她就这样“哈”地看着我
没有怀疑的余地，绝对是这样，这家伙是有问题。（受丘：原文こいつは黒だ，咱总觉得像是东方梗....应该是错觉吧）
虽然不知道到底如何，蒂娜肯定和我一样是论外（irregular）。
或者，至少也是知道“那边”的世界的知识。
“蒂娜....想要和你两个人说些话。
能过来一下么？”
“......是”
并没有拒绝。
我的想法没有错。
是的，只是我一直忽略了蒂娜的事。
稍微想想应该就能明白吧，不如说是我自己从真相上移开了视线。
我自己都没记住的参谋npc
啊，确实是这样吧，如果是那个没有任何战斗数据的背景确实是我设置的。
但是蒂娜实在是太能干了。
她的能力作为参谋毫无问题。
如果是这样的话不可能阿丽埃斯啊麦格拉斯啊全都说不记得她的存在吧。
我带着蒂娜，进入了附近的树林。
阿丽埃斯和莉布拉也想同行，被我制止了。
只是只能我和蒂娜两个人说的话。
所以连阿加雷斯我都留在阿丽埃斯他们那里，确认附近谁都不在。
在这里的话，可以明确说出来了。
“那么，要说余想问什么的话.....
不，还是不要绕远路了，让余听听吧。
汝，到底是谁？说是200年前余的参谋....这是骗人的吧？”
“......是，是骗人的”
对于我的提问蒂娜毫不敷衍就这么回答了。
果然是这样么
蒂娜并不是什么背景的npc
在那个立场上的，是其他的谁。
这是当然的吧。
“为什么那座塔会那么脏”
如果200年里一直在那座塔等待的话就和蒂娜的话矛盾了。
不管事扫除还是别的什么都不做就那样坐着，不敢怎么想都很不自然，
既然在等着主人的归来，至少会维持最顶层干干净净漂漂亮亮吧。
但是是并不是这样，这就意味着.....并没有200年间都待在那里。
这种程度明明是稍微想想就能明白的事
很简单就能知道的
但是我不知道，还装作知道的样子。
就这样对真相视若无睹。
我，什么都不知道。
“如是谁？
余治下的国民....不是吧，如果是那样的话莉布拉一定会有记录。
至少不是余被封印之前进入过那座塔的某人。”
“就是那样。我既不是您的参谋也不是您的不下，只是知道那座塔里存在着这么设定的npc，利用了这一点罢了。”
——npc，么
这家伙终于不再隐藏了啊。
但是，现在还留着一个疑问。
如果这家伙是玩家，而且属于我的势力进入过塔的话....莉布拉一定会记得的。
但是莉布拉完全不记得有关她的事。
而阿丽埃斯一看到蒂娜，虽然最初没想到，却还是认为她是“参谋”
这么说的话....
不，是这样啊
蒂娜不是有那个么
“汝通过记忆操作模糊了阿丽埃斯和阿加雷斯的记忆么？”
“是的，阿丽埃斯是在最初见面最稳的时候。
阿加雷斯....则是在魔神族那边合作过，停留在那些东西的居城的期间。
向他们灌输了虚伪的记忆。”
“格雷姆没有将汝认为我方，是因为记忆操作行不通么？”
“就着这样。格雷姆的并不是记忆而是记录，所以记忆操作之类让记忆暧昧的术式行不通。”
记忆操作对于更高水准的存在也有效么
还真是性质有够恶劣。
但是这样的话也存在我被操作的可能性。
除此之外，在魔神族的居城，么
原来如此，这家伙的正体逐步能看清了。
“余的记忆也操作过么？”
“....没能做到”
“什么？”
“您的自我很强大
如果要向您植入虚伪的记忆的话，少说一年之内我无法再使用这个术。
因此我就用塔里的npc参谋这种不合理的立场来欺骗您了。
要说的话我所做的只是让您“无意识地避开怀疑我”这种程度的思考诱导”
并没有摆弄过我的记忆，么
虽然不知道她说的到哪里是真的，但确实要真操作过我的记忆的话没理由搞个这么不靠谱的立场吧。
所以就打扮成了国民中的某个人嘛
那么，她的目的到底是什么？
“这些我都知道了。你是“玩家”么？”
“正是，吓到我了。没想到除我之外....露法斯大人也是“玩家”什么的，确实是我失策了呢”
库库库，蒂娜阴险地笑了。
并非至今为止那种高雅的东西，但是以外地很适合她。
看来这才是她真实的脸。
“请让我做一个订正吧，我并不是所谓“玩家””
“....什么？”
“准确的说是“测试玩家”
是配合着更新为了测试“应该是”新种族的“半精灵”而被运营所雇佣的人”
“知道塔的内情就是因为这个么”
“是的，如果从从运营方的电脑里是能浏览玩家势力的内部状况的。
就是这样知道那个参谋npc的事。”
不，那个是测试玩家可以看的东西么
估计是没被许可擅自看的吧。会被解雇吧这家伙。
“那么....在魔神族的居城操作了阿加雷斯的记忆什么的是怎么回事？
既然是他们的居城不是随随便便能进的吧”
“确实是这样，露法斯大人。
但我是能够自由出入魔神族居城的身份哟”
这么说着，蒂娜“变了”
海青色的头发变为了鲜艳的黄金色，平静的脸好战地扭曲
嘴唇描绘着弧线，眯起眼睛，暴露出了至今未让我见到过的真实面孔。
“原本应该就这样扮演参谋，把您和魔神王一起击溃。
但是事已至此这个计划破产了....稍微有点小瞧您了呢
所以，只能采取身下的一个办法了。”
“霍？”
“——那就是在这里让您曲阜，成为我的棋子。
您现在还有用，我要开动咯.....可爱的主人大人”（受丘：这里用的是愛しい（いとしい）而非かわいい。いとしい和かわいい的用法含义几乎完全一样，也和かわいい一样有可怜的意思，不过相比之下いとしい更加偏向于自己的感情，觉得对象可爱/可怜，而かわいい则是单纯的描述对象的状态，对象可爱/可怜，这两个表达的含义还是有些细微差别的.....也就是说在这里いとしい表现出了一种独占欲）
蒂娜发出的威压感开始膨胀。
在魔力的鸣动中树木摇摆，大地震动。
真厉害啊。
没弄错的话这是我到这个世界来至今感觉到的最强的压力。
“能做到这个么？lv300的你”
“哈！啊哈哈哈哈哈！
还相信那个么？那样的不明显是谎言么
那也是预定要导入的一个技能，能够用假的状态来隐藏真的状态。
从以前就还是出现了“观察眼”太方便了这样的问题.....坐位平衡调整，制作针对那个技能的技能也是自然的吧。”
“这么说来，这是汝本来的实力么”
“当然，不用说，是和您同等的1000”
变化结束了。（受丘：真是好人，不管是游戏还是实际战斗就应该在对方展露出敌意的下一秒做出反应展开攻击。。。。11区作者或者制作人的某些想法都很奇怪，就好像剑道比试那有可能下了开始命令之后两边十几秒静止不动互相找破绽？要真有这种逗比咱三秒钟就能拿下一本）
在看里站着的虽然脸是我所知的蒂娜，但却有着决定性的不同。
她不再做一切虚伪的事，露出了原本的凶相。即便如此仍未伤害到那份美貌。
“重新自我介绍一下吧。
我是维纳斯——魔神族七曜之一，金的维纳斯。
就是这样，请多关照”
她好像磔刑一般张开双臂，好像全力嘲讽一样地挑衅道：
“——那么，开始残杀吧
可爱的主人大人！”




web39 蒂娜想要来一场胜负
总之是时隔200年的再会，第一印象很重要吧。
是穿黑斗篷好呢还是红色斗篷好呢.....银色刺绣的也很难舍弃啊。
喂，你就得那个比较好？”（兴奋兴奋）
亲信（.....露法斯还没有往这里来呢.....）
======================================================

“——那么，开始残杀吧
可爱的主人大人！”
蒂娜飞行了起来大声呼喊，从她全身发出了金光。（受丘：乃丢的是这个金蒂娜还是这个银蒂娜还是这个会飞的蒂娜.....真的会飞吗阿喂）
瞬间空中出现了不只是几千还是几万难以计量的金属之雨。
一个个都是手掌大小的微不足道的金属块。
但是聚集在一起撒下会如何呢
不用想也知道普通人会变成肉糜吧
众多的钢弹遮蔽了天空。随之蒂娜挥下了手。
“光临此地吧，天选之女哟
以汝之威压，击溃万物——克莱塔”（受丘：这里克莱塔原文Cleta，原文英语而非片假名クレーター，原因未知。Κλητα，希腊部分地区神话的美惠女神之一。。。虽然这么说这是咱能找到的全部资料了，象征咱只在日文wiki上找到是呼ばれる女，咱翻译为了天选之女，具体未知....原本美惠女神的象征应该都是某项美德，讲道理不应该是被动态才对，咱穷尽咱贫瘠的外语知识翻了英语俄语意大利语日语的wiki只有日语维基的这个记述...原本应该就是名字Κλητα的意思才对不过希腊语咱实在无能为力....求大神解释）
蒂娜这么宣告道。
与之同时金属块如雨点般落下，仿佛バルカン砲（受丘：音译是巴尔干炮，坑爹的aw里就是这么翻译的....（摔）鬼知道日本人民是怎么把Vulcan给翻译成バルカン的....就是m61火神炮）一样击碎大地上的一切，将其削落、磨尽。
这个就算是我也会受到伤害吧？
我依照我身体中“露法斯”的感觉飞翔了起来，突入那不知是由岩石还是金属构成的风暴。
理所当然的，全身被钢铁的旋风所击打着。
好疼好疼.....但是还没到不能忍耐的地步。
我用力挥动翅膀卷起旋风，吹散了钢之雨。
“这次是这边的回合了！”
我用露法斯的技能炼成了许多锋利的剑。
紧接着一起射向蒂娜
但是蒂娜表情完全没变，不作回避就这样宣言下面的魔法。
“エクスゲート（受丘：就那个EXgate）！”
在蒂娜的面前出现了——空间洞穴，该怎么说才对呢？
就像在空间上打开了空无一物的洞似的，就是这重不可能出现的超现实的光景。
尽是些奇怪玩意儿。
空间上不存在打开的洞
但确实无法用“洞”来表达的什么东西把我打出的剑全部吞掉了。
即使这样，要说那个是金属性的魔法也有点不可思议。
金属性和炼金术有些相似，但却又不是。
炼金术士的炼金术可以说是组合，把原本存在的素材组合成别的东西。
所以和金属性的魔法不同，那个是“产生”金属。
所谓魔法是以玛娜来改变事项的技术，这就是这个世界的设定。
例如用魔法产生的火啊水什么的虽然除了会消失之外和真货没什么区别，但果然并不是水或者火而是玛娜。
所以绝对无法用魔法产生的水来制作格雷姆。
不对，准确的说是造了马上就会消失。用魔法来维持格雷姆什么的因为sp不是无限的所以不可能。
根本都是一样的，
只是产生的是水还是金属的区别。
虽说如此，毕竟是产生了固体物质，结果就是我眼前这一片狼藉。
关于EXgate....我还是搞明白。
我记得空间系是“月”那边的，但蒂娜是“金”
难道是例外的不受属性束缚的魔法？
毕竟游戏里这个魔法确实存在于设定中。
但是蒂娜和我一样是“玩家”的话应该是不能使用那个的吧。
是在这200年间掌握的么，还是说是其实是下次更新预定实装的么....不管是哪边，现在的我没有搞清楚的方法。
“在想心事么？真有余裕啊”
蒂娜吧先前我打出的刀剑全部射了回来。
切，看来吸入的东西能直接向其他方向射出啊。
我把飞过来的剑悉数打断，接近蒂娜。
但是蒂娜依靠转移拉开了距离，使出了下一个魔法。
“阿格莱亚！”（受丘：Aglaia，一样美惠女神之一，美惠三女神之首，象征光辉）
炫目的光辉，应该是这么说吧。
闭上双眼仍旧无法阻挡的光亮照耀着附近，夺去了我的视线。
但是伤害很少，称不上是动摇了wide防御。
在我稍稍回复了视线的时候，蒂娜已经为了下一次攻击而移动了。
“奥克索！”（受丘：Auxo，四季女神之一，夏之女神，象征生长。看到这里咱突然发现日维上那张表就是瞎扯淡....有塔罗和奥克索竟然没有卡尔波，四季三女神缺一个什么鬼）
附近一带降下大雨。
这场雨本身毫无威力。
但是问题在于被雨浇灌的大地
雨水所到之处树木发芽，伸向天空，化作自然之鞭向我袭来。
“切！”
我殴打迫近的大树，折断它、踢飞它。
但是树木还是无限生长，为了逃避我飞上了高空
接着急降！格斗家的技能“流星脚”贯穿了地面（受丘：意思neta流星拳。。。），如文字描述地把所有树根都打飞了。
紧接着我把一棵已经折断的树扔向了蒂娜。
当然她通过转移逃走了，我飞起，瞄准她现身的瞬间接近她。
“.....!好快.....”
对着吃惊的蒂娜我首先打出的是作为招呼的通常攻击！
蒂娜立刻扭身回避，向我的脸上打出拳头。
“没有用啊”
“！？”
——好像一点都不疼。
啊当然比起那些之前遇到的杂鱼怪还是有着充分的威力的。
以前战斗过的那个.....诶多，什么来的。那个转来转去的家伙，火属性的七曜。
....嘛，那家伙的名字怎么样都好。总之那家伙连比较对象都称不上。（受丘：那么提到他的目的呢？鞭尸么？= =）
举例来说就算是相同等级也会有擅长和不擅长之分，就算是全盛期的麦格拉斯或者梅拉格来打我也不会造成多大的伤害。
魔法型就是魔法型，前卫型就是前卫型。
更不用说我用能力增长道具充分地提升了能力
虽然很不好意思，但是区区lv1000后卫的普通攻击别说是我hp的1成了，连百分之一都打不掉。
我用附带“刀背打”的掌击打向蒂娜的侧腹。
于是她奢华的身体很滑稽地飞了起来，击断了前进方向上的树木。
但她不愧是最高等级，
在空中翻了一圈，就这么轻轻的着地了。
但是她脸上露出了掩饰不住的焦躁。
“呼呼，原来如此。
果然.....到底是这样，
不愧是露法斯·玛法尔
刚刚的一击差点就把我带走了”
“不停下吗，蒂娜哟
汝无法战胜余”
我说明白了。要我自己说有些那个，我是魔法系的天敌。
装备的外套附加全属性伤害减半，不存在“无属性”攻击的魔法是打不出高伤害的，因为礼服的关系也不会进入异常状态。
除此之外能力是偏向敏捷，依靠这个接近后用魔法师不擅长应对的高物理火力打上去。
当然是lv1000的后卫的话一定会准备相应的对策吧，实际上麦格拉斯就算和前卫相当接近也没问题。
像莉布拉那样束手无策是一部分例外。
但蒂娜不是那样。
确实等级和我一样，但并没有实践得出应对前卫的理论，或者说攻略法。
这是理所当然的吧。
要说为什么的话，她可是“测试玩家”。
也就是说并没有像我们一样实际玩游戏，而只是测试能力的平衡。
所以并没有寻找过秘技，也怎么没有研究过技能组合吧。
想必也不会去做用能力提升道具强化能力这种麻烦事吧。
“啊呀，真温柔呢
能够原谅至今都在欺骗您的我么？”
“虽然欺骗是事实，但你帮了余也是事实。
况且在这方面也只是被欺骗的余的错吧
倒不如说余还想称赞汝的手腕，完全没感到愤怒。”
没错，我并没有对蒂娜感觉到愤怒。
确实是骗了我，但也仅此而已。
结果到现在这家伙还在我应当保护的对象之中。
被欺骗了，被利用了，啊啊就是那样，那又如何？
那点小事不构成我讨厌这家伙的理由。
被骗之类的事挥挥手就没了
“能告诉余么？
不惜拐弯抹角做到这个地步，想要打到余和魔神王的理由”
“觉得已经赢了么？要高兴还太早了哟
那个台词等接下这个攻击再说吧！”
蒂娜眼睛闪耀着光芒，张开双数。
境界扎大地开始鸣动。
树木纷纷倒下，魔力的余波就卷起的朱庇特的旋风程度的风。
看来还留着隐藏的底牌啊。
“EXgate——”
“召唤？事到如今还想.....”
话说到一半，我发现周围暗了下来。
什么？天气变了么？
这么想着我抬头看向天空....稍微，有些后悔。
....讨厌....嗯.....这个啊，是.....
“.....这还真是，挺厉害的呢”
在空中展开了巨大的么。
那还好，还在容许范围里。
问题是从门里出来的东西。
那个闪烁着黄金的光辉的，想必不是真货吧。
实际上等到那个掉下来之后应该完全找不到黄金吧，原本就连是不是球体都无法确认。
但是那个大小是规格外的。
直径.....有几百米吗，看到多半没到千米吧
恐怕在是在遥远的空中用金魔法生成那个，接着用EXgate带过来的吧。
落下的那个是....闪耀着黄金光辉的，金星。（受丘：wtf这不是月落么....白姬只是砸月亮蒂娜a梦砸金星了= =）

“——拂晓的明星！！！”（受丘：竟然不是叫ルシファー，差评）
随着蒂娜的咆哮小型行星发出轰鸣声接近着地表。
切，你....等一下
这是要把整个加拉尔国给卷进来的节奏么
而且那个魔法在发动后不等一段时间是不会掉到地表的，是以难以使用而闻名的魔法、（受丘：天火？）蒂娜用EXgate快速发动，真卑鄙。
虽然这种程度还是没办法打倒我的，但还真是厉害呢、
虽然这么说，我没有逃跑的选择。
我在这里逃跑的话加拉尔国就完蛋了，梅拉格也会死吧
虽然阿丽埃斯他们是能普通地承受的，但现在也没必要老实等它掉下来。
“好吧，余要接下来喽蒂娜”
原本，我能做的事只有一个。
要把搞错方向的部下打到正常，我是为此而伸出的手。
原本我就不擅长思考，由我自己来说有些那个，我不是那么聪明的人。
我知道我能办到的事是有限的，受限制的。
那么至少，在那有限的方法上花费全力。
现在也是这样，没有例外。
我握紧拳头，望向空中。
传来了让人想要逃跑的压迫感，但不可思议的是我没有觉得害怕。
自己不可思议地斗志高昂，暴力的冲动流遍全身。
我知道自己脸上的肌肉放松了下来，现在我一定是在笑吧，能理解的。
飞翔。
我全力踢向大地，尽力挥动翅膀。
加速，加速——加速
音障——真麻烦，滚开
声音什么的实在是太慢了，没时间等它，就这么扔着继续前进。
景色白痴一样向后流去，我将所有力量注入右拳。
这是格斗家的技能“铁拳”。空手时依照职业等级提升攻击力。
再加上贯通防御的“弱点突击”
接着是我的力量，
最后，就是相信这个身体和右拳，就这么打了过去。
“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”
——打了上去。
虽然不凑巧没法用幽默的方法表达出来，实际上结论这就是全部。
我不擅长那些装饰着无谓辞藻的华丽言语，殴打就用殴打来说明。
这就足够了。
被我打到的小型金星无视物理法则飞上了天空，在空中化为了碎片。
于是不再保持形状的金星分解成了玛娜，好像一开始就不存在一般就这样消失了。
“骗人的吧”
蒂娜像忘记了刚才自己脸上的凶恶表情一般张口说道。这是当然的反应。
要不是有露法斯在，原本的我看到现在我所做的也只会说出“挂B”吧
不论如何，要打消蒂娜的站意这已经足够了。
从她的身上已经感觉不到任何的霸气。
“那么....还要继续么，蒂娜哟”
慎重起见问一下。
要是还想继续的话，下次就有必要用附加“刀背打”的拳头吧蒂娜打倒吧。
我个人来说不想打女孩子，要是能就这样投降我会很感激的，
要避开脸和腹部，对方又是女孩子找下手的地方很难，
不管打哪里都有种下流的感觉。
要是对方是男的话，就能毫无顾虑地打脸了。
顺便说一下要是帅哥的话要加倍的打，哭也不停。
“......不，是我输了”
但似乎我的担心只是杞人忧天。
蒂娜认输了，就这么坐了下来。
太好了，这样不用在此之上再对她施加伤害就能完事儿了。
 
啊呀但是这次是真吓到了呢
没想到会是仿造金星扔下来什么的......




web40
蒂娜，得到了？
“这么，能说的吧。
为什么做这种事的？”
我用稍微增强的语调对蒂娜说。
并没有生气，不过说不定，有可能又被甜言蜜语给欺骗。
姿势和动作有时候是必要的。
“我是……，在这个世界上来说米德加尔特历2800年……正好你被封印后，来到这个世界的测试玩家。
注意到的时候已经使用着自己的虚拟形象的状态，来到了这里。”
那是和我一样。
我也使用着自己的虚拟形象……凭依在露法丝·玛法尔上来到了这世界。
但是这些我已经知道了，我想知道别的事情。
因此我无言地催促继续说下去。
“当时，有很多的英杰。虽然并没有像是游戏一样像吃了兴奋剂的势头一下子冒出了许多1000级的玩家，但是也有很多远远超过500级的人。
”
“什么？从那里已经不同了吗？”
“是。还有，一部分的玩家……具体的【不在小说描绘的玩家】，如同从最初就不存在似的连痕迹都没留下的消失了。
我想，这不是游戏……而是小说版的世界吧”
我不禁咬了下嘴。
这件事……相当的不妙啊。
不妙的是，小说化了的家伙其实没那么多。（ 　何がまずいって、ノベル化してる奴ってのは実はそう多くないんだ。 ）
简述，与玩家的人数相反作家的数量压倒性的不足。
因此小事件与冒险几乎没有得到收录，官方随意故事化的事情，数量相当少 （ 　だから小さな出来事や冒険なんてのはほとんど有料じゃ
なきゃ書いてもらえなかったし、公式が勝手に物語化するような出来事は、数そのものが少ない。 ）
当然有除7英雄以外等级也达到了1000，并且在官方的故事中出场的家伙。
但——，其人数充其量只有三位数。
而且也有没加入我的国民的自由的高等级者。
也有【作为影子暗中活动什么的不是很酷吗？】不进入小说里而直接冲进游戏里的玩家，这种玩家大概不会出现在这里的吧。
在版权上avatar（虚拟形象）之类是讨论范围以外的地方。
总之，在艾克斯盖特Online的世界，数万玩家的一大半，从一开始就不存在这世界上。
“与我同境遇的人是没有的。
大家，仿佛从最初就是这个世界的居民似的……不，事实对他们来说是这样的吧。
这个世界的irregular（不符合规则）的事物只有我一个人。”
“那边没发现而已，还有其他的可能性呢？”
“也许在说不定。可是现在确认的手段也……”
缇娜是测试玩家有被小说化了吗？
不，现在那样的事怎样都好。
比起这些，这世界的过去更重要。
小说化等等之类的以后再听吧。
“但是，尽管是这样，大家对我来说是为数不多的熟人。
我知道的『现实』与他们有所不同。
但是……”
“……全体人员都死了吗？”
“……是的。”
我不由得，快要叹息。
啊，原来如此啊……当然，输了也没办法。
那么，这问题就应该先考虑疑问点。
如果真的像是游戏一样的话，拥有100万人以上的高等级玩家……就算是对上了魔神王，也没有会输的道理
考虑过后。现在和我战斗的蒂娜同样的1000等级。
想象一下。蒂娜对100万人，一齐释放『黎明的明星』的情景。
……无法防御。
游戏除了战争时，组队的最大人数为12人。
也就是13人以上不能进行对魔神王的挑战……这个世界没有那样的关系吧。
这样的话直接用100万高等级者压制就可以了。
不做那种会输的事情，便不会有这样的事情。(先说 我没看过生肉 所以别看我
那个时候的我的前提是&quot;这裡是游戏的世界&quot;，但是，反过来是有必要的。
然而，那时候的我简直没有这样的想法。
&quot;我，一定很后悔，憎恨著的吧。
我知道的一点点的所谓&quot;现实&quot;的痕迹都被不留情面的夺走了，我知道的世界比甚么都要辛苦的被蹂躏著。(说真的 脑补 接下来我都不吐槽了
但是，其他的魔神族，姑且不论魔神王，连我都无法战胜。
加入七曜之类的乌合之众骗取情报，只能从内侧侵略延缓这个世界被魔神族佔领的事情程度而已了。&quot;(这段脑补的 不然干嘛当间谍
&quot;所以，其余12星都安泰吗?&quot;
&quot;......是的。蒂娜这个背景一样的npc，想起了她并且冒充了。
然后，想到了你和魔神王能碰上的话，那家伙会被打倒这样的想法。&quot;
……—。
觉得另外的别扭。
现在的蒂娜的话，也还是有什么奇怪的地方吗？
特别是应该追求的部分是不一样的天下……。
不，好。总之，继续下去吧。
&quot;朱庇特的对你的那个呼喊的意思是?&quot;
&quot;为他指定的拖延的时间，我把莉布拉大人带出来，拖延20分钟的约定。
可是我打破了约定，朱庇特还在街上的时候，莉布拉大人回到了街道上，
他不知道，我从一开始就打算把他解决的事情。&quot;
原来如此，怪不得在莉布拉正好不再的瞬间跑出来了。
原来蒂娜在背后做了这样的事情。
顺便，莉布拉最初发现的朱庇特的时候是与蒂娜接触的时间点，这大概是为了见面交换信息甚么的吧。
&quot;问最后一个问题。
那个，你是我的敌人吗?&quot;
&quot;不，并不想敌对。无过，想要利用事情本身，某种意义上採取敌对也不奇怪。
我的这个问题蒂娜的回答是&quot;no&quot;
利用事情积极的敌对的感觉吗。(所以?是表面上敌对?内地裡合作的事情?
问题是这之后蒂娜的待遇。
老实说除了杀别无选择。
但是之前一直是蒂娜帮助我，介绍这个世界，我并不讨厌他。
恩，无论是利用甚么的吧。如果没有她我要做甚么好，都不知道呢，会走头无路吧。
虽然如此放过以后，不知道要做甚么事情。
虽然想要打倒魔神王，但如果梅拉格（天翼族王）的国家被卷入的话就无法正视了。
......没办法。
&quot;那就好了，继续跟著余。&quot;
&quot;诶?&quot;
&quot;此事的是，全部都不追究了的说。&quot;(萌我一脸...
我被蒂娜利用了，骗了。
怎么了?至少，那些事情是甚么呢?我的危害?
我有甚么损失了吗?
而且旅途终点目的的魔神族歼灭，在结束的地方我也是那么打算的。
不至于说那么积极的想要让魔神族灭亡，只是我觉得与魔神王的衝突是不可避免的。
那么，这裡便是相反的，通晓内情的蒂娜加入进来了对我们更有利。
&quot;阿，那个，好吗?，我是......&quot;&quot;
&quot;可以吧，这是帮助我在这个世界上各种各样的恩情的报答，况且那样的事情(蒂娜利用它并且蒂娜是魔神族的事)还没到我开始考虑的程度呢，现在的我是不讨厌蒂娜的。
而且......&quot;
我眼角上扬，俯瞰著不禁哑然的蒂娜。
&quot;因为抱著我自己所不知道的参谋很有趣阿。
危险的部下，也在某种意义上是固定的呢。&quot;




web41 野生的七曜出现了
【蒂娜】
等级　１０００
种族：半精灵
职业等级
侍祭　２００
祭司　２００
游侠　１００
强袭者　１００
魔法使　２００
术士　２００
　ＨＰ　３５０００
ＳＰ　１６０００
STR（攻撃力）　１７５０
DEX（灵巧）　３０００
VIT（生命力）　２０５０
INT（知力）　１１５５０（＋２０００）
AGI（敏捷）　３７００
MND（精神力）　８９０２
LUK（幸运）　１９３０

装备
头　――
右腕　贤者の腕轮（INT＋１０００）
左腕　阴者の腕轮（INT＋１０００）
体　旅人の服
足　旅人の靴
其他　――

....这个超级特化后卫的能力是什么鬼。
我所见到的蒂娜的能力值采取了极端的构成方法。
只选了后卫职业，原本不氪金就没法达到的职业等级200也有好几个。
加之连装备都是加强智力的，看来在这方面下了大工夫。
以lv1000来看攻击力和hp都很贫弱，但是智力达到了使用能力增强道具的水淮之上。
这是就连全盛期的梅拉格都难以企及的，难以想象的数值。
但是这样看来，蒂娜是莉布拉的好祭品啊。
在那之后，理所当然地在莉布拉和阿丽埃斯赶来之前我和蒂娜统一了口径，成功把这件事给隐瞒了过去
。
我们也不知道那是从哪里打过来的攻击什么的，总之我们就这么混了过去。
这些怎么样都好。蒂娜回到了那个我们所熟悉的蓝色头发的身姿。
那是依靠水魔法中的“幻像”（受丘：イリュージョン，illusion）——利用雾来迷惑对方，伪装身姿
的魔法，在游戏中效果是单纯地回避率上升——我也了解到了这些。
虽然大家都希望运营能让至少要像设定那样有外表的变化，但是完全没有要实装的迹象。
没想到会在这里成为现实....真是世事无常啊
同时持有金水双属性这是半精灵的种族特性。
真狡猾
半精灵虽然比起精灵智力和精神力的成长稍差，但是原本不如人类的其他能力得到了加强。
而且不论是天法还是魔法都有极高的素质，作为结果能够同时持有两个属性。
而且和精灵不同半精灵可以正常地吃肉。
精灵是森之民不吃肉，所以梅拉格虽然用了提升能力的道具但hp还是那么低，被选定的天平一击就打爆
了。
在游戏里不能吃猪人肉是困扰着精灵的绝对不利条件。
但是这个地雷是要到开始捣鼓提升能力的道具了才会发现....也就是说大致上要到1000级才会注意到，
从这点上来说真是性质恶劣。
但是半精灵没有这个弱点、么。什么啊简直是欺诈，这方面原本之后会修复的吧。
或者说运营淮备制作除了猪人肉之外的hp提升方法么。
嘛，不管这些了。带上阿加雷斯之，蒂娜也回到了伙伴中间，我们坐上了田中，把加拉尔给抛在了身后
。
这个人数差不多开始有点挤了，也该考虑扩张田中吧。
干脆乘着这个机会试着用上防弹玻璃和炭纤维之类的素材吧。
虽然是在这个世界并不存在的东西，但既然并非游戏那么今后造出那些也是可能的吧。
用“那边”的知识制造出的素材....以此制造的格雷姆限界等级会怎么样呢，真感兴趣啊。
在游戏里也无法在完成格雷姆之后进行改造或者组合别的素材
一定要做的话除了新造格雷姆之外别无他法
但是现在的话那也不是不可能吧，毕竟这里虽然和游戏很相似却不是游戏。
“话说回来阿加雷斯哟，汝是否持有任何有用的情报？既然原本在魔神族那边，想必听到了各种信息吧
”
我在车内淮备的沙发上坐下，向坐在对面的阿加雷斯（拟人化）提问。
阿丽埃斯则坐在阿加雷斯的边上，小口咬着在加拉尔买的玉米。
阿丽埃斯一开始淮备吃那一带的草，被我制止了。
要是用人类的样子去干这种事的话，看上去就好像我在虐待他一样，根本看不下去吧。
顺便一提阿加雷斯喜欢的是蒲公英。
想象一下壮年绅士啃着蒲公英的样子......怎么说呢，现实真是残酷。
果然这些家伙就算外形变了还依旧是羊和山羊啊。
“这样啊....首先，存在着除我之外的12星协助魔神族。”
“活，谁？说”
““蝎”的斯科皮（受丘：一如既往的スコ儿ピウス，scorpius。顺便说一下哈利波特里的马尔福全名
就叫Scorpius·H·Malfoy，斯科皮·许珀里翁·马尔福。如果蝎子是妹子的话到时候在考虑换名字）
正化身复仇之鬼全力协助魔神族。
并非如我一般是与魔神族相互利用，而是化为了魔神族的道具，期盼着人类的全面灭亡。
“冒险王”维克多所建立的国家赫格尼（受丘：フロッティ，Hrotti，尼伯龙根里法夫纳所持有的魔剑
，象征穿刺，砍人是直接砍寿命。和提尔锋一样是把克主剑，不一样的是这玩意儿是直接带来灾厄。另
外这把剑并没有出鞘见血的诅咒，那是某只蘑菇和提尔锋搞混了....）就是被那家伙灭亡的。”
——那家伙干了最糟糕的事儿啊，喂
我扶着头努力忍耐，即便如此仍旧漏出了叹息。
“蝎”的斯科皮是.....嘛，就和它的名字一样，是蝎子的魔物。
魔物名字叫做帝皇狂蝎（受丘：エンペラーバーサクスコーピオン，emperor bersk scorpion，咱想翻
译成皇帝傻瓜蝎），通称狂帝。
通常攻击附带毒状态，能够喷射毒雾，在毒状态之上再次赋予毒成为猛毒状态（受丘：然而pokemon并
不会，猛毒只来自于技能猛毒，毒牙，两次毒菱，携带剧毒珠和投掷剧毒珠）.....总之就是毒，毒和
毒，反复施毒的专家。
除了毒之外没有别攻击手段，不过很硬，和它作战会被迫陷入持久战。
即使是它攻击力很低也不能安心，在hp到一定程度以下之后会进入狂化状态发动犀利的攻势，性质很恶
劣。
所以对我来说这家伙不是什么可怕的对手。
虽然很不好意思但是只会附加异常状态的家伙在这件礼服之前只是杂鱼罢了（受丘：提醒一下，露法斯
的礼服免疫异常状态....）。
但是对于城市和国家而言这家伙可是箱单可怕的对手。
要说为什么的话因为它能向全体散布猛毒。
这简直就是吧国家给扔到毁灭的深渊啊，危险的好像是在开玩笑一样。
“啊，斯科皮啊，那家伙可是相当地崇拜露法斯大人呢。”
“那份崇拜已经转变为了憎恶，我觉得现在他可是极其危险的存在。”
吃完玉米的阿丽埃斯表示理解，莉布拉也点头同意。
蝎是那么危险的家伙么。
“是的，现在那家伙是连我的话都听不进的复仇之鬼。
过度憎恶的结果等级那家伙突破了等级界限，现在lv900，就算是我也无能为力。”
发生了什么什么，好厉害？！
驯兽师使役魔物的等级界限是800，这家伙竟然随便就超出了这个上限呐。
我瞥向莉布拉，问道：
“莉布拉。假设汝和他交战，胜算几何？”
“.....恐怕胜率为62%左右。
依照当时斯科皮的等级推测其现在的强度，我的战斗力比较高。
依靠先制攻击折威七能够大幅削减他的hp，只是这样无法击倒他。
之后就是单纯依靠能力战斗。是我先倒下，还是它先完蛋的单纯战斗。”
即使是对如今身边最强的莉布拉而言也是危险的对手么。
虽然我觉得她作为格雷姆毒无效应该可以必胜，看来斯科皮强地很不妙啊。
但如果是阿丽埃斯依靠娄宿二的持续伤害和毒一决胜负的话应该能够锁定胜利吧。
无论防御力有多高，在百分比伤害面前都是毫无意义的，持久战是阿丽埃斯擅长的领域。
彼此都是火属性，斯科皮就算发狂也不能造成什么大的伤害，相性非常好。
阿加雷斯的话本人都说了无能为力，大概真的没办法吧。
蒂娜的话....虽然属性有利，但是hp太低了，不觉得她能够抵挡狂化后蝎的猛攻。
这家伙会在什么地方出现还是未知数，现在不管说什么都没用。
如果见面的话就该由我活着阿丽埃斯出战呐。
不过这货现在在魔神族的居城，现在除了放着不管以外也没什么别的办法。
“之后就是.....“狮子”的里昂正和“吸血姬”贝涅特娜希展开不分昼夜的大战。
12星最强的里昂，和七英雄最强的贝涅特娜希所率的全军展开厮杀。就算是魔神族的七曜随便靠近那边
如果比牵连到的话也只有死路一条。”
“呼.....那边是那边应该是贝涅特娜希比较有利吧。
那家伙近战能力和我相当呐。”
“不，那个....里昂原本就是那个，对您的忠诚心薄弱的12星中的异端.....
您失踪之后他完全就回归野生化，lv也到了1000”
呜哇，这片混吨是什么啊....
无视了我和勇者，那边不是已经开始巅峰对决了么。
全盛期的贝涅特娜希VSboss时代的里昂，这种梦幻对决总觉得有点想看呢....但是完全不想接近啊。
“那个，阿加（受丘：原文アイゴ，ms是小羊对老羊的爱称？），好像贝涅特娜希确实异常地把露法斯
大人当做自己的对手是吧....”
“嗯。加之和露法斯大人的战斗她战败了，从那以来她一直将超越露法斯大人作为目标并执着与此。
里昂意识一样的类型。曾被称为最强的魔物却败给了露法斯大人，加入麾下之后也没有完全服从，一直
虎视眈眈地顶着露法斯大人的宝座。”
“警告，master。如果master靠近他们的话有80%的概率贝涅特娜希和里昂会中断战斗，向master发起
突击。”
....前言撤回。岂止是不怎么想接近，是根本就不想靠近。
绝对不想靠近。
看来里昂也好贝涅特娜希也罢和其他的12星还有七英雄是完全不同的，他们是把我当做敌人的类型啊。
lv1000的咳药玩家和lv1000的boss带着军队打大会战，就这么突入进去可笑不出来。
嗯，那两个家伙的地方最后再去。
反正他们已经关系很好地在打闹了，嗯。
“还有....虽然是无足轻重的事情，不过据说雷瓦汀（受丘：レーヴァテイン，Hævateinn....不用咱
介绍了吧，北欧神话三大烂大街神器，闪耀之枪冈格尼尔，烈焰之剑雷瓦汀，雷神之锤米约尔尼尔）成
功召唤勇者了。(受丘：咱没记错的话之前说召唤勇者的国家是加拉尔来着...)”
“哦”
听到这个我不由自主地发出了声音。
看来这个世界也好好地召唤出勇者了。
勇者，大概职业也毫无疑问是隐藏职业“勇者”吧
原本是在武士，战士，重装战士，剑斗士全部都到达lv200才会开放的的最强前卫职业，游戏时期在阿
里斯发现之前连其存在都不为人所知。
就我所知除了阿里斯没有其他玩家获得哪个职业。
因为要拿到哪个职业效率很差。
武士，战士，重装战士，剑斗士的能力相似，这种铁板职业一般都只会选择其一。
再加上就算氪金把这种基础职业给弄到lv200也没什么意义。
氪金突破极限的一般都是剑圣那种上位职业，要不就是那些没有上位却有用的职业，这是游戏里谁都知
道的基础中的基础。
但是阿里斯则不是这样，
他完全不是能力成长差之类的东西，把前卫剑职给加了个遍。
由于那种完全无视经典方式的育成方式，包括我在内的高为玩家都把阿里斯当做一个梗，阿里斯自己也
有一半是带着玩梗的心情这么做的。
这不可能变强，我们都是这么确信的。
但是那个白痴育成方式解锁了隐藏职业，阿里斯一下子就变成了最强的角色。
能力成长好像要弥补之前的低成长一般一口气大幅提高，技能也是凶恶的不行。
其中以hp归零之后复活反击攻击力上升必定暴击的“大逆转”首当其冲。
如果那个职业从一开始就解锁，从lv1开始培养的话。。。。勇者恐怕普通地成长就能获得和我们这些
咳药玩家 不相上下的能力值吧。
“.....那可真麻烦”
我手扶着下巴都囔道。
勇者这个职业很强，所以才麻烦。
要说麻烦在哪里，那就是“魔神族知道勇者召唤”这点很不妙。
既然阿加雷斯知道这件事，可见魔神族收集到了相关情报。
而那些家伙闸盒阿里斯的战斗中已经领教了“勇者”的厉害吧。
lv不高的时候，大概没什么威胁吧。
但是lv上升之后会成为和我或者七英雄匹敌的怪物。
那些家伙是知道这些的。
那么，他们之后会干什么？怎么样？
我站在他们的立场上，会怎么行动？
——这是已经决定好的吧....在成长之前，杀掉他。这是最好的手段。
、
“这样下去会被杀掉的啊，勇者什么的。”
人类脆弱的希望，勇者。
在开幕伊始，就已经被将死了。
我的这句话，在场没有人能够表示反对。




web42 设定上的最终boss出现了
“这样下去会被杀掉的啊，勇者什么的。”
对于我的发言，大家都点头表示同意。
然而却并没有悲壮的气氛。
原本对于12星而言所谓的勇者说难听点就是陌生人一样的东西，没有什么理由要悲观。
但是我却不一样。
依照游戏剧本，打倒魔神王的应该是勇者，在这里死了我会很困扰的。
所以我才会做出发生了严重事态一样的发.....但阿丽埃斯他们确实一副觉得怎么样都好的样子回答“
是这样呢”
估计他们大概觉得我只是在闲聊吧。
“不愧是露法斯大人。
就是那样。
魔神族恐怕最近——随着勇者的触发，会派遣七曜中的谁吧。”
“嘛，这是理所当然的吧。
没有必要特地等勇者变强。
没有依照礼节配合着重者的强度配置怪物啊迷宫的道理。”
对于阿加雷斯的话语蒂娜也点头赞同。全世界的rpg都是像蒂娜所说的那样呢。
这丫没办法，游戏一开始就由最终boss发起攻击的话游戏根本就不成立，完全没法游玩吧。
最终boss们为了能让玩家开心是必须去死的。我是知道的哟。
话说回来勇者的出发是一个非常好的时机....不，不对
提出这个话题的是蒂娜。
也就是说他是配合着勇者出发的时机提出这个话题的吧。
看来提娜也是觉得勇者要是在这里死了事态会变得很麻烦啊。
“.....雷瓦汀依照惯例会有剑圣驻留。
而且既然自称剑之国想必士兵的水准也很好。
假设七曜进攻的话.....能抵抗到什么程度？”
我问阿加雷斯，恐怕他和蒂娜一样了解魔神族那边的战力吧。
于是阿加雷斯嗯嗯地嘟囔着，接着开口：
“是这样的，哪个国家是剑”
“要是剑王阿里斯所布置的结界还在的话，七曜这种程度应该会被反杀吧，露法斯大人。”
阿加雷斯刚回答我的问题不知为何缇娜强行打断了他抢先回答了。
什么啊，嗯，其实你很喜欢说明吧？
还是说是急切的想要保住说明役的位置呢。
和争夺者奇怪的职务的两个人相对的，阿丽埃斯和莉布拉则是相当平静。
阿丽埃斯刚准备啃第二个玉米，莉布拉则是一副与我无关的样子当着角落里的摆设。
“结界？”
“是的。勇者的技能‘传承的英魂’（受丘：受け継がれる魂）
那个的效果和露法斯大人所知的一样。”
“..........啊啊，原来如此”
传承的英魂
它的效果是效果范围内的玩家角色能力大幅上升，同时敌方的能力显著降低，是个范围结界技能。
如果只是这样的话那就是个集合了buff和debuff的技能罢了，但这个技能最奇怪的地方是就算战斗终了
效果也会一直持续。
但是这个技能副作用也很大，使用了这个的勇者会即死，连复活魔法都来不及用立刻被送回街道。
游戏时期，经常会有用了这个技能死了的阿丽埃斯战斗后从接到冲刺赶来，「お前は死んだはずの！？
」、「残念だったな、トリックだよ！」这样的对话（受丘：疑似有梗？）。
......在这个世界，使用=死....吧。当然不可能出现从加上跑了回来这种愉快的事。
“这就是，在失去了英雄后至今仍能崔在这的原因么。
.....不，不对，现在也是阿里斯守护着那个国家么。”
苏贝鲁所依靠的是梅拉格和雷碧卡（受丘：从水龙这点很容易看出レヴィア的原型应该是レヴィアタン
，Leviathan，利维坦）
加拉尔依靠的是梅拉格的威压。
然后雷瓦汀是结界。
他们都用着各自的方式守护着自己的国家。
斯科皮那个蠢货所毁灭的赫格尼原本想必也是被这么坚强地守护着的吧。
但是维克托有魔物使的技能，就算留下了一个强力的魔物守护国家也毫不奇怪。
.....全部在和魔神王的战斗中落败了么？
总而言之，现在还存续着的国家都存在着某种守护这点是毫无疑问的吧。
“原来如此，雷瓦汀国内暂且是安全的吧。”
“就这如此。就算是我或者阿加雷斯要在那个结界里战胜人海战术也不简单。
当然应该还是能给他们以毁灭性打击的。”
听阿丽埃斯的说法，那是连12星都警戒着的结界么，真让人佩服。
这个世界的人类和12星之间的等级差距是一个天一个地。
即使如此仍能让阿丽埃斯痛斥头疼，那个效果不可估量。
当然就算吃了弱化对面又有强化，应该还是能把国家打到奔溃边缘把骑士团给毁灭吧。但是七曜那种程
度的话没有突破的手段。
自然，前提是七曜里没有混入其他想蒂娜那样的lv1000。
这也从另一个侧面证明了七曜中没有其他蒂娜等级的家伙。
要说为什么的话要还有蒂娜等级家伙的话从结界外扔个陨石就玩完儿了。
也就是说七曜互相之间虽然多少有差别，但除了蒂娜之外的六个人基本都是泛泛之辈。说难听点就是杂
鱼的集合。
但是我在那个国家的时候没有感觉到什么特殊的影响，结界真的还在么？
是没有影响到身为玩家的我，还是说那个影响我更美就愚蠢地没注意到？
稍稍有些在意。
“我的话有98%的概率攻陷雷瓦汀，master”
“够了”
不知道为什么莉布拉骄傲地诉说着，我努力忍住嘴边的叹息。
.....仔细想想，莉布拉成天宅在墓那边真是太好了。
要是这家伙的话不管结界怎么样直接打出折威七就结束了呐。
在固定伤害面前buff也好debuff也罢都毫无意义。
“话说回来，雷沃汀国内的话是不会被干扰的吧？”
“斯科皮大人，魔神王，还有那位的孩子不出动的话就是安全的。
但反过来也就是说如果他们出动的话雷沃汀就会暴露于灭亡的危机之下。在此之前只要勇者一离开国家
就能随便袭击呢”
“也就是说？”
“在开始旅程的瞬间就被盯上，刚刚离开王都就会装上七曜吧”
蒂娜带着确信如此断言。
原来如此，也就是刚刚离开王都就会“啊，野生的七曜出现了！”这么遇敌吧（受丘：pokemon梗，事
到如今不用解释了吧）
嗯，那样就真的被将死了啊，或者说boss亲自跑过来了啊。
那是rpg禁止的哟
再加上这是由七曜之一的缇娜如此言之切切，多半是已经决定好的既定事项吧。
大概在勇者身边依照惯例也会有剑圣之类的同行吧，但是以七曜为对手只会被单方面虐杀。（受丘：所
以露法斯大人不化身成勇者身边的美少女炼金术士什么的么....）
“以勇者为膜表七曜一定会出现，翻过来说这也是讨伐七曜的一个非常好的机会。
全员，在这里等着。余去一次雷瓦汀”
谁实话我想要帮助勇者，尽管如此阿丽埃斯他们不会理解吧。
所以说总而言之这件事要我自己站出来。
七曜那种程度的话也不需要谁同行，原本能够追赶上我全力飞行的也只有抢先移动的蒂娜。
如果是莉布拉的话稍迟就可以会和，但是没要特意把这个危险品带到王都附近。
要是发射了折威七，最坏情况王都会出现受害。
“蒂娜....不，不行。”
蒂娜=维纳斯是七曜也知道的情报，这是蒂娜自己说的。
如果缇娜等候在我身后明确地表示与七曜敌对的话，就会被认为是背叛而追讨吧。
那样的话难得的双面间谍（受丘：原文Ｗスパイ，W=double）就这么断送了吧。
当前还是让对方认为维纳斯是友军会比较好吧。
“master准备一个人去么？”
“没问题。七曜程度的话就算身下的全员一起上也能打爆。”
虽然莉布拉听起来有些担心，但是没问题的吧。
有些骄傲了，也许七曜的实力不止马尔斯朱庇特这种程度，但完全没想过会输。
就算同伴不足，最坏情况只要在那里适当地做几个格雷姆当帮手就好。
嘛，只要不大意就不会输吧。
“余明天回来，不用担心。”
我和阿丽埃斯他们这么说了，离开田中到了外面。
况且从现在的世界情势来看能够消灭七曜的时候就消灭是不会错的。
虽然不知道魔神王在想些什么，但是印象里他总是不亲自行动，积极行动的只有七曜和12星。
七曜现在有两人被打倒了，算上缇娜实质上七曜只剩下四人。
在这里消灭一人之后就只剩下三人，对人类也很有利吧。
我想着这种事，展开双翼，飞上天空。
从重力的束缚中解脱的感觉真好。
无论如何都不会厌倦，这是天翼族心驰神往的瞬间。
乘着风，一口气缩短遥远的距离。
乘着田中旅行了几天经过路仅仅是十几分钟就返回了，这种感觉真是难以割舍。
但是这个翅膀究竟是什么呢。
我记得不知道在哪里看到过说要让人类飞起来的话需要20m以上的双翼，但是我的翅膀可没有那么大。
要说大那确实没错，但一只翅膀只有一米半左右。
尽管如此仍旧能够无视这些普通的飞行，完全是幻想呢。




web43 野生と公式のラスボスに挟まれた
他——南十字濑衣是在西历2015年的日本高中上学的普通男子高中生。（受丘：哎哟我去这名字怎么念
怎么想女孩丫）
年龄17，身高170，体重60.
这是平均体型，同时他也没什么特别擅长或者不擅长的科目。
成绩中上，虽然擅长运动但也不是班级里拔尖的。
学习也好运动也罢，都是略高于平均的程度罢了。
长相的话相当整齐，尽管如此也无法和偶像相比，也没什么特别的地方，在班级里就是中上程度。
这样的男人现在正在一个远离日本的地方困扰着——不如说正立足于在连地球都不是的异世界米德加尔
特（受丘：ミズガルズ，Miðgarðr，北欧神话的人类之国。这个词之前作为历法的名称在40话出现
过...呃，咱应该会去再搞搞40话的吧，大概ps：魔炮里的米徳是ミッドチルダmid childa中央源泉，
各种意义上很像。。。）
契机是脑内突然响起的求助声。
他回应着那个请求，寻找着求助者。
如果受伤的话就去叫救护车
如果被歹徒袭击的话，就带人到现场去。
不管是谁，只要求助，都会回应。
但现实是这样的担心是多余的，接着他听到的是来自异世界的“请打到魔神族以及霸王”的请求。
意义不明。
这只会让人感到困惑：开什么玩笑。
现在距离1969年阿波罗11号在月面成功着陆的伟业已有已有40年以上。
科学技术已经有了飞跃性的提高，但是至今人类仍未能摆脱太阳系。
所以说结果他依靠着魔法之类的莫名奇妙的力量，连宇宙服都没穿就一个人成功在异世界着陆了。
尽管处于这种难以理解的状况之下，但不管怎么说他很快就适应了。
没准其实他只是个笨蛋吧。
遭遇到了只身一人被召唤到异世界这种未知事态无论是谁都会叫唤着没有想要回去而变得凶暴吧，但他
不但没有这样，而是始终沉着冷静的倾听着周围的人以及召唤他的年轻精灵（实际年龄超过200岁）（
受丘：这个精灵就是エルフelf工口灵）诉说召唤他的理由，冰球就这么坦率地接受了。
并不是说对于战斗不抱有恐惧之心。
而是因为这是他的梦想。
正因为年轻所以才拥有的，无谋且理想的未来方针。
从小时候开始他就想成为警察。
他无限憧憬着帮助人们的现代英雄。
这是尚不知何为渎职，何为处事背后的艰辛的孩子所描绘的梦幻般的未来蓝图。
他看着作为警官的父亲的背影长大。
无论何时都因大家依靠自己的父亲而感到自豪。
所以才会向往、憧憬、并向此前进，这个梦想至今仍未褪色。
在异世界与魔神王啊霸王什么的战斗之类的，老实说根本无法想象。
就算是现在也完全没想过要杀人。
但即使如此，也无法挥开伸向自己的求助之手。
如果舍弃了求助的人的话，自己所期望的未来永远都无法达到。
正因为这么想的，他才会答应异世界人们的请求。
至今任在自己的心中闪耀着的英雄（爸爸）（受丘：写作读作梗）的话，是一定不会对他们见死不救的
。
“.....但，虽然有干劲，却没有相应的实力呐”
在修炼所和剑术师傅弗里德里希（受丘：フリードリヒ，Friedrich，非常常见的德语名字，尼采也是
弗里德里希高斯也是弗里德里希，同时弗里德里希就是腓特烈）对剑的濑衣小声嘟囔道。
但是在训练中开小差是自杀行为。
更何况对手是强于自己的剑圣——这个世界最强的剑士，就更加是这样吧。
弗里德里希的剑弹飞了赖以的剑，剑锋直指猴喉头。
胜负已定。
濑衣做出了举手投降的姿势（受丘：原文ジャスチャー咱不认识，从上下文看目测应该是是ジェスチャ
ーgesture打错了...），再次看向自己的师傅。
一开始时因为剑圣这个帅气的别名和弗里德里希这个响亮的名字而想象应该是个帅哥其实，不过眼前的
外表完全不同。
一言蔽之的话，他是....老虎
并非比喻，那张脸真的是只老虎。
不，不只是脸，全身的毛发也是老虎一般的橘色，带有黑色的花纹。
身高超过两米的虎人穿着铠甲挥舞剑，在第一次看到这份魄力的时候毫无疑问会吓得直不起腰吧。
实际上濑衣直起了腰。
而且他也有着猫科的习性，不知为什么就会钻进比自己小的箱子里。
在闲暇的时候总是不得不把他从哪里的空隙或者箱子里揪出来。
但也不能说他是一只两足步行的猫。那是自尊心很强的虎。
就算有着像是猫一样的反应，他也还是伟大的虎兽人。
就算偶尔叼着老鼠回来也还是虎。
“グルゥワオオオオオオ！”
剑圣大声嘶吼。
不管怎么说，濑衣深切地希望它能说人话
并没有说兽人是不会说人类语言的种族，也能听到他们普通地说话。
但是剑圣是吼叫，像老虎一般吼叫。
多半只要想的话也是能说人话的吧。精灵族的青年是这么说的。然而来濑衣来没听他说过人话。
“团长因为濑衣大人在模拟战中开小差而生气。”
这么翻译着剑圣的话的是作为副团长的女性。
女骑士的相貌应该是美人....虽然这应该是决定好的，然而并不是。
倒不如说那个粗鲁的面貌...是雌猩猩之类的东西。
筋肉质感的黑色肌肤以及徳雷特亚发型（受丘：ドレッドヘアー，咱不知道该怎么翻....有兴趣的童鞋
自行wikija查一下ドレッドロックス，看一下那个图片就知道了....用心感受（扶额）），配上大鼻孔
厚嘴唇，这是将“女骑士”的印象给粉碎的外貌。不说这这没准应该称为亚马逊吧。
顺便看一下，从鼻孔里伸出了鼻毛。这就是现实。
“グルル……”
“团长说今天吃的是鸡”
“不，那个，不是说我.....”
“グルァ！”
“团长今天有事外出，今天的训练到此为止。”
“.....不觉得有些随心所欲过头了么，那个剑圣。”
弗里德里希做事确实很看心情。
不久之前好像是因为想要做梦时梦见用来玩的一个球，就急急忙忙的结束了训练不知道跑到哪里去了。
或者说，只是只猫罢了吧。
濑衣拼命忍住想这么说的心情。
就算这样那也是这个世界唯一的剑术大师，剑圣。
是象征着这个国家的剑士。
所以不能说他坏话。
“濑衣殿下！”
“啊啊，是克鲁斯先生（受丘：クルス）啊，怎么了？”
濑衣不知所措地站着望着剑圣的背影，从哪个方向精灵族的青年飞奔了过来。
那是将濑衣召唤到这个世界的元凶，与外表相反已经200岁了，担任王的传令官。
全名...确实应该是克鲁斯·诺森（受丘：クルス・ノーザン，cross north南十字（扶额），和勇者的
姓是一样的）
“旅行的伙伴终于集齐了。请和弗里德里希殿下一起到王座之前。”
定到那句话，濑衣的表情变严肃了。
终于来了么
虽然被称为勇者在这训练剑术，但是濑衣不久之前还是在和平的日本独居的一般人，一个人外出旅行等
同于自杀行为。
所以无论是同伴或者装备都必须好好准备。
王说在准备完成之前就勤加训练，但现在终于准备万全了。
接着，这就意味着旅程的开始。
“我明白了”
“勇者哟，启程的时刻到了”
“是的”
在王的面前濑衣和弗里德里希单膝跪地低下了头。
在王座的侧边站着几个没见过的人，濑衣认为恐怕他们就是今后的伙伴。
“装备，还有人才，朕有自信全部都尽可能地准备最好的。
首先是我国自傲的剑圣弗里德里希。”（受丘：朕是咱补充的主语，王的自称咱不知道，以后有更改的可能）
“グワォオオオオ！”
在被王叫到名字的同时做出了回应。
不，至少在王的面前请说话吧。
这不是很失利么，濑衣这么想着。但这也是常有的事，谁都没有表示异议。
“天法的达人，寡人的顾问，侍祭克鲁斯”
“赌上这条命也一定完成任务”
接着念出的是精灵族的青年。
既然在这里被叫到了想必也很强吧。
听说是在200年前与露法斯的战争中少数幸存下来的人，应该是妥当的人选。
“苏贝鲁的魔术学校首席毕业的新星，奥路菲（受丘：アルフィ，Alfie，拜托作者这是个男名啊（扶额），咱都想干脆翻译成法姐了），她也由父亲佣兵冈茨（受丘：咸鱼王国家那个最强佣兵）传授了剑术，一定能祝你一臂之力吧”
“能过选择我是我的光荣，陛下”
站在国王身边的一人，绑着茶色侧马尾，看上去很好强的少女回应了王的话。
穿着像是魔术师这种感觉的黑色斗篷，内侧是白色的衬衫和红色的裙子。
总觉得裙子有点短，是在诱惑么。
“同样是从苏贝鲁而来，由贤王梅加拉斯大人送来的钢之格雷姆。
格雷姆大部分被12星的阿利埃斯所击溃了，即便如此在听说勇者要踏上旅程，紧急制作了这个。”
咔嚓，咔嚓，发出粗壮声音的格雷姆站了出来。
那份威压感与剑圣相比也毫不落后。
“为了以防万一，会有10人的秘密部队作为影子支援你们的旅行。
每一个都是超过lv50的精锐。”
在王的身边不知何时站着全身尽黑遮住了脸的集团。
他们注意到了濑衣的视线，一起竖起了拇指。
“接着是“鷹の瞳”的三位从黑翼的王墓带回的霸王的宝藏。
从那之中选择了百里挑一武器给予你们。”
听到了王的话，剑圣、克鲁斯，还有少女的眼睛全部闪闪发光。
虽然濑衣不知道，但好像很有价值的样子。
不管是谁的样子都透露出不是拿到什么中看不中用的东西。
在濑衣他们面前送来了武器，奥路菲和克鲁斯，还有老虎都打从心底高兴地望着武器。
即使是对武器所知不甚详细的濑衣一眼看去也能明白那是高级品。
原来如此，作为纯粹的战士和魔法使，这个世界的居民们确实会高兴吧。
“来吧，启程的时刻到了。
勇者哟，以及他的同伴们哟。
请务必讨伐极恶魔神王与复活的霸王，为乌云笼罩的时代带来光明！”
啊，这样就启程了。
这么想的濑衣慌忙起身。
与此同时其他的人也都七十，和奥路菲汇合。
周围吹响了喇叭声。
城外传来了民众喧闹的欢声。
以濑衣为首，仿佛是游行的队伍一般，城外的人们一眼就能看到它们的姿态。
不妙，超羞耻啊。
濑衣的脸微微泛红，快步走了起来。
他想着总之赶快离开王都。
接下来的几分钟里，好比是公开处刑一般的游行持续着，濑衣他们终于到达了王都的门口。
萨，现在开始了。
为了拯救世界而进行的冒险。
原本认为除了电视游戏中之外不可能发生的，只是透过荧屏看过的英雄坛。
自己现在正身在其中，处于主人公的位置。
唯一不同的是不存在着存档。
伴随着紧张和不舍，开始流汗。
害怕。胆怯。
来，看向前方迈出脚步吧。
虽然说实话觉得不适合自己，怎么想都有更加适合的人存在，但是现在，自己才是勇者。
所以，为了不让同伴担心，向前——看的瞬间，黑色的羽翼划过视界。
紧接着漆黑的天使如舞蹈般降临。
纯白的礼服之上披着真红的外套，背后是象征性的不吉的黑翼彰显着存在。
宛如跃动的火焰一般混有赤色的金发，以及无法用绝世以外的词汇形容的美貌。
虽然只是着陆，地面就碎裂了，以其绝大的存在感将支援部队压倒。
“诶？骗，那个是....”
“露、露露露、露、露法斯·玛法尔尔尔尔！！？”
奥尔菲胆怯的嘟囔，克鲁斯则是发出了绝叫。
濑衣想到。果然是这样么。
只是看到脚就不停地发抖。
全身都感到恐惧。
不会错的，她就是“这样”的
只有这个女性——黑翼的霸王。
——野生的露法斯·玛法尔出现了（受丘：pokemon遇敌）
脑中浮现出这种愚蠢的讯息，完全没有缓解恐惧。
恐怖。是的，濑衣现在感受到了出生以来从未感受过的恐怖，连牙齿都嘎吱嘎吱的作响了。
不行，不能和这个战斗。
那是长得像人的怪物。
反抗那个人什么的，在这个次元里不存在。
所以，啊，现实是如此的无情。
在踏出旅行的第一步就遭遇到了霸王已经是最坏事态了，但是噩梦还在持续。
露法斯望向上空。
顺着她的视线濑衣也望向上空....在那里还有一个人，不是怪物。
是男人。
有着人类不可能拥有的青色肌肤放入美男。
黑色头发随风飘动，眼瞳如黄金一般。
漆黑的斗篷覆盖了全省，州的的空气像是海市蜃楼一般扭曲。
然后....完全不想考虑，那份存在感不弱于黑翼的女性。
他慢慢地落下，着地。
那个位置是在露法斯的另一侧。
正好夹着濑衣，和露法斯互相望着。
住手，白痴。别夹住我们。濑衣想这么叫出来。
“啊，啊！”……混蛋……那样，那样的事……”
克鲁斯的脸刷白，让人不禁担心是不是死了。
他的眼角浮现泪光，脸因绝望而歪曲。
看来那个男人也是克鲁斯知道的面孔。
知道，且从心底恐惧的对象。
“魔神....”
“诶？”
“魔神王.....！为什么魔神王会在这里.....！？”
——野生的魔神王出现了。
刚刚踏出旅行的第一步
就被霸王和魔神王两个boss夹住的勇者一行人。
这到底是什么惩罚游戏啊
赖以这么想到：
.....这，我们死定了吧




web44 魔神王想要来一场胜负
空间被扭曲了。
就像小孩子带着童心描绘的风景画一般歪斜扭曲，不留原型。
这份不切实际的风景，当然不会是现实。
错觉。这是濑衣他们由于露法斯和魔神王所散发的绝大存在感所带来的恐怖而产生的错觉，事实上空间并没有扭曲。
但是在那个场合下的所有人都是这么感觉到的，那里似乎已经不是现实，而是在扭曲地世界里黑翼和魔神之王对峙着。
勇者什么的根本就没进入他们的视线。
他们只是相互确认着对方的身姿，完成了只属于他们的二人世界。
不幸被他们夹在中间的勇者对这两个人而言是和石头同等的存在吧。
正因如此，双雄一同无视了濑衣他们，只是盯着对方。
“.....吾一直渴望着，这个时刻”
很快，男声打破了沉默。
很低，同时很平静的声音。
不可思议地并没有尖锐感，就好像是和单恋着的对象相会的青年一般温柔。
“不可思议的是，
这是吾和您初次见面。
虽然如此，吾等都相当了解对方吧。
所以没什么初次见面的实感呢。”
隔着勇者他们，男人这么说道。
魔神王——是人类共通的大敌，魔神族的顶点，世界的威胁。
是死亡和恐怖的具现。
连7英雄都力不能及的魔之王，在黑翼面前毫无气势地继续着自己的话语。
“事到如今也不用说这些了.....初次见面，艾尔柯（受丘：アルコル，Alcor，开阳增一，问题儿的阿尔格尔也是这个，死兆星指的就是这玩意儿）。吾是奥鲁姆（受丘：オルム，olm，洞螈....这都什么鬼东西）....被你们称为魔神王的人。”
“艾尔柯？”
“这是吾等称呼您的名字。您是见到了就一定会死的存在。
因此我们怀着畏惧之心称呼您为“死兆星”（受丘：原文死を呼ぶ星，带来死亡的星）”
蛇一般的纵裂目光疼爱地望着200年前没能交战的宿敌。
面对那样的视线，露法斯也毫不动摇，用大胆的笑容进行回应。
如果说魔之王是怪物的话这边也是怪物。
正因为处在同一个领域里，才能够对等相处。
这样的话没有害怕的道理——那张脸上透露出强者的余裕。
所以说绝对不会是在害怕
真相是“这是什么样的压迫感啊。啊我不是在笑哟”，所以绝对不是害怕。
“虽然汝说了不用说这些什么的，但是作为回应不报上名字的话是失礼的行为。
余是露法斯·玛法尔，汝等称为死兆星，的存在。”
虽然相互认识，却是初次见面。
自称这从来没听说过的名号，
这真是奇怪，或者说滑稽地场面呐。
虽然表面上是平静的在交谈，但是事实上斗争已经开始了。
魔神王——奥鲁姆所驱使的精神感应系技能被露法斯无效异常状态的装备所弹开，而她的“威压”则是被奥鲁姆通过单纯地等级所抵抗。
不管哪边都是强者的技能要不是露法斯和奥鲁姆的话已经结束战斗了。但是对于这两个人而言不过是儿戏。
双方都明白“不会有效果的”，只是单纯地作为问候。
悲剧的是被他们夹在中间的勇者他们，不仅被附加上了“恐怖”（攻击力低下）的异常状态，还因为“威压”（行动不能）的余波屈服在了地面上。
“说实话没想到汝会自己出动呐。
就那么害怕勇者么？”
“说什么蠢话。
吾所畏惧的自古及今只有两人。
一个是全知全能的女神。
还有一个就是现在在我眼前的死兆星。
除此之外的人都像灰尘一样。”
“那么，现在这个事态也是在汝的预想之外么？”
“不，预想中。吾就是为了和您见面而来到的这里。”
矛盾的说法。
虽然明确表示畏惧，却想要见面。
露法斯无言地催促着他继续说下去，奥鲁姆接着说道：
“啊啊，老是坦白吧。
吾畏惧着您。希望能够继续回避和您的直接对决。
我对于和死兆星和臣服于其的12星，以及在您的统率力之下集结的英杰们战斗感到恐惧、
害怕，胆怯，日日夜夜都想着您。
否点这一点的想法现在一点都没有，这是无法反驳的事实。”
“尽管如此，这次汝却那么轻易地露脸了呐”
“在失去您之后吾才注意到，您是唯一一个超脱于女神剧本之外的存在。
余发现您这样的存在是这个世界不应失去的这件事。”
听到奥鲁姆故弄玄虚的说明露法斯眯起了眼睛。
一副完全没明白他在说些什么的样子。
不，不只是她，濑衣他们也不理解魔神王的发言。
“....什么意思？”
“想知道么？那么就用全力从吾这打听吧。
好像200年前的您那样，使用单纯地暴力。
嘛，如果您拒绝的话就会由吾发起进攻呢”
ゴキリ，奥鲁姆的指关节发出响声。
与之相对的露法斯的手渐渐握成了拳头。
——开始了
濑衣他们的身体感到了激昂，预感到了战斗即将开始。
现在，在这里，开始了
200年前没有实现的，霸王和魔神王的直接对决。
谁都没见过的巅峰对决。
“——目中无人的家伙！那么就如你所愿吧”
“——死兆星的力量经过了200年有没有变钝呢，请让吾试一下吧”
爆炸了。
濑衣他们头上的空气爆炸了，但是那两个人已经不在那里了。
这就是无法用肉眼追及的速度。
两个王用濑衣他们无法认知到的速度跳跃着，不断在濑衣他们头上冲突，接着分开。
战斗的场所在空中。
完全不知道究竟什么时候移动的二人，以天空为舞台相互击出无数的拳头。
他们所打出的攻击每一击都毫无例外带有绝杀威力的上位技能，不存在着什试探和小手段，全部都是中即死的大招。
但是对于这两个人而言发动这种技巧不过是和呼吸一样容易的事。正因为同为巅峰，才这样对抗着。
当然，没有停止不动。
他们经常在移动，飞翔着捕捉对方的死角、
以常人无法看清的高速飞翔着，两名超越者化作两道闪光无视着物理法则，直角转弯，相互回旋，试探彼此。
简直就是光.....濑衣这么想到。
赤红和漆黑的光背离现实，如果濑衣过去看过的萝卜片中的航空格斗战一般在空中胡闹地飞来飞去，映入他的眼睛。（受丘：啊呸咧，没有坂野马戏团叫什么萝卜片？乃以为是元祖高达么！！）
「覇ッ！」
露法斯趁着对方拳击的间隙打中了奥鲁姆。
传来了如同大炮炸裂一般的巨大响声，这不应该是人与人之间互殴的声音。
但是听到声音的时候已经晚了，露法斯已经追着被打飞到平流层附近的奥鲁姆而高高地飞翔着。
这次是踢击。
轰鸣声再次响起，奥鲁姆像炮弹一般被打进了地面里。
与之同时地面上出现了不知延续到哪里的裂纹，大地摇动，陷没，碎裂，好像地震一般。
追着那个身影露法斯向地面急速下降。
但与此同时飞出的奥鲁姆放出了踢击，这次是露法斯被打飞了。
贯穿了无数的岩石，草木，和其他东西，就这么向着彼方飞去。
紧接着，被以让人不知所以的速度击飞的露法斯以更加不讲道理的速度回来了，向奥鲁姆发起了突袭。
奥鲁姆再次放出了拳击，与此同时露法斯跳跃了起来回避了攻击，接着在奥鲁姆背后落地，如舞蹈一般打出肘击。
但是没效果，奥鲁姆同一时刻打出的肘击打消了露法斯的肘击。
稍迟轰鸣声开始回响，冲击波向着四周360度扩散。
不仅如此，以那两个人为中心地面凹陷，形成了一个巨大的火山口，仅仅是余波便将树木连根拔起。
格雷姆立刻成了濑衣他们的盾，同时克鲁斯也展开了防御魔法。仅仅是余波所带来的风对于他们而言也是带来死亡的灾害。
防御结界不可靠地颤抖着，克鲁斯的脸因为焦躁而扭曲。另外在结界外努力着的格雷姆们已经有几个化成渣渣了。
“......名不虚传。这种等级的战斗感受自从200年前和7英雄交战以来还是第一回。”
“......汝也一样。不愧魔神王的称号”
两个人笑着，在保持面向对方的同时缓缓地拉开距离。
逃走么？不，是助跑。
拉开距离之后两人猛踢地面，带着爆炸一般的势头向前飞出。
双方都助跑之后的激烈冲突比之前任何一次都要强，摇动着一切，仅仅是余波都改变了地貌。
但是在哪里已经没有了两名犯人的身形，而是在遥远的高空中空气炸裂了。
如同大炮开炮一般的巨响几次传来，卷起爆炸般的冲击波。
留下的只有及其迟缓的声音和冲击。濑衣他们了解到的只有“刚刚在这里展开了激战哟”和差点就死了这件事，实在是令人心酸的努力成果。
爆炸。
在露法斯的踢击下奥鲁姆飞向了海的尽头，在射线上的几个格雷姆粉碎了，大海被割成了两半，奥鲁姆消失在了海的另一边。
但是在下一瞬间，战斗又开始了。
爆炸。
偶然处于奥鲁姆放射状的魔法发射线上的几个格雷姆消失了，那个魔法荡平了一切，将露法斯卷入。
不久那些东西从故乡米德加尔特脱离，突破了大气层，消失在了虚空的彼端。
但是应该是正面接下那个魔法的露法斯却是一脸若无其事。
爆炸。
露法斯打空的手刀切裂的大地，奥鲁姆挥空的拳头所带来的风压割裂了大海。
但是这两个人的冲突除了本人没有人能够认知到。场外除了冲突的残渣和余波之外全都无法观测。
没有身形，只能通过确认其声音和冲击波存在的战斗。
不知几次穿越天空，时不时被卷入的可怜格雷姆崩溃，树木被连根拔起，地面被挖起，大海被切裂。
这是超常，这是巅峰。
异常怪异异样的异能。
这不是常人所知的东西。
原本就无法追及这种战斗的足迹。
像雨一样奢侈地打出无数恐怕很高位的技能，连他们用的究竟是什么技能都无法理解。
这是怪物间的战斗。除此之外找不到任何语言进行描述。
完全无视勇者的英雄谈，在最初的场景就冒出来的最终bossA和最终bossB随随便便地认同对方又随随便便地开始战斗。（受丘：话说DK的创建角色动画不就是老弗丁单挑呜喵王么= =）
完全不明所以。
濑衣他们感觉好像自己怎么样都好，心里很不是滋味。
“.....那是什么啊”
奥路菲脸色仓被，低声嘟囔。
她的牙齿咯吱咯吱作响，视线呆滞。
“.....什么啊，那是....”
这是在场全员的心声。
要问起来的话，除了“那是什么啊”没有其他的回答。
超脱于道理之外，超越了理解范围。
完全无视了他们所持有的常识。
所以没有能回答这个问题的人。
除了“那是什么啊”之外的回答对他们而言并不成立。
“什么都不剩了啊....那么......
我们要打倒那个....?怎么做......?
不可能赢的吧，那么....那样的，怪物.....
是这样的吧，呐.....?”
濑衣所看到的是流着泪的奥路菲。
在旅行之前坚决而又充满自信的奥路菲，现在却只是一个因恐惧而瑟瑟发抖的少女。她的心已经完全屈服了。
但是能够指责她的人，到底存不存在呢？
那种即使在那种愚蠢的战斗面前，仍旧能够保持坚定的人。
“那么......把两个那种怪物当作对手.....我们到底该怎么办啊啊啊啊啊啊啊”
伴随着奥路菲混杂着泪水的呼喊，空中在此发生了爆炸。
这是超越了音速的超高速战斗。
两个当事人都是极端地压缩了体感时间，对他们而言这种不过是时间停止一般的瞬间攻防。
当然，并没有使用那种技能。
只要有能够在时间被无限压缩的世界里移动的速度的话，就和时停没什么两样，关键是要达到“全力移动时间就像是停止一样”这个领域。
声音早已消失，连时间都被舍弃的两人在无声的世界中持续着攻防。
回避，被回避，防御，被防御，打，被打，踢，被踢，射击，被射击。
绝对防御，防御贯通，决定命中，绝对回避，单击连击乱击，伤害加强和伤害减轻
天法，魔法，加速，减速，攻击反射和技能贯通，攻击上升防御上升速度上升，攻击低下防御低下速度低下，buffdebuff，状态赋予和状态无效。
随时都有持续，通常，对抗技能被发动贯通无效化回避抵消，即便如此双方还不断加入并打出决定性的杀招。
「っはあああああああああ！！」
露法斯扭动身体。
攻击力上升防御贯通，附加上尽可能多的技能，准备打出这一击。
比起到现在为止白痴大炮威力要更上一层的更加白痴大炮
到最后大炮这一点也没有改变，只是单纯地附加更大的力量。
「ぬううううううううううううん！！」
奥鲁姆也转动身体，将全部力量集中在右拳。
恐怕是发动了和露法斯同等程度火在那之上的技能的，全力一击。
打出这一击的话周围会有很大程度的受害吧，但是现在这都没关系。
重要的是现在，这场战斗的瞬间。
——冲突，然后时间开始转动。
恐怕是这个时代，这个世界最强的两人空手放出的最大攻击。
毫无踌躇地冲突，毫无疑问地动摇了“世界”
同时还将被压缩的时间中全部的攻击余波、打击声音一同弹开。
远方的森林激烈摇动，动物们陷入恐慌。
大海狂怒咆哮，全世界的生物同时感受到了大气在颤抖。
各地的大地裂开，雪山发生了雪崩，无数的岩山发生了崩塌。
余波引起了风暴，匹敌台风的风暴在全世界肆虐。
然后仅存的格雷姆们为了成为勇者们的盾，一个不剩全部崩坏了。
如同地震一般的城内，在不知恐惧为何物的吸血鬼之中，作为王的少女毫无动摇。
优雅地坐在王座之上，摇晃着注有鲜血的酒杯。
周围都是魔物的尸骸，都是瞄准她的首级而来的，碍眼狮子的部下。
“.....真让人嫉妒”
像是要宣誓宿敌仍然健在一般的力量的波动，世界颤抖了。
虽说早已确信，现在再次体会到了宿敌仍旧健在的实感。
同时焦躁一般的感情在胸中沸腾。
这是对她将自己放在一边和其他人一起玩耍所感受到的，自私的嫉妒心。
欢喜而又嫉妒.....就好像是刚刚初恋的少女一般。
考虑着这些事，贝涅特纳希望向窗外。
恨着又爱着的宿敌现在在和什么战斗呢？她的思绪飞向了远方。
“真令人心潮澎湃”
荒野上的一个人充满欢喜地低声嘟囔。
周围都是吸血鬼的尸骸。
具有极高不死性的他们，都被破坏到了无法再生程度。
做到这一点的是坐在中央王座上的巨大狮子。
“勃起しちまいそうだ……（受丘：咱纠结了至少两个小时还是被这句话击沉了...别说话用心感受（扶额））....被你迷住了呢，露法斯哟”
他的全长超过150米，甚至比显出原形的阿利埃斯还巨大。
狰狞的瞳孔中满是傲慢的自负，仿佛除己以外地存在全是饵食一般，充满肌肉的躯体带有猫科动物特有的柔韧同时还具备了钢的强度。
毛色为红莲。染上了赤黑色的巨大狮子现在垂涎欲滴，对于世界上最好的猎物抱有卑劣的欲望（受丘：没错原文下卑た欲望，确实存在着乃萌想的那个暗示）。
感觉到了世界的动摇。感受到的那份力量的波动是最上级的诱惑，刺激着他的斗争心。
但是最重要的对方却不在这边。啊，想把她打个半死，想到快要发狂
抱有无法消解的斗争心和兽欲的他——狮子之王因斗争的波动而感到愉悦。

这不是开玩笑的——濑衣因为双方无情的身姿和斗争的余波而感到战栗。
不管怎么说要打倒这种怪物，真是太乱来了。
不，这不是怪物——而是天灾。那是有着人形的天灾。
看，连老虎都胆怯地夹起尾巴低下耳朵拜伏在地上不是么。
在这样的濑衣他们面前，冲突结束之后的两人落到了地上，用和战前别无二样的姿态伫立着。




web45 露法斯的手下留情
攻击力上升的技能“铁拳”（アイアンフィスト，iron fist，顺便说一下这就是以色列那个主动防御系统）
贯通防御的技能“弱点破坏”（弱所尽き）
依照收到的伤害提升威力的技能“复仇”（リベンジ，revenge）
解除对方的飞行状态给予伤害的技能“流星脚”(流星脚)
绝对命中的技能“闪耀一击”（シャインブロウ，shine blow，ブロウ也可以解为brow变成闪光额头@玛吉克）
绝对回避的技能“闪烁”（閃き）
二回攻击技能“双重打击”（ダブルブロウ，double blow）
四回攻击技能“四倍击”（フォースブロウ，forth blow）
无效化物理攻击并且加倍返还的技能“强化反击”（エクスカウンター，EX counter，counter是pokemon技能反拳）
对应职业等级增加攻击次数的技能“音速拳（”ソニックフィスト，sonic fist）
必定暴击的“扣杀”（スマッシュsmash）
给予降低防御力的异常状态的“武装破坏”（アーマーブレイクarmer break）
给予降低攻击力的异常状态的“力量打击”（パワーブレイク power break）
给予降低速度的异常状态的“速度截断”（スピードブレイク speed break）
二十四个小时里只能够使用一次的大招“短打冲击”（バスターインパクト，バスターimpact，バスター是和制英语短打）
高速移动技能“瞬步”
还有其他各种buff，debuff天法，回复天法，防御屏障什么的毫不吝惜地甩出。
要是这么写的话，完全意义不明不是么
我想一定会想“这家伙怎么了？突然就在堆积设定了么？”
你敢信么....？这只是和魔神王的战斗中所使用技能的很小一部分。
啊，不，我是知道他很强啦。
毕竟是将打到我的七英雄（不计贝涅特纳西实际上是六个人）打倒的人，他很强这点我比谁都清楚。
但是现在我终于有了实感。
说实话，我现在为把你称为“魔神王（笑）”而道歉。
.....魔神王先生很强不应该加笑。
我的hp已经被削了五万了。
大概对面的hp也减了不少吧。不管怎么说都是公式上的最终boss，他的hp毫无疑问要超过100万吧。
依照我的预测，多半在300万到600万之间，我觉得肯定没有1000万。
总之，怎么说呢，情况不妙。
这样打下去的话多半我会输吧。
虽然战斗本身是势均力敌，但是存在着hp的差距，绝对赢不了。
玩家VSboss，这边好不容易维持了五分钟的压倒态势。
回复完全追不上，虽然用了自动回复的天法，但是完全恢复需要时间。
至少如果能用武器的话就好了......
武器的话姑且掌握了剑圣的职介，多少会变强一点吧。
虽然从现在开始用那边的素材炼成武器，不过那种钝刀也没什么用。
不论如何现在都要战胜这个对手呐。
“呜，不愧是艾尔柯。
经过200年的封印仍旧是勇者阿里斯之上的强大。
但是，您留手了么？以吾为对手使出真本事也无妨吧？”
“.....？”
“您的强度不止这些吧。
200年前单挑七英雄数百英杰以及众多格雷姆和魔物的霸王之力应该更加可怕。
吾所恐惧的您......露法斯·玛法尔是更加浓烈，令人更加向往的强大。”
我思考着魔神王的话，发出了愚蠢的声音。
诶？什么鬼？
不，我的强度和阿里斯他们一样完全没变过呐。
不如过游戏里不能使用的技能全都能在战斗中使用，完全没有预先设置之外的技能都不能使用这种限制，不如说现在的我更加强才对。
确实综合能力值是强过七英雄，不过差距不大，在七英雄各自擅长的领域不用说完全比不过。
说到底和七英雄组成的队伍交战的话完全做不到五五开。
能做到的话就不是野生，而是真正的最终boss了。
“......那个，真的是极限么？”
“余不理解汝的意思。”
“混账....这到底是.....
......不，是这样啊，原来如此。
女神，已经先发制人了啊。”
不知为何魔神王看起来很不高兴地砸着嘴。
难道说是这样么？被我凭依钱的露法斯要更加强么？
呃，啊，不是，那就不是依靠提升能力的道具能够达到的程度了呢。
比起现在那是不耗费几十倍的时间就无法达到的强度呢。
“原来如此，有些操之过急了么。还没到时候”
“从刚才开始汝就在那边自说自话些什么呐。
汝，好像得出了什么余完全听不明白的结论？”
魔神王一个人在那自说自话。
这家伙，难道很孤单么？
自言自语是孤独的特征之一。
在我指出之后，魔神王好像终于注意到了这里，望向这边。
“啊不那啥，现在还不是吾等战斗的时候呐。
看来开始没法超越女神的剧本啊。”
“女神的剧本？”
“那啥，这个世界的万事万物都是依照女神的剧本而行动的。
魔神族也不例外.....不如说他们正是将剧情推向高潮的小丑。
女神就是为此而创造他们的。”
虽然没有打到他，不过好像是合格了吧。
还未分出胜负，魔神王就还是一点一点地提供情报了。
你刚刚不是说要“用力量打听”么？
嘛，反正都说了，我就老实地听着吧。
“您有没有想过魔神族为何要袭击、杀死人类？”
“不是为了扩大领土么？”
“当然有那方面的原因，不过那只是表面的理由。
真正的理由是.....因为不得不杀。
就好像不吃饭就不能活下去，不睡觉就会不正常一样，那是魔神族本能的欲求。
魔神族呐....是不杀人就会消失的有缺陷的生物。
消失之后，世界上留下的他们的碎片，就是你们称为玛娜的东西。”
那确实是我所不知道的设定。
确实对于为什么会存在玛娜游戏设定里不存在只言片语。
我也没有在意这些，只是觉得这对于幻想来说是理所当然的吧。
“他们尸体的回收利用，就是魔法的本质。
没有魔神族的话您和您的同胞是无法使用魔法这种便利的力量的。
但是正因如此，他们才持续着毫无意义的杀戮。
女神，就是为此创造了魔神族，然后将管理的责任交给了我。”
“....管理？汝自己有什么不同之处么？”
我从魔神王的发言感到了违和感。
之前在提到魔神族的时候，他一直是用“他们”来称呼，并没有把自己算进去。
这就好像是在暗指“自己不是魔神族”一样
我这么想着，疑问刚到嘴边就被等在一边的勇者一行人中的某人“等一下”打断了。
那确实，是我被召唤的时候那个精灵老兄吧。
他摆着一张焦躁的脸，对着魔神王大吼：
“那，那都是些什么，！那不就是说女神正期望着这个世界的绝望么！
女神......你是说慈爱的女神哈罗维纳斯（受丘：アロヴィナス，アロ+ヴィナス，ヴィナス=Venus维纳斯，アロ从一般作者玩的梗来看应该是Haro，吉列尔莫·哈罗，二十世纪后半叶仅次于罗素的优秀天文学家），正渴望着杀戮么！？”
“就是那样，弱小的人类哟。
女神并不希望这个世界得到救赎。
所以才会有200年前的战争。”
“！？”
“仔细想想，不觉得奇怪么？不觉得不自然么？
确实当时的露法斯·玛法尔令人畏惧....但是完全没必要在我们交手前打到她啊。
.....应该在和魔神族战后才对吧。在露法斯打倒了我之后再乘机击败露法斯才是最好的吧。
然而七英雄不等待那个时机就发起了叛乱封印了露法斯。
.....呐，不觉得奇怪么？明明有有着贤王之称的梅加拉斯，却做出了那么短视的事，就好像完全没想过未来一般。
在那个时机排除露法斯这个决定时好时坏，连小孩子也知道吧。七英雄却停止思考挑起决战。
原本就敌视露法斯瞄准了她的脑袋的贝涅特纳西姑且不论，她确实会做那种蠢事儿，但是剩下六个人的行为极其不自然吧？”
面对魔神王的提问，我无话可说。
精灵族的老兄好像也一样，谁都没法反驳。
确实很不自然。
虽然不知道“露法斯”是不是有多残暴，但无论如何都还是人类的友方。
依照书上所写，即使推行了恐怖统治，也没有实行苛政。
让她继续作为王而不是下台，就这样打倒魔神族才比较好吧。
不如说瞄准打倒魔神王后弱化的露法斯的话也能付出更少的牺牲吧。
然而英雄们特地攻击万全状态下的“露法斯”，在人类之间的内战上损失英杰，最后后悔“我们是不是做错了”。
说起来，这都是什么蠢事。（受丘：乃萌懂什么，这叫攘外必先安内，懂不懂，这是二十世纪中国著名爱国将领、凯申物流创始人常凯申将军提出的战略肛领）
“艾尔柯哟，恐怕您比谁都更早地到达了真实吧。
所以您才会想要强行终止女神的剧本，即使无人获益也要根绝魔神族，为此统一世界。”
“......”
“但是——”
“EXgate！晨曦的明星！”（受丘：咱突然想起来，原本的游戏名字就叫エクスゲート来着，而且又是在这种时机...蒂娜A梦乃还是黑的啊....）
突然魔神王身边的空间打开了一扇门，同时迸发出了黄金的光辉。
太过突然的奇袭魔神王也没反应过来，被华丽地吹飞了。
紧接着仿佛是追击一般穿着女仆服的格雷姆从门里飞了出来。
“程序选择！氐宿一！（受丘：ズベン・エル・ゲヌビ，Zubenelgenubi，氐宿一，依照拜耳法是天秤座α，是个目视双星系统）”
对着被吹飞的魔神王莉布拉追加了炮击。
缠绕着紫电的光直线突进，在射入地面的同时卷起了爆炎。（受丘：缠绕着紫电的光...提一下从as里在梦中和姐姐道别之后的软趴的疾风迅雷就一直是缠着紫电的来着）
紧接着莉布拉来到了我的身边，抓住我的腰展开了skyjet。
“喂，喂，莉布拉？”
“master，提案：依照现状现在从战场脱离是最好选择。
现在和魔神王战斗不是最好的选择。”
“哎呀等一下，现在在进行很重要的....”
“脱离！”
“谈话！？”
无视了我的话莉布拉开始了飞行。
这家伙真的效忠于我么？都这么无视我的命令了？
没受到多少伤害的魔神王慌慌张张地从爆炎中飞了出来，这回被从边上突击出来的田中撞飞了。
然后田中掉了个头，直接飞回了exgate中。
喂莉布拉，你把田中都带过来了么。
那家伙等级很低，一下子就会被弄坏的啊。
“降落莉布拉。勇者还在那里。”
“没有问题。
虽然不知道为何master拘泥于勇者，但是魔神王的目的明显是master。
我们撤退的话他是不会对那些老鼠下手的吧。”
“.....听了余等的对话么？应该在汝的感知范围之外吧。”
“蒂娜大人打开了小小的exgate，一直在监听。”
啊啊，原来如此。
蒂娜那家伙，一直在偷听么。
因为我一直没法获胜就乱入进行援护，华丽地逃走了。会在那个时机多半是因为在那个时刻魔神王全神贯注余交谈露出了空隙吧。
要是在战斗中最坏情况会影响到我呢。
但是就算这样，他正要说相当重要的事啊。
冥想就要说出我不知道的设定啊过去的事啊什么的嘛。
而且好像以前的我的目的，和我所知的设定不怎么一样呐。
如果可以的话，希望你能让我听到最后啊。
话说回来，哈罗维纳斯，么。
这么想的话，这家伙也是不明真相的存在呐。
EXgate的世界中是创世的慈爱女神，online版则是运营的化身（受丘：现阶段又指向蒂娜了= =）
而且多半就是把我带到这里的罪魁祸首吧。
实际上我在那边最后的记忆是对于哈罗维纳斯的问题回答了“yes”，其实是不存在这样的事件的吧。
但是虽然被称为慈爱的女神却创造了魔神族这种生物，如果魔神王的话是正确的话，她就是有意创造出人类的敌人。
如果是游戏的话，“为了剧情高潮这是必要的”就能够解释，但是现实的话却不是这样。
做这种事儿究竟有什么好处。
这不是什么慈爱的女神，只是一只邪神。
话说回来既然玛娜=魔神族的尸体，也就是说人类有一半以上是由魔神族进化而来的呐....
精灵，兽人，爱人，小人，吸血鬼。这五类是因玛娜而变质的人类。
要是这个说法是正确的话，天翼族多半是在定义外。
因为我们是和玛娜相性恶劣的做那个组。
也就是说天翼族的来源是和玛娜无关的人类...天使的末裔这种说法可信度变高了。
然后，翅膀的颜色变质是由玛娜而起的话....啊咧？这不是魔物化么？
这不就是说黑翅膀的我已经由于玛娜变成别的种族了么？
.....说起来在靠近天翼族难以靠近的苏贝鲁的时候，我完全没有感觉到抗拒感，反而感受到心情愉快呐......
难道说我（露法斯）并不是天翼族.....

“.....果然是你干的呐”
奥鲁姆从地上爬起身低声嘟囔道。
那句话不是自言自语。
然后他转身走向露出浅薄笑容站在他身后的女性....蒂娜。
正面承受魔神王的怒气，但是她纹丝不动。
“说话吧。周围已经铺设了结界。
那个格雷姆不会监听到对话，当然勇者也在结界外。”
“呼呼呼.....不愧是阁下，滴水不漏。”
“废话少说。你是什么意思？维纳斯....不，蒂娜哟”
听到奥鲁姆的话，蒂娜噗嗤笑了。
眼睛眯起，嘴唇描绘成弧线，言语飘荡而出。
“那当然是为了获得信任的演技。
在那里有着人偶的监视。”
“所以你才毫不客气地打过来了么？”
“阿拉，不过是这种程度的攻击对阁下而言不是什么事吧。
这是对阁下力量的信赖哟。”
“油嘴滑舌”
奥鲁姆噗的笑了出来。
然后转头面向蒂娜，认真地问道：
“艾尔柯.....露法斯·玛法尔的弱化，你知道么？”
“当然。”
“我想，那应该不是你干的吧？”
“怎么会，我这种程度做不到那种伎俩。
能做到的，就只能是全知全能的女神。”
“确实呢”
蒂娜噗嗤笑了
就这么靠近奥鲁姆，在他耳边低语：
“————”
“.....原来如此，还有这个么。
那么吾从现在开始做好进攻准备吧”
“短时间内她会停留在布鲁特跟。祝阁下武运昌隆。”
“说了奇怪的话啊。你究竟会为谁而祈祷呢”
对于奥鲁姆的话，蒂娜没做任何回应。
只是默默地经过他的身边，与此同时吹起了一阵风。
然后，在风停下的时候....留下的只有不知道在那边发呆的勇者一行人。




web46 哎呀，帕提农的样子.....
在和魔神王战斗之后，我和莉布拉一起回到了原来的地方，在车里反复思考魔神王的话。
看来这个世界和游戏的差异很大。
我不知道的设定一个接一个冒出来，没先到竟然会说女神是恶党，说实话真是难以想象。
但是仔细想想的话这个世界本身就很奇怪。
这里是现实。我并不是没做过极具真实感的梦，但是梦境再怎么有真实感也必然会有个极限，这里毫无疑问是真实存在的世界。
但是这个世界却微妙地有几分游戏的影子，比如说能力数值是真是存在的。
当然这些要素不可能是世界自然形成的（受丘：这句话意译程度有点高....原文：自然にはこんな世界など完成し得ない），所以我想这些游戏要素一定是女神有意加入的吧。
但是这样的话，又出现了新的疑问，那就是女神的这些想法是从哪里得到的。
要不是女神自身知道游戏，同时有意创造和游戏相似的世界的话，是无法解释的。
这么说起来以前有那样的游戏。
游戏中展开了宏大的剧情故事，最后却以“这个世界是游戏的世界，不过是程序罢了”来收尾。（受丘：乃确定这是游戏？怎么看都是dm啊）
除此之外也存在着不断发展的电子世界，生活在那里的程序们主见进化成了怪兽。（受丘：好吧这才是dm）
意外的是要是这里也是那样的世界的话就能说明一切....不，没什么。
仔细想想为什么至今为止我都没注意到这里和“EXgateOnline”存在着差异呢。
要是说这里是“EXgateOnline”的电子世界的话，根本不会经过200年的时间。
因为游戏内的时间不会流逝。
早上也好白昼也罢，甚至夜晚也是同样，就连年月亦是不会经历的。
我刚开始游戏的时候，这个世界是“米德加尔特历2800年”。
然后在经过了六年之后，依旧是不变的“米德加尔特历2800年”，而不是2806年。
无论经过多少岁月时间都在不断重演，这就是所谓的海○小姐的世界（受丘：サ○エさんワールド，サザエさん海螺小姐，11区影响力最大的tv动画没有之一，原作者挂了有些角色cv都换了三代了目前动画仍在连载，サザエさんワールド是由于里面的人物不管时间经过多久都不会长大，所以引申成为ACG人物都不会长大的代名词）
但是现在我所处的这个世界明显不是这样。
所以这个假说不成立。
.....不行。搞不明白。
情报不足
果然那是时候应该把魔神王的话听完的。
明明好不容易逼近了这个世界的核心了。
“看呐露法斯大人！到华纳海姆了！”（受丘：ヴァナヘイム， Vanaheimr，北欧神话九个世界之一，华纳神族的世界）
随着蒂娜的声音，我的意识回到了现实。
通过窗户向外看，高高的山峰耸立着，美丽的森林向远方蔓延。
好像总算平安到达了下一个12星的所在地。
虽然我还很在意这个世界和魔神王所说的话，不过现在怎么想也搞不明白，留到下次吧。
首先要解决眼前的问题呐。
但是“室女”的帕特农么？
按照提娜的说法至今任然健在，但这是真的么？
绝不是在怀疑蒂娜。
但是经过了200年帕特农还健在什么的，有些勉强。
因为那家伙的种族，是人类。
以前曾经说过对于魔物使而言只要是敌对状态哪怕是人类也是可以捕获的。
这并不是什么奇怪的事。
原本在rpg里，有着XX兵啊XX神官啊之类名字的人类经常是被作为怪物对待的。
就我所知某国民rpg第8作存在“捕食”这一捕食对手恢复自身hp的残酷技能，也有例子把那玩意儿对着人类士兵使用。（受丘：这个已经说得够明显了...dq从来都没有人类怪物，ys8还没发售，剩下的....）
女主角向着人类士兵扑过去，伴随着咔嚓咔嚓啊呜啊呜的音效捕食的样子实在是太可怕了。（受丘：讲道理上去的不是女主是狗啊= =）
重点是鹤这个一样的事
帕特农原本是以“侍奉神的少女”的名字登场的，被作为mob对待的人类。
在等级1000才能够挑战的高难度迷宫里，和其他mob组队登场，在后方负责回复和支援的讨厌家伙。
但是作为我方的话那个支援能力就很有用。
所以我也很想要一只啊~这么想着就捕获了她。
虽然多少又锻炼过，但在怎么说原本就不是为了战斗，而是为了回复和支援所捕获的家伙，战斗力很弱。
虽然是在高难度的迷宫里不活的，但也就是和普通的lv800后卫相同程度罢了。
普通交手的话毫无疑问是12星天中最弱的吧。
但是有着丰富的sp和很高的智力与精神，在后排能够构筑防御魔法和扔回复魔法，很有用。
站在前排和人互殴什么的那是里昂的事。
嘛，虽然里昂现在还没入手就是了。
话说回来，
这也就是说帕提农是人类，寿命很短。
就算说她经过了200年还健在....嘛不可能的，从寿命来看的话。
如果还活着那应该相当老了，我不认为她还能承受旅行。
要是我想得没错的话，那里的绝对是少女（高龄）。
总而言之占领行为先停下，即使不能和我一起旅行也好、
后卫有蒂娜就够了....不管怎么说，那样的话走几步就该跪了吧。
靠近森林，果然森林是被结界完全覆盖着的。
但是我们一路上并没有遇敌，很轻易地就来到了中央地区。
不，应该说果然哪怕时间流逝，她依旧站在我们一边么。
总之要是这样的话我们应该不会被突然攻击吧。
估计是意识到我们是友方了吧。
走在森林里，这里确实是和“圣域”相称的地方。
日光自树木间照射而下，动物们毫不畏惧地在林间自由驱驰。
有很多和松鼠啊兔子什么的相似的生物，更进一步加强了这个氛围。
莉布拉虽然像是没有抱有什么特殊的情感，但是作为羊的阿利埃斯多半会觉得心情愉快吧。
阿加雷斯的话.....外表太过激了，完全不适合这里。
在小动物们自由栖息的森林中伫立着一个有着山羊头的恶魔什么的，真是超现实的光景。
嘛，要这么说的话全长超过100m的阿利埃斯也是够呛，不过这家伙的外观是彩虹一样的虹色羊，勉强算
是安全吧（受丘：哪里安全了，超级超现实有木有）
不久之后，我们在森林中发现了一间小屋。
帕特农是住在这里么？
因为帕特农的原因这一带谁都不敢靠近，会在这种地方生活的家伙除了帕特农应该别无他人了吧。
我站在门前，轻轻敲门。
“诶？有人敲门？
骗人的吧？为，为什么？！”
从屋子里传出了少女打从心底吃惊的声音。
就像她吃惊一样，我也感到了惊讶。
我以为绝对会是老婆婆的声音来应答的。
难道说帕特农那个家伙发明了返老还童之术么
稍作等待，门战战兢兢的打开了，从门缝中窥探到了少女的脸。
眼睛很大，是个很可爱的女孩。
头发是淡淡的粉色，年龄大概15岁前后。
但是，那个....这个孩子不是帕提农。
在我的记忆里帕提农的头发是绿色的而不是粉红。
难道说，是染了色？
在我思考着这些事儿的时候阿加雷斯把手强行伸进门缝，把门打开了。
然后不知道为什么是以恶魔原本的身姿，抱起胳膊站在少女面前。
“少女哟，在我伟大的主人面前摆出那个态度实在是太无礼......”
“白痴，无礼的是汝！”
我抓住白痴阿加雷斯的头，就这样凭借腕力扔向身后。
这该怎么办啊，初始印象坏到极点了啊这。
你看她被突然出现的恶魔吓到了，躲到后面去了哟。
脸上露出了胆怯，但却出人意料地振作了起来，背后展开了白色双翼轻轻摇动。
......
......双翼？
啊咧？这个女孩难道是天翼族么？
这样的话就100%不是帕特农了。
帕特农是人类，不应该长着翅膀。这应该是谁的孩子吧。
“啊，抱歉，余的部下失礼了。
余不是什么可疑的人.....大概吧。余并没有加害于汝的意思。
余在这里寻找一个熟人。女孩哟，汝知道帕特农这个人么？”
“.....诶？
难道说，您和奶奶认识？”
奶奶，难道说....
总而言之，现在这个女孩的身份有两种可能。
其一是帕特农的血裔。
人类和天翼族混血是可能的，所以帕特农找了天翼族的丈夫生下了孩子，孩子又生下了孩子也是可能的
。
但是这种情况下的话帕特农的丈夫又在哪里呢？
还有个可能是义女。
不知什么理由帕特农捡到了这个女孩并且抚养她长大。
总之向确认一下状态。
这样就能确认种族了，很简单就能知道到底是哪一边。
【薇戈洛】（受丘：ウィルゴ，Virgo，室女座，同时也是知名化妆品品牌薇碧）
レベル　３２０
種族：天翼族
职业等级
侍祭　１００
祭司　２００
吟游诗人　２０
　ＨＰ　２１０００
ＳＰ　３３０１
STR（攻撃力）　１２００
DEX（器用度）　９９０
VIT（生命力）　１３９０
INT（知力）　１８００
AGI（素早さ）　１２７０
MND（精神力）　３１０２
LUK（幸運）　１５０５
......是义理上的孙女呐。
并没有在种族前看到附加文字，说明并不是混血。
至于等级，以现代基准来看非常强。
大概帕特农有好好锻炼过吧。
“啊，那漆黑的翅膀....难道说您就是婆婆说的露法斯桑么？”
“嗯。余就是露法斯·玛法尔。
然后在我身后的这是12星天的阿利埃斯和莉布拉。
在那边打滚的白痴是阿加雷斯。
这边这个青发的是蒂娜。”
在我介绍的时候，莉布拉、阿利埃斯和蒂娜都很有礼貌地行了一礼。
而且女孩也好好的回礼了。
嗯，真是懂礼貌的好孩子。
.....在这些人之中我才是最不懂礼貌的吧？
就算有意也说不出敬语，总是会变成高压的口吻。
“诶多、叫我薇戈洛就好。
要是知道露法斯桑来了的话，婆婆也会很高兴的吧。
如果可以的话，现在去婆婆那边么？”
“可以么？那可真是帮大忙了。”
好像完全没有警戒我们。
真是坦率的好孩子呢。我的脸不由自主地放松了。
大概是因为有结界，所以不怎么警戒吧。
在我这么想着的时候，蒂娜拉了拉我的衣服下摆。
“嗯？怎么了？蒂娜哟”
“露法斯大人，完蛋了，那个孩子，角色形象和我重合了啊”
“....是么？”
“这样下去我的个性会越来越稀薄，变得更加不起眼的啊”
“那个从最初就开始了。”
用那么认真的表情说着什么话呐，白痴么？
我扔着一脸被打击到的蒂娜不管，跟在了带路的少女身后。
之后莉布拉和阿丽埃斯跟着，如字面意义上用草填满肚子的阿加雷斯则回到了我的影子里。
.....果然就算看起来是那样这家伙还是山羊呐。
阿丽埃斯一脸羡慕的样子，之后再给他玉米吧。
在森林中走了几十分钟。
在少女的带领下，我们来到了一块开阔地。
阳光直射而下，就好像是避开树木躲在这片丛林中一样，更添一分幻想气息。
单后，在那正中，有一袭大理石墓碑。
.....石头上刻着帕特农的名字。
“这就是婆婆”
“......”
“婆婆一直坚信着露法斯桑会复活，一直坚持活着。不过，去年被树的果实噎到，然后.....”（受丘：噗！虽然咱怀疑“木の実を喉に詰む”这是不是什么俗语，不过咱没有查到....求大神解释= =）
“......”
我无言地看了看蒂娜。
她流着冷汗望向天空，像是要从我的视线里逃走一样。
怎么回事喂.....帕特农这不是死了么？！




web47 恭喜，乙女向怨灵进化了
“出，这是怎么回事啊，蒂娜。
那边确实，应该说十二星天全体健在吧，不过”
“嗯，啊，呃……那个。
因为结界还维持着，所以（乙女座）还活着，不是吗？
还是说，帕特农桑不在了而只剩结界残留着了呢？”

被我追问的蒂娜看起来居心险恶地辩解着，到最后只剩结界残留着这件事还保有疑问。
虽然没有逃避，但是说的事情是最重要的。
亚利奥特结界（アリオトの結界，アリオト=Alioth，北斗中的玉衡星）是由于本人死亡的事而发动的类型，是时间持续型，经过一定的时间就会消失。
尽管如此持续了一年还是很奇怪。
水平高的话那样的事也是可能的吧，不过观察蒂娜的反应好像不是那样的。
这样的疑问到了“为什么”的程度。

“那是……奶奶，死后只有怨念还停驻在现世。
现在也是作为怨灵在森林中的某处徘徊着。”
“所谓‘乙女’究竟是……（……乙女とは一体）”

总觉得200年的帕特农成为了……莫名可笑的事情。（何だか２００年でパルテノスがとんでもない事になってる……。）
这是恶灵的帕特农而不是那个乙女的帕特农。

“哦，嗯，首先，情况已经明白了。”

总之，十二星天全部健在是蒂娜的误解。
而造成误解的主要原因是结界还残留着，知道那个的蒂娜深信着“帕特农健在”。
但是事实上帕特农已经死了，只有怨念维持着结界。
调查不足……不能责备呢，这个。
说到底是没有预想到事实如此残酷。

“暂且，不会有其余能使她成佛的相会吧。”
持有『乙女』称号的人却抛弃身躯，化为恶灵，这实在可悲，让人不能忍受。（仮にも『乙女』の称号を持っていた者が悪霊にまで身を落としているのは、流石に哀れというか居た堪れない。）
说实话，虽然对向我露法斯忠诚至此坦率地感到高兴，但同一时间也对此感到抱歉。
不负责任的说，由我解放（她）吧。

“话说薇戈洛？
是否知道帕特农的灵魂在哪里吗？”
“不，那个我也……
是在附近的哪裡沒錯,不過”
对于我的提问，薇戈洛直摇头。
结界既然残留着，（帕特农）是在附近没错。
但是，正因为灵魂并非实体所以难以捕获，作为孙女的薇戈洛也难以把握其所在。
“那，为什么你知道帕特农成为怨灵的事呢？”
“啊，那个，是奶奶时常出来张开结界的时候看到的。”

对白羊座的大多数问题，薇戈洛回答地很干脆。（アリエスのもっともな問いに、ヴィルゴがサラリと答える）
那二人都是在喋喋不休。（どうでもいいが喋り方被ってるなこの二人。）
蒂娜说出了与自己承受之类的梦话，当然这是白羊座应该承担的吧？（ディーナは自分と被ってるとか寝言を吐いていたが、むしろこれはアリエスとキャラ被りしてるんじゃないだろうか。）
敬语是上司……只是这种情况对我来说是种很不一样的语调。
与平常敬语蹊跷的蒂娜并不相似。

“这种事情，我想等着结界的效力逐渐消散就好了。”
“上次重新维护过（结界）了，我想（奶奶）暂时不会出来了。”
“…………”

不过试着等待一下，我考虑的是如此轻松。不过，从薇戈洛的言语来看，那个考虑既脆弱也容易失败。
最近才重新张开过结界，暂时不会出现吧。
尽管如此，再等待数个月的话就会出现了吧，不过，毕竟有些麻烦。
……嗯，并不是什么紧急的旅行，耐心的等待也行嘛。
我是做出了结论，但是，察觉了阿加雷斯提高了魔力的我慌忙地回头。

“假如把结界弄坏就好了。
那样的事委托我就行了！”
“啊，喂！阿加雷斯？”
“放心吧我的主人！马上就打碎这个结界把帕特农拖出来给你看看。”
“不，等等……”
“Invisible Broken!（インビジブルブレイク！估计又是pokemon的招式，由于谷歌英文翻译是这个结果所以姑且用这个名称了）”

也不听我的话，阿加雷斯那个白痴发动了魔法。
月属性的上位魔法『Invisible Broken』（同上）。
那是个效果为消除时间持续性魔法的否定魔法。
如果有防御和支援用的魔法，当然也会有将它们消除的魔法。
这样将对方麻烦的支援打消的十二星天中的阿加雷斯，是我非常珍重的东西。
但是，现在我并没有说一句它可以使用之类的话。

如同玻璃破碎般的声音很简单的响彻森林。
与此同时，确实感觉到以前守护这个森林的东西消失了。
随便撒野，这个笨蛋山羊。
要说为什么会这样，这是十二星天中从不听他人讲话的家伙。
能够理解在久违的出场中干劲十足，但是这个太乱来了。
如果被帕特农误解为敌人要怎么办。

“怎么样，我主？”
“那边有过急的白痴的事情很好理解。
从下次开始多考虑一点。”
“！？”

稍微责备了用得意的脸看向这里的山羊，环视森林。
阿加雷斯像下沉一般无精打采，不过那不是我知道的事情。
姑且我在这里认为没有什么被帕特农作为敌人来理解就是了，但是那是怎么样的事情？
“…………”
叉着胳膊，几分无言地等待帕特农的出场。
既然变成了这样，也只有出来修复结界。
问题是也许会将破坏了结界的我们作为敌人理解，也许会袭击。
想到底是知道我的事情的，不过，总之是怨灵，最坏的情况下说不定忘记了我。
但是，是怨灵吗?
那样的神秘的话本该是不应相信的，但是即便是我却很顺利就接受了。
哎呀，如果置身于这种被吹飞的状况的话，事到如今也不值得对怨灵感到惊讶。（まあここまで吹っ飛んだ状況に身を置けば、今更幽霊くらい驚くにも値しない。）
因此，眼前实际出现僵尸幽灵也有自信不感到吃惊。
已经对怪异的事情适应过多，感觉麻痹了。

但是，我们等待着，（帕特农）却一点也不出现，只有时间在流逝着。
“……不出来的啊”
“没出来”

对我的嘟哝，在旁边的蒂娜也看起来不可思议地赞同。
我想一定马上就会出来的，但是有点失望。
实际上已经是成佛了吧？
还是只是定期地张开结界，除那以外就在沉睡呢？

此后我们也持续的等待了一会帕特农的出现，但是，直到那天的最后帕特农没有出现。
……真正是怎样了呢？
“勇者啊，上次真是抱歉了。
本来期望是绝对有把握的（成员）组成，我的判断好像太天真了。”

因为遭遇了在眼前观战了露法斯和魔神王战斗这样的异常事态的勇者一行，再次返回了剑之国雷瓦汀（召唤勇者的剑王所在国家……不知道前一位译者如何翻译这个名字，暂译为雷瓦汀）。
也有对此评论“差劲”的人，不过濑衣想高喊如果是你的话，你试着来到露法斯和魔神王面前吗。
那个困难的程度，聚集数百数千的人数心中也不觉得能取胜。
王说判断太天真；不过现在，那个也没改变濑衣所想。
是的，判断太天真了，如果聚集精锐……如果聚集人数……如果收集武器……
觉得这样的小动作有办法对付对方，但已经是完全错误的。
不可能懂……那种绝望，那种恐怖感，不是直接观看那场战斗的人不可能明白。
本应是伙伴的一人的奥露菲完全地恐惧着，拒绝在这个旅行中同行。
但是濑衣等人也不能责备那件事。
因为即便是自己，如果能实现的话现在就想逃回日本……

“奥露菲脱离队伍实在是太可惜了。
但是放心吧，我已经准备了在她之上的精锐。”
王夸张地张开双臂，介绍等候在一旁的人们。
“首先是以『鬼人』的别名（【二つ名】直译应该是二个名字，但是此处语句不通故暂译作别名……如果有错还望指正）被恐惧着，佣兵中也被谈论的最强，奥露菲的父亲冈茨！”
被王叫出，秃头的中年男子向前站出。
背上背负着一人大小的巨大战斧，腰间悬挂一柄剑。
崭新的铠甲总令人感到奇怪的不适合，那个看起来不佳却很合身的穿着恐怕是从王那里得到的赐予。（真新しい鎧は何だか妙に似合っておらず、恐らく王から賜ったのだろうそれを着心地悪そうに着こなしている。）
看着那张脸，濑衣禁不住想“与女儿完全不像”也是没有办法的事。
这里，是基因的神秘。

“其次，是那队攻略了黑翼的陵墓，将十二星天的一角『天平』也击败了的冒险者，『鹰瞳』！（次に、かの黒翼の王墓を攻略し１２星の一角である天秤をも落とした冒険者、『鷹の瞳』！）
拜托了，约翰！（21话当中某杂鱼冒险者，鹰瞳的一员。）”
“确实得知晓了您的命令，陛下！
勇者他们就托付给我吧！（勇者の坊主は俺に任してくんな！）”
回答的声音充满自信到会被认为无礼，完完全全的冒险者打扮的男人。
倒立的茶色头发，锐利的眼睛闪闪发光。
完全不感觉有真正可怕的东西，感到说不出的气魄和势头。（まるで怖い物などない、と言わんばかりの気迫と勢いを感じる。）
使人感到说不定即便是拉开了实力差的对手的突击他也不会介意。
在那后面还站有三个人，用充满自信的表情对约翰的话点头。

“然后……回想起来，我做错了。
只有担负着未来的年轻人和异世界的年轻人压上战斗，自己停驻在安全的御座上……
是的，这道理不言自明。
自己不跳入火中，这世界如何得救？”

王的自责般的言语让全场人都露出惊讶的表情。
濑衣，也感到有什么不好的预感。
强烈地感到从现在开始这个王好像在说什么出人意料的事情。
而且这是正确的预感，王开始喊出什么疯狂的事情。
“我也将一同前行勇者们！一起拯救世界吧！”
“王——————！！？”

从宝座上站起，宣言了愚蠢的事情的王的随从们用世界末日的表情呼喊着。
但是王并没有在意的样子，而是继续说下去。
“我现在也是个老人，不过，年轻时我也是在前线兢兢业业地征战！
事到如今对生命毫无吝啬！为了我子民的明天，我也成为基石吧！
生死关头自己不站出来怎可能是剑王的子孙！士兵们，拿来我的剑！
剑王的血脉，亚里奥托六世（アリオト６世，アリオト=Alioth,北斗中的玉衡星……怎么剑王也是这个名字？）的剑技！”
“王疯了！制止他！”
“你们在做什么？”
由于克鲁斯的命令士兵一起行动，压制了王。
王挥舞着不被认为是老人的豪腕，以如同要撕碎般的动作奋力抵抗,但还是敌不过数十人而被压制，被拖走了。
那样，好吗？这已成为不敬罪（不敬罪とかどうなってるの？）？并不觉得如此。

“……那样真的可以吗？”
“没有问题。那是王的病。”
“即便很讨厌，那不是不敬罪吗？”
“经常的事，王是不怎么介意这种事的人。
如果不是弗里德里希先生类的，早就下狱了。”
“……在这里对周围那样，威严啦，仪表啦，不是王所必须的吗？（……周りへのこう、威厳とか、見栄えとか、そういうのも王様には必要なんじゃ……？）”
“……已经放弃啦。”

显然，克鲁斯也是这样，为了那个王好像相当辛苦啊。
这么说来他应该是王的咨询委员。
原来如此，有那样的国王的话一定很辛苦吧。
我甚至觉得，那样脑筋的国王，那么实质的政治关系不就是他做的吗？（というかあんな脳筋が王様では、実質政治関係は彼がやっているのではないだろうか、とすら思ってしまう。）

由于能力所限后记部分的设定不翻译了，大致内容是勇者队伍变更。
奥露菲离队，换上了奥露菲老爸，在前精灵王国家给露法斯指路的最强佣兵；冒险者队伍【鹰瞳】，跟随露法斯他们在露法斯陵墓探险的杂鱼四人组，以及某像大猩猩的女副骑士团长。
让我们祝勇者好运




web48 田中学会了飞空术
翻译：sdo771
 
从那时开始等了一晚上，结果帕特农的灵还是没在我们面前献身。
果然她早已逝去前往那个世界了吧。
虽然不知道死后世界什么的存不存在，但既然是存在魔法的异世界，有那个世界也也没什么好奇怪的。
再怎么说这里可是存在神的世界啊。
不但亡灵啊怨灵啊什么的在游戏中是确实登场了的，而且想在能够确定地狱和天国是存在的。
毕竟地狱可是阿加雷斯的出生地呐。
但这样好蛋疼啊。（受丘：原文しかし困ったな，咱就这么翻了→ →）
老实说我不准备吧阿飘状态的帕特农弄醒收做部下，“室女”缺席已经是确定的了。
毕竟到现在为止她一直都有好好努力，已经可以好好休息了。
但这样的话就得寻找下一任“室女”或者把12星缩编成11星了。
蒂娜不知道为什么指着自己努力地表现着。我扔着她不管，踏上回程的陆。
捕捉其他人类外形的魔物从头培育，或是做一个格雷姆？
不管怎么样，都不再是前任了吧。
“看来帕提农似乎是不在啊。
那么就没有理由继续停留在这里了。出发吧。”
我宣告要离开生灵，蒂娜她们一起点头。
虽然还想再多看几眼，不过呆的太久会给薇戈洛添麻烦的。
帕提农已经去了那边的世界，也不知道会不会因为阿加雷斯破坏了结界而生气，以后再来看看吧。
和被侵略的苏贝鲁以及内战前夕的加拉尔不同，对于这里的问题没必要太焦急。
虽然很对不起那些被赶出去的天翼族，但我觉得这里的问题推迟一下也好。
“但是，这样真的好么？”
“怎么了，阿丽埃斯？”
“这里是露法斯大人的故乡吧？
您以前和我说过在登上前方山顶的那个国家里有着您母亲的墓对吧。”
听到阿丽埃斯的的话我僵直了，望向山顶。
母亲，么.....
这么说类，在加拉尔做的梦里也有一点关于母亲的记忆。
露法斯讨厌着自己的父亲，也被自己的父亲所讨厌。但是和母亲的关系很好。
不如说正是为了母亲才会期望着击溃世间一切的不合理。
坟墓，这么说已经去世了吗...没准正是母亲的去世影响了露法斯的行动。
“我的记忆里200年前master每年都一定会拜访这里祭奠已故的母亲。
难得到这里了，久违地到母亲的墓前去一下如何？”
唔，从莉布拉的说明来看岂止是关系很好，简直在露法斯的心中占了绝大的比重不是么。
原本在我看来这不过是陌生人的坟墓。
但是现在我就是露法斯，这和我也不是毫无关系。
“......是呢。200年间这里都被封闭着的话，没有谁会去修整吧。
现在顺便去看看也不坏。”
露法斯的母亲不知道愿不愿意我这么一个来路不明的家伙去给她扫墓，但这也没办法。
我也不知道为什么事情会变成现在这样。
但是我相信在今后一定会存在着提示。
要是相信魔神王的所说，那么露法斯是在没有我所拥有的知识的情况下独自行动，拥有独自的经验及记忆，然后发现了什么我所不知道的细节。
“女神的剧本”....这毫无疑问是今后最重要的线索吧。
要是能够解明与之相关的事的话，也许就能知道我在这里的原因也说不定。
接着，解明这一切的钥匙并非其他，而正是“露法斯”
露法斯在被封印前究竟注意到了什么？打算做什么？
她所发现的一切，恐怕和解明所有谜题紧密相关吧。
“要去扫墓么？那么不应该抓紧时间么？”
“......?真意外啊蒂娜。汝竟然反对了。”
“啊，不。没到反对的地步。只是觉得不应该在这里停留太久。”
蒂娜对扫墓提出了反对意见。有点意外呢。
我觉得她应该是会轻飘飘地回答“那么一起去吧~”这样子的。
但是在听到了她接下来的话之后，我理解了。
“只是，山，很高呢。
我不想爬山呐。”
“啊，原来如此”
我点了点头，再次看向山顶。
也不是没有白痴和天翼族喜欢高处这样的格言，总而言之天翼族喜欢高处。（受丘：那啥和烟喜欢高处...不用咱解释了吧）
高空中玛娜稀薄，对于天翼族来说是非常舒适的空间。
而且既然可以在天上飞，登高自然也没多辛苦。
例如要登上标高500米的山，对于天翼族来说就和人类在平地走500米一样，不会有多少距离感。
除此之外住在作为天然要塞的山上也不用担心外敌的袭击，可以安心居住。
问题是华纳海姆的话....呃，标高是多少来着？
我并没有持有目测判断高度的技能，只是觉得非常高罢了。
“莉布拉，知不知道山有多高？”
“是的。据测量标高3807米。”
啊，这个比富士山更大呐。
确实要是这样的话徒步登山不在考虑范围里。
大湿对于天翼族而言不过相当于是3~4公里的徒步行走，而且飞行速度比一般成年人骑自行车还快，并不是什么累人的距离。
这种距离每天骑自行车上班或上学的人也很多，基本上每天往返都没问题。
我活着莉布拉全力飞行的话只需要一分钟....不30秒都不用吧。
“确实这个高度简直是灾难那。
但是抱着汝等飞上去也不是不行”
“我来运送阿丽埃斯和阿加雷斯，master运送蒂娜大人的话是没问题的。
但是考虑到今后，判断有必要确保大规模空中移动手段。”
莉布拉进言道。
虽然现在人数还很少，但是考虑到今后人数会增加，确实挺麻烦的。
12星中能飞翔的只有我和莉布拉，还有“双子”的一翼。
然而双子的另一翼并不能飞行，因此人数再增加就麻烦了。
飞行中两只手都被占住了，要是出点什么事儿的话就麻烦了。
“话说回来阿加雷斯能飞么？你是有翅膀的吧？”
“吾主哟，确实我能够飞行，不过却飞不了那么高。您忘了么？”
“嗯？是这样么？”
“是这样”
阿加雷斯有翅膀所以姑且问了一下，看来这家伙飞不了多高呐。
原来如此，就好像是没有学习飞空术的喷○龙那样呐（受丘：リザー○ン，リザードン，喷火龙（亲爱的老喷> <），空を飛ぶ，飞天/飞空术）
也就是说实际上能够飞行的只有我和莉布拉两个而已呐。
“吾....对了
索性，让那家伙飞起来吧”
让不会飞的家伙也能一起去，同时我和莉布拉的双手也能解放出来的办法有一个。
简单明了：“让能运送全员的家伙飞起来”，就这么简单。
“好，全员去森林外。
然后蒂娜，之前确实在王墓里回收了炼金术素材对吧。
去找“浮游石”，找到之后适当拿几个来”
那么，开始在改造吧。
游戏里炼金一旦炼成了就不能再行修改了，也就是说要改善性能只能重新制造。
但是这里不是游戏，再炼成应该是做得到的吧。
那么，就算是为了今后考虑也应该试一下。

因此，就这样改造了田中。
外表和以前相比没有什么变化，硬要说的话只是考虑到今后所以稍微增加了点尺寸，变高了。
当然空间完全没有浪费，增加了原本没有的二层。
屋顶是可动式的（受丘：不是车么= =），无论何时二楼都能够变成露台，稍稍有点奢侈呢。
但是这只是开始。重点在这之后。
“好的田中，变形吧”
“yes，boss”
在我的指示下田中亮起了灯。
彻底吹起了风使车体漂浮了起来，四个轮胎翻倒了过来。
然后从轮胎中心部分向地面喷出了火焰，产生了更大的浮力。（受丘：虽然确实很帅啦...但是这魔法么？）
车体的侧面响起了机械音，展开了钢铁的翅膀。
这就是在改造之后重获新生的田中，起名叫.......
......
..想不出什么好名字。
麻烦，就叫“田中jet”吧（受丘：田中ジェット）
　【田中】
レベル　３５０
種族：人造生命体
　ＨＰ　１８０００
ＳＰ　０
STR（攻撃力）　８６２
DEX（器用度）　１２０
VIT（生命力）　９８７
INT（知力）　９
AGI（素早さ）　１５３０
MND（精神力）　７８
LUK（幸運）　１００
原来如此，再改造的时候假如好的素材的话能够提高等级上限呢。
那么想必莉布拉也.....可惜的是她恐怕已经是大大超过等级极限的状态了吧。
虽然很可惜，但是莉布拉的强化我做不到。
如果是麦扎艾尔（受丘：提醒，这个就是作为背景的锻冶王）或许能够做到吧，但是想着依靠已故之人也没卵用。
虽然是自己做的，不过能在天上飞的露营车什么的还真是厉害啊。
“怎么样蒂娜。这样的话就能全员一起去了吧”
“呃，嗯....是呢”
不知道是不是被在天上飞的露营车夺去了心神了，蒂娜的回答有些迟疑。
与之相对的阿丽埃斯和薇戈洛像小孩子一样眼睛闪闪发光，就这么盯着田中。
要说为什么薇戈洛会在这里的话，是作为向导，和为了监视我们。
对她而言那里一直是由祖母守护者的重要场所，担心我们会不会做出什么奇怪的事吧。
毕竟阿加雷斯这个蠢货已经做了那种事，我们也没办法否认呢。
“汝亦要乘坐么？”
“诶？可以么？那么，一定要！”
看到薇戈洛一副很感兴趣的样子我这么问道，她很开心的回答了。
嗯，果然空中飞行的载具什么的不论何处都是浪漫呢。
虽然看上起有点那个，不过我也不讨厌。
“有大问题露法斯大人”
“怎么了，莉布拉？”
“田中没有装备任何空战装备。
最低限度应该装上机铳。
然后是主炮以及对空用和轰炸用的炸弹.....”
“汝在说什么鬼话”
对于莉布拉装上过剩的武装的要求我加以吐槽，接着就这么乘上了田中。
在我之后，阿丽埃斯，阿加雷斯，蒂娜，莉布拉，最后是客气的薇戈洛依序进入。
确认全员上车之后我关上了门，向田中下达命令：
“好，可以了田中”
“yes，boss”
田中回答之后，就这么飞上了天空。
因为这里是异世界所以没问题，要是在日本的话就不止是超现实了、
但无论如何在空中飞行的汽车都是浪漫，这是在各种作品里约定俗成的套路。（受丘：瞎扯幻想世界的话飞空艇才是浪漫，没玩过最○幻想么）
没想到这份浪漫竟然以这种形式成为了现实，真是世事难料呐。
那么，接下来是露法斯的故乡么
有什么线索就好了呐。




web49 野生的亡灵出现了
有一种说法叫做既视感。
也就是说实际上是未曾体验过的事却觉得像是体验过或是在哪里见过一样的不可思议现象。
这在法语里被称为déjà-vu，经常在故事里出现。
然而我现在有着在此之上的强烈感觉。
我们坐着田中到达了露法斯出生的故乡.....华纳海姆
华纳海姆坐落于高山之上，空气和玛娜都很稀薄，加之地形复杂难以通行。
再加上加拉尔那边的状况们恐怕这是天翼族本能上喜欢的场所吧。
不可思议的是我对这个城市感到怀念。
虽然我一次都没来过，却对这片陌生的土地感到了怀念和厌恶。
崩塌的面包房，在那边没有卖给禁忌之子的面包，也被店主踢过。
半毁的建筑，曾经被住在那里的饿鬼扔过石头。
在此之中最大的气派建筑，
对于住在那里的梅拉格，不论何时总是羡慕地仰望着。
......无论哪个都是不怎么好的回忆啊。
这条街道不断从坏的意义上刺激着我心中那份我所不知道的记忆，
犹如我的亲身经历一般。哪怕是现在我也想立刻用范围攻击技能夷平这片废墟。
“那个，露法斯大人....没关系吧？脸色很差呢”
“啊啊，没问题。走吧。
首先去看看余的本家吧。”
听到阿丽埃斯的话我才注意到自己的表情很是僵硬。
不论如何这个时刻“露法斯”占主导的次数变多了。在这条街道上这个过程加速了吧。
这样下去的话我也许会迷失自我吧。
不，没准我早已迷失了？
没办法说出“不是那样”的我完全不行呢。
而且对于这件事我完全没有感到不快。
或许我从一开始就变得奇怪了吧。
.....总而言之，首先去露法斯的本家看看吧。
帕特农的亡灵说不定在那里，没准那里还隐藏着提示封印前的露法斯行动动机的线索。
“这就是露法斯大人出生的故乡么？是不错的街道呢。”
“对余而言是充满了苦涩回忆的地方呐。基本全是被附近的坏小子扔石头的记忆呢”
在我随意回应着莉布拉的问题的时候，我视线所及的民居一起随着爆炸声消失了。
回过头看到莉布拉，阿丽埃斯和阿加雷斯掌击朝着那个方向。就算不想也能理解到是这些家伙发出的攻击。
啊喂，你们搞什么！（受丘：对了这句话是好久不见的关西腔）
“前言撤回。这里是和粪坑一样最垃圾的街道。”
莉布拉的手腕咕噜咕噜地旋转着，吐出了180°大转弯的评价。
完美的掌击，有点佩服呢。
阿丽埃斯和阿加雷斯也点着头....我已经什么话都说不出来了。
在我呆住的时候，我身边的蒂娜在空中描绘着文字。
好像是用手指集中魔力，相当巧妙呢。
“有角色的记忆么？”
对于蒂娜的提问，我无言地点了点头。
没有出声，是怕被莉布拉听到么？
不过正忙着从眼睛发射激光炸飞梅拉格本家的莉布拉到底会不会注意啊....
阿丽埃斯变回了羊形态在街道上来回踩踏。
阿加雷斯则是顺手抓到什么就砸。喂吓到薇戈洛了啊。
“不要一直被角色牵着走，
也许自我会消失。
我觉得这很危险，请考虑一下立刻离开这里。”
看到蒂娜的建议我点了点头。
确实丧失自我什么的还是免了。
确实应该考虑依照她的建议撤退吧。
“好了，汝等住手。余可不是为了破坏而来的”
啪，我拍手制止了三个白痴的三重奏。
这样下去会破坏重要的东西的。
我制止了三个人的暴行，走在彻底废墟化的街道上。
不可思议的是我知道该怎么走，到哪里。
就好像直到昨天一直住在这里一样，脚自然地就动了。
在“露法斯”的引导之下，我们到达了一栋宅邸之前。
虽然大部分已经腐朽了，不过能看出原本是很气派的建筑。
“呵，不错的建筑呐。这里就是露法斯大人的本家？”
“是呢。但也不能说是本家，
原本踏进这里的次数也屈指可数呐。”
我轻轻回答阿加雷斯，从屋前走过。
要说本家的话，确实把这间屋子称为本家也没错。
依照记忆，露法斯的亲生父亲住在这，亲生母亲也住在这。
但是即便如此，这里并不是我（露法斯）的家
我（露法斯）所居住的，是在那旁边的寒酸小屋。
“这，这是.....”
“看上去像是仓库对吧？实际上就是仓库呐。”
到处都是蜘蛛网，几乎可以称为犬小屋的小房子。
原本是仓库的这里，正是露法斯成长的地方。
我自然不知道这些设定，让露法斯穿礼服也不过是兴趣，以及性能优先的结果。
极端地说，要是最强装备是“危险泳衣”的话我也会毫不犹豫地让露法斯穿上那个吧，
.....现在觉得泳衣不是最强装备真是太好了。
话说回来我从来就没考虑过为什么露法斯总是穿着礼服。
这个世界的露法斯...也就是说没准是因为经过了赤贫的幼年时代才会穿着这种衣着的吧。
憧憬，仰视，羡慕，渴望那些上流阶级，才会在得到力量之后为了实现幼时的愿望收集华丽衣服的闪闪发光地东西吧.....
.....不，想太多了吧。
“父亲厌恶天生黑色翅膀的余。
要是可能的话本想杀了余吧。
但是由于上流阶级的面子，以及母亲拼命的劝说才没有杀了余吧。”
作为其结果，就是将余隔离在这个仓库。
仿佛是自己的事一般，我流利地说出我所不知的过去。
我听说过记忆并不会真正被遗忘，而是被埋入记忆领域的深处难以取出。
也就是说哪怕是被忘却的记忆也会因为某些契机一口气涌出。
然后这个身体是露法斯的东西，我所不知道的记忆也存在于大脑深处。
来到这条街道，正成为记忆不断溢出的契机么。
“master，请求给我杀死您父亲的许可。”
“不可能。已经死了。”
稍稍考虑亲生父亲的事，很子让的就获得他已经死了这一情报。
渐渐地，导出露法斯的记忆变得容易了。
总之先劝解说着危险的话的莉布拉，然后制止试图放火的阿利埃斯。
要是重要的线索被烧掉就不好了。
“帕特农最有可能在的地方就是这里了。”
虽然不知道有没有告诉帕特农我本家的具体地点，不过有200年的话一定找到了吧。
另外，这里也许会有我所不知道的“露法斯”的过去。
不，就算不存在于这里我也只需要引出就好。
只要有那个，然后我应该就能引出露法斯的记忆。
带着这样的考量，我走进了仓库。
真是个，无情的地方。
不觉得是人能够生活的空间。
只有一张小小的床，和不知道有什么用的破铜烂铁。
既然是仓库自然要放东西，没什么错。
但是这些破铜烂铁明显是父亲为了排解压力往里倒的垃圾。（受丘：武装自己的，应该是知识，而不是一身破铜烂铁！）
嘛这些怎么样都好了。
重要的是200年前的露法斯抓到了什么与“女神的剧本”相关的蛛丝马迹。
但是这里没有与之相关的什么物件，我不由地感到了一丝失望。
.....嘛，仔细想想的话露法斯在这里只是度过了幼年期。
但是她以灭绝魔神族喂目标并实际行动起来是在作为冒险者等级达到1000之后，不管怎么说还是孩子的时候不可能注意到什么重要的事情吧。
总之，这里没有什么线索......看来是白跑一趟了。
“.....女神的剧本，么”
我小声嘟囔着，除了蒂娜以外的人都路出一副不可思议的表情看向我。
从这个反应来看，不像是从我这里听到过什么相关的话的样子。
另一边蒂娜则是毫无反应。虽然不知道她是怎么想的，但似乎也没听说过的样子。
“露法斯大人，所谓女神的剧本是....?”
“啊，前几天魔神王那家伙说的。
说这个世界是依照“女神的剧本”推动的。
汝等，有听说过么？”
对于我的提问全体都摇着头，回答不知道。
12星都不知道么，200年前的露法斯还真是搞了不得了的秘密主义呢。
真是什么鬼，至少告诉莉布拉也好嘛。
“那么问题就由老身回答吧”（受丘：自称是儂）
没有人能回答我的疑问....
正当我这么想着的时候，从仓库的入口传来了年轻女子的声音。
但是那个声音很难说是普通。
仿佛是直接在脑子里回想似得，难以找到更好的表达方法。
要说的话就是从看不见的便宜货耳机里传出的破音那样.....
至少不是活生生的人能够发出的声音。
站在门口的是半透明的少女。
透过身体能够看到对面的景色，明显不是实体。
年龄....很年轻，外表看起来只有12岁前后。
延伸及膝的绿色长发编成三股，穿着法衣的她就这么在全员的注视下说道：
“久疏问候，露法斯大人。
看到您和200年前一样精神我这个老太太也就安心了。
啊啦啦，真是羡慕天翼族的寿命呐。这边可是越来越老突然间就变成了亡灵呐，咯咯咯”
和幼小的外表相反，说话的语气是老太婆呐。
那个拖沓的语调和外表相比真是完全没有平衡性啊。
“嘛嘛，200年还真是漫长呢。
老生一直记得不知何时会回来的您，遵照着您的知识保持着华纳海姆原本的样子。前不久被树果噎到，就这么离开了身体呐。”
面对咔咔笑着的亡灵，我想白痴一样发出了“诶？”的声音。
等，等一下。
刚刚的话，还有200年的岁月，
然后还有保护着华纳海姆的这句话。
综上所述，这家伙是.....
“哦呀，怎么了露法斯大人。难道忘记了老身的脸么？
好不容易知道了您的复活，急急忙忙地重现了当时的样子啊”
“等，等等？那个语气....还有，200年什么的....
.....难道是婆婆？”
比起我更快地，薇戈洛用颤抖的手指指向少女问道。
既然薇戈洛没有立刻注意到，也就是说生前她还是普通地老婆婆吧。
操着老婆婆语气的少女ケラケラ地笑了，一副觉得可笑的样子回答道：
“怎么了孙儿哟。只是稍稍变了下样子就认不出老身了么？”
“不，不，稍稍变了点什么的.....”
在抽搐地笑着的薇戈洛面前，少女挺起了胸。
然后翘起嘴角，面对我们全员堂堂正正地爆出了自己的名字。
那是预想中的名字，是我们正在寻找的人物——
“黑翼的霸王的侧近，被称为12星的存在的一角——
室女的帕特农。
现在再次为露法斯大人献上力量。不去接受上天的召唤，在此参上




web50 野生的最终BOSS在战栗
第50回 野生的最终BOSS在战栗
帕特农曾经，是作为侍奉神的一族的名字。
保持世界的平衡，虽然是影子但是辅助女神的工作在人世的女神的代理者。
以恐怕人这个种出(产)生时接连的那个作用，她感到骄傲。
自己们其他低贱（B君：原文是下贱...）的人民不同。
奉献被女神知道，认可，对于女神忠义的爱没有吝惜的我。（B君：这句是什么？大神指导，小人不会。认められ、そして女神に惜しむ事のない爱之忠义を捧げる神の僕なのだ）
对不知道什么是神，只有奉献着信仰的无知的神职者等们说神的什么作为感到的只有滑稽，那个又助长了优越感。
我知道这个世界的秘密。
知道女神真的目的。以真正的意义理解着向人类的地地道道的爱。
妖魔和魔神族和人类还有动物，那个都全部在按照女神的意志。
和只被容许用盘上开动的马驹子不同，只有自己们在盘面外边站立的事。
原初的人类『埃涅阿斯』。
那个是她们伟大的祖先之名。
一般认为以前娅萝维纳斯创世的时候最最初做出了神的孩子。
正是那个接的子孙神的代理者。在人类中唯一，有着知道神真的目的，支援那个的义务。
帕特农是没有丝毫怀疑，衷心的骄傲。
是向女神的毫无动摇的爱和信仰。
……毫无动摇的。那样，相信着。

与黑翼的霸王的相遇，为她的侵略开端。
到现在为止被认为是不可侵犯的地域，魔神族的领地，即使连历代的无论怎样的暴君都也没进入的『女神的神圣地带』。
她带领着之后的梅克雷兹，阿利奥特，梅拉古，杜尔伯英雄4人，一无所知的进入了女神的神圣之地。（这个真不会...あろうこ之か彼女はメグレズ、アリオト、ミザー儿、ドゥーベの后の英雄４人を引き连れ、圣域など知らぬ之踏み込んで来たのだ。）
最强的作为门卫的选定的天平反过来被她拿进来，前往迎击的神的尖兵遇到了对方袭击不成反被杀。
并且终于拖出（机翻就是拖出，总之就是那个意思，还是说逼出更好）埃涅阿斯家的当代作为掌管者的帕特农。

『请离开，侵略者。这里是女神坐的神域。
不是下贱的人民可以进入的地方』
『的确。可是不凑巧，我们是下贱的人民。
明白不了高贵的人们的主张的』

作为不吉利的象征的黑翼振动着，人间世界的霸者嗤笑着。
在好战的歪曲嘴角边，眼神像刀具一样地尖利，从颈部周围变为朱色的黄金的头发简直象火焰一样（B君：就是指那种渐变...由金到红）。
本来天翼族出生拥有纯白的翼。
但是与玛娜接触，它就会变得污秽，接近于黑色。
更不用说是漆黑，那是已经到了妖魔的地步。
她不是天翼族。只是以人的身姿的妖魔……或者完全的新品种（B君：你当是蔬菜么...）的，第8种人类。
像是以前人小妖精和兽人，给小人族分支一样地，完全作为另外的生物从天翼族变异出的。

『更何况，成为人民的绝望和痛苦的人，就更是如此。（B君：无法理解为什么说这句话...是自嘲么...）
位高则权重。那个是余的信条。
……如果强迫余爱着的子民绝望，那个就是神应该知道的事吗？
用这双手来打落，神之座余掌握为止。』（B君：噗！...吐血了...机翻：我爱的民绝望强迫的话，那神应该知道的事吗？用这双手拉摺掉落，神之座余掌握为止。 脑子已经跟不上了...先待我充点智商...）

这个女人，危险。
帕特农在看到她的瞬间就理解了那个的危险性。
这个世界全部都在按女神的意思，按照剧本那样的变动着。
魔神族的人的数量减少的话，死后作为玛娜还原成为人类的力量。
那个拉锯战也是世界的天意，它并没有从女神和魔神王的意志中偏离。
不,本来也不可能有从魔神王和女神的意志中偏离的那种事，不过……。
但是露法丝▪玛法尔不同。
天翼族的变异体之类的，女神没有料到。
更何况这无与伦比的力量，统一世界，把魔神族逼到灭亡的边缘等，完全是剧本外的事情。

『愚蠢。为那个想法感到羞愧吧。』（是这样么...不会翻啊...）
『哈哈。羞耻之类的老早就感受到了。说的慢了270年啊小姑娘。』（顺带一提此时应该是...275岁...）

帕特农架起拐杖，露法丝在肩膀上扛着爱用的蛇腹剑。
并且呼唤出数十，数百的神的尖兵包围了露法丝。
这些全都是女神选出的出色的战士，其平均水平都超过600。当然，能抵抗『威庄』。
强者甚至到了露法丝同等的1000级。
（即使）露法丝是如何等级1000的强者,但这个包围的话，（也只是）落网的猎物而已。
但是她大胆无畏的笑着，其红莲的瞳孔放出更加强烈的光芒。

「――可笑！那个程度就想阻止余吗？
想阻止余的话，至少带过来『龙』吧！」
 
 
 

『……唔，骗人……那样的事』……

1小时后。那里是胜者和败者的明确的差别。
早晚不松懈守护着那神之座（这里不会...いずれ劣らぬ神の座 这是什么意思...）的精锐们难看的倒下，帕特农也倒伏在地，仅仅只有那黑色羽翼的堕天使站立于中央。
那件礼服上没有一个污垢，脸和皮肤，都像战斗以前那样美丽的状态。
不同的……这家伙是不一样的。
这只是等级1000是无法解释的。
如何的吞噬妖魔，让能力持续上升，也不会是这样的怪物。
实际，她带来的人们和属下的妖魔是并不是那么的威胁不是吗？

『啊，你到底是……』
『有什么可吃惊的。既然打算说讨伐神。
没有这个程度的伎俩岂不成为笑话』

侵略者理所当然似的述说着，立在帕特农前。
已经无法用自力起来的帕特农和，完全无瑕疵的露法丝。
在这里的逆转的手段什么的应该也没有，之后（只是）等待被刺停止（这里的停止应该是终焉，死亡的意思...）。

请『请你做吧（B君：有个翻译是 做吧！ 忍住啊我...）。我的生命奉献给了女神…………事到如今，不会害怕死之类的。
带使命的这个魂死去也不会失去自我，只是一直作为女神的侍从（原文是随从人员，感觉作为圣职者有点太随便...就换成侍从了...）继续停留下去。
在这里杀死我，那是毫无意义的』
『荷。为女神献出的生命吗』

是什么可笑的事吗露法丝深深的笑着，（接着）抓住了帕特农的脖子。
然后，抬起了自己的视线。

『那个奉献的生命，抢夺也是一种趣事吧？』
『是吧，什么？』……
『杀你很容易。可是，给你一次选择的机会。
……那边稍微，无知的过头了。』

露法丝那样说着，像搬运行李一样抱起了帕特农。
然后向搜索附近的朋友们……身后的英雄们打招呼。

『回去了用鼻子吃面的。目的达到了』
『别说那个别称了哦哦哦!?』
『回去了……不用去见女神大人了么？』
『啊，杜尔伯。已经没有那个必要了，情报的话这个人有的。』

里面穿甲胄的剑客的阿利奥特和用重铠甲裹住身体的天翼族的梅拉格，又的作为白熊的兽人的dube继续无礼貌地走rufasu后面。
如果很好地看拖着绝息的梅克雷兹，（被女神的天平99999固定伤害的白痴技干掉的...）知道了杜尔伯他们也不是无伤到这里的。
恐怕是，被门卫的『女神的天平』干掉的吧。

『请你等一下！　你想把我带到哪里去啊!?』
『要说的话，你对那边太无知了。
首先让你看看那边如今的世界。』

然后帕特农有生以来第一次离开了圣域，看到了下界。
那只是来自女神的考验，即使如此，神的厚爱依然包庇着本来的下界。
但它是错误的，察觉到了这样的事情。
用自己的眼睛实际看到的世界。
被魔神族袭击的人们。失去父母的孩子的悲叹。丢失孩子的母亲的恸哭。
那里没有乐园之类的，（只有）绝望和恐怖蔓延着。

原本应该是绝对的对女神的信仰，出现了裂痕。
我，稍微有点混乱了。
首先眼前的少女。从本人的言词和薇戈洛的反应来看考虑这个帕特农没错。
实际与游戏的时候服装和头发的颜色也一样，阿莉艾他们特也没有异议。
问题是她的台词。
『保持着华纳海姆原本的样子』（这里我直接从49话截得...因为感觉这样比较好...）……这是怎么回事？
我到现在为止，（都认为）保护华纳海姆封印是她的独断。（这块不太明白，感觉和49话有关）
阿莉艾斯和阿加雷斯同样，是认为是忠诚的失控的类型。（这块比较难理解...简而言之就是露法丝以为帕特农是和阿莉艾斯和阿加雷斯一样私自行动

的类型...不过从帕特农的言辞中知道是自己，也就是原先的露法丝这么指示的...）
可是从她的言词来说，指示这个的好像是我 另一个我。（这里不太会翻...大神求教 これを指示したのは俺(儿ファス)らしい。）
但是为了什么？　以什么为目的？
为何，为何特意将这个有着讨厌的回忆的街道保持原样。

「帕特农？」
『哈』
「首先，（对）到现在为止，让（你）等的事道歉。
抱歉啊。（你）相当辛苦了」
『可惜的您的话』

姑且，首先是放置的慰劳。
在进入正题之前，放入一些圆滑油。

「那么……不能立刻说吗？
知道的那边的『女神的剧本』的事」
『当然,不过，那个前露法丝大人……现在，你在什么程度上失去记忆呢？』
「……!」

我对来自帕特农的口的言词，不由得吃惊了。
哦，不仅仅是我还有阿莉艾斯和阿加雷斯也露出吃惊的表情。
并不是（因为）看穿我不是露法丝，……那样。
可是，知道没有记忆的事。
那个让我混乱。

「知道吗？那个事」
『当然。复活的时候，受到女神的小动作的影响导致记忆欠缺了吧，不是别人正是您自身的说法。』（感觉露法丝似乎预料到自己会被击败并且被女神

动手脚的事了...总感觉剧情越来越扑朔迷离了...）

帕特农回答我的问题的言词，这又是预想之外的。
露法丝会失去记忆，这样的事不是别人而是露法丝自己预想到的。
那么说，现状也是按照他预定的那样吗？
缇娜露出很少见的险峻的脸，流下了一缕汗。
知道我的内在的她也是，到(连)200年前的露法丝的行动好象没看到。（B君：求解 ２００年前の儿ファスの行动までは読んでいないらしい）

「哎？ 啊，那个……!? 露法丝大人，没有自己的记忆吗！？」
「啊，竟然！ 那样的事……」
「果然，是那样吗」

与感到吃惊的阿莉艾斯和阿加雷斯形成对比鲜明，莉布拉（十分的）平静。
视线集中到莉布拉，等待她的话继续下去。

「露法丝大人的言行好象时常，对过去的自己的事不记得了似的。
还有，推测着对帕特农的身姿不马上也作出反应，来这个街之后与其说在怀念过去不如说简直像取回着记忆一样，恐怕我同样记忆有缺失吧」

那个？　这个废品魔法人偶，今天非常敏锐。
这个东西真的是莉布拉吗？
不管怎么说，这样的话关于记忆的缺失似乎只有坦白。

「到那里如果明白欺骗就不需要。
帕特农，200年前的余为了什么在那边命令封印这个街的？」
『那方面，实际看比说明更快。或许，因为冲击（不知道后面会怎么样...所以这里就暂时翻做冲击而不是打击...）记忆也会苏醒。』

看的更快？　事情是看就能明白的吗？
而且，从她的口气看来好像是相当令人震惊的东西。
帕特农立在我们前前进（浮起）前头。
我们那个继承，也追赶了她之后。
从父母家(仓库)出来，走由于阿莉艾斯们的原因进一步荒废了的道，来到街到的出口。
在那里帕特农停住脚，回头向我们看。

『前头请露法丝大人一个人来这里吧。
其他的人都待机。
……还有，再也不要再胡闹了。不然的话，也许会“起床”。』
「?」

对帕特农的不太明白的忠告，暂且全体人员点头。
&quot;起床&quot;的不太明白,不过说别，闹腾我也有同感。
留下缇娜们在那里，帕特农轻轻地向天空漂浮着。
而且稍迟，我也向天空飞去了。
好歹，目的地好像是山顶。
对标高3807m天空也能飞的我们来说也不是什么了不起的距离。（这句有点拿不淮...）
不，同样的情况走4公里以上是相当的距离,不过要是我们的速度，一转眼就到了。
我和帕特农是短短的数十秒到达的山顶，在恰当的地方作为立足处着陆了。
华纳海姆顶峰，简直象是由于什么贯穿一样中央的大孔使人想到火山口。
可是那里没有岩浆等。只是一个洞而已。

『这里有回答。偷看下。』
「什么？里面有什么东西么…………」

窥视时，我的话语停止了。
只剩下沉默。
不，不。……这个厉害。被岩浆堵塞都比这个要好些。
那个冲击（是），在这个世界第一次看在阿莉艾斯以上的巨大身躯。
不，不能比较。

「…… 巨大 吗， 不」

好象生物东西，在那里。
不，这真的是生物吗？
如果这个说法成立，那也太超脱常识了。
这里是幻想，常识等不能通过的世界的理解了。
但是即便如此，这样愚蠢的生物存在等等，我没有考虑。
在那里的是，蜥蜴的生物的头部。闭上眼睛，纹丝不动有时像呼吸一样鼻孔膨胀，每次都有点暖和的风从山顶泄漏。
恐怕只是头部都遥远地超过巨大化时的阿莉艾斯。
躯体什么借出折迭吗是收纳着，在(到)山还是使之陷入地面？……
全长几十个……不，几百，在几千公里。甚至预测不到
无论如何，这样的东西开动的话华纳海姆就灭亡了。
不，弄不好这个世界本身都……。

『女神的尖兵的一角（原文是头...说出来感觉像家畜一样...就借用了下一句了...），世界的调停者。
为掌管光的5尊龙一角，天龙 有』

对战栗的我，帕特农告知了那个家伙的名字。
------------------------------------------------------
（本来是不加分隔线的...大家可以试着和上面连起来看看...虽然是两部分不过连起来会更有意思）
鼻子面食「本片中直到结尾都用鼻子面食称呼我啊啊啊啊啊!!？」
麦格拉兹「不是比在回忆景象中突然变得战斗不能被拖的我好些吗」
dube「初登场なのに白熊って事くらいしか描写されてないオイラ之比べればマシベアー」（噗...！要死了...快去充智商！！！ 机翻：首次登场的北

极熊的事情却只描写不被我相比强BEAR）
梅拉格「嘛，振作点，鼻子面食」
鼻子面食「畜生ooooo!!」（噗...）

【7英雄追加信息】
·杜尔伯
与兽王之名相称的与被称作为地上最大的肉食兽的北极熊很好地相似的兽人。性格温厚。
为语尾安上「熊」,不过其实为了塑造形象只是安上着稀少地容易忘记的语尾。
如果请求让我mofumofu做。（这句不太懂.... 頼めばモフモフさせてくれる）
========================================================
 




web51
在这个世界上有被称为龙种的存在。
大略的分类的话有两种，『竜』与『龙』。
更精细的划分，并且将类似种也划入的话，也有『亚龙（伪竜ワイバーン，ワイバーン=Wyvern，西方传说中的一种龙，有翼，有双足，此为暂定译法）』，『猛龙（竜ドラゴン，译名暂定如此）』，『恐龙（恐竜ダイノソー，译名暂定如此）』和『轮转之龙（龙ウロボロス，ウロボロス=Ouroboros，即常见的衔尾蛇形象，有循环等含义，此处取该形象的循环之意，以后可能会修改此译法）』四种。
就从最弱的开始说明吧，首先亚龙是蛇或蜥蜴中有龙的外表，人们非常容易混淆的变异种，严格来讲并非是龙。（これを弱い顺に说明する之、まず伪竜はトカゲや蛇などの中でも竜っぽい外见の奴等が変异したもの凄く纷らわしい连中で、厳密には竜じゃない。）
地球上也有Komodo dragon和Giant girdled lizard这样的拥有类似龙的外表的爬行类，不过那边的人总体上称呼因为玛那（Mana)变异的不可视的魔物为『亚龙』（コモドオオトカゲやヨロイトカゲなどの竜みたいな外见の爬虫类は地球にもいるが、そういう连中がマナで変异した竜にしか见えない魔物を総じて『伪竜』之呼ぶ）。
马尔斯以前带来的有翼飞龙正是属于这一种，顺带一提变异前为飞蜥。
还有，由于有由蛇变异为龙的外表的魔物也被称为『亚龙』的事情发生，实际上很容易混淆。
但是，为什么会这样的原因，实际上是以游戏的第一作中龙的怪物作为杂鱼登场为发端。
之后当龙的设定确定的时候，有玩家提出“龙的话第一作就出现了”，制作者对此非常恐慌（製作サイドはこれに大层慌てた）。
自己已经完全遗忘了第一作中拿出龙作为杂鱼的事。
感到为难的制作者们做出了“那不是龙，而是由蛇变来的（与龙）一模一样的亚龙”的辩解，结果就是那容易混淆的亚龙的设定。
这是亚龙诞生的原委。
当然这些家伙只是外表很相似、魔物化的爬行类，也不算什么。
所以其实力也不是多么了不起，如果要说的话，只是外表好像很强大的杂鱼。
哎，因为外表很帅所以虽说是伪物但是在驯兽师间很有人气。
其次是『恐龙』。
这正是昔日起即在Mizukaruzu（ミズガ儿ズ）世界栖息，不知因何原因尚未绝迹的恐龙本身。
总之就是很单纯的生物，甚至都不是魔物。
但是这是相当强大的，（实力）弱的魔物，魔神族，冒险家那样的很容易被（其）捕食。
至少是比伪龙强大得多的家伙。
不过，最近的研究判明了地球上的恐龙长有羽毛的事实，这大概与地球的恐龙相当不同吧。
这个东西就像是对着二十世纪的的恐龙图鉴画出来的一样，巨大的爬行类的身姿。
其次是『竜』。这个世界中，说到龙的话基本是指这个。
这当然也是因为玛那变异的魔物，但是那个变异源很危险。
前述的恐龙因为玛那变异、魔物化的产物正是竜。
本来就强大的恐龙像笨蛋般魔物化，所以更如笨蛋般强大。（ただでさえ马鹿みたいに强い恐竜が魔物化したんだから、そりゃもう凄く马鹿みたいに强い。）
确实是如同恐龙由于放射能变异为了怪兽的电影那样的感觉。
防御很强，又喷吐火焰，复数中坚程度的玩家进行挑战也无法避免苦战。
特别是由大型的肉食龙变异来的家伙真的很危险。
或许七曜中的马尔斯增加十人，即便十个马尔斯挑战一只（竜）也会输掉。（多分７曜なんぞ、マ儿スが１０人に増えて１０マ儿スで挑んでも１匹に负けるんじゃないかな。）
但是，存在甚至令恐龙也变得黯淡的家伙。
那就是，现在我眼前的————『龙』。
【天龙】
Level　１０００
种族：龙
属性：日
ＨＰ　１０００００００/１０００００００
ＳＰ　∞
STR（攻撃力）　？？？？？
DEX（器用度）　？？？？
VIT（生命力）　？？？？？
INT（知力）　？？？？
AGI（敏捷）　？？？？？
MND（精神力）　？？？？
LUK（幸运）　？？？？

使用了『观察眼』，确认了（龙的）水平的我，想着这次没有看就太好了。（『観察眼』を使い、ステータスを确认した俺だが、今回ばかりは见ない方がよかった之思ってしまう。）
HP变成了甚至没有见到过的数值，SP则是无限。
总之是游戏中经常有的，“只有敌人一个就可以无限制使用技能”（『敌だけがスキ儿使い放题』）的那个东西。
也许，这是这些家伙们是世界的守护者，世界的力量无论多少都可以使用，那样的事情吧。
“是五龙……是实际存在的吗？”
我也知道五龙的名字。不过只有设定，我只知道有这样的家伙存在的事实。
但是眼前看着就能明白……这是如此危险。
绝对不可让其觉醒的不同次元的怪物。
清楚的说，感觉即便以露法斯的规格对抗也不能取胜。
全力以赴的话大概会因为HP的压倒性的差别输掉。
假定经常发出カンスト伤害（カンスト，「カウンターストップ」的省略语。指的是游戏中得分达到一定程度后无法再得分的情况。比如某游戏的等级最高是99，得分是999999分时就到达顶点，不能再升级得分了），101次攻击也不会倒下。（常にカンストダメージを出す之仮定しても、１０１回攻撃しない之倒せませんってか。）
要是和全盛期的七英雄的全部成员组合能行……吗。
虽然只是睡着了，但是那个家伙的存在有多么危险，可以切身感受到。
就这样只是看着（龙的）睡脸（这种感觉）就赤赤地传来。
“他们平时就是这样长久地睡眠。
但是，在世界迎接真正的危机之时觉醒，完成守护的任务。”
“其余这里封印的，是为了封印这个家伙吗？（余がここを封印したのは、此奴を封じる为か）”
“实际上，我的结界对龙没有封闭能力。
但是如果以当时就那样的姿态保持下去，外面发生了什么龙都无法感知，和平就会持续下去。
同时赶出了Vanaheimr的全体国民赶了出去，这样万一龙醒来的时候，人们不至于被卷入。“
“……虽然刚才阿力埃斯华丽地闹腾过了。”
“我也吓破胆子、惊慌失措了，没起来真是太好了，但是如果觉醒了我二百年的努力就白费了。”
“不，抱歉”

我用手背擦掉冷汗，感谢幸运。
万万没想到有这样的存在，不过如果因为刚才的骚动这个东西醒来了我们就要一齐GAME OVER。
不，能够逃掉吗？
“梅拉格知道这家伙的存在吗？”
“是除了一部分人以外连天翼族也不知道的事，不过，梅拉格会知道。
但是他们好像称呼这个，为神圣的守护神并感激着（しかし彼等はこれを、圣なる守护神之呼んで有り难がっていたようですがな）”
“守护神……那么，Svalinn的水龙雷威亚，是这个的模仿吗？”
“是。那个雷威亚的话，（是）梅克雷兹以龙为模型创造出的仿造品的神。（はい。メグレズの奴が龙をモデ儿に造り出した纷い物の神。それがレヴィアですじゃ）”

守护神……吗？
确实雷威亚有足以被这样称呼的威容。
但是如果是那个（龙）的话，只会成为仅仅动弹也会破坏周围的破坏神。
至少我，听到和这同样的东西还有四尊以后，不觉得依然能（将其当做）守护神来崇拜。
是那样吧。
女神（因为）有点心情就引起你们这五个家伙同时散步的话，世界就会灭亡了。
因为动弹周围就崩坏，死亡，这种东西已经不是守护神，而是破坏神。
守护神，有这种称谓的家伙实在太庞大了。

“曾经的你，企图破坏女神的剧本。
但是不管有多少你，同时以五龙和女神为敌是没有胜算的。
于是你打算先发制人地将世界各地沉睡的五龙封印，打倒魔神王后率领Mizukaruzu的全部战力向女神挑战，发起独立战争。”
“……世界如果迎来了危机，就觉醒吗？
那么世界危机的基淮是什么？魔神组正在追逼人类的现在，不是危机吗？”
“我也不明白。但是，恐怕那个危机的基淮是女神的裁定。
如果说对魔神组没有觉醒过一次，那是因为女神对危机没有认识吗……”
“或者说是容忍，（对）这件事。”
“是啊。”
容忍、吗？如果是这样还好些。
最坏的情形是推动。女神自身命令魔神族是最危险的（情况）。
而且，现在的情况下不得不说那种可能性很高。
但是，过去的露法斯改怎么说……鲁莽吗？
无论怎么都过多瞄淮上面。
最后甚至不能达到女神和龙，甚至是魔神王，就被七英雄讨伐了。

“其他的也封印着吗？”
“是的。听凭你的命令（贵女様の命を受け），土龙由牡牛座的陶鲁斯（タウロス=Taurus，即牡牛座），火龙由水瓶座的我奎利乌斯（アクアリウス=Aquarius，即水瓶座），天龙由我，
以及树龙由双子座的盖弥尼（ジェミニ=Gemini，即双子座，这三个的应该都是名字吧……暂时当名字音译）分别封印，（并）赶出当地的居民……基此，令其避难。”
“月龙呢？”
“至今没找到月龙，不过应该在这个世界的某处。”
月龙、吗？
难道是名字和月一样的事情吧，一瞬间也马上（如此）考虑，（但）我想没有这回事。（まさか名前の通り月にいるなんて事はないだろうな、之一瞬考えるもすぐに、それはない之思った。）
如果日龙不是太阳、好好地在Mizukaruzu里，月龙也必定在某处。（　日龙が太阳之かではなくちゃん之ミズガ儿ズにいるなら、月龙も必ずどこかにいるはずだ。）
或者说是女神想要调动无论什么时候都可以令其起动的状况。
不，或者说已经启动了（但）谁都没有注意到吗?
“非常感谢让我知道（这些），帕特农（你们）全部回到那里吧。”
“嗯（はっ）”
即便那样，过去的露法斯到底在考虑什么，打算对女神挑起争端？
我不明白的事情从下面一个接一个出来，变的意义不明。
但是，有一个明白的事情。
“女神的剧本”、“逆反”、“女神的小伎俩”
如果到达这里，无论我多么愚蠢我都要知道。我为什么在这里？
露法斯·玛法尔对于女神来说，大概是相当不便的存在。
是阻碍。
正是那样。在自己创造的世界里、对自己淮备逆反的家伙除了这家伙没有别人。
因此女神对封印中的露法斯做了某种小花招，封印了记忆。
那个小花招正是——我。
混蛋啊……啊啊畜生，真是混蛋。（くそったれめ……ああ畜生、本当にくそったれだ。）
我确实是多余的存在。
遮盖本来的露法斯，用来使之无法达到目的的“盖子”。那个即是女神给予我的“新的任务”！
由于在上面蒙上我这个异己的事情封锁了本来的露法斯，甚至连那个作为目标的事情都不明白。
但是不明白……为何是我？
如果露法斯是妨碍的话，更方便，女神醉心的某人应该更好。（儿ファスが邪魔ならば、もっ之都合のいい、女神に心醉している谁かでよかったはずだ。）
不管哪个，旅途的目的都增加了。无论如何要见到女神，大厅为何要将我卷入。
……啊，不是。不是增加了，而是第一次“得到了”要做的事。
现在的我只是敷衍了事的、总觉得没有目的的随波逐流，并且没有地方找到线索(地に足が付いていなかった)。
恐怕那也是女神的一贯的小伎俩。那样地马马虎虎，并且恰当的行动的家伙。
不深刻考虑事物的乐观，烦恼也不在场上、被冲走……肯定是以选出那样的笨蛋为意图的。
总之，是像我一样的东西。
因为被召唤，飞起来了所以想旅行，想着十二星天、装疯卖傻的聚集（他们），总之想要作为目的的一个也没有、行动也不遵从适当的目的，向被冲走一样地行动着。（召唤されて舞い上がったから旅をしたい之思い、１２星が马鹿やってるから集めたい之思い、之りあえず目的の一つもない之动けないから适当に目的を掲げて、流されるように行动していたんだ。）
但是，这个不同。
我想知道，为什么女神从对面找出了我？为什么是我？
这不知道的事情不能无视。
比什么都好，在我不知道的地方被利用操纵着非常不舒服。
因为女神把我放入了露法斯，露法斯这个对女神来说是妨碍的存在。
所以为了遮盖本来的露法斯放入了我。
这样的话……那么，好吧，如果那是女神讨厌的事，我也会这样做。
我要寻找露法斯本来的目的，做本来的露法斯做的事。
那样的话，即便是女神也应该不能沉默。
一定，一定会在哪里和我接触。
因此，今后我当认真的追赶我，露法斯。
顺着那个足迹前进，我要实现她的目的。
这不是正义感，不是勇气，更不是对世界的未来的担忧。
（只是）普通的私怨。
是对将我卷入的女神的反攻。
和蒂娜他们合流的我，决定了就这样离开Vanaheimr的事情。
封印的理由就是理由，在这里我们也没有什么该做的事。
幸好，帕特农口头告诉了我们封印了『龙』的十二星和那个的所在地，如果没有另外的目的地的话，那么顺便前往也好。
要说为何口头（告诉）的话，是因为帕特农说“不知道女神潜藏在哪里。”
“注意，露法斯大人。
女神有一个特殊的能力。
女神没有亲自出动的事情，但是可以制作自己所想的那样的分身体，煽动人们。
只是认为没什么力量的商人，这就是女神这样的事情也是可能的。”
这样的事情。
『龙』被封印的地方有三个。
首先『土龙』被封印在地下世界Heruheimu，别名地狱。
从像地狱一样就能明白，这是阿加雷斯的出生地。是恶魔系的魔物大量出现的高难度迷宫之一。
还有，真伪不明的是邪恶的死者的灵魂也在这里轮回转生，事实上恶灵系的敌人也出现过。
据说这里是由『牡牛座』的陶鲁斯封印着。
接下来是『火龙』，这家伙在南方的尽头……现在成为了魔神族领土的灼热地带Muspelheimr。
维持这个封印的是『水瓶座』我奎利乌斯。
宝贵的水魔法擅长者，不过，到了那边吗？
啊，幸运的是因为有蒂娜所以水魔法总会有办法的。
最后是『树龙』，这个家伙的所在地是妖精之乡Arufuheimu。
是妖精们出现的光之森林，实际上在这里不存在除了妖精和精灵以外的可以遇到的敌人。
风音这里的是『双子座』的盖弥尼。
有这个名字的两人是一个奇妙的星天。托这家伙的福，十二星天成为了“（明明是）十二星天却有十三人”的愚蠢构图。
不管怎样，与这些家伙们的会合延后了。
即便我能毫不介意的前往封印的地方也没有什么事，另外应该也没有谁添麻烦了。（封印してる场所に俺がノコノコ之出向いても出来る事など何もないし、别に谁かに迷惑をかけているわけでもない。）
现在暂且，在人类的生存范围内，寻找其他的十二星天。
虽说如此，说不定只要查看地图，就能在在人类生存地域的极限处找到Arufuheimu，所以顺路前往或许也可以。（之はいえ、确かア儿フヘイムは地図を见る限りではギリギリ人类の势力圏内にあったはずだから、立ち寄ってもいいかもしれない。）
“对不起，露法斯大人。
虽然我也想去，但是如您所见，我已经是死人了。
就这样不能帮露法斯大人您的忙。”
“好，不要在意。
死后还打算尽献的忠诚，非常感谢。”
“对您的言语不胜感激。
但是，请放心，我不能前往，但是作为代替献上薇戈洛吧。”
“这是？”
薇戈洛对帕特农突然的言语感到惊愕了。
看来好像对这个女儿也没什么确认。
侄子帕特农（原句：おいパ儿テノス，此处意义不明……）。本人一句话也没有（就）可以让她随便同行吗？（本人に一言もなく胜手に同行させていいのか？）
“至今还未成熟，不过我打算告诉你最低限度的事情。
一定会有帮助的事吧。”
“那个，奶奶，我还什么都……”
“孙女啊，总是隐居在森林中，那样的生活我不认同。
因为有好处所以游历世界。对你来说，那是必要的。”
一边是被推入田中中、怎么看都不太起劲的薇戈洛，一边是擅自地决定了的帕特农的话语。（どう见てもあまり剩り気でないウィ儿ゴを田中の中に押しやりながら、パ儿テノスが胜手に话を决めてしまう。）
不，她的同行确实令人感激。
帕特农已经死了，新的『乙女』是必要的。等级超过了300的她在这个时代一般都是优良品。
而且不是魔物，如果锻炼的话一般会到达Lv1000,最终（成为）十二星最强也不是梦。
如果反复调整力量，想要让敌人保持停滞的话就交给她来カンスト（「カウンターストップ」的省略语。指的是游戏中得分达到一定程度后无法再得分的情况。比如某游戏的等级最高是99，得分是999999分时就到达顶点，不能再升级得分了）吧。（パワーレベリングを缲り返して、敌への止めだけを任せ続ければそのうちカンストするだろう。）
因为是天翼族，所以天法也很拿手，基础状态也很高。也能在空中飞翔。
嗯，不坏嘛。
“嘛，如果本人可以的话，就得救了……不过，薇戈洛，行吗？”
“啊……哦，奶奶既然这样说了，留在森林里（也会）被赶出。
今后也请多多关照。”
就这样，第二代『乙女』薇戈洛加入了我们的伙伴，我们离开了Vanaheimr。
一直到看不见为止，在这边持续的挥手的帕特农的身姿给人印象很深。
怎么说呢，死了也精神满满的家伙。
其中，如果再靠近了的话，顺便去看看也不错啊。




web52 野生的最终Boss的复习
翻译：sos26983
第５２话　野生的最终Boss的复习
突然想到，将我的目的和现在所发生的事情重新整理一下。
时常如此复习是相当重要的。
不这样做的话，在不知不觉间行动与目的会有所差异，注意到的时候已经和本意完全不同了，这样的事情也有可能发生。
首先我当初的目的是想要看看这个世界。但按现况那件事情已经不能够再谈论了，因为在某种意义上，现在也在旅行著所以先从目的里剔除。
接下就是十二星天的回收和与七英雄相会。
到目前为止，阿丽埃斯、莉布拉、阿加雷斯、帕特农……还有在森林的薇戈洛，已经有四人完成了。
蒂娜最初收集到合共六人的位置，倚靠她的情报应该能找出之后的两个人，同时她也说过『六人之中有两人现在投靠在魔神王军门之下』。
这两个人应该是阿加雷斯和『蝎』没有错了，也就是说蒂娜拥有的情报里六人之中已经有五个人确定了。
也就是说按她的情报为基础应该还能找到最后一个人。
应该根据帕特农的情报『双子』、『水瓶』、『牡牛』所在的地点也知道了。
最后，『狮子』正与贝涅特纳西战争中。
总而言之，现状四星已经在身旁了，还有五星所在的地点已经确定了。
　回收终了：牡羊、天秤、山羊、乙女。
位置掌握：双子、水瓶、牡牛、蝎、狮子。
行踪不明：射手、鱼、蟹。
以书面写出来就像这样简单的感觉吗。
稍微为前路感到不安。
与七英雄的再会最先的是梅加拉斯、然后是梅拉格，最后就是贝涅特纳西了。
但是贝涅特纳西相当麻烦。
听说好像保持著全盛时期的力量，并没有参加与魔神王的战斗。
而且，好像完全地敌视我，是极为危险的存在。
嘛，也并非没有预想到。
原七英雄在过去打倒我的时候，本来就是敌对关系。
不如说，对我友好是不自然的。
因为之前那两人对我表示友好而令我疏忽大意了，在某种意义上贝涅特纳西那样的感情才是比较正常。
至少比起在打倒后才后悔更能理解。
更能理解……但、危险。大概是目前为止遇到最麻烦的对手。
全盛时期的话即是Lv.1000，而且七英雄Lv.1000与普通Lv.1000的意义不同。
以大量魔物血肉彻底堆积而成的恐怖废人阵营。
贝涅特纳西的能力总值在游戏里是我之后的第二位，吸血鬼这个种族的强度平衡极难应付。
如果时间在早上或白天的话基本就是我的胜利，而在晚上则多半是她那边吧。
而且还瞄淮了我的脑袋……在里面大约并非Player（玩家）吧。
暂时可以考虑七英雄全员都是这个世界的人吧。
也就是说，与我和蒂娜一样在『对面』的人类并不存在。
如今与贝涅特纳西战争中的是十二星天最强的『狮子里昂』。
最坏的就是，哪方都在敌视我。
若毫不在乎笨拙地接近，我就不得不同时应付狮子里昂和吸血姬贝涅特纳西两人了。
实在不可能。并非开玩笑。
　……暂时、不要去接近贝涅特纳西吧。
然后就是勇者。
我一度判断勇者会被杀而返回雷瓦汀。
[某S:レーヴァテイン、雷瓦汀、来源北欧神话，解作胜利之剑，古诺尔斯语：Lævateinn，在此处只是一开始召唤萌鸦那个王国的国名，我从一开始翻到第三话发现翻译菌直接用日语了，然后爬到47话发现没弄错]

但实际上在魔神王并没有将勇者放入眼内，倒不如说以我为目标令我感到惊讶。
总之稍微将勇者放置不理，也暂时没有问题吧。
也并不是没有被七曜狙击的可能性，但是……在勇者侧近有超过Lv.100的虎兽人，其余的两个人也还算强。
还有在视野中的角落看到像是忍者的人影隐藏了起来，只要七曜不联合起来想想办法应该也没有问题。
嘛，如果预先制作勇者护卫用的魔法人偶也不错吧。
然后最后就是本命。
[某S:本命有其他解释吗？真正的目的吗？我只知道本命巧克力！烧！]
探求在这个世界原本『露法斯』真正的目的，将我随便的卷进来那女神的『剧本』撕裂掉。
而且更要将女神揪出来，询问为何将我卷进来。
我不知道女神到底在思考什么为何将我塞进了露法斯内。
想让我做什么也不清楚。
但是……不、正因如此我想要知道。必须知道。
不知经过多久才能向前迈进。只是在同一个地方原地踏步。
没有稳定的立足点，无法脚踏实地，那样没有目的地继续停滞不前已经够了。
因此首先要，站到起点上。
这是为了对那个女神的反逆。
来到这个世界，在与露法斯同调后，要表示感谢吧。
只有『我（俺、Ore）』的话，一定就连这个想法都没有。
乐观的笨蛋，毫不考虑事情进展，『我（俺、Ore）』一定只会轻飘飘美滋滋的任何疑问都没有察觉到，还一边说『太好了！是梦想里的游戏世界！』依然在享受这个世界的事物吧。
突然进入到MMO的世界里，虽然困惑但感到欢喜。
明显地劫持住别人的身体没有罪恶感也接受了。
看到现实但逃避了。没有寻找没到本来世界的方法。
我做的就只有夸示自己而已。目标就只是为了自己的方便而迎合周围的需要。
一边口嫌麻烦但却一边欢喜地谈论麻烦事，说着很麻烦很麻烦、却心里希望遇到麻烦的事情。等待自己能帅气登场的舞台出现。
想被表扬、被认可、被尊崇、被崇拜、被抬举、被尊敬，想尽情地陶醉于自己幻想的世界里。
啊，那么荒唐无稽。在和平的日本衣食无忧那样从容的玩游戏，如此、从米德加尔特的居民来看那边确实是梦想般的世界一样，我却反而『想从这样无聊的世界去到游戏世界』。宛如完全没有注意过去。
[某S:米德加尔特、ミズガ儿ズ、Miðgarðr北欧神话人类居住九个世界之一]
那种家伙就是──我（俺、Ore）。
啊，我承认了。我很容易对付，对于女神来说实在是很适合的角色吧。
那么果然，以我作为封锁『露法斯』刚好称职呢。
但是悲哀地，以我作为盖子抑制露法斯稍微有点不足。
嗯，当然了。
在和平的日本没有辛苦只对游戏感兴趣的我和，在米德加尔特世界日夜战斗不断的露法斯。
那个自我和意识的强度有明确的差别理应至极。不需思考也浅显易懂的道理。
箱子已经打开了。我已经理解到。
大概，这种状态，不可能长期持续下去。
……这样，如果不快点找出女神将我移除，回到原本的世界里，这次我就会反被露法斯反盖吧。
那确实是……稍微饶了我吧。
好、结束了。
在思考完毕之后，我到底该怎么办啊。
与露法斯同调持续推进，总算意识自己站在无可救药相当危险的位置。
但是，托那样的福我终于能看到前方，该耻笑那多么的讥讽和滑稽。
而实际上我自己也在微笑着。
「……露法斯大人？」
坐在我旁边的阿丽埃斯，顾忌地发出了声音。
无论如何请停止用眼珠朝上看过来吧。就算知道他是男人也相当有破坏力。
我那样思考着，并将目光朝向他。
「什么啊？」
「不、那个。请问在想什么呢？」
「为何这样想？」
「唉……你的样子」
「样子？」
「是的。……那个、最近的露法斯大人与以前相比，非常平静而悠闲的说，就是那样的感觉，而现在露法斯大人的表情，总觉得和昔日的露法斯大人一样。」
「……是吗」
哦呀、终于连我的表情『露法斯』也出现了吗。
这可真的不妙了啊。
现在我的意识仍残留着，这样的话总有一天会消失。
我不知道我剩余的时间有多少，但来了华纳海姆之后时间无疑明显地加速了。
[某S:华纳海姆、ヴァナヘイム、Vanaheimr]
然后恐怕，今后取回露法斯的记忆和本意我就会渐渐淡薄而去。
但，如果不这样做的话我连线索都抓不住。
恐惧会消失而什么都不做，那才是女神的意图，大概我本来就因此而在吧。
什么粪Game（Kuso game）。通关越后就越容易Game Over。
只要想延长性命，就正中黑幕的下怀了。
真的是粪Game。スコ儿ピウス
总之，现在先专心将余下的十二星天『蝎』回收吧。
……结果，能做到的事情到最后仍没改变。
「阿加雷斯，知道斯科庇乌斯（スコ儿ピウス、Scorpius）下次目标的国家吗？」
「是。那家伙说过之后的是布尔特根（ブ儿ートガング、Blutgang）」
布尔特根……米扎尔所建立的国家。
当然这个国家七英雄已经不在了，与苏贝鲁（Svalin、スヴェ儿）和加拉尔（Gjallarhorn、ギャラ儿ホ儿ン）相比攻略的难度比较低。
而且，是在世界中工业制品聚集顶尖工匠的国家，重要度相当高。
弗洛缇（フロッティ、Hrotti）先被灭亡一事，应该是斯科庇乌斯打算从弱的地方下手。
「蒂娜。那边把握最后的十二星天是？」
「『蟹』的卡奇诺斯大人（カ儿キノス、Karkinos）」
卡奇诺斯吗。是十二星天里防御能力最优秀的家伙。
总之就是耐久高、坚硬，『掩护（covering）』这个技能保护伙伴能一直成为盾牌完全的盾墙特化。
但是坏处就是，攻击技能只持有一项，连那也是反击（counter）专用这样低效率的技能。
那唯一的攻击技『巨蟹钳杀（アクベンス、Acubens、柳宿增三、巨蟹座α）』因返还敌人伤害的一半，所以相当的强。
例如用被『折威七（σLib、天秤座σ、ブラキウム、SigmaLibrae）』被『巨蟹钳杀』反击，受到的最终伤害值将会是五万。
敌人越强，威力也越强，可以说是相当强的技能。
但与『蝎』的相性最差。毒伤害的攻击不能被反击，只能被单方面削弱。
当然毒伤害无视防御力被拼命削减。
真是最恶的相性。
「现在他的地点是？」
「在布尔特根」
「位置重迭了。可以看作很方便了吗。」
「说不定不是。」
卡奇诺斯与斯科庇乌斯在同一个地方。不，只是因为斯科庇乌斯以这个地方为目标而已，不是在同一个地方而是两人的位置重置在一起。
那样以我来说以下省下了移动的工夫，是一次就回收二星天的良机。
但是二星天相遇，并没有太过乐观会没事情发生。
到目前为止没有发生过问题的就只有帕特农，而阿丽埃斯和阿加雷斯就出现问题了，这两人在遭遇之后就开始随便的战斗。
即使同是十二星天，也会有「好久不见了！还好吗？」这样没有打斗的事情发生的可能性。
不，此次两人也可能意气相投，毕竟有蝎子和蟹的组合布尔特根可能不足一天就会被灭亡。
铁壁防御敌人的蟹，与被守护四处播毒的蝎子……在想象中已是最恶的组合。
这样，我们有必要赶往布尔特根呢。




web53 炼金术士的力量真强大

米德加尔特建筑技术的一部分甚至超越了地球。
地球上不存在着炼金术这样幻想（ファンタジー）的力量，某些在地球上一般而言不可能的事，通过炼金术可以变为可能。
比如说那个纯粹是浪费的巨大王墓就是运用了炼金术在短短十年内建造完成的，如果是在地球上做同样的东西可能需要更久的时间吧。（受丘：讲道理哈利法塔用了五年半，101用了五年，魔都三神器打蛋器用了六年，开瓶器这栋烂尾楼实际施工时间五年，注射器用了五年，另外东方明珠、广州塔和东京天空树都是四年....）
但是不管什么事都是有限度的。
即便是炼金术也不是什么都能做到的，同样存在着极限。
但是，事实上世界上确实存在着被称为天才的天灾，他们的诞生也是无可非议的事实，他们总是华丽丽地无视常识，选择超乎常人的道路，最后到达难以想象的领域。
总之，那个被称为麦扎艾尔（受丘：提醒一下，这个就是那个段王爷啊呸锻冶王，莉布拉她爹）的男人就属于这一类。至少我是这么想的。
乘着田中移动了几天。
我们最终到达的是巨大的......总之是个巨大的城堡。
高层建筑高耸入云，宽幅目测超过一千米。
阿不，还能叫做城么，这玩意儿。
这边那边到处都有大炮伸出来，简直就是战舰呐。
我看着那玩意儿发呆的时候，耳边传来了蒂娜的声音。
“如您所见，这就是我们接下来的目的地，‘机动王都布尔特根（受丘：ブルートガング，北欧神话里光明神海姆达尔的剑，诸神的黄昏里就是这玩意儿砍了洛基的脑袋）’”
“.....机动.....王都？”
“是的。锻冶王麦扎艾尔最后也是最盛大的作品，就是这个布尔特根。
高300米，全长1100米。这个使用了奥利哈刚（受丘：オリハルコン，奥利哈刚，不用咱解释了吧。话说咱难以接受把奇幻作品里这种传说中的金属翻译成山铜那么low的名称，乃把奥利哈刚翻成山铜为什么不把米斯瑞尔给翻译成地塞米松醋酸酯呐）的格雷姆等级打倒了770，排除了魔神族所有的进攻。
当中分为十五个阶层，有居住区啊商业区什么的。”
被称为王都的东西竟然是巨大的兵器，这是何等的恐怖。
谁懂无法想象原本应该是被侵略对象的王都会自己发动攻击吧。
而且竟然随意的就搞出了作为氪金项目的lv770
麦扎艾尔，只有你的世界观搞错了么？
不管怎么说这玩意儿都是应该在那些以什么宇宙战争为背景了萝卜片里登场的格雷姆吧。（受丘：高达）
为什么会在幻想世界里搞出一个巨大战舰....这家伙，好歹考虑一下世界观呐！
“王都本身就是格雷姆么.....这个lv也令人惊讶呐。
不愧是锻冶王呐”
“呜哇....好，好大呐”
我身边的薇戈洛张大了嘴巴呆住了。
她就这么挥动着纯白的双翼，可以很简单的看出她有多兴奋呢。
阿丽埃斯和阿加雷斯一副已经知道的样子没什么反应，莉布拉则是一副没心没肺的得意的样子。
啊，说起来对她来说麦扎艾尔就像是父母一样呐。
“嘛如您所见因为是格雷姆所以物理攻击很强呐”
“确实，就算是阿丽埃斯或者莉布拉想要打倒它也很吃力吧。”
“在发生了什么的时候可以变成人类的形态移动，也可以肉搏。”
“该有的都有了啊。”
“嗯，但是在面对斯科皮的时候，相性则是.....”
“最坏，是这样么”
 
布尔特根本身是格雷姆所以不会中毒，因此不是从这个层面上对斯科皮有利。
无论如何住在其中的国民并非如此。
无论布尔特根是如何的坚固，在其中的居民被毒全面的时间点上实质上就迎来了败北。
况且格雷姆中这样的封闭空间里没有可供逃跑的地方，很容易就会被毒所填满吧。
不管怎么说，急急忙忙赶到这里来看来没错呐。
“露法斯大人，衣服怎么办？”
“矮人的寿命并没有那么长呐。那么只要隐藏翅膀就没问题了吧。
这次就穿麦格拉斯给的衣服吧”
面对莉布拉的提问，我选择了麦格拉斯给的衣服。
选择有两个，其一是想我之前外出时候一样披着外套的可疑人物模式，或者用麦格拉斯给的绷带包起双翼堂堂正正出行。
前者的话完全看不到双翼，不过相应的看上去就是个可疑人物。
后者看上去很正常，不过要是遇到了认识我的家伙就不好玩了。
两边各有千秋，有必要区分使用场合。（受丘：原文原意是有必要分开使用....你倒是一起使用咱看看呐）
这次既然没有人能够认出我的容貌，那么披着会引起旁观者不安的大外套自然是下策，就隐藏了翅膀之后堂堂正正地进入吧。
像可疑人物一样鬼鬼祟祟的反倒会引起怀疑吧。
在阿加雷斯背过身子之后我就开始换衣服，阿丽埃斯则是慌慌张张地转过了身。
啊，完蛋，这家伙也是♂呐。因为看上去完全是女孩子，我忘了啊。
面对一脸不可思议地薇戈洛，莉布拉解释道“那只是雄的”。
“啊，露法斯大人，就这么乘着田中进去也没关系的哟。
布尔特根有收容格雷姆的小船坞。”
”嚯嚯，那还真是方便“
按照蒂娜的说法这回没有下车就这么前进。
到达城门前时，喀拉喀拉地从城中走出一队铠甲。
多半是警备用格雷姆吧。
粗看一下等级大多在50上下，这些家伙都不是麦扎艾尔做的啊
“请ting下。请提jiao入境li由和通xing证”（受丘：原文混着片假）
“我是自由商人蒂娜，为了做生意而来。这是通行证。”
蒂娜一边回答一遍吧通行证举到了警备格雷姆的眼前。
从各类目的眼中发出了青的光，紧接着是bi~地一声。
还能扫描通行证的么？！
“通xing证已确ren”
“然hou，请让我men确认”（受丘：ごーれむノ中ノ確認ヲシマス，困死了懒得看了）
在警备格雷姆这么说的同时蒂娜从田中里下车，向我们全员招手。
看来是在确认内部完成之前要下车呐。
也没什么理由在这里提出反对，于是全员都坦率地听从了蒂娜。
“这是要检查格雷姆内部，确认没有携带危险品。
以坚固的守备而自豪地布尔特根最警戒的就是魔神族以这种手段入侵。
像朱庇特一样变装成人类的家伙大多都会被抓呢”
“原来如此。但是这样的话莉布拉需要检查么”
莉布拉的外观虽然是女仆，但是她的内部有着堪比武器库的武装。
像之前的机关枪一样，莉布拉可是武装到了内脏。
这家伙简直就是行走的危险品，怎么想都不会放行吧。
虽然我是这么想的，但是警备的格雷姆对于莉布拉不发一语。
“master请放心。我和他们不一样。
只能扫描表面的破烂格雷姆是无法看破我的武装的，”
“是，是这样么”
呃，果然这家伙是危险品。
还真是恐怖的家伙，这样的检查都能通过啊。
但是要通行的的不止莉布拉一个。
阿加雷斯藏在影子里所以没什么好说的，问题是阿丽埃斯。
不过警备格雷姆并没有对阿丽埃斯说什么，就这么给出了通行许可。
我对于这感到不可思议，紧接着我注意到了蒂娜的ドヤ顔(　･`ω･´)
“汝用了状态隐藏么？”
“正是如此”
看来蒂娜使用技能敷衍过去了。
果然这家伙这种时候就特别靠得住呐。
在各类目的目送之下我们乘坐着田中进入了布尔特根。
穿过被钢铁所包围的大门。在前方的道路上站着穿着制服的矮人，他们示意我们停下。
“啊呀，格雷姆到此为止。王都里禁止格雷姆的移动。”
“明白了。各位，从这里开始步行吧”
 
将田中托付给矮人，我们准备继续进入王都，在大门前站住了脚步。
矮人在门边附有的控制面板上操作了一会儿，百岁折城中的声响门就打开了。
巨大的门向左右分开，展示在我们眼前的是布尔特根的内部。
在哪里看到的是熙熙攘攘的街道。
天花板上涂装真正天空一般的天青色，从那照射下人工的光。
面积的话纵向是1100m，横向300m，绝对称不上是宽敞。建筑物密集地排列着，在街道边也有看上去像是公园或商店的地方。
天幻版也是相当的高，目测有20m，完全没有压迫感或者闭塞感。
在那之中也有公寓住宅楼整齐地排列着，简直要使人忘记这是格雷姆的内部。
我抑制不住好奇心四处张望，这是很少见的不是蒂娜而是莉布拉开始了说明：
“在布尔特根的全部15层里，到八层为止都是居住区。
这些街道依照顺序被称为第一街，第二街这样，从九层到十一层是商业区，排列着各种各样的店铺。
十一层到十三层是工业区，布尔特根内部的公司全部集中在这里，主要是被工厂和物流仓库占据了大半的空间。
十四层是王室区域。是仅仅允许王族和被王族所认可的人入内的地方。
最后十五层是布尔特根的控制室，只有极少数人能够进入。麦扎艾尔大人制造的高等级格雷姆也全部收纳在哪里。”
“知道的真详细呐。”
“因为布尔特根对我来说就像是弟弟一样啊”
是弟弟么，喂
我满脑子疑问看向莉布拉的侧脸，还是一如既往地毫无表情。
大小也好构造也罢全都不同，莉布拉和布尔特根唯一的共同点只有都是麦扎艾尔制造的这一点。
可能是莉布拉有什么想法吧。
“那么，之前说嘉诺斯（受丘：カルキノス，日维上说这是帮许德拉的那只螃蟹的名字，然而除了日维之外咱并没有在中徳英俄的维基上找到这个对应的名字....目测又是日维瞎jb掰扯的，顺便巨蟹座应该是キャンサー）在这个王都.....应该没错吧？”
“是的，这次一定没错。”
米昂对我的提问，蒂娜特意强调“这次”。
上回明明说帕特农健在，实际到了之后却发现她已经死了。对此蒂娜多少也有些在意吧。
至于我则是在知道蒂娜的所言也并非完美之后反而感到了一些亲切感，也没有必要刻意强调啊。
“呼，总之先填饱肚子吧
幸好看来在居住区也是有饭店的呐”
“一开始的时候饭店也是设置在商业区的，结果因为移动台过于麻烦被居民投诉，如今饭店和一部分杂货店都搬迁到了居住区”
我一边听取着莉布拉的说明，一边在街上走着。
和至今为止见到过的街道相比，这里的建筑看上去相当现代化。
当然和现代日本想不则是想到的老旧，但是在这里并没有中世纪的感觉。
感觉上是....近代，么？
大概是18世纪到19世纪的伦敦....差不多这种感觉吧。
当然也不完全是这样，只是对照着我所知的知识做出最容易使人理解的解释。
因此自然不想当时的伦敦那样到处都是桥，毕竟这里没有需要桥的大型湖泊或者池塘。但是好像小的是有的呐。
建筑物再高也有天花板的限制，所以都是小小的。
嘛，怎么样都好了，现在先关心找点什么吃。
也不是说身边没有吃的东西，不过既然是旅行田中上保存的食品大多是那些易于储藏的东西。
虽说姑且有冰箱，但毕竟不是真货。
原本我就不知道冰箱的结构，只不过是做了个密封性比较好的箱子，然后塞进蒂娜用水魔法造出的冰罢了。（受丘：说好的魔法创造的东西一断魔力就会消失呢？）
准确说这不是冰箱而是保温箱吧。
虽说是聊胜于无，但总归不大对。才不是这玩意儿。
所以要是能在村庄或者城市里解决的话就尽量在那里吃饭。
能够吃到好吃的东西压力自然会缓解，这是必须的。

“啊，露法斯大人，这边装饰的不是很漂亮么？”
“唔，余倒是觉得那边那家螃蟹招牌的店也难以取舍啊。”
我顺着薇戈洛的指向看去，看到了一间结构奇异的木质店面。
店的萌猴排列着花盆，给人清爽的感觉。
但是我没有办法无视那边在和海无缘的格雷姆打出螃蟹招牌的店家。
但是最近好不容易才成为伙伴的薇戈洛既然提出了自己的主张，现在我就让步吧。
螃蟹那边下次有机会再去好了。
“不过这边的店面确实也不坏。
这次就去这里吧”
“太好了~！”
在孩子气这点上薇戈洛和阿丽埃斯很相似，但是和阿丽埃斯不同薇戈洛大方开朗的性格和这爽快地样子让人不禁微笑。
倒不如说阿丽埃斯太内向了，真希望能学学薇戈洛。
我一边想着这些有的没的，一面推开了店铺大门走了进去。
接着，希望别端出什么奇怪的东西就好了。
 
机动王都布尔特根
锻冶王麦扎艾尔全盛期留下的最后的作品。
全高300m，全长1100m。人形态时会变成全高1100m。全长300m。
200年前察觉到自己精神不正常的麦扎艾尔保持正气全身心投入制作，“为了自己弱化或者死亡之后作为守护”。
强行塞进了能维持几百万人自给自足的农业机械设备，在紧急时刻王都能够自行移动战斗或是撤退。
内部也有其他艾尔造的格雷姆部队和麦扎艾尔制造的其他平均等级高于300的格雷姆部队，就算是魔神族的总攻都能够击退（不包括魔神王和他儿子）
作为被逼入绝境时的王牌，还有利用制造莉布拉的技巧制作的量产型莉布拉在待机。
尽管英雄已经逝去，不过这份战力毫无疑问是米徳顶级的
量产型莉布拉
莉布拉的仿造品，头发颜色和莉布拉不同是白发。
武器的话藏有左右天平，拥有飞行和追击能力，装备了火枪等火器。（受丘：呔，说好的莉布拉那个素材是限定呢）
共存在4个，全员等级700。
这是在出现连布尔特根都无法应对的敌人时，作为布尔特根的最终兵器的最后防线。
原本有五个，其中一个带去打魔神王被打爆了。




web54 野生的最终boss，吃午饭。
翻译：sdo771
web54 野生的最终boss，吃午饭。

“欢迎光临。六位么？”
我们走进店内，穿着围裙的小个子少女迎接了我们。
看上去大概十二岁左右，不过恐怕这不是她的真正年龄吧。
矮人这个种族基本上都很矮小，难以通过目测来判断他们的年龄。
他们在游戏中被称为“阴小人族”，据说原本和小人族是同一种生物。
只是在进化的途中根据居住在洞窟中或者自由地在各地流浪分为了两支，被称为阴小人族和阳小人族。
虽然提起小人族一般是指佛罗勒斯人（受丘：フローレシエンシス，floresiensis，佛罗勒斯人），但
这并不准确。
正确的说，矮人也是小人族的一支。
但是这些设定什么的没人会去注意的。
我也是小人族归小人族，矮人归矮人分开理解的。
所以今后也会完全无视正式的学名，把佛罗勒斯人称为小人族，吧矮人称为矮人族。
嘛，所谓正式名称也不过是这种东西罢了。在地球上也存在着明明比起鼠（ネズミ）更加接近鼢（モグ
ラ）的生物，却被称为針鼠（ハリネズミ）。
但是没有人会在意这种东西，大家都还是会把那种动物叫做针鼠。
这边的情况也差不多吧。
在一般的幻想作品里，矮人都是的形象总是胡子拉碴的矮个子，在米徳亦是如此。
长得矮是本种族共通的，除此之外爱人的男性也会长胡子。
但是并非说矮人的衰老会更快一些。矮人的成长速度和人类并没有什么区别。
说白了他们只是不刮胡子，衰老速度和人类是一样的。
不过因为男性的矮人大多从事各种力气活儿，胡子拉碴的形象也可以以“很有男人味”来解释。
嘛也不知道这个种族是不是变异了，男性的矮人总是散发着荷尔蒙，只要看是工作就会粗着脖子挑起眉
毛，胡子自然也会很厉害地竖起来。
而且在矮人的世界里，有一张“大叔脸”是帅哥的标志。
所以矮人男性不论是谁一过三十就会夸张地圣诞老人化。
自然地人类的那些不长胡子的清爽帅哥完全不受矮人女性的欢迎。
矮人女性大多是专注大叔（受丘：原文おじ専）的合法萝莉。
嘛，因为会普通地衰老，所以过了四十就不过是矮小的大妈罢了。
“您需要些什么？”
“绵羊草的汤”（受丘：原文バロメッツのスープ，バロメッツ，Barometz，绵羊草）
我看着菜单，回答了女主人的提问。
我一直想着要是有一天能到米徳这个世界来的话一定要尝一下这个绵羊草。
在游戏之中食品属于回复用品，这也是其中之一。
这货虽说是魔物却是很有意思的变异种，它的本体是植物。
原本它看上去像是葫芦一样，然而结出的果实不知为是羔羊的样子，
接着要是放着那只羔羊不管绵羊草就会长成成体，羊的脑袋会把周围的草全部吃光光，最后就这么饿死
。完全不明所以啊，从生存的角度考虑这个变异完全失败了啊。
但这玩意儿用起来很方便，包括蹄子和羊毛在内全身都可以作为素材使用。
对炼金术士而言这货是初期最好的伙伴。
基本上低等级的炼金术士首先先去狩猎绵羊草，然后准备好羊毛的装备。
嘛，我倒是在那之前已经有了其他前卫职业，一开始就很普通地去狩猎其他魔物啊恐龙啊什么的了。
顺便说一句，羊毛类的素材里最高级的是虹色的毛，既然我有阿丽埃斯在，绵羊草什么的自然成了没人
要的孩子。
但是据说绵羊草吃起来很好吃.....要说的话，肉好像是螃蟹的味道？
最早应该只是玩笑话也说不定。
嘛，实际上应该是运营商的噱头吧。
但是这个世界地生态却就是这样的.......该说是悲哀么。
嘛，一码归一码，现在就该尝尝呐。
我注意到了在我思考的时候阿丽埃斯默默地看着我。
“........”
“.....啊，不，果然还是蘑菇汤比较好吧”
我注意到了自己考虑不周的地方，慌忙改变要求。
一不小心在作为羊的阿利埃斯面前吃羊什么的....虽然不知道绵羊草到底算不算羊。
虽然说阿丽埃斯应该不会责怪我，但是说不定会“露法斯大人喜欢吃羊”这么考虑着担心起自己吧。
真受不了，还是注意不要在12星面前吃动物的肉吧。
“我要沙拉拼盘”
“我也是”
“我也是”
“我要绵羊草的汤”
蒂娜，阿丽埃斯，阿加雷斯选择的都是沙拉拼盘，薇戈洛则是毫不犹豫地点了绵羊草，丝毫不在意阿丽
埃斯的视线....该说是没注意到吧。
“啊，还有山羊奶的粥”
这次是山羊了啊。
阿加雷斯也加入了阿丽埃斯的行列。果然薇戈洛是完全没注意到啊。
某种意义上还真是厉害呢。
“话说回来，为什么格雷姆里会有食材呢？”
“那个啊，在格雷姆里.....”
“格雷姆里有农业设备，主要培育绵羊草和一些培育简单的作物，像是芋头和其他几种蔬菜。
但是食材大半还是依赖进口”
虽然我问的是蒂娜，不过在蒂娜回答到一半莉布拉打断了她。
被抢走解说役的蒂娜一副愤愤不平的样子，相对的莉布拉则好像完全没注意到她。
你们到底为什么要这样争抢这个角色啊。
嘛，怎么样都好了，现在重要的是料理。
端来的汤里浸泡着各种各样的菌类，看上去很美味的样子。
其中有一些我不熟悉的东西，不过原本我对菌类就了解的不多。
对于无法区别松茸和蘑菇味道的我来说，只要不是毒蘑菇就没问题。
 
要说味道的话....嗯，只能尝到咸味。
虽然现在魔神族占据的大片的土地，不过幸好滨海地区不在他们的控制之下。
上回合魔神王打架的地方.....也就是是雷瓦附近，记得那边就有海。
对于人类而言盐是十分重要的。要是沿海地区全部被魔神族占领的话人类会不战而败吧。
但是料理的技术比起地球这里并没有进步。
感觉不过是一般的煮，然后撒上盐呐。
嘛，这也是当然的吧。毕竟现在米徳全世界都陷于战火之中，相比味道更加追求营养价值。
没有追求美味的余裕，也不能再料理实验上浪费食材，料理技术自然不会进步。
在我以前看的节目里出现过顽固的厨子老爹因为弟子的拉面味道没到火候在浅尝之后就丢掉，要是在这个世界这么做的话想必会被暴打一顿吧。
追求味道自然很好，谁都想吃更加美味的食物。
不过这这个没有这么做余力的世界。
再加上调味料并不充足。想必这是阻碍食品味道发展的主要原因之一吧。
依照幻想世界的惯例，在这个世界胡椒是贵重品。事实上在游戏中胡椒是一种昂贵的交易品并且产地有限。
嘛，但也没到中世纪的那种价值。
据说在地球上胡椒曾经和黄金等重交换，其原因有一部在于在大航海时代冷藏技术不够发达。
在横渡大洋之际为了长期保存食材胡椒必不可少（受丘：真的假的= =）
但是这个世界并不是大航海时代，毕竟水魔法是很方便的东西呐。
想要保存食材的话只要用水魔方冻住就好。
当然魔法制成的冰不久就会变回玛娜。但是到那时候只要再次使用魔法就好了，胡椒在食材的保存这点上完全没有出场的余地。
虽然称不上满足，不过在久违地尝到了储备粮之外的东西之后，肚子饱饱的我们结了账，离开了店。
接下来要做的果然还是去找嘉诺斯吧。
不过我们不知道它的具体所在地，除了地毯式搜索之外别无他法。
但是在这个广阔的布尔特根之中拉网搜查要浪费很多时间，除此之外首先存在民宅的街道就无法完全探索。
我们毕竟不是rpg中的主人公，不能随便进别人的家翻找。（受丘：所以在某些游戏里就会有一个类似于入屋许可证的东东，比如说火纹暗黑龙和光之剑里的火焰之纹章，马尔斯装备之后开箱子就不用钥匙了2333）
“莉布拉，能找到嘉诺斯的所在地么？”
“正在进行中。
需要时间来对照全体居民的呼吸声。
请稍作等待。”
“那么就等莉布拉完成搜索吧”
总而言之只要有莉布拉在搜索嘉诺斯就完全不是事儿。
虽说需要花点时间，总比我们步行拉网式搜索要快得多。
接着，蒂娜竖起手指提议道：
“啊，这样的话我去买点东西可以么？
食物和水不怎么充足了。”
“那么我来担任护卫吧”
蒂娜说要去买东西，意外地莉布拉提出要作为护卫。
虽然我觉得蒂娜一个人去也没关系，不过莉布拉跟着去的话就更加放心了。
不如说那时候我想提出的提议。
蒂娜的安全倒是不用考虑，毕竟1000级大部分情况下保护自己还是绰绰有余的。
但是放蒂娜一个人的话不知道她会干些什么，这很可怕。
首先她是我们和魔神族间的双面间谍，就连我也没办法把握她在想什么。在此等危险之上她才是我们的同伴。
所以说让莉布拉待在她身边的话就算是蒂娜也没法搞些小动作吧。
要说有什么问题的话，那就是现在莉布拉正在搜索中，不知道还有多少余力。
“请放心。作为护卫的同时会持续探索。
不如说由于格雷姆内部分铺设着隔音设施，我自身接近中央进行搜索效率会更高。”
“嗯。那就交给汝了”
“谨遵御意”
蒂娜和莉布拉为了补充食品和我们分开了，没剩下什么我要做的事儿了。
在她们回来之前该干什么呢？
饭已经吃完了，这里也没什么打发时间的便利店。
这样的话也就只能散步了啊。
“好，在蒂娜她们回来前自由活动。
诸位注意不要给街上添乱。”
“露法斯大人准备做什么？”
“余想稍微看看这个城市。”
“那么我会追随您的”
“我也是”
“啊，那么我也是”
“........”
在我说要去散步的同时羊，山羊和室女一个接一个跟了上来。
这什么鬼，搞得像rpg一样，为什么要在勇者身后排成一列用一样的动作移动啊？（受丘：DQ....）
还真是不得了的散步啊。
“.....汝等去做自己喜欢的事亦无妨”
“追随露法斯大人正是我喜欢的事”
“我也是”
“诶，要是一个人的话我会迷路的...”
我尝试委婉地说服他们离开，但是三个人完全没有离开的意思。
薇戈洛的意思我是明白了，阿丽埃斯的忠诚则是有些沉重。
至于阿加雷斯...是我的错觉么？从刚刚开始就只说了“我也是”。
啊啦啦，看来搞不到真正意义上的自由时间呐。
不，也不是说讨厌这些家伙呐。
 
【艾尔之实】（受丘：エイルの実。エイル，Eir，艾尔，北欧神话里芙莉嘉的侍女，可以治疗肉体,可以起死回生,还可以喂心灵鸡汤的。。。医生？）
古代人类陷于饥渴之中时女神派遣战乙女（受丘：战乙女不做翻译....一般这个指的应该是瓦尔哈拉，然而这里登场的是汉字而不是ワルキューレ）艾尔下辞的果实。
很甜，营养丰富，不论季节，在荒芜的地方也会结果。
外面包裹着的绿色的皮实际上水分丰富，比起充满瘟疫和寄生虫的危险生水，是可靠的水源。

【ミズガルズの調味料】
・砂糖
存在但不多
主要是很甜的果糖
果糖主要取自艾尔之实。
・塩
不是什么贵重品
在仅存的滨海地区从大海中采集。
輸送手段もテイマーの使う鳥モンスターだったり、飛行出来るゴーレムだったり、天翼族だったりと色々あるので海から離れた国でもやっぱり貴重じゃない。（受丘：后面这个巴拉巴拉输送手段懒得看了）
・胡椒
貴重品。原产地仅限魔神族领地。（受丘：同，下巴拉巴拉）
つまりルファスが考える以上に貴重で、かなり高値で取引される。
しかしミズガルズは大航海時代でもないし、食料の保存も水魔法で冷凍すればいいだけなのであくまで超珍しい調味料。
・味噌
不存在
・醤油
不存在
・沙司
有差不多的东西
・蛋黄酱
似たようなものは造られたが、「卵を生とか馬鹿じゃねーの？」とディスられて売れず、歴史の闇に消えた。
ついでに味も外国のマヨネーズ以下で、かなり不味かったらしい。
（受丘：总之就是存在过巴拉巴拉然后现在没了）

・酢
有，
・番茄酱
不存在
有番茄但是不知道制作方法（受丘：这个番茄酱是トマトケチャップ，tomato ketchup，就是那种调味过的成品番茄酱有各种味道的。。。）




web55 野生的傻瓜出现了
翻译：小說漫畫萬萬歲、915179224
第55章】野生的傻瓜出现了
向着斯韦尔延伸过去的草原，在那里有着八个男人与超过三十个魔物的部队为对手在奋斗著。
黑发的青年.......濑衣挥舞著王所给予的武器&quot;卡塔纳&quot; 切开了往自己飞扑过来的魔物。
与生存在地球上的鬣狗相似的外表，但是体毛却是似乎有毒的紫色和樱色构成的魔物。
&quot;傻瓜&quot;【万岁:(蒙逼的眼神)】的平均水平是20等左右，如果有着在锻练骑马经验的骑士或战士的话并不会那么难缠的魔物。
可是连那个的数量也少的话，以多数的魔物作为对手还是跟麻烦的事情没有差异的。【万岁:(蒙逼的眼神)】
&quot;呼!&quot;

但是那样的麻烦却也比不上让濑衣的心止步不前的那样的恐怖，剣も淀みなく冴え渡る。
一度，由于同时看到了这个世界最大的恐怖的两人而反倒有了抗性了吧。

即使前方是怎样的敌人和魔物，变得只会想着&quot;如果与那两个最终BOSS打架还不如打这些好点&quot;了。
加上，武器好。
黑翼霸王的坟墓里的武器是惊人的强大，填补了濑衣的不成熟。
如果斜视著看朋友们正用着天法准确的掩护着同伴，让我们用各自的武器粗暴的斩裂了魔物。【这里你们应该明白，你拿刀砍一个生物你如果刀法不好你砍下去肉会变得破破烂烂还会卡住刀，这里是肉虽然变得破破烂烂但还是把魔物砍成两半了。当然，前提肉是硬的。】
刚兹战斧一挥数只魔物同时被斩裂了，弗里德里西用宛如野兽的动作踩碎了傻瓜，指甲斩裂了下来，然后咬碎了。……いや、剣使えよ剣圣。

「グゥオオオオオオオ！！」

剑圣吼，魔物们开始胆怯了。
野兽对强度的感觉是很敏感的，牠们也察觉到了和弗里德里溪的格差了吧。
像蜘蛛的孩子一样散开逃跑，那个场所又恢复了寂静。
“……嗯，噗”
随着战斗结束，紧张感也跟着消散了。
于是猛烈的恶心感袭击了濑衣。
立刻忍耐瞬间用手遮住嘴，想办法吐出来了。
相当的习惯了，尽管如此用自己的手来杀害生物的事情还是很有抵抗的。
虽然是勇者，但不久之前还是在和平的日本生活，自己吃的肉事都已经被加工的状况下在超市等等的地方排列的。
以自己的意志杀死的生物，除了虫以外想不出有其他的了。
打扁夏季的蚊子是毫不介意的，但如果是狗和猫的话理所当然的会从心里产生厌恶和抵抗的吧。
是一样的事情。
但是连那个也吐出的不像样子的状态是不能暴露出来的。
勇者是徒有其名这样滑稽的事情老早自知了，从那些超越者们看着自己的话正是看着蝼蚁一样的东西吧。如字面上的意思那样是连入眼都不可能的小东西。

可是有着自尊。

力量不足与勇者之名相应，不过尽管如此还是被唤作那样的存在，而且既然响应了，勇者就有去行动的义务。
这样的自己被人叫做勇者，被甚么都不知道，以期待的眼神望向自己的人们。
所以不想暴露出不像样子的自己。
他们的心中有着像是被风一吹便会飞走的希望。所以我也无法再继续只保护自己浅薄的面子。
所以至少现在必须继续。响应那寻求帮助的声音是自己的责任。
穿过喉咙到口中的呕吐物给硬咽下。
&quot;喂喂，还没有习惯阿?就要与人相杀了却连杀害魔物之类的都会感到害怕，怎么看都不可能不要紧吧?&quot;
&quot;......是的，说不定八。&quot;
对作为朋友的一人的约翰的言词予以肯定，濑依否定了自己的内心。
这是好的，自己的心情无关紧要。
确实对魔物如果犹豫的话是干不下去的，那是明白的。
必须习惯。不能不去习惯，那是明白的。
但是同慈，也不想成为甚么都感觉不到的杀掉生物的人。
矛盾阿----吐出这样的事情的不像话的样子是不能暴露的。但是也不想成为甚么都感觉不到只会不断杀死生物的自己。
决不相容的念头，然而濑依却继续持有这样的想法。
我想永远持续著害怕夺走生命的重量，如果忘记那个的话，就会违反他所相信的正义。
总是想要回去的日本是法治的国家，在那里有为了人去作为一个人而制作的法律，有道德是一种常识。
不想回去那里的时候是一个在杀死谁的事情上甚么犹豫也不会有的自己。
警察确实的抓住坏人，如果需要的话就会开枪连生命也会夺走。
但是对感到喜悦而将枪指向别人，欢喜的开枪，对杀死对方的是感到喜悦的话，那个就连警官所做的事也算不上甚么的，没有法律能够作为盾牌的杀人者。
但是在这个世界上的正义。是必须英勇的站在战场上毫无踌躇的猎杀魔物的出色的战士，那才是勇者必须做的事。
那是，濑依想要接近的，却又无限遥远的背影。
(那是知道的，不过......我.....不适合当游戏的勇者......)
有天真的自觉。
不是『温柔』而是『天真』的。
既没有觉悟的精神，也没有思想准备。

虽然是回应要求帮助的声音是自己的意思，可是，现在却站不住脚。(不太确定，今も地に足が付いていない。)
自己的脚虽然确实是踩在ミズガルズ的大地上，但是心却在和平的日本扔了下去。(大概就是心境还是像在日本那时候一样。原文我恨你)
因此给朋友添麻烦了，无论如何总是会把日本的常识和道德都摆在第一位。
只是鲁莽地跳出去的话是很简单的。如果能被正义感驱使著前进的话。
だがそれを可能とする実力が伴っていない。心构えが出来ていない。(>3< 放过我 我实在看不懂)
那样的才不是勇气，而是鲁莽，所以濑衣认为自己并不是勇者。そんなのは勇気ではなく无谋であり、故に瀬衣は自身を勇者だなどと考えてはいなかった。(fnaf里怪物的叫声。)
(鲁莽，什么阿......现在的我)【度娘 您请 我放弃了嘎嘎嘎嘎嘎】
说了打倒露法斯和魔神王。
但是这样的事情现在的事情是不可能的。或者说要怎么当上那种生物战斗的对手呢?
现在的濑衣绝对不可能成功的，去做的话那单单只是无谋而已。
所以不是勇者。被那样称呼是不值得的。
尽管如此，大家都如此的期待，因此，不能辜负那些心意。【我只想说一句，勇者，你是条汉子，但一个人是撑不久的，快去开后宫w】
所以，首先至少成为勇者吧。
我还没有站在起跑线上的这一点决心，至少想从鲁莽开始改变成有勇气。
不是对着恐惧就撇开眼走，而是知道了恐惧并向前走。【虽然很明白但就连我都蒙逼了】
如果不这样做的划一定，甚么是正确的，甚么是坏的都不能区分了。
只看对自己方便的事，而从对自己不方便的东西偏开眼。那样的东西难道能下正确的判断吗?【我擦直接藐视，勇者你好样的】

(大家都，害怕著，不打算看。
露法丝・玛法尔太强了很可怕。所以是罪恶。希望变得不在。
......我也一样，如果可以的话，再也不想见到。
但是......但是。)
濑依有一个疑问。
在好朋友之间也不能说的，他所抱有的疑念。
因为是从异世界被召唤来的，所以才能没有先入之见的得到一个假设。
——露法丝・玛法尔真的是敌人吗?
(大家都不自然的对她抱有厌恶感。与那个魔神王的对话，甚么也不深入考虑随意的捕捉话语组合当成邪恶的随意的去理解了。(恩，这句连我也看不懂 只是乱掰的。
但是那个对话，我总觉得听见了不同于其他人所说的话。
200年前的战斗也是女神策画的事情魔神王也说了。
......这样的话&quot;现在不也是那样吗?&quot;。
原本是朋友的七英雄不自然的讨伐她。
心的操作?恐怖感的增长?到底是一个怎样的机关我也不知道，但那就算是现在也持续著的吗?)

这趟来了斯韦尔的理由，是为了与贤王梅克雷兹相遇，得到打倒魔神王和霸王的提示。【尼玛这边就用了霸王 感觉好别扭..】
或者，期待着或许他知道如何提高勇者之力的方法。
无论怎么说至少是曾经一度到达等级1000的的活证人。
最好是考虑著知道现在的时代的人类不知道的特殊的锻炼法。
但是濑依有着另外的目的。
濑依不是为了了解霸王为甚么会被打倒，只是为了详细的了解200年前的事情而来到了这里。
不想从除了贤王本人以外的人打听200年前的事情，还有想把有关露法丝・玛法尔方面的事情也掌握住。
不知道的话就无法前进，无法战斗。
甚么都不知道，视野狭窄的擅自的认为是坏人。因此开枪了之后，&quot;还是错了。请原谅&quot;甚么的是不行的。
以前是警察的父亲对濑依讲了。
&quot;别搞错应该把枪指向的人&quot;

警官有法律的后盾。有逮捕罪人的权利。
正因为如此警官必须视所有人为平等。
不是只听从一方的主张。理解双方的情况和主张，而且有做出公平正确的回答的义务。
『爸爸搞错了......，抓住了并不坏的人，结果葬送了那个人15年的时间。最后，那个人自杀了。
喂，濑依，爸爸已经不是正义的伙伴了。
因此，你别变得像我一样。只是因为正义感而猛冲，成为只会犯错的男人。』
这样说著，因为责任感和压力之间左右为难的白发满头的父亲开始自暴自弃的灌酒。
父亲是正义的人。
希望能成为弱者的伙伴，希望温柔的人能得到幸福。
为此每天工作著，那样的父亲的身姿是濑依的骄傲。
自己也不知不觉的，憧憬成为那样的男人。
现在那个心情也不曾改变。
（没问题的父亲……我很冷静。
不，老实说我只是认为我没问题而已。大概，一定，我依然很害怕吧。
我这样做没错、吧？我明白的。只凭借一方的看法做出判断是错误的。
不要将枪口指向错误的人。……嘛，虽然现在拿的刀呢。
倒不如说在异世界里会有日本刀什么的真是莫名其妙，不过。（⑨：跪了原文むしろ何で异世界に刀があるのか分からないし意味不明なんだけどさ。）
没问题的。……我绝对、不会弄错枪口应该指向的人的。）
勇者，被这样称呼、但自觉自己只是勇者未满的少年抱持这样强烈的思想。
他所期望的，一定不是成为那种无慈悲的正义的死神吧。
备受这个世界期待的勇者，现在、他自己的力量依然不足。
然而其心中所铸的支柱毫无动摇。从其父那里继承的正义深深地伫立在心中。
所以必定会寻到。寻到那并不是人们所期望的只是斩杀敌人的『勇者』，而是自己心目中理想的勇者的身姿。
在自己手中，有一个名为『正义』的凶器。
自身有着『勇者』的大义名分，身后有着大国作为后盾。
所以才不能搞错。错误决不允许。
不要盲目遂行被给与的正义，要成为以自身的勇气找出正确答案的人。
少年认为，那一定才是真正的勇者。
（……没问题的）
悄悄地往后面窥视。
在那里，伴随着虎吼，追逐已经丧失斗志的魔物们的狩猎场展开了。
在那里不存在正义和邪恶。只有为满足空腹的本能。
猎物就在眼前。背对着这边逃跑。那样的话就追上去全部吃掉！那就是一切！
不需要知道对方的理由。肚子饿了所以吃掉。在那里有恶或善这种东西吗。
这就是野生——不需要任何理由！（⑨：……出戏啊啊啊啊啊！！我真的喷了）
（……在此之前这个小队的成员就已经全力搞错了啊……）（⑨：不太确定原文……矛先を全力で间违えそうなこのパーティーメンバーだよなあ……）
瞥了眼卡拉卡拉ガフガフ地生食魔物的虎，濑衣远目。
勉勉强强算是人类吧，至少烤熟了再吃啊……同时这样想着。
作者后记：
书籍化的销量还算平安，非常谢谢各位。
据说有一些书店全部卖光了，回避了首版销售爆死、的感觉吗。（⑨：指最终boss书籍化出版没变成卖不出去的情况）
……希望不会是过段时间再爆死就好了啊。（⑨：应该是指希望再版的书不会卖不出去？）
——————————————————————-
fin




web56 勇者与贤王的会面
翻译：HEDEMON1
第56话 勇者与贤王的会面
「平安到达了吗。欢迎哦」
魔法大国斯贝鲁。
在其中央区域稍微远离王城的地方，是现在贤王梅古瑞兹居住的小屋。
也是勇者一行人此次出行的第一个目的地，是勇者为了接近魔神王和霸王这样的顶点而必须拜访的地方。
这所屋舍的住客，就是传说中参与了两百年前的大战，因此也落下了只能在轮椅上度过余生的后遗症的贤王梅古瑞兹。
现在即使只是站在旁边就能感受到那充斥与全身的强大。
濑衣他们被引领入屋内，慌张地坐在了看上去很简朴其实是用很高阶的炼金术制作的椅子上。
在活生生的传说面前大家都难掩内心的紧张之情，所有人在坐下的时候都尽量注意着不发出一点声响。
只有剑圣不知道为啥爬到床上团成了一团。(原来真是猫啊233)
完全不在乎礼仪啊。那副唯我独尊的气概还真像猫科动物的样子啊。
濑衣和库鲁斯因为他那过于放松的姿势而抱住头，幸好梅古瑞兹很宽容，只是爽朗地笑了笑。
「啊，没关系。放轻松就好。你们也别太紧张。虽然我依然被成为贤王，但早已是退离权位之身了。」
如果换成其他同等地位的人一定会将放肆的老虎当场抓捕的吧，但梅古瑞兹似乎完全不在意的样子。
不愧是英雄啊，大概已经见惯了奇人异事了吧。
而且七英雄本身就聚集了很多的奇人，只是可爱的老虎这样的应该也不算什么吧。
「那么，你们专程来拜访我是为了了解变强的方法的吧？」
「是。我们是为了让异世界的勇者濑衣殿下到达顶级1000级而前来询问方法的。因为我们觉得曾经到达了那至高的领域的贤王大人的话，应该是知晓方法的吧」
库鲁斯迅速回答了梅古瑞兹的提问。
但声音中还残留着浓厚的紧张之情，恐怕是因为同是精灵的关系吧。
「呼嗯，的确我曾经是到达了那至高的领域。不，不单单是我，在二百年前还有数量众多的人到达了那个领域……现在想来那应该是人类的巅峰时期了吧。从历史上看，当时一定是人类最为强大的时期了。」
「所以我们现在才为了使勇者也到达顶层来询问那个秘法的。」
「秘法，吗……我能问一问，为什么你们会认为存在有那种东西吗？」
曾经梅古瑞兹他们的等级一度达到了1000级的方法，就是库鲁斯所指的『秘法』。
指的并不是梅古瑞兹使用了什么道具。
也就是说带有臆测意味的，换句话说就是在问『是不是使用了非正攻法的邪道？』。
而且，他十分确信存在那种特别的方法，而濑衣也同意这一点。
毕竟，如果没有那种方法的话要将等级提升至1000实在是太难以置信。
在这个世界之中变强的最单纯的方法，就是『杀死其他的生物』。
曾经在梅古瑞兹出版的书中读到过，生物体内往往都存有或多或少的MANA。
然后生物也会因MANA而引起异变，越是强大的个体存有的MANA会越多。
然后将这些存有大量MANA的生物杀掉的话就能夺取MANA，接着自己就会变强，这就是『等级提升』的本质。
也就是说变异和升级是一样的。
差别只是变成别的生物后增强还有保持原型并增强，梅古瑞兹在书的最后总结说『不断地重复等级提升将体内存储的MANA增多后，有一部分是会遗传给下一代的，而这种遗传在重复了很多次后就形成了变异』。
所以简单来说只需重复进行战斗就行了。
这也是杀的魔物和魔神族数量多了以后，就算不愿意也会提升等级一样。
但是，这之中有一个巨大的问题。
「只靠正常成长的话，MANA的量绝对是不够的。」
虽说只要使体内存有的MANA量上升的话就会level up，但level之间的晋升是须要一定量的MANA的。
如果从level-1升到level-2需要杀一只魔物。
那么从level-10升到level-11时，就需要杀死数十只同样的魔物才行。
依次类推level上升的越高所需MANA的比率就增长的越大，当等级迈入三位数时已经变得必须获得白痴一样数字量的MANA了。
两百年前。比露法斯占据世界的顶点还要早的时候，被称为世界最强的是吸血姬贝内朵娜修，她花费了百年以上的岁月制霸了一块大陆，并将那里的所有魔物统统杀光，尸体正如文字描述的那样堆成了尸山。
接连不断地屠杀魔物，也就是采用了所谓的正攻法，她那忠实的仆人们都没有一个人能追随到最后。
吸血鬼的长寿加上绝对的力量。将这两点结合使得该大陆上的魔物完全绝灭了。
但这样的她也只有level-600。离顶点的1000还十分遥远。
那么再击溃一块大陆不就行了吗，但事实不会单纯到和这样的想法一样。
就像之前说的那样下一等级的晋升所需的MANA的量会不断剧增，恐怕就算她再一次击溃同样的一块大陆等级也只能上升到700左右吧。
『LEVEL１０００』既是神所定义的生物的极限值，也意味着神之领域的入口。
但通往那个顶点的路则又长又险，简直不是正常人能够企及的地方。
如果想通过正攻法到达的话——恐怕是不将这整个密斯噶鲁斯大陆除自己以外的生物全部杀死就无法完成的吧。
那场露法斯与魔神王之间的战斗是一目了然的。LEVEL1000是超出了生物的领域，她们都已经是单枪匹马就能够毁灭世界的超越者。
与世界匹敌，必然是要将世界吞噬后才能到达的领域吧。
提升等级并不会像露法斯想的那么简单。
『因为魔物会无限的重置所以只要无限刷就行了』这种游戏的方法，在这个现实世界是不适用的。
但两百年前却将这不可能变成了可能。
只能存活短暂时间的人类种竟然跨入了1000级的神之领域。
其中很明显有蹊跷。根本不能让人们相信只是用正攻法达到的。
「一定有的才对。例如神赠与的捷径。能将我等人类面临的绝望击败的方法。」
「……有确实是有。但在此之前我想提一个问题。你们对于创造了这个世界的女神是怎么想的？」
梅古瑞兹用沉稳却尖锐无比的眼神质问着他们。
在场的人中没有一个能看透这个问题的含义。
只有濑衣自己在思考了数秒后顿悟了梅古瑞兹的真意。
同时还注意到了，他赠送格雷姆给自己一行人的理由。
（……原来如此……这个人是……）
梅古瑞兹注意到了濑衣表情上的变化。
嘴上没有提，但在内心里对这个异世界的少年的评价上升了许多。
「当，当然她既是伟大的创世神，也是我等全员的母亲。是绝对正义的象征……使这个世界的法则，也是这个世界的真理。」
「呼嗯。是十分标准的回答呢。我已经充分理解了，你们――听取我对于你们要求的答复吧。我不能将秘法传授给你们 。」
「诶！？　为，为什么啊！」
「因为不知道啊。即使是……那个时期的我也是。」
梅古瑞兹的语气变得越发的温柔平缓起来。
而那双如剑刃般锐利又充满知性的眼眸也透露出了不愿多说的态度。
应该是没想到对于英雄的协助请求会遭到拒绝吧。库鲁斯的脸上布满了绝望，甘西(谁？)的表情也变得十分僵硬。
然后老虎剑圣一脸与他无关的样子伸了下懒腰。求你啦，稍微读一下气氛啊，大猫。
「怎，怎么会这样」
「不过，那边的你……是濑衣君吧。我想和你再稍微聊一下。很抱歉，能请其他各位暂时离开一下吗？」
此时如果说的是『你们离开吧』的话，库鲁斯他们应该会更执着的吧。
但留下了一人的情况下，库鲁斯的言行就被那小小的希望制止了。
贤王还有话要说，如果在这里我们惹怒了他的话，说不定就会错过了。
库鲁斯想着这些……看了濑衣一眼，通过视线告诉他『交给你了』。
「知道了……我们这就离开。走吧，大家。」
虽然不知道什么时候进行的筛选。
但结果是我们都没能入贤王的法眼之中。
除了濑衣以外的全员都陆陆续续地走了出去，最后副团长也抱起老虎离开了。
现在房间里只剩下濑衣和梅古瑞兹了。
 
「那么，瀬衣君……现在我再问一次。你对于女神是怎么看的？」
「……我并不清楚。这个问题的答案对于还不了解这边的世界的我而言还不了解。但我觉得有股狐狸的味道。」
那是对于这个世界的人们来说常识外的，对于创世神极其不敬的言论。
这也是因为濑衣是来自于异世界的缘故。
梅古瑞兹露出了充满兴趣的目光，等待着濑衣接下来的话。
「在我们刚刚出发的时候，曾听魔神王说过。两百年前七英雄与露法斯之间的战斗含有着女神意志的介入，这样。当然，魔神王的言论并不能全信……但不自然这点，我也同意。所以我为了向你询问详情而来到了这里。两百年前的战斗你真的是凭借着自己的意志参加的吗，请告诉我。」
「与魔神王遭遇了吗……真亏你能毫发无损啊。」
「好像是根本没把我们放在眼里的样子。」
梅古瑞兹凝了下神，双臂交叉着思考起来。
这样想来，当时的想法好像确实有点奇怪。
绝对是参杂了什么不好的东西。
「事到如今我也不准备找什么借口。两百年前我确实背叛了我的朋友，这是无法掩盖的事实。不过，我也觉得当时的考虑十分肤浅。其结果就是结束了露法斯的领导之后魔神族开始活跃起来，造成了现在这个样子。但……我现在也无法理解当时自己的心情。两百年前我因为惧怕露法斯的力量，所以背离了她。但这是否是我自己的想法还是受到了别人的诱导呢……我无法判断。至少我当时做出决定后内心感觉十分的畅快，并没有被人操纵的感觉。」
只不过，梅古瑞兹接着说道。
他的表情里充满了苦涩，简直像是一个在强制阐述自身罪过的罪人。
「说起来，当时大家的样子好像都有点奇怪。米萨鲁、埃利奥特、斐库达、多贝、梅拉库……所有人都一心挂记着露法斯。羡慕、嫉妬、恐怖、対抗心……平时就都抱有着各自对露法斯的
负向情绪。只不过那是所有的这些都显露了出来。就像是得到了增幅一样，感觉负向情绪都满溢了出来。在其他人眼里，我应该也是那样的吧。……只有吸血姬是与平时无异的。」
记忆操作、情感增幅，或着说是操纵意识吧。
而被操纵的本人却完全察觉不到，这已经是很难以置信了。
濑衣此时已经确信了。
恐怕当时不只是梅古瑞兹他们，而是整个世界……在这密斯噶鲁斯大陆上生存的所有生物都受到了女神的思考诱导，这个结论迅速占据了濑衣的大脑。
 
小剧场
濑衣「…………虽然是这样想的。根本不想和那样的挂B战斗啊（抖抖抖~）」
梅古瑞兹(没问题吗，这个小子……)
作者：所以本回是勇者回啊。
总之想到了挺多的疑问，像『不自然的平均LEVEL衰退』之类的都提到了。
与之相关的很久以前的『啊，一定有什么伏笔』等大家都在意的事情谢了出来……。
下回回归露法斯视角。
 
因为，很奇怪啊。
这个世界有status，有LEVEL的极限值，有魔物和魔神族，人类那么痛苦而女神却什么都不做……却谁都不感到疑惑。
而且魔神族现在都没将人类灭亡，这使得事情更为奇怪了。
如果魔神族认真起来的话，人类应该早就灭亡了才对。
至少魔神王拥有这样的力量。
然而人类并没有灭亡，而且现在人类的LEVEL变得普遍低下。
以前人类不是到处都有1000级的吗？那么还能与之相战的魔物与魔神族不也是相当的强吗？
但不知为啥，现在全都没了。
人类顶多也只有120级的剑圣，明明是可以一脚踹开的弱吧？
据听说魔神族的七曜平均等级也只有300级……也明显地降低了。
于是正如猫捉老鼠一样，人类苦不堪言但又勉强维持着不灭绝程度的微妙现状。
这就是濑衣对这个世界的现状所抱有的印象。
「贤王大人，我想从您的口里得知。露法斯·玛法路……并不是敌人吧？因此您才在我身边安置了格雷姆。准备在万一，我们决定追杀露法斯的时候，来阻止我们的吧。虽然以我们的实力而言也做不到，但如果女神再次介入的话就不一定了。」
「……就像你说的那样。我已经不再认为她是敌人了。不，那时我也是这样想的。虽然做事的行径很粗暴，但也是真心期望着人类的自由与和平的，我们的同伴……明明是同伴才对的……」
「贤王大人」
梅古瑞兹禁不住哭了出来，濑衣倾身说道。
自己被召唤到这个世界的本来目的是为了打倒魔神王和露法斯的吧。
但这个目的并不会实现，也不能让它实现。
至少现在理解了如果将其中一边的……露法斯打倒是和自杀没什么两样的。
那么，要做的事情就定下来了。
应该还有其他可以探索的道路吧。
「请和我一起战斗吧。我还很弱，对于这个世界的事情还不是很了解，战斗的觉悟也还不够充分……。即使如此，我也想要去阻止。并不是将眼前的目标打倒击败，而是制止在幕后推动这一切的敌人。所以您的帮助是必须的。」
应该与之战斗的敌人另有人在。
绝对不能搞错枪口要对准的人。
没错，我应该与之战斗的对手并不是露法斯·玛法路！




web57 野生的矮人出现了
翻译：HEDEMON1

第57话 野生的矮人出现了

让蒂娜和莉布拉等着的同时，我正一个人在布尔特根的街道上随意地散步，而我对于这座城市的感想只能用卓越一词来形容。
站立在这座巨型格雷姆的人工地面上，如果不向上细看天花板的话，感觉很快就会忘记自己是站在格雷姆的肚子里的。
说实话，真是令人佩服。
完全无法想到能把洞窟生活进化成这样。
纵横交错的城镇会给人种传统的感觉，而像这样在局限的地域中建立的街道则会让我联想到以前在机器人动画里出现的空间站一样的感觉。
看来这个世界不单单只是幻想风格，而是混有一部分近现代建筑风格的样子。
如果再推迟几百年的话，或许这座布尔特根城的街道就能和现代建筑差距不大了吧。
那时候说不定连信号机和车等等的东西都会在这个世界里出现的吧。
啊，话说车的话已经有一台了啊。就是我造的田中啊。
想着这些事情不知不觉间来到了街边小道的深处，同时注意到有复数向我走来的脚步声。
距离是……300m吗。虽说比不上莉布拉，但我的耳朵还是很不错的。
与人类种相比步伐略小，且有点钝。 看来脚步声的主人全部是矮人的样子。
就像是要验证我的猜想一样从视线斜角里出现的是，统一地穿着工作服的五个矮人。
……虽说是矮人，但看起来只是在工厂和仓库里工作的大叔嘛。
感觉从我的内心里，传来了我原本对于身着铠甲的矮人印象悉数崩坏的声音。
「哦哦，找到了！」
「确定是站在那儿的那个女人吗？」
「肯定没错！　那样的美女，我不可能会看错的！」
看着一群向我缓缓接近的脸色不对劲的矮人们，我将警戒等级提升了一个阶段。
从刚才的对话中可以看出他们确实是来找我的。而且还确认了一下我的外貌。
……看样子，状况有点糟糕啊？
现在我的穿着是在梅古瑞兹那里拿到的衣服，也改变了发型，藏起了翅膀。还戴着眼镜。
但是没有对脸做任何的伪装，所以别人看到的就是露法斯的脸。
我本来认为虽然矮人寿命很长，但在这个没有照片的世界里应该很少有人能把我的脸记得那么清楚的才对……但失败了。拥有这种程度的技术力的话即使生产出了类似相机的东西也没什么奇怪的。
因为我不喜欢那一身像是拘束play的制服，所以才穿了这套衣服，果然还是太天真了嘛。
……不过，算了。这还是属于我能用战斗挽回的失误范畴。
我轻轻地让指关节响了一下，『观察』了一下矮人们的等级。
发现它们的等级只有20-40的程度。我能像文字描述的那样在刹那间将他们打晕。
因为将意识转变为战斗模式的缘故所以体感时间也跟着改变了，矮人们的动作一下子慢了下来。
将精神进一步集中而使得体感时间发生压缩，只要时间有些微的流动我就能发动攻击……在之前与魔神王战斗的时候就是那样的。
恐怕他们连发生了什么都意识不到就能结束。就是有着这样的规格差。
只要见到他们有一丝战斗的征兆——就干掉。
「请，请等一下，露法斯大人！从这些人身上感知不到敌意啊！」
但，就在我完全进入战斗前薇戈洛将我的意识带了回来。(乙女座)
她的话使得我的意识迅速冷却，体感时间也回到了正常。
稍等一会儿，矮人们走到了我们面前，脸上浮现出了毫无恶意的笑容。
「唉，终于找到了。你是从那个像是铁盒子一样的格雷姆里出来的小姑娘吧？看，是我啊。在入口处保管格雷姆的。」
「……诶？　啊ー……对不起，没有分辨出你的脸。」
矮人大叔指着自己的脸说着，可是我完全分不清矮人的差别啊。
不过，仔细看倒是能看出脸的不同之处。
但是这里的五个人……话说矮人的男性都长得差不多吧？脸部特征都是相同的风格。
宽眉毛，大鼻子，还有冗长的没用胡须。挂着很粗犷的表情。
怎么可能分的清啊。甚至连工作服的颜色都是一样的。
至少也要变一下颜色吧。像马里奥和路易吉就分别用了不同的颜色，所以一眼就能分辨出来。
「什么，所以才说外地人啊！　仔细看好了啊！我可是这里最俊俏的人哦！」
「你说啥！　明明只是最老气的才对！」
「没错没错，最帅的是我！」
……完全分辨不出来……
或许他们看来区别很大吧，但是在我眼里只是同样的五个人在胡闹。
我觉得至少把胡子都剃掉我才能辨明。
「啊，那个啥。总而言之先来说一说正事吧。」
「哦哦，是哈。你乘坐的那个格雷姆啊，那还真是厉害啊！虽说能够载人移动的格雷姆在这座布尔特根中已经实用化了，但像你的那台那样完成度这么高的还真是第一次见啊！而且其中对于长途旅行用的居所也特别的舒适！这简直是革命啊！　能请你告诉我这到底是哪里的谁制作的吗？」
看来他们并没有注意到我是谁，也没有对我抱有敌意。
只是看到田中后内心的匠人魂躁动了起来，所以他们才会来找我的。
这还真是有点丢人啊。想到刚才我那谨慎的想法就想抱住头。
『只要见到他们有一丝战斗的征兆——就干掉。kira！』。
幸好没有这样说出口，如果说出来的话一定会成为黑历史的。
薇戈洛阻止了我真是太好了。
……话说回来，嗯。感觉最近我的攻击性有点强啊。
最近，思考方式变得有点太冲动了。
「啊啊，那是余造的。不过这是让人如此震惊的事吗？　搭乘型格雷姆的话，这座布尔特根不已经是最高峰了吗。」
「当然不用说，布尔特根是炼金术的顶点。再也不会有位于它之上的了。但是布尔特根是锻造王建造的至高的作品。不是我等能够相提并论的东西。连做比较对象都不成立。而相对的，如果我能够理解你所乘坐的这台格雷姆的构造原理的话，我等就能将其量产。所以我才说这是新的革命啊。」
听了我的提问后，矮人大叔夸张地说着。
布尔特根的确是搭乘型格雷姆的最高峰。
有着全身高300m，长1100m的超规格型号。而且它还有数万人，勉强一下能达到数十万人的搭载量。
是毋庸置疑破格的格雷姆。可以当之无愧地称为世界的最高杰作。
不过，对于它能否量产的问题，答案确实是『ＮＯ』。
像这种不明所以的大家伙只有密扎路才能造出来，凭现代的矮人当然还有我都无法模仿。
但田中的构造我们都能够理解，因而也能制造出相似的东西。不过至少要会炼金术才行。
当然这个世界应该已经制造出可以独立行动的搭载型格雷姆了，但与模拟现代车辆构造的田中相比，那内部无震荡的舒适感就差得多了。
大概，在这个世界里自动行动的格雷姆，只是把马去掉的马车的程度吧。
「所以能商量一下，让我们调查一下吗？作为谢礼，会在量产的时候将你的名字记在发明者一栏上的。而且在这个布尔特根中发明者是有『特许』的。与其他国家不同，作为最初的发明者而记录的话会获得可以随意挥霍的金钱。如果由别人模仿的话也是合格的，被模仿的最初的发明者还是能大花特花。怎么样，还不错吧？」
「呼嗯……」
我稍微思考了一下大叔的提案。
田中里并没有让别人模仿会困扰的技术。
如果像真正的车那样有能产生动力的引擎的话，这就是对这个世界的过度干涉了，但田中只有外形是与现代世界一样的。
橡胶制的轮胎和骨架才是要点，从矮人的技术力方面来看的话估计他们连这些都会当作先进技术的吧。
也没有调查到就会困扰的道具之类的，最糟糕时它被巴拉巴拉地分解的话，我也能将它还原。
而且通过这样使得矮人的技术增长的话，在一定程度上也会对人类有利的吧。
所以没有任何坏处，吗？
「是呢……好啊。随汝们喜欢地调查吧。不过，让余站在旁边观察可以吗？」
「可以，求之不得。如果作为创造者的你在的话就更好了。」
总而言之，我先和他们说定了我也要在场的事。
虽然我可以修复田中，但万一他们把它分解成一块一块的话说不定会无法修复。
所以为了能在那时候及时阻止他们，我在场的话也比较好。
不过更重要的是，可以在近距离观看这个时代的矮人技术。
「好，既然决定了就出发吧。」
跟着五位矮人，我们逆向朝着布尔特根的入口处走去。
现在阿里埃斯他们也理所当然的在后面跟着我，奇妙的八人队伍整齐地走着，不过并没有引起别人注意的样子。
我们通过了最初的大门后，回到了搬运口。
「哦哦对了，还没有自我介绍吧。我的名字是哈乌埃卢。」
「我叫库鲁塔。」
「我是吉贝鲁赛特。」
「库鲁雷路戴特，请多指教。」
「我是盖鲁斯朵夫。」
好吧，总而言之我认识到了我不可能记住他们的名字这个事实。
完全相同外表的五人一口气把各自的名字报了出来。
嗯，我只记住了最初说话的哈乌埃卢，后面的就用矮人B-E就行了吧。
虽说依然分不清谁是B，谁是C。
「啊对了，哈乌埃卢……是吧？如果方便的话，能把仅限这个国家才能获得的素材卖给我吗？」
「我可是盖鲁斯朵夫哦。哈乌埃卢在另一边。」
「…………」
可恶，能立刻把这群家伙的胡子用油漆刷一遍吗……。
他们全部又都是黑头发。至少把颜色变化一下啊。
啊，就算重复使用的村民立绘都会变化一下颜色的哦。
「啊ー，总之哈乌埃卢。」
「我是吉贝鲁赛特。哈乌埃卢是旁边的这家伙。」
「是我。」
「不管谁都行。拜托回复一下我刚才提的请求吧。」
炼金术的基本就是用素材炼成新的素材，这是以前听过的话。
例如把岩石炼成铁，再用铁制作格雷姆，像这样。
像这样的组合在游戏中很有限的，而且数量和种类也是限定的。
不过现在不一样了。只要愿意的话就可以创造出各种各样的合金和钢铁。
而这里又是炼金术最优秀的矮人王国。一定能开发出新素材的吧。
所以，说不定这里还藏有一些在地球上没有的强力素材。
我是这样期待的。
「只存在于这个国家的素材吗……对了，等会儿我给你拿一些来。」
「多谢了。」
因为哈乌埃卢(……这家伙是哈乌埃卢吧？)爽快的回答，我的嘴角上扬了一起来。
实际上，田中使用的素材都是一些便宜货，所以我想找机会用别的素材改修一下。
虽说在塔里应该还留有一下素材，而且都是些绝无仅有的贵重品。
从超稀有品的奥利哈钢开始，精金石和大马士革，秘银，アポイタカラ(这个没查到)。
虽说都十分的强力，但并没有那么多，所以还是有点犹豫是否要用。
我并不清楚即将要面对的东西，就算是与魔神王或女神战斗的话，还是有必要去制作一些强力的格雷姆的。
到那时候，可不能因为在田中上使用太多而做不出来啊。
现在，是使用钨钢改装了田中的喷气装置。
虽然也是挺强力的金属，但在游戏里并没有那么贵重。
能便宜地获得，而且等级界限也挺高。作为量产的强力格雷姆素材，简直就是绝配。
那么，暂时观察一下矮人们对于田中的调查情况吧。
他们既有一种对于强化知识的单纯的好奇感，又有着一种完全停不下来的让人感到恐怖的感觉。
 




web58 野生的嘉诺斯出现了
翻译：雨落寒心sky
第58话 野生的嘉诺斯出现了
 

三小时后，矮人们对田中的调查结束了。时间虽然说不上短，但这毕竟是炼金术制成的。

在此期间，购物归来的蒂娜和莉布拉回来了，现在正和我一起一脸惊讶的围观被改造了的田中

改造……对，在对田中的调查中的势头过猛，然后被稍微有点得意忘形的改造了

起初矮人们只是胡乱调查了一番而已，但从中途开始似乎变得热衷到已无暇顾及我了

硬要说起来这可不能怪我，要怪就去怪矮人们买来的这个国家特有的品质好的出乎意料的素材吧

似乎是叫『麦扎艾尔钢』来着，是在这近百年间被创造并以伟大的建国者麦扎艾尔的名字命名的新兴金属

坚固、轻便并且其柔韧性也十分的优越，以其所制的格雷姆的上限等级甚至达到了令人惊讶的400级

但让人感到惋惜的是，这个国家并没有能够制造达到这个等级上限的格雷姆的高等级炼金术士

如果有的话，现在这个国家凭着Lv400的格雷姆就能得到充足的战力了，不得不说这实在是十分可惜

当然换做是我的话能够让素材的功效完全发挥出来，于是以其作为量产型格雷姆的优良素材而大量采购了这种钢材

加上在王墓里回收到的格雷姆，总有一天我会建造一个由中坚等级的格雷姆所构成的大队
 
 

于是，田中姑且是用『麦扎艾尔钢』强化了一下，但是好像稍微有点做过头了

虽然矮人们和我说了各种各样的事，但与之相反的我适当的传达了现代日本的知识并参与了改造，难道我办砸了么。外形虽然没有什么变化，但原来就算不得上小的田中更进一步的巨大化了，已经变成了全长15米，高2.8米的巨型体了

毫无疑问这型号已经大到无法行驶在日本道路上了，车厢里甚至让人有点豪华酒店的感觉

也就是说，就算是以这个世界的标准来看这也是十分豪华的了

地面是以瓷砖铺制的。墙壁和壁橱则是木制并涂上了清漆让其更具光泽

在这个国家清漆似乎很平常的在市面上销售着的样子，省去了手制的环节也算是令人欣慰的误算吧

而且还购入了布匹等物品，地毯、沙发、床等也都是新的

虽然我不会这么做但大概要是把这作为旅馆开业的话能大挣一笔的吧
 
 

「做出来了个好东西啊！」

「咔咔咔（笑声），心满意足啦！」
 
 

矮人们仰望着田中满意的笑着

姑且他们对悬挂装置和轮胎的构造已经有了充分的理解，估计在不久的将来与现代风的车型相似的搭乘型格雷姆就会在这里登场吧

说些题外话，我以十分低廉的价格购入了麦扎艾尔钢和布匹

似乎这是作为对于我允许调查田中这件事的谢礼的样子

虽然他们本人主张“不用钱了拿去就行了”但实在是没好意思要，于是就以十分便宜的价格买下来了
 
 

「话说回来莉布拉，查到嘉诺斯的所在地了吗？」

「对于您的提问我已恭候多时了。已经调查清楚了」

「好，那么接下来就向那里进发吧」
 
 

差点就忘了，我们到这来的目的是与嘉诺斯的合流，以及阻止斯卡佩斯一事

如今莉布拉已经查明了嘉诺斯的所在地，这样一来就算即刻启程也没什么问题了

我与矮人们做了简单的告别后跟上了先行的莉布拉的脚步

再次进入大门，返回王都

然后步行数分钟后，我们看见了一间很眼熟的店

就是那间我最初来到这个王都时觉得装饰的很花招的螃蟹招牌的店
 
 

「…………」
 
 

该怎么说呢，没想到嘉诺斯就这么远在天边近在眼前啊

而且这货还这么堂而皇之的立着个螃蟹的招牌啊

那个，怎么说呢，硬是要解释的话，人就是这么一种越是想找什么就越是忽视身旁事物的视野狭隘的生物啊

我曾听过这样的一句话，与其蹩脚的躲躲藏藏，还不如堂堂正正的走在街上来的让人难以注意

这可不正是所谓的灯下黑嘛

话说谁想得到啊，十二星的一角居然在这样的地方开店什么的
 
 

「就在眼前捏…」

「就在眼前啊」
 
 

蒂娜和阿加雷斯像是要击溃我一般追击道

什么嘛，你们不是也没有注意到嘛
 
 

「嘛，嘛算了。总之进去吧」
 
 

我急忙岔开了话题，催促大家走进店内

墙壁和桌子是木制的，给人一种幽静感的店啊

但是这些东西并不是原原本本的样子，而是像用清漆装潢过一样散发着光泽

桌上垫着红色的桌布，由于光线较弱的关系反而凸显了其独特的气氛

然后在柜台提前站着一位戴着眼镜的青年

一头亮丽的黑发于颈后齐平，镜框后的瞳孔如刀锋般锐利

鼻梁高挑，总体上给人一副仪表堂堂的感觉

修长的身材配上白色的衬衫与领带，在此之上更是搭配着红色的马甲与黑色的西裤与皮鞋

这么说呢，给人一种『上得了台面的男人啊』的感觉啊

这位男士看到我后突然一跃而起在空中翻腾一周并与天花板发生了激烈的碰撞后反弹回来

发出了“唔嗝哇”的声音坠落在我的身前，之后又毫不介意的立刻起身握住我的双手
 
 

「Oh！　I was surprised！露法丝大人！在这的不正是吾最爱的主人，露法丝·玛法路大人吗！！」（话说为啥是过去式）
 
 

啊，这是废材的类型啊

虽然事出突然但请让我撤回前言，这是一个『上不了台面的男人』啊

就在他在那边咕噜咕噜转的时候，不知为何周围突然有玫瑰的花瓣散落下来了
 
 

「啊、这一天……我是多么的渴望这一天的到来啊。鄙人嘉诺斯自从失去您的那一天以来没有一刻忘记当时的悔恨。在夜里不能好好睡个午觉，饭也不能好好地吞之入腹只好吃点心充饥，我相信总有一天会再次相见的」
 
 

意外的没问题啊，喂！
 
就在我呆若木鸡的时候，四周的光线突然暗了下来，随后仿佛是聚光灯一样的东西照亮了嘉诺斯
 
 

「可是我坚信着。您不会由于那种程度的失败而就此终结。总有一天我们一点会再次相见的，我如此确信着」
 
 

这么说着的嘉诺斯将手环过我的腰间并牵起我的手

然后就像经常看到的社交舞那样，男性手扶着女性的腰旋转的样子

这叫什么来着……Drop oversway吗？（注：Drop oversway 坠落式过度倾斜步,国际标准探戈舞步之一）

就在我这么想着的时候我取回了原来的姿势，最后嘉诺斯跪在我的面前亲吻了正处于呆立状态的我的手背

被一个男的做了这种事，总感觉有一股恶寒萦绕心头
 
 

「您终于归来了，我美艳动人的主啊。感谢天赐的这重逢之时。然后将这两百年俨然不动的爱与忠诚奉献给您――」
 
 

到这，嘉诺斯从刚才开始滔滔不绝的话语突然中断了

理由很简单，莉布拉面无表情的把光剑架在了他的脖子上
 
 

「……呀、呀啊……你、你也在的吗、莉布拉」

「久疏问候了，嘉诺斯。我就直接开门见山的问了，来解释一下你在没有许可的情况下擅自环抱master的腰部是什么意思吧」

「不、那个，怎么说。我和你不是同伴嘛。稍微多看几眼……」

「这就是最后的遗言吗。明白了」

「NOOOOOOOOOOOO！？」
 
 

与毫无犹豫的将草稚剑挥下去的莉布拉相对的，嘉诺斯慌张躲避着，两人以那样的势头持续接近着

并且就算快速的站起身来，莉布拉的下一招又接踵而至了

看着“我、怎么”“Help”这样叫着的嘉诺斯和追着他的莉布拉，我不禁露出了微小的叹息

……十二星，真的是没一个正常的啊……
 
 
 
 

【１２星天嘉诺斯】

Lv 800

种族：帝王蟹

属性：土
 
 

HP　105000
SP　4500
STR（攻击）　4850
DEX（命中）　2228
VIT（体力）　10503
INT（智力）　1180
AGI（敏捷）　2134
MND（精神）　4160
LUK（幸运）　4050
 

恩，很硬啊

看过嘉诺斯的status之后，我再次对这货白痴般的坚硬度表示惊讶

虽然体力在这个游戏中是能够承受任何敌人攻击的数值，但更重要的防御力

体力高=身体强韧=硬

于是，这就是12星天中拥有最高防御力的嘉诺斯的数值

光体力这一项来说，就连Lv1000并猛灌强化剂的我都不能匹及

顺带一提HP也很高
 
 

「于是、汝为何在这样的地方开了一家店」
 
 

在嘉诺斯和莉布拉的追逐告一段落之后，我想冷静下来的嘉诺斯问到

我们全员在柜台前坐了下来，桌上放着嘉诺斯做好的蟹汤

这味道确实是螃蟹的啊，再这样的国家他是怎么入手螃蟹这样的海产的？……该不会这货是用自个来熬的汤吧？！

虽然嘉诺斯现在是一副人类的外貌，但魔物都毫无例外，他的真身是一只巨大的螃蟹

魔物的名称是帝王蟹，是变异螃蟹魔物中最强的一种，拥有着白痴般的超高防御力以及鬼畜的伤害反弹能力将众多玩家折磨的欲仙欲死

因此，想把这货熬成汤姑且是不可能的……就在我烦恼着的时候，薇戈洛“啊！这个不是绵羊草吗”这样出声了（注：Tartary植物羊一种传说中的植形动物，在古代中国和欧洲典籍都有记载，跟之前翻译译为绵羊草）

看向另一边，不知不觉已经吃完了的阿丽艾斯的脸都青了

喂 嘉诺斯！你干什么不好要在这里招摇撞骗

居然把绵羊草谎称是螃蟹端出来
 
 

「好好听我说。我在露法丝大人战败后，我坚信着主人终将重返归来并为了复国的那一天四处奔走收集情报，然而不久我意识到了，玉子到处奔走收集情报，倒不如建立一个能让情报自己汇聚过来的场所来的有效率」

「那就是餐饮店吗」

「Ｙes,That's right.有时是在伏罗给、有时是在尤达利尔、有时是在苏贝鲁，然后现在是在布尔特根。我巡游各国，开设店铺并收集情报。我相信总有一天露法丝大人您复活的小气会向我飞来」

「于是，来的不是消息而是余本人就是了」

「Ｙes、Ｙes、Ｙes！我顿时感到这就是命运啊！果然我和露法丝大人是被命运的红线相连着的啊」
 
 

恩……我想这个构思本身倒是没什问题的

但这家伙的败笔就在于把店铺开在在布尔特根这样一个与外界隔离的王国里了

打个比方说，要是这家店开设在交易都市尤达利尔的话，其来自于世界各地的商人与旅人往来频繁，信息传递快速，所以就能更早的得到我复活的消息，也就应该能够更早的合流了吧

构思本身并不坏，但是在场所的选择上有着致命的失误啊

虽然这么说，但我要是真把这些说出来这货铁定会很失落的，所以还是算了吧
 
 

「你开店的地方挑错了吧。横竖都要开店的话在尤达利尔不是更好吗」
 
 

我刚这么想着的时候，蒂娜就十分干脆的说出来了

嘉诺斯就好像受到了什么巨大的冲击一般凝固住了，然后就这么伏跪在了地板上
 
 

「……其实我也渐渐察觉到了……这个国家、似乎外面的情报进不来啊……」

「不，这点给我注意到啊。你还是一如既往地笨蛋啊嘉诺斯」
 
 

对着失落的嘉诺斯，从阿丽艾斯那再次传来了毫不留情的追击

该说想来就很坦率好呢，还是说毒舌好呢，阿丽艾斯的话语比平时要更来得辛辣啊

大概是在生被骗吃了假螃蟹的气吧
 
 

总之，与嘉诺斯的合流总算是达成了

至今为止总是会有一两个什么事件发生才对，没想到这次倒是一帆风顺的合流了

……还有就是，要是这货不是个脑残的话那就完美了。




web59 野生的斯科尔皮斯出现了
翻译： 惹事人茜卓

59. 野生的斯科尔皮斯出现了

––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––

看起来卡尔基诺斯这家伙在十二星之中是属于沟通能力好的那一方了。
那之后和阿利埃斯，莉布拉还有埃格科洛斯友好（？）的聊着天，偶尔被莉布拉追着砍的，气氛很热闹。
只有刚加入的薇尔戈一人被排斥在外，只能在一旁看着。
虽然看起来像是在顾虑着“不能去打扰知己的再会”，不过在那之下就只因身为正常人的那孩子没有办法那么快的融入进去而已。
我把骚动着的十二星们撂在一边坐在了薇尔戈旁边。
“融入不进去吗？”
“啊，露法斯达人。”
薇尔戈是在半途强行被帕尔提诺斯的命令塞进来同行的。
也就是说并不是依照她自己的意愿，而是被我们强行把应该和平的生活的人拖出来的。
所以说呢，稍微有点担心。
就我而言，也不希望这个旅行对她来说过于辛苦。
“不是的，我在这里真的好吗……大家，都是很厉害的人。像我这样低等级的真的可以呆在这里吗？就连能力都是蒂娜桑的下位互换而已。”
就像薇尔戈说的一样，除了属性之外，薇尔戈和蒂娜的位置是完全一样的。
虽然同样是后卫支援型，不过和能使用魔法和天法的蒂娜不同，薇尔戈只能用天法。
况且蒂娜在持有着水和金的双属性的同时又是1000级。
虽然只是个后卫型却可以使用“exgate”这种作弊技能，又可以在单方面的另对方的远距离攻击无效化的同时取得有利的位置，就连前卫的守卫也显得不那么重要。
重新考虑一下的话，这么犯规的角色是搞啥啊。
不过嘛啊，就算是薇尔戈，调整好锻炼方法也可以拥有不亚于蒂娜的实力的嘛。
虽然天翼族不能使用魔法，但那优秀的基础数值足以让她容易的得到名为坚牢的后卫的美妙位置。
从这种观点来看，薇尔戈的潜力是完全可以匹敌蒂娜的嘛。
“不用那么担心啦，你可是那个帕尔提诺斯指定的继承人，很快就可以追上那些家伙们了撒。”
“是那样吗？”
“就是那样啊小姐，别摆着那样沉闷的脸啦。”
在我和薇尔戈说话的时候，一股沙哑的声音突然插了进来。
至少不是我知道的声音。
到底是从哪里来的声音呢，这么想着顺着声音望了过去，在那里的是等待烹饪的食材––––绵羊草。
生长在花盆里植物的格外大的羊头果实正在那儿说话。
“……有魔物在说话。”
“喂喂黑翼的Lady，这事儿那么奇怪吗？别说魔物了，就连猪人不也在说话嘛。”
……啊啊，嗯，说起来那群家伙也会说话呢。
说起来好好想想的话阿利埃斯和埃格科洛斯也是魔物呢。
绵羊草理所当然的用花花公子一样的沙哑嗓音说着。
“小姐啊，不用想的那么复杂啦。不会有没用的人的啦。无论是谁，无论是什么样的家伙，都一定有他的职责和闪耀的地方啦。就算现在没有，以后一定会有只属于小姐的位置的啦。别过于贬低自己啦，那可不适合你那张可爱的脸唷。”
明明就只是个等待料理的食材而已，居然这么会说……
怎么说呢，虽然说的都对但微妙的有些不爽。
“我就是这样的撒，虽然我只是一个无法自力更生的魔物，不过被料理后，吃掉我的人会露出笑容，我就是这么在餐桌上闪耀的呀。”
“棉，绵羊草桑……”
“你就那样就好了吗？”
怎么办，完全不知道该从哪里吐槽。
我就这样什么都不说盯着绵羊草看。就在这时，结束了和阿利埃斯们的聊天的卡尔基诺斯就这样走了过来一把抓起了绵羊草。

“露法斯大人，为了准备旅行，Me需要把绵羊草全部做成熏肉。可以的话，请再稍等片刻。”

这么说着，卡尔基诺斯朝着厨房的深处走了进去。
好像是去做长期旅行用的干货去了。
绵羊草一边喊着“小姐，要相信自己的可能性啊！”一边被带走了，随后便什么也听不见了。
他一定会在之后作为美味的干货帮助我们的吧。
……嘛啊，真是个好家伙呢，嗯。

说起来，今天蒂娜格外老实呢。
简直就像是在防备……为了能在发生什么的瞬间就行动起来一样在防备着什么一样。
好像是在等着什么，不，好像是知道会发生什么一样。
……难道是我太疑神疑鬼了吗？

＊＊＊＊＊＊

荒野之上，有一个女人在走着。
有着魅惑的外表的，看起来像是20岁上下的女人。
她身穿露出大量肌肤的黑色束缚衣，在外面则披着一件同是黑色的无袖毛皮羽织。
嘴唇上涂抹了紫色的口红，左脸颊上则描绘着以真红的心形为底，上绘黑色羽毛图案的纹身。
扎起来的黑色头发一直延伸至脚底，那黑发的末端简直就像是蝎子的尾巴一样。
不，并不仅仅是“像”而已，那确确实实就是蝎子的尾巴。
不知是什么原因，本应柔顺的头发越是靠近末端边越是坚硬，等到了尖端就完全变成尾巴了。
一言以蔽之就是毒妇。用妖艳的肢体诱惑男人上钩，然后便在灌毒之后吞噬殆尽。总之就是肆无忌惮的散发着那样危险的香气的女人。
其名曰斯科尔皮斯，隶属霸道十二星的毒使（专家）。
她的视线的前方，正是曾经背叛了主人的可憎的敌人《七英雄》之一的米扎尔建造的钢之王都。

“讨厌，真是好无情调的王都呢，一点都不风雅。呐，你们也是这么认为的吧？”

操着简直就像是醉了一样，亦或者是纠缠不休的黏腻语调的女人说话了。
听着她说话的是统率在身后的成千上万的魔物大军。
并不是从魔神族那里借来的杂鱼，而是她自己征服的，蝎的军势。
帝王狂蝎，她那称为帝王的名字并非虚张声势。
她正是蝎之王。乃是所有生活在沙漠里的蝎之魔物的顶点。
正因此所有蝎之魔物皆为她的子民，她的部下，她的手足。
正因如此，她才能够毁灭《冒险王》建立的赫格尼。

露法斯误会了一件事。
她一直在思考为何赫格尼会毫无防备的就那样灭亡。
因为没有像苏贝尔那样有雷碧亚，也没有雷瓦汀那样的结界，更没法像这个布尔特根一样反抗魔神族的侵攻，所以就灭亡了，有着这样的误解。
错了，完全错了。
赫格尼的确尽力的守护了，的确是存在着不亚于雷碧亚的防护手段的。
持有着驯兽师技能的维克多不可能会什么都不留下。
在他去世之前，曾将生前捕获的魔物中最为强大的四匹留下来作为守护者。
但即便如此也还是灭亡了。
将冒险王留下的魔物蚕食殆尽，随后蝎之军势蹂躏了国家。
然后到了现在，为了寻求下一个猎物，她来到了这里。

“但是这还真是个合适的猎物呢，在那样狭小的空间里，毒一定会很快的扩散开吧。啊～啊～这可真是令人愉快，矮人们在死时会露出怎样痛苦的表情呢？是不是会一边七窍流血着在那狭小的棺材里奔逃，一边绝望的死去呢～受不了了，湿掉了呢。”

鲜红的舌头以妖艳的动作舔舐着嘴唇。
她理所当然的考虑着人类的痛苦。
倒不如说认为（使人类）充满痛苦的死掉是她的义务一般。
因为如果不那样做的话，便无法回报主人。
为了人类和世界努力的主人，最后却被那些人类背叛讨伐了，啊啊，难道能饶恕这件事吗？
因此斯科尔皮斯暴走了。无论是理性还是伦理，亦或者是秩序和自制全部以自己的意愿舍弃掉，化为杀戮的化身。
沉溺在血池之中痛苦挣扎，发出悲鸣，浸染绝望。
像是要传达给已经亡故的最爱的主人一样，在喉咙深处哭喊着。
只有那个才是她行动的原因。
主人就是她的全部，主人的身旁就是她的世界。
而在那个消失掉的现在，无论是活着的目的还是意义都已消失。仅仅是把夺走这一切的人们全部屠杀，这就是唯一能够回报主人的方法了。
所以不会迷茫，也不会有任何慈悲。
女人？孩子？婴儿？老人？那种事情才不知道。
给予众生平等的痛苦的死亡即可。
故此她期望着狂乱，故此她委身于疯狂。
为了将整个世界染上绝望，仅此而已。

那个侵攻，布尔特根当然也察觉到了。
完全没有隐藏。
堂堂正正的率领着数以万计的蝎之魔物走过来的话，被发现也是理所当然的。
地处布尔特根最上层的十五街。在那里，被授予了操纵布尔特根的权限的元帅透过显示器一连严峻的望着窗外。
元帅……那是这个布尔特根的军队中最高的军衔。指挥着这个十五街所有的士兵的，布尔特根实质上的最高领导人。
当然，名义上王族的地位还是更高的。
但是就算说被全权委托了布尔特根的行动和战斗的他是王都实质上的最高位也不过分。

“来了吗，毒妇……”

以远超普通矮人的巨大体格自夸的白胡子的元帅，其身躯几乎与人类别无二致。
身着青色的军服，头戴饰有五星的帽子。
嘴里含着烟袋，纹丝不动的坐在椅子上。
其名为杰内尔，虽然很少，不过也流淌着王家之血。乃是被称为米扎尔再世的矮人老将。
虽然很紧张，不过却并没有动摇。
从赫格尼毁灭的那天开始，就预想到这一天总会到来的。
十五街上早已布置好第一种战斗部署，部下们也已经各就各位。

“向布尔特根全街发布紧急通告！从现在起，将与霸道十二星的《天蝎》的斯科尔皮斯战斗！”
“了解！”

遵从杰内尔的话，部下的一人立刻手握麦克投入战斗。
于是紧急通告响彻全城，传入每一位居民的耳中。
事实上他们也不明白到底是怎么运作的。
以伟大的煅冶王的高科技创造的这个布尔特根存在太多的谜团，直至200年后的今日也没有完全解明。

“就让我们先发制人吧！炮击准备！”
“炮击准备！”
“瞄准目标！”
“发射射射射射射射射––––！！”

以杰内尔的命令为扳机，置于布尔特根各处的大炮一齐发射了。
爆音轰响，地动山摇。在炮火的轮番轰炸下，蝎群被轰散了。
但最重要的斯科尔皮斯丝毫未受影响，悠哉悠哉的走了过来。
是没有效果吗？不对，在轰炸到自己身旁前，（她）就如操纵尾巴一般操纵着头发，将所有的炮弹予以击落！

“不行，没有效果！”
“没关系！继续射击，减少对方的数量！”
“元帅！哥雷姆部队准备就绪！”
“好，让它们出击！”

布尔特根的大门被打开了。随着硬质的声音，哥雷姆的大队蜂拥而出。
不光是近年制造的哥雷姆。那是就连压箱底的，包括200年前由米扎尔所造的高等级哥雷姆们也一并投入的钢铁守护者们。
矮人们则操纵着有人搭乘型的哥雷姆，就那样毫无畏惧的冲锋。

“突击击击！！”

随着率队的矮人队长的吼叫，哥雷姆大队一齐加速了。
无所畏惧的钢铁守护者们就那样在荒野上前进，向着魔物突击过去。

“请迎击吧。”

像是要配合一样，蝎之魔物向前突进，就那样在中央和哥雷姆产生冲突。
势均力敌。
因为无论是魔物还是哥雷姆都不存在名为恐惧的感情，双方都毫不退却。
只想着要毁灭对方，只为了打到对手而全心全意的前进。
如果同伴死掉的话，那就越过尸体继续前进。就这样，哥雷姆和魔物都在减少着数量。

“充填完毕！”
“准备瞄准！”
“瞄准完毕！”
“炮击地点确认！”
“敌军600！我军100！全员均为哥雷姆，其中有一体米扎尔制！”
“好……主炮，发射射射射射射射！！”

如果是为了更多的削弱敌军的话，就算会卷入一部分友军也可以接受。
总之只要那里没有活着的矮人就好。
哥雷姆的话之后还可以再造。
虽然有米扎尔制的哥雷姆，不过现在不是犹豫的时候。
机不可失，没有感到可惜的时间。
因为那个狙击，大量的哥雷姆化为碎片，与此同时，更多的魔物被轰成肉片。

“啊啦啊啦，这还真是弄的乱七八糟呢。”

这样的话战况多少也会倾向于布尔特根了吧。
就算再怎么强大，对手终究是不懂战术和战略的魔物的集团。
在无论是质还是量都势均力敌的情况下，懂得战略的这边自然会占优。
那个想法绝没有错，所谓战争就是常伴战略之物。
但是，绝不可轻敌。因为现在与之战斗的是仅凭一人便可颠覆战局的怪物。
正因如此才是霸道，正因如此才是十二星。
正因有着那种程度的自负，斯科尔皮斯毫不动摇。

“那么，也让我稍微玩玩吧！”
 

斯科尔皮斯的表情染上了狂气。
瞪大眼睛，露出嘴角咧到耳朵的笑容，带着将美貌破坏殆尽的丑恶笑容袭向哥雷姆们。
头发––––不，就在以为尾巴动了的瞬间，其便缠上哥雷姆们，将其斩碎。
斯科尔皮斯擅长的终究是毒，话虽如此，攻击力却也不低。
更不用说她现在正处在狂乱之中，无论做出怎样疯狂的举动都不足为奇。
既然长时间处在这样的状态下的话，攻击力自然暴增。
对于低等级的哥雷姆而言，无论是300级还是400级都承受不了那个攻击。

“哦啦哦啦哦啦！”

以眼睛追不上的速度高速摆动的尾不断的将哥雷姆变为残骸。
想要阻止她的哥雷姆不断杀到，不过无论来了多少具都没有差别。
并且，在接连失去高等级的哥雷姆的劣势下，布尔特根被一口气逼到了绝路。
魔物的雪崩不断从平衡崩溃之地涌入，哥雷姆的数量就这样被陆陆续续的减少。
任谁都明白这样下去的话会是哪一方的胜利。

“啧，元帅！这样下去的话就需要将布尔特根转变为突击形态了！”
“不行！忘了吗，那家伙擅长的是毒！就算那样赢了的话居民们也都会死掉的！那样的话又和败北有何区别？！”
“那该怎么办？！”
“出动天秤部队！能和那家伙对抗的就只有那个了！”
“……！了解，出动天秤部队！”

布尔特根的最大攻击正是其自身的突进。
但是，这场战斗中不能使用它。
靠近那个毒就意味着会损失居民。
但布尔特根持有的王牌并非只有这一个。
另一个王牌––––《天秤部队》。
冠以那个名字的四体就此出击，紧接着便在空中调整好编队。

“嗯？”

不慌不忙的抬起头的斯科尔皮斯看到的，是怀念的战友的身影。
同属霸道十二星的，杀人女仆莉布拉。
从空中俯视着魔物的那个，竟然有四体之多。

“哈？那啥玩意儿……看起来不是莉布拉呢。”
“目标确认，予以破坏。”

仔细看的话，颜色有些不同。
相较于莉布拉的茶发，这里的四体均为白发。
但除此之外与记忆中的战友别无二致。其中的两体更是展开了曾经见过的武装。

“右之天秤（Zubenelgenubi），开火！”
“！嘁！”

由莉布拉所持有的远距离攻击主武装《右之天秤》，斯科尔皮斯自然非常熟悉它的威力。
缠绕着紫电的两条光束就这样刺入大地，将众多的魔物拦腰斩断。
虽然斯科尔皮斯以毫厘之差躲开了攻击，但利用那一瞬间，两体莉布拉自烟雾中飞跃而出。

“左之天秤（Zubeneschamali）”

从左腕伸出的刀刃将钢铁斩断，这边也是曾经见过的攻击。
斯科尔皮斯以尾巴迎了上去，就那样防御住攻击。
但是第二体的莉布拉早已迂回过来，就那样将刀砍下。
千钧一发––––刀刃只是稍许掠过脸颊，虽然可以忽略不计，不过的确让斯科尔皮斯受了些许伤害。
 




web60 野生的七曜（月之露娜）出现了
翻译： 惹事人茜卓

60.野生的七曜（月之露娜）出现了

–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––

“……！”

斯科尔皮斯仅只有一点，真的只是有一点吃惊了。随后便起了称赞敌人的念头。
自从200年前的大战之后，在如今这个等级大幅度下降的时代里，能对她造成伤害的强者少之又少。
魔物和魔神族算不上对手，除此之外斯科尔皮斯也想不起来除了同格的十二星，吸血姬，还有魔神王以及他的儿子之外能对她造成伤害的对手。
但是尽管如此，这些粗劣的山寨小姐们却的确在自己的脸颊上留下了伤痕。
这还真是稍微有点吃惊了呢。
在这个战场上遇到了许久未曾感觉到的，名为敌人的威胁。

“敌人负伤轻微，战斗力并未产生变化，继续进行攻击。”

如此说着的两体莉布拉就这样分别向左右后方飞去，紧接着中间被和刚才一模一样的光束所贯穿。
虽然斯科尔皮斯再度避开了攻击，但接连发射的光束却使（她的）余裕稍微崩溃了。
但是不愧是十二星，以尾巴弹开带有时间差的攻击，余裕重回她的脸上。

“欸，看起来并不只有表面功夫呢，稍微有点吃惊哦，竟然能让妾身负伤什么的，不是挺能干的嘛。”

斯科尔皮斯以手指抹掉脸颊上流出的血，边笑边舔着。
原来如此，看起来这个就是布尔特根的王牌了呢。
恐怕是米扎尔利用制作莉布拉的技术制成的仿制品吧。
但就算是仿制品，因为制作者是相同的，那个搭载的武装看起来是“真货”。
虽然相较原版会有一些弱化，不过那毫无疑问就是“右之天秤”和“左之天秤”。
然后，看起来那四体的等级似乎都达到了700级以上。
真是豪华呢，不由得这么想。
毫无疑问，只是魔神族的侵攻这种程度的东西是完全可以反击回去的，200年前的遗产。
布尔特根没理由会掉下来，现在不得不接受了。

“但是好奇怪哦，如果是真货的话，现在绝对会打出折威七（Brachium）的哦？真是不可思议，好奇怪呢，如此大好的攻击机会，为什么不用呢？”
“……”
“呼呼呼，难道是没有装备吗？你们，明明是最重要的武装却没有装备吗？”

“折威七”才是莉布拉的真正价值之所在，最为可怕的武器。
无论是耐性还是属性，亦或者是技能，将这一切全部无视贯穿，击出最大伤害并给予歼灭的最上位武装。
但那是因为有“女神的天秤”做素材才能成立武器，除此之外皆不可搭载。
这些莉布拉在制作时估计是尽可能的贴近原版了吧，不过其核心素材却截然不同。
以此制作出来的终究是仿造品，果然只是性能比原版差了一大截的劣化品。

“别开玩笑了！没有折威七的莉布拉什么的，都没有使用钳子的必要！”

的确是有点麻烦的对手。
但却并不是可怕的敌人。
毫不怀疑自己的胜利的斯科尔皮斯以超音速击出了自己的尾巴––––就那样贯穿了一体量产型。

“不妙，援护天秤部队！”

现如今布尔特根的司令室里散发着从未有过的焦虑感。
迄今为止也面对过不少次魔物的袭击了。
魔神族的袭击也不止一次两次了。
但布尔特根有凌驾所有那些敌人的王牌，天秤部队。
那是以那个盘踞十二星的一角的“天秤”之莉布拉为蓝本的，四体量产型。
虽然没有折威七，但有装备了左右的天秤的700级的身为最强哥雷姆的她们在的话，便会感到无与伦比的安心感。
但是今天，其中的一体却连抵抗都做不到的被贯穿了。
身为哥雷姆的她们，没有所谓致命伤的概念。
事实上就算肚子被贯穿，量产型也毫不介意的继续战斗着。
但战场的天秤也在确实的朝着“天蝎”倾斜过去。

“不行！如果贸然攻击的话量产型莉布拉会被击中的！”
“混账……为什么会被压制啊……虽说是量产型，但等级也有700的吧。更何况我们还有四体那个，虽然没期望着能旗鼓相当，但也绝不可能像这样被单方面压制啊！”

单论等级的话，绝对谈不上不利。
虽然他们绝不知道“天蝎”突破了限界的900级之事，但即便如此也确信不会赢不了。
但是现实是，天秤部队被“天蝎”的猛攻压制了。
究其原因，是属性的关系。
与其说是天秤部队……倒不如说是哥雷姆的基本素材决定了其属性。
大体上强力的哥雷姆都是以铁炼成的，因此其属性曰金。
另一方面，“天蝎”的属性曰火。
前一阵子的苏贝尔攻防战中，守护神雷碧亚也是凭借着属性上的有利和阿利埃斯展开了势均力敌的战斗。
话说回来雷碧亚本来就是持有着和素材完全不符强度的欺诈哥雷姆。
但现在却完全相反，本来就要更强的那一方同时持有着有利的属性。
故此天秤部队占尽劣势。
但事态却雪上加霜了。

“啧，元帅！”
“怎么了！”
“不，不好了！在布尔特根第一街侦测到了大量高魔力反应，是魔神族的入侵！”
“你说啥？！”

＊＊＊＊＊＊

“这还真是嘈杂呢。”

我推开店门环视街道四周。
从刚才开始外面就吵吵嚷嚷的像是在炮击一样，不，事实上就是在炮击吧。
轰鸣声不绝于耳。
幸亏刚才布尔特根的播报，好歹把握住发生了什么了。
看起来斯科尔皮斯那家伙向布尔特根攻来了，而布尔特根正在迎击的样子。
但我所说的“嘈杂”并非指这件事。

“欸欸，真是的，无论在哪儿都有呢，他们。”

同意我的感想的蒂娜将眼神投向远方。
在那里大量持有绿色或是青色的皮肤的家伙们旁若无人的飞着……总之就是有很多魔神族入侵了。
因为知道斯科尔皮斯在和魔神族联手，所以倒不稀奇。
不过被这么简单的入侵进来的话，再怎么说也都有点不妙吧。

“恐怕是用魔法隐去身姿，瞅准哥雷姆出击的瞬间从出击口潜入进来的吧。”
“这个月之魔力……露娜吗。”

莉布拉推测出被入侵的原因，埃格科洛斯则说出了一个完全不记得有听过的名字。
看起来好像是熟人，不过我不知道就是了。

“露娜？”
“司掌月的七曜，主要擅长隐去身姿的暗杀和扰乱对手。”
“听起来像是女人呢。”
“大概是那样吧。虽然打扮的像个男人一样，不过要我说的话是个女人。”

埃格科洛斯的话是我皱紧了眉头。
女人吗……老实说并不是很像去揍她啊。
但虽说如此，却也不能置之不理。
如果擅长暗杀的话，那就比其他的七曜更麻烦啊。
就算等级比较低却也能战斗。
回避和强者的对决，就那样直接暗杀掉要人就够了。
像转来转去的家伙（马尔斯）那样过于相信自己的等级的白痴的话，正面揍飞就行。但像这种会隐形的家伙的话，就是等级上压倒性的有利却也有可能被下绊子。
那么就不得不先把她给抓住啦。

“埃格科洛斯，能根据魔力确定位置吗？”
“小事一桩。”
“很好，那么你就去追捕露娜吧，生擒最好。不过禁止对周围造成过大的破坏，要是给居民带来麻烦就不好了。”
“遵命！”

遵照我的命令，埃格科洛斯从这里消失了。
这样的话就能对付七曜了，埃格科洛斯的话，怎么想都不可能会输。
问题是侵入了布尔特根的魔神族们。
况且外边还有斯科尔皮斯的事等着解决呢。
要我亲自出马吗？那样的话斯科尔皮斯多半是会停下来的吧。
也带着蒂娜吧，因为是对魔神族的双面间谍，所以在没有魔神族的外面会比较容易战斗吧。
对付侵入进来的魔神族，有阿利埃斯和莉布拉就够了。
薇尔戈的话……总之也带上吧。
正好是个好机会，就这样以魔物大军为对手赚经验吧。
然后，姑且也把卡尔基诺斯带上吧。

“蒂娜，薇尔戈还有卡尔基诺斯跟我一起去阻止斯科尔皮斯，阿利埃斯和莉布拉就留在这里扫荡魔神族吧。”

给剩余的成员分配好任务后，我从这里飞奔而出。
紧接着蒂娜她们也跟了过来，莉布拉和阿利埃斯则朝着反方向前进了。

＊＊＊＊＊＊

魔神族七曜的一员，“月”之露娜。
持有着种族特有的青白肌肤，金色猫瞳和蜂蜜色头发的少年––––不，少女。
她是七曜中最为擅长隐秘行动的存在。
虽然也不是不能正面战斗，但是她直接从魔神王之子那里得到了不许正面交战的命令。
但是这引起了她的不满，因为这意味着她被轻视了，且并没有被信任着。
因此，她考虑着要证明自己。
以斯科尔皮斯为导火线，袭击这个布尔特根也是有理由的。
自己并不弱，也可以做到除了隐秘行动之外的事。

但就结果而言，这只是无谋的抢跑罢了。
至少在已经确定了露法斯 · 玛法尔的复活的现在，她应该更加谨慎一些才对。
正因没有那样做，马尔斯和朱庇特才死了。
那么她就更应该在反省的基础上学会慎重了。
应该已经认识到“自称强大”是行不通的了。

（有什么在跟着我？）

虽然以斯科尔皮斯为诱饵成功的潜入了布尔特根，但自从进来之后就像是在被什么盯着一样，有种讨厌的感觉。
是布尔特根的司令室干的吗？不，他们没有这种余裕。
是量产型的莉布拉吗？不，那些麻烦的东西已经全部到斯科尔皮斯那边去了。
那么，散发这令人讨厌的纠缠不休的气氛的，到底是谁？
虽然能够感觉到视线，但却看不到身影，就连影子也看不到。
那是那个的确在迫近过来。

（影子……难道？！）

连影子都没有，露娜思考着。
但是，如果不是那样的话呢？如果那是影子本身呢？
得到那个答案的同时，地面上的露娜自己的影子扭曲了。
那一瞬间，恶寒爬遍全身，名为“恐怖”的感情毫不讲理的灌注到内心的每一寸。
扭曲的影子的形状简直就像是恶魔一样。
那是长有双角，糅合了山羊头，人身以及蝙蝠之翼的，神话中名为恶魔的异形。

“嘶！”

虽然勉勉强强的避开了，但紧接着影子里迸发出漆黑的闪光。
能够避开第一击简直是幸运。
但那也只是一时的而已，恶魔不会让幸运再次发生。
从影子中溢出像是孕育着这世上所有的不详一样的空气。
仿佛是天地歪曲，天昏地暗一般的错觉。

“躲开了吗？真是可惜……如果就那样什么都不知道的失去意识的话，至少不会感到恐惧了吧。”

露娜立刻抑制住了如雪崩般袭来的对死亡的恐惧。
仅仅是发出声音这种简单的行为而饮。
但即便如此内心便已开始陷入狂乱，精神便已开始受到压迫。
好似在耳边响起了用指甲刮玻璃一般的令人感到不快一样的声音。
那声音简直就像是带有诅咒一般，仅仅是存在在那里便持续的释放着不快感和厌恶感。
就像是强迫人们感受不详一样的“恐惧”的象征，那才是那个恶魔。

“埃格……科洛斯……”
“露娜……弱者哟，在此展现与汝双重之道。”

有如空洞的眼睛里闪过灾祸的光辉。
仅仅如此，露娜的双腿便开始不住的颤抖。

“其一，就此投降，则汝将作为贡品奉献与吾等伟大的主。”
“啊哈哈，这可真是不胜感激，就这样毫无抵抗的被露法斯 · 玛法尔杀死？”
“然也，仅为小虫的汝，能被主所杀乃是至高无上的荣耀。”

露法斯 · 玛法尔不会对魔神族手下留情，这是小孩子也知道的事情。
只要是看到的话，无论是女人还是老人，都会问答无用的杀掉，就此暴尸荒野。
那才是名为黑翼霸王的存在。
也就是说，在此投降的话就和死别无二致了。

“其一，削去汝之四肢，凄惨的投降，则汝将作为浴血之祭品奉献与吾主。”
“……这不是完全没差别吗。”

“然也，降伏后死亡，亦或是抵抗后凄惨的死亡，选择吧，弱者哟。”

恶魔毫无慈悲的降下死亡的宣告。
就那样，体现了两人鲜明的实力差。
 
作者后记：
“埃格科洛斯不是敌方角色”



