文件发布时间:2015-11-14 19:24:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：野生的最终boss出现了
本卷名称：web版01-30试看

web01
转自 野生的最终boss出现了吧  
 
不论是谁都动弹不得。
不论是王座上的王、或是底下士兵们亦或是宫廷魔法师。
甚至是已经活了200年以上得亡的顾问也一样。
所有人都被那个身姿的气势所压倒、被吸引着，并且恐惧着。
挑染着金黄色的朱红色秀髮随风飘动着。
那双眼有着宛如火焰一样的红色。
没有半点污秽的白皙皮肤，裹住那个身体的是纯白的礼服和深红的外套。
那个美貌是，完成度高到挑不出任何瑕疵那种程度的美，身体十分匀称没有半点赘肉令人无可挑剔。
——然后外套外的事天翼族的证明，被认为是一族的禁忌的漆黑大翼。
简直象在真正的王的归来似的所有人害怕的垂下头。
无法将脸抬起。也不能向前。
膝盖颤抖着，像取臣下的礼仪一样地跪在地面。
只是存在就支配着全场，在场的人们所拜倒的就是那样的王。
令人打从心底没有质疑馀地的霸者的威严，统治者的气场。
那个旋涡之中。
使之全部垂下头，一举动也没有就压制全场的少女安静地微笑，然后思考着。
(不好，不认识的人为何对我低头？
什么这个？整人节目？想把我怎么样？
到底为什么会变成了这样？谁来救救我啊！)
——比起在场的任何人，她更加溷乱着。
 
 
为什么我的事情会发展成这样？
首先，我会把事情的经过详细说明的。
但是说明前，有个更重要的事情。
——我是男人。
是非常健全的普通男子。了解了这个大前提之后再继续听我说下去吧。
 
 
首先呢……没错。
我跟平常一样玩着游戏。
『艾克斯盖特Online』
(＊原文是エクスゲート・オンライン...好想翻成『X门昂赖』...)
用自2027年开始营运的线上游戏，至今已经营运了6年之久。
原本是把异世界『密斯克鲁斯(ミズガ儿ズ)』作为舞台的的王道类剑与魔术的家用RPG TRPG做成线上游戏的东西，不过凑巧得是我没有原本游戏
用的主机，因此没有入坑。
……不，嗯、本来是打算想买那个ドリームステーション（通称ドリステ）的主机啦。
(＊ Dream station　虽然我知道是恶搞PS...但是为什么会有恶搞DS的感觉?)

但是因为ドリステ是20年前的游戏机所以，怎么也不找到。
就连卖中古游戏的二手商店也找不到。
嘛，总之没有什么特别的改变，就算是初心者也很容易了解的设定。
人们持着剑或魔法战斗着，魔兽是有的，工口芙和小精灵也是有的，然后还有其他多种多样的种族。
是吧？　是很常听到的设定吧？　王道什么的是不管经过多少年都很难被屏除的存在呢。
当时还是高中生的的我在这个游戏开始营运的时候，毫不犹豫的对他出手了。
没有什么特别的原因，朋友找去玩的诱因也没有。
只是一时兴起……因为顺眼，而且基本上是免费的所以去玩玩看，就是这么简单的动机。
结果——我迷上了，还很沉迷。
(＊其实我想翻成 「我X门上瘾了，还很热衷其中(大误)」)
不管怎样就是要抽出时间来玩，就连閒暇的时间也全部耗在上面了。
就连课金道具也毫不手软的课了，为了买课金道具连简单拼贴的家庭代工都接来做了。
(＊原文是シー儿张り 用菰狗去蒐图 好像是贴网点贴圆圈之类的)
为什么要做家庭代工？
外出的话就不能玩游戏了阿。
(＊已经变成网游废人了(笑))
对于去学校的时间不能玩觉得很可惜。
社团活动理所当然是回家部。
对我来说十分庆幸，但是对于那些有大把时间可以挥霍的人却非常不幸的是，这个游戏的登入时间是有限定的。
总之就是，为了应对持续增加的网友废人，早在10年前就制订了的相关法律。
理所当然「艾克斯盖特 online」也无法违反法律，每天的上线时间被限定在10小时。
托他的福，我跟其他网游废人间的差距并没有因为上学的缘故而拉的太大，因而能时常保住高端玩家的位置。
不管怎样我还是继续培养著我的角色。
一个劲地提高职业等级，各式各样的转职也尝试过了。
这个游戏的其中一个魅力就是高自由度的角色创造。
全部……记得没错好像共有８６８７５００种部位零件提供选择。
透过这些零件自由组合出千差万变的虚拟形象，并藉著系统将爱注入在自己孕育的角色身上，使人对这款游戏更加著迷了。
我的本身，天翼族的少女「露法丝・玛法尔」就是藉由这个系统创造出来的。
(★原文半点中二的味道都没有，但是我喜欢)
天翼族就是游戏中能选择的种族之一，拥有能在空中飞翔的基础能力，但相对的高阶攻击魔法无法使用，这样的一个种族。
(★原文。空を飞べて基础能力が高水准な代わりに攻撃魔法の类を一切覚えないっていう种族だ。我不知道有没有翻反或翻错)
因为高领袖性以及天生就有使其他动物服从的能力，因此有「王者的种族」之称。
反映在游戏上的就是等级相差一定距离以上对手就无法动弹的天生技。
嘛，Boss战时也能使用完全没屁用的即死技就是了。
我至今仍把露法丝当成本尊在锻鍊著。
课金道具全装备了，官方的特典活动也通通参加了。
不久之前我建了国――那是在玩家公会之上的组织，最初很小但是渐渐的规模变大了。
这个游戏有个令人眼球为之一亮的系统「战争」。
两个势力赌上一切全力开战，输的一方会被对方合併，就是这样的东西。
露法丝充分地使用这个系统，侵，略了所有国家。
虽然说是侵，略，但是那基本上是建立在双方同意之上才进行的战争。
虽然不同意战争这种事是破坏潜规则的，如果做了的话一转眼就可能会被其他人孤立。
这游戏还有一个亮点
「小说系统」
这是跟网路上最大的小说公司合作而诞生出来的系统，自己所做的事情会被以小说的形式记录在游戏的正式历史上
「自己是为了什麽理由而发起战争。」
「自己费了多大的心思才完成这项委託。」
把这些事情写下来再投稿到官方，如果被採用的话就会被刊登在官方网站上。
就算是极小的事情只要出钱就能被改编在「艾克斯盖特」各地所发生的小故事，当然主人公就是玩家。
(★要记录在历史上吗(笑))
如果是史诗级的大事的话那将会由官方将他免费的小说化，并将其放在官网上。
至于作为我的半身的露法丝，因为被当作半官方角色，因此玩家之间是出了名的存在。
驱散并统御了所有的敌对势力，成为有史以来第一个将所有的势力圈纳入自己版图的霸王。
恐惧之黑翼，露法丝・玛法尔。
没错，我曾经将全部的势力都纳入自己旗下并君临著——这样的一个帝国就在我手中诞生了。
官方的设定中，最终Boss的魔神王与其部下甚至连部下的部下都出来了，但是自由的冒险者(没有公会)以外的玩家却全部都是露法丝的国民。
这件事与原本设定的历史差异过大，官方只好吃书然后补充设定，变成与魔神王併列的存在，「野生的大魔王」「你来当大魔王就好了啦」还曾被说了许多像这样的话。
但是问题出现了。
帝国时期的游戏实在太过于无聊。
只有一个势力存在就表示，战争系统完全没有存在的意义，对新手而言要成立一个势力又经营下去太过困难。
(★创了打不赢 又不能拒绝 只能搞屁了)
于是我找许多老玩家来讨论一番，最后决定发起这个由玩家自己举办的大型活动。
那就是自导自演新的史诗级历史，为此还跟小说网上的知名作家事先沟通了。
剧本就是这样。
这个世界在霸王露法丝高压的武力统治之下，人民苦不堪言民不聊生。
但就算再怎麽绝望的环境之下，希望的种子也会悄悄地诞生，成长茁壮。就在这时那微弱的希望发出了光芒，勇者们现身了！
他们活在帝国恐怖统治下的同时，等待逆转的时机到来，并与志同道合的伙伴们踏上打倒霸王的旅程。
啊……伟大的勇者们，你们持有的勇气才是真正高尚之物。
现在时机已经到了，请展现那高尚不凡的勇气，将暴虐无尽的霸王露法丝从王座上面陨落吧！
(★脑补加料约200%)
 

呜啊……我完全就是个大反派嘛……
于是把军队分成两边，一边是由露法丝统领的霸王军与勇者率领的光之军队，就这样官方正统大魔王连打酱油的份都没有的游戏史上最强大决战就这麽开打了。
这个结果我就在这先剧透吧，我输了。
因为全部的神手都在对面啊，怎麽可能赢嘛。
儘管如此我还是很努力的反抗。
虽然我方只有一个人，但是还是十分的闹腾。
种族技能比较弱的玩家——高达八成都已经被无力化，超努力地到了与对方的大将一对一单挑的地步。
嘛……虽然那个时候我已经只剩下两滴血了。
嗯……只要再一击。
虽然因为先手的缘故使得对方的HP一度归0了，但是对方用了看起来能像是「大逆转」这种主角才会有的技能而复活了，完美的演出奇蹟似的逆转胜。
不如说，这家伙绝对是故意去挨攻击的。
最后敌方大将+所有高等玩家以超级过伤的方式一起对我放出合体必杀技，亚空间封印(有著把人放逐到亚空间这样设定的魔法，被打到连复活时间都变长了)把我丢了进去。
真是够了！我的HP早就归0了！
(★上面的括号是原作就有的 这个亚空间封印只是设定上的必杀技 然而必杀技这种东西都有动画而且不能取消 所以主角在跑完所有人的必杀技动画之前都没办法复活(笑))
嘛……本来想在输掉之后对他们说「做得很好勇者们，你们已经用自身证明了拥有超越我的实力，但是你们的战斗还没有结束!魔神王还在和平就不会到来!」这样放过我……想想真的好傻好天真。
于是露法丝被打败了，世界从他的支配之下解，放并迎来和平，活动结束的同时这个剧本就这样完成了。
接下来的评价相当的好「就这样当作结局好了」「いい最终回だった」「喂，魔神王(笑)先生的事情被遗忘了啊!」「魔神王？啊啊…你说那个被露法丝酱打爆后隐居的家伙？ 他叫什麽名字来著？」「你们太过分了wwww」已经热络到可以开祭典的程度了。
虽说输了我也因为活动而大大的满足，并看著讨论区傻傻的笑著。
然后，隔天登入的时候跑出了一个从来没有见过的角色。
名字是娅萝维娜斯(アロヴィナス)，有著创造出艾克斯盖特这样设定的女神，身体什麽的都没有设定，官方营运的化身。
玩家只有在营运开始官方公布时才看过的作弊角色，虽说Hp 攻击力 防御力之类的都有被设定，但是那个值实在令人三观全毁。
为何？HP99999亿啊!别开玩笑了，连王怪的hp都完全超越不了100万喔！这个游戏。
 
然后，这个官方认证作弊角的娅萝维娜斯跑出来对我说了。
「就赋予你新的使命吧？」
我思考著这条官方讯息到底想表达什麽。
露法丝这个角色至今是与魔神王并列为「艾克斯盖特 Online」最终大魔王的角色。
既然被打倒了官方自然不会置之不理，因此在隔天像是没事般登入的时候戏剧性的设置了吗……嘛，嗯。没什麽事的样子。
不过我就这样无事的跑去复活，那故事会变得怎样？复活画面会跑完了，我仍继续思索著。
但是最后我还是选择了Yes。
(★我看到这裡才知道女神说的是疑问句)
虽然不知道是怎样的事件，但是全部的官方活动我都参加过了。
是怎样的使命儘管来吧！
我这样想著————
又抬起头。
在周围跪拜的人们。
非常沉重了的胸和轻了的胯股之间的丧失感。
穿在身上的礼服和外套。
视野边映出的为长的头发背的翅膀。 　
用奇怪地变好的视力看向偏远的位置的窗，那里映出拥挤象难以相信玩笑一样的美少女。
我变成了……露法丝？ 　
不不不不，喂—。 　
是我男人？ 　
露法丝是女人喔？ 　
比起看著小屁孩看著可爱的女孩子更有干劲，这样笨蛋般的理由苦恼数小时做的自造型的美少女？ 　
自己成为那样就看不见了啊,不过。
「……嗯。那么，状况不太能掌握,不过是……谁，不来给余上说明一下吗？」
声音改变的程度还在预想的范围内。
但是这个语气，是怎么回事？
本来是想「抱歉，现在是什么情况可以请你们说明一下吗」这样说的，怎么会变成这种威严到无意义的语气呢。
虽然跟登入游戏的时候露法丝的语气是一样的就是了。
「怎样的人的孩子们，快起来吧。 到什么时候那样拜倒着？还是在那边等之间那普通姿势吗？ 如果是，余对余的无知道歉」
怎么办，每个人都垂著头不说话。这样话题永远也进行不下去。
还是失礼,不过，那个你们之间普通姿势吗？
如果是常识不知真对不起——，余打算这样说。
但是由于是这样的语气气氛变得更加压迫。 　
危险，是这个语调变得太威严了。怎样做才好。
……啊，原来是这样。
种族技能，威压的缘故吧。
大概还在持续发动著。
啊……嗯，应该能够自由开启或关闭才对，镇静下来吧，平静下来吧，我的威压呦。
(★镇静下来吧，平静下来吧，寄宿在我左手的黑炎龙啊(笑))
「……啊，那样吗？都怪余没注意到，这样的确连说话都没办法吧。」
威严off
可以自由开关的便利UI现在是没有了，不过凭感觉就能做到呢。
试一遍就上手了，至今仍趴在底下的人们抬起头，用恐惧的眼神看著我。
「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊，这、这个身姿……居然至今仍活著……」
我看著耳朵很长，像神官一样的文雅美男子发出颤抖的声音。
真是失礼啊，我可是没有死掉过的记忆啊。
啊，是说露法在昨天死过一次的说。
「噢，噢……我们违犯了……这样严重的错误。 不被容许……绝对不被容许的错误……。 勇者降临的仪式，为何……我们不是召唤了勇者，而是解除了霸王的封印!」
「——喉，原来如此。 好歹那边好象知道其余的事。 那么现在这个情况，可以对余说明吗？」
这个温柔文雅的男子好象知道我的事。 　
如果会向他要求说明稍微变得好些。 　
我让他应该感到安心浮起微笑，应该告诉又无害的事和善地说了。
「那样害怕的人的孩子。 余在那边等著，什么都不会做……放心，向其余叙说全部就行了」 　
——可是这个语调，听起来根本让人安心不下来啊………
———————————————————————
【不重要的设定说明】
●艾克斯盖特Online
根本用梦站这个游戏机出来的家用游戏TRPG化做，并且在那个原来做成的MMO游戏。
不是VR。
游戏系统比以前的MMORPG都在TRPG上(里)附近，转职等是那个最甚的例子，保持前面的级的能力能进行级交换。
根据与大公司网络SS网站的联合，播放机们的道路等作为故事被描画。
(但能请实际写吗SS作家的心情混杂如何。播放机『冒险了这样的！如果所说的』草案投稿，侥幸作家挑那个故事化做。 但收费进行接待的作家也折，请瞄淮故事化做的事是充分地可能。 再者，因为这个SS作家全体人员并不是参加可能，好好地在营运方面拣选做不在基本的有文章力毁灭的地雷作家)
是一边位于RPG和TRPG中间，也增加轻小说的要素，可以说应该称为在MMONRPGnovel·角色扮演也不同的一种特色变化的游戏。
为这个系统为我的造型和我的设定拥有拘泥的播放机相当得到好评，对自己的造型的道路故事化做的事感到无比的快感的播放机也不少。
是现在稼动第6年，播放机总数是包含海外800万人以上。 (因为为了海外播放机的翻译班也在，做成的故事好好地被翻译成各自的国家的言词被发信。但翻译者因为日本人也有做稀少地异怪的翻译方法的事) 基本玩儿免费。
可是免费使高兴之后也有在各个地方逼迫收费的质量坏的一面。 制作是niente株式会社。
※插图是难以有的别人给的东西。 压倒的感谢……！
(完)




web02
在天空飞翔的野生最终boss
 

黑色翅膀的魔王露法丝˙玛法尔。(这边我就沿用第一章那边的翻译名了 我听翻译都是萨斯玛哈尔- - 这怎麽听都男的名子吧...)
比现在过去的两百年，伊兹纳露兹历2800年的时候崭露头角的可爱少女发挥了绝对的力量。(绝对者...这段怎麽翻?)
手臂一挥，那力量连超过巨山般大的龙的头都一刀两断了(翻译是切断 我就爱这样翻)，那双脚的速度就算是千里的距离也只需要一瞬间就到了。
傲慢无礼且冷酷无比，反抗者是甚麽都好，都只有遭到摧毁一途了。
弱者不被允许在她面前站立著，就算是强者也好也都如废纸片一样被抛弃了。
连那个魔神王都不敢直接对决与之避开了。
如果她追上去的话，魔神王也不会在历史上出现，这样主张的历史学者也是不少的。

强大，强大，只是一昧的强大。
那力量，由统一了世界上所有的国家，支配了全世界的种族的力量而被世界上的人们所明白了。(这段，语死早...因为不管怎麽润都没办法照翻译给的字数润，索性直接加字了- -)
但是过强的力量是会被恐惧的。
在那没有弱者的时代，为了与露法丝对抗依靠勇气站出来的勇者。
人们团结起来，进攻了霸王的领地。
恐怕有史以来这些人类除了现在没有这麽团结过。
作为统治者也好 敌人也好――像露法丝一样邪恶的人，一个也没有。
如钢一样团结的英雄出色的破坏了儿ファス根据地。
她忠实的部下12星宫(原文星天，但我觉得翻成黄道12宫那个更好)，也被英雄们击败然后殒落了，终于，霸王露法丝本人来到了战场。
一天一夜的战斗的花火，露法丝放出的绝招击倒了大多数的弱小的勇者，八百万的勇者们，有七百万的人数都遭到了露法丝的洗礼失去了勇气。
被露法丝贯穿ˋ倒毙的战士们都到了生死关头。
露法丝自己也被枪与剑贯穿了，身体像是被火魔法烧到一样难受，但是终于，把人类希望的象徵勇者杀掉了。
但是勇者站起来了，被希望的力量寄宿著，把尚未失去生命的巨大之恶用剑给刺了下去。
那些尚未失去生命的英雄继续对著魔王攻击。
露法丝不可能在这种抱火攻击之下还能平安生存的。
但是那个想法也被她嘲笑了，看起来很愉快的嘲笑著我们，站著大声的对我们笑著说:
『漂亮!看来你们是有勇气的人们，超过了其馀的渣渣阿!对你们那边的勇气以及强大和剩下其馀的表现感到衷心的敬佩!
但是别忘记，黑暗至今依旧没有消失，但是如果是这样子的团结的话，魔神王也能够打倒吧，但是丢失了那个，世界会被比现在更要黑暗的黑色充斥吧。
在未来道路的前方，等待著你们的究竟光明还是黑暗呢，我会在地狱裡好好看著的，kuhahahahahahaahhahha……hhahhahhahha!!』

就这样，露法丝˙玛法尔的历史宣告终结。
对著已经败北的她施加了亚空间封印，应该是，不会再返回到人世来了吧。
阿，那这个该如何说明?在眼前放出巨大的存在感的黑翼的少女，该怎麽解释?
&quot;一直这样沉默著，你能跟我谈谈现状吗?&quot;
在城中的会议室，与魔王相对被迫坐著的悲哀的他――200年前与露法丝作战的事情由于露法丝的力量而使之屈服的青年妖精思考著。
因为打算召唤勇者而下达了天罚吗?
阿!可是伟大的创世神arovinasu不会这样吧!
因为霸王复活而打算召唤勇者的人做这种事太过分了!
 

在那个混乱的青年前面手臂交岔的露法丝则在想著
(因为翼椅子坐的很不舒服阿)(这段我改了，原文是因为翼而很难坐著椅子，但是因为他已经坐在椅子上说不通，我就这样翻了)

事态，没有青年妖精想的那麽严重。
 
 
 

等到怎麽也不张开口说话的耳朵形状长的很美丽的先生张开口说明事情已经过去几分钟了。
他有时看著我的脸之后又马上害怕的低下了头。
儘管如此，好歹一边战战兢兢一边做著断断续续的说明，和一边这边不发怒吗的三种表现整合起来总算明白说的内容这样。(这边我很想吐槽，作者你是给露法丝加上我们台湾人教人的口头禅吗 是哪样阿!
 

两百年过去的魔神王出现了也太可怕了。
对了!用勇者召唤的魔法传唤勇者阿!
但是为甚麽现在这裡出现的不是勇者，而是魔王跑出来了。
 

....短阿，用了数十分钟说这种事情，我是有多麽可怕啊。
或者说这裡能想到的原因果然是因为我还在游戏中吗?
而且我知道的mizugaruzu的两百年后吗，到底还是被未知的世界叫来了阿。
不过，我却稍微对这种情况感到欢心雀跃。
原本我乐观的性格就是只要有开心的事其他细小的事情都不介意了。
自己踏入那个非常喜欢的ekusugetoonrain的世界，用心血製作出来的露法丝行走著。
对掉进线上游戏的人来说这已经是奖赏了吧。
 

阿对了，勇者召唤的魔法，就是ekusugetoonrain名子的由来，这是追朔到线上游戏化之前家用游戏时代的名子的样子，
那个游戏的主角是日本的一个平凡的学生，主角经由勇者召唤被召唤到异世界打倒魔神王，这就是游戏大概的流程了。
摁，是在线上游戏裡只有名子和设定完全不登场的魔术，不过嘛...那个设定好好的活著阿，质朴的令人感动阿。

那麽说来勇者出现正好是在伊兹纳露兹历3000年的时候。
噢，那时间不是与现在重合在一起吗?
大概是用线上游戏的方法将异世界的勇者召唤到这个世界吗?还不知道，但是如果能相见的话一定要他签名。(魔王跟勇者要签名 萌死我了
虽说如此，现在重要的事情要先解决掉。
从刚才开始青年精灵和国王甚麽的战战兢兢的看著真可怜。
总之，我在这裡也让他们挺害怕的，赶紧主张无害离开吧。
&quot;原来如此，话我明白了，魔神王还健在....那也挺顽固的阿。&quot;(我好想翻成老顽固，忍住，我的双手!
魔神王桑，该怎么说呢是我的错吧，魔王（笑）那样的称呼。依然那么的精神那比什么都好。
为了与之对抗而呼唤出勇者，结果我出现了。
怎么说呢...额，抱歉。难得勇者的初次登场因为我浪费了。
啊，啊，不要紧张。余现在已经没有再对这世界做什么的想法了，我已经失败了，梦已经终结了......到了现在还液成就不了什么事了。
【那，那句话是真的吗？】
【当然。虽然输了，我对那场战斗非常满足。从余获得胜利的人们将魔神王打倒了没有什么不满……嘛，就是这样。而且看着现在这个世界，然后想试着去喜欢它】
魔神王桑也不知道会不会出现，不好意思就将他交给勇者吧。比起那件事，我更想看看这个艾克斯盖特。
用自己的双脚走过，用自己的的眼睛去看。
坦白地说现在就想这样出发。
失去部下的王，废墟的御座。
继续走吧到难道不是很滑稽吗？
现在的余并不是霸王露法丝?玛法尔，只是个梦已经破碎了的小姑娘。
没有这个世界也自称霸王的想法。
或者说那样的事的话，就和以前走一样的路了。
而且我不想那么显眼，想要悠闲地享受。
回到原来世界的方法，是啊，慢慢的考虑吧。
【所以尔等没有必要感到焦虑。余的事忘了即可，勇者召唤也好、其他什么也都随你们吧。】
在这儿继续这样坐着也不好吧。
我从椅子上下来，走近窗户开启它。
不可思议的是，从来没有过的翅膀动起来的方法就自己的手脚一样
明白怎样飞翔
人的身体和这副翅膀从力学上来说是不可能飞得起来的吧，我是这样想的、但是，本能告诉我【飞吧】就像散发出GO一样的感觉。
【那么，余现在出发了。有机会的话再见吧】
【等、等等...】
无是叫我停下的呼声动起翅膀。
然后跳跃，我的身体是漂亮在空中飞翔。
转身离开地面，瞬间城骤然缩笑到米粒般大小。
哦！！！。
飞……我，飞起来了！
撕裂空气般自由地在这片天空中飞翔！
这种感动说些什么来表达才好呢。
自由——那样，自由。
重力的束缚，从那里解放而欢喜。
没有落脚的地方，极其不稳定三次元的空中奔跑。
盘旋上升下降，自由自在的飞翔！
“呼，呵呵……啊哈哈哈哈！”
往云上飞，俯冲，这次是没有地面那样安全纽的蹦极。
快要再次接触到地面前再次飞翔，看到地面又迅速飞回到天空。
现在，这个广阔的天空是我的东西。
麻烦的人群也阻止我的也没有。
尽情的飞，哪里都能去。
“呵呵……就这样心情愉悦的在空中飞翔。
那么，首先要去哪里呢？”
哪都能去，我困惑了。
总之这个国家驳回。
也许那个精灵兄对国民下捕获命令下达什么，也说不定，如果是那样的话太麻烦了。
我要悠闲的在这个世界旅行的。
“……嗯？
哦，那是……是吗，还是留存下来了吗？”
在烦恼的我的视野中，那个出现了。
那是高耸入云的的黑色高塔。
宛如像挑战天的般不敬的建筑物我知道。是不会忘记的。
总之那是我势力的大家一起建设的势力的象征。
天空塔『マファー儿》。
我做的，我的……不，是我们一起发展的，我们的据点。
“最初的目的地决定了的”
我是转换方向，振动翅膀。
从远处看都能看见那座塔的距离不明。
恐怕是相当的距离吧，但是现在的我的话是没问题的。
因为现在我有这双翅膀能天空飞翔。
【那么】
向塔全力飞翔。
现在能确认这副身体使出全力的机会几乎没有。而且我也想全力的飞看看。
景色以惊人气势向背后流淌，风抚摸着脸颊。
该怎么描述我的感想好呢，大概就像是坐新干线时看到的景色的感觉吧。
而且转弯和视野也很方便。
即使前方上鸟的话，也能够很容易维持着速度转换方向也能做得到。
啊，啊，心情舒畅。
心情高昂起来。
在空中飞这样单纯的是。是这么自由这么美好的是真是从来都没想到过。
但是快乐的时间结束时候到来了。
从开始飞不过几分钟，就到到塔边，赶紧停下。
卷起一阵狂风，大气摇晃动了起来。
人类大小的东西用那样的速度移动，突然停下来的话，卷起狂风也是当然的。
弱小的家伙的话，这风压就能吹走了。
这次向上飞。
云的上面更高的天上、天翼族极其优秀的一部分人也无法轻易进入塔的顶端为目的建造的。
想要找到做出来的唯一的入口。
最上层进入的方法有两个，从上空入侵，或者开启最上层内侧的门。
对我来说是相当麻烦的构造。
一边想着那样的事我进入了塔里，向着势力长以下无法踏入的地方，走了进去。
 




web03
野生的僕人出现了
----------------------------------------------------------------
[艾克斯盖特online]裡的国家，即玩家所建立的自己的据点，虽然大多数的据点都被建立成了城堡，但是因为太多了反而没有人气。(´･_･`)
另外并没有一定要把据点弄成城堡的必要性
譬如人气鼎盛的国家会把国家中心弄成神殿和神社之类的东西，但是为甚么其中人气最高的会是喫茶店阿!(ﾒ ﾟ皿ﾟ)ﾒ
国家的中心为甚么会是喫茶店，难道没有人感到奇怪吗?Σ(°Д°;
但系统允许那我也没办法了( ˘•ω•˘ )，但是我还是想用尽全力去吐槽(☄◣ω◢)☄(好把 后面这句完全我加的 不爽来打我吧!呼呼呼呼)
在这样那样多的候补中，我选择了塔的造型。
据点可以依照自己的喜好去设计，而我则已经对设计著城堡这件事入迷了ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ
随著每次势力变大的时候，我就会重做一次，随著每次製作冒出的设计灵感，以及那些在建筑上比我优秀的人的想法和力量也借用了。
这个『玛法鲁塔』便是在艾克斯盖特里经过不断的改造，后来成为了世界上最高的建筑物的天空塔。

「荒废掉了呢...，可是，还能看出过去的影子。」(☍﹏⁰)
这座塔也有了两百多年的时光呢，相当的葬乱呢。(◞‸◟)
儘管如此记忆中这座塔的内部装饰，那个面貌，那个时间留下的痕迹确实的残留著。( • ̀ω•́ )
虽然坏掉，却还是主张著存在感的，深红的王座是我最先去触碰的。
破裂的窗户在以前是有著彩色玻璃的。
手指顺著牆壁上的裂缝触摸著，快乐地想著那些时候的事情。(ﾉ>ω<)ﾉ
那个时候大家都在这。
跟我一起来的大家一起讨论如何壮大势力，狩猎的约定和不下的话上(裡)开花[俺に付いて来てくれる皆之一绪に势力をいかに大きくするかを语り合い、狩りの约束や下らない话に华を咲かせたものだ。 机翻不能 脑死]
像傻瓜一样闹到很晚，喝下了超过自己酒量的酒。(握草，度娘居然对了。
不，等一下，为甚么我会想起那个场合呢。(｡ŏ_ŏ)
很简单的明白，喝酒的是游戏内的露法丝，并不是我阿。
我只是坐在个人电脑前的椅子而已吧。╮(╯_╰)╭
像以前的是在想些甚么呢，那样子的我。
势力分成两边已经是不知不觉间几天前的事了，要怀念回忆的话还太早了。( • ̀ω•́ )
不行呢，难道我的记忆与露法丝的记忆混在一起了吗?(☉д⊙)
现在是游戏和现实混淆在一起了。
まあ、现在进行形でまさしく混同している真っ最中なんだが(翻译不能，抱歉，意思似乎是游戏和现实正在进行混和?)
而且——。
「不可思议。我应该是第一次这样看见这地方，不过却觉得，怀念，余，对待在这地方感到了安心感。」
心中袭来的怀念的感觉，在胸中往上衝的眷恋之情，彷彿就像是回来了一直没有回来过的我真正的家一样，不可思议的心情。
我是发生了甚么事吗?
还是真的露法丝的意识真的与我的意识混在一起了吗?
现状，实在是无法判断。
&quot;......吗?&quot;
突然，有声音发出来。
在我以外谁都不会在地这个地方，有除了我以外的谁发出了声音。
不动脸，只将视线转到声音的方向，在那里有一位从未见过的少女。
简直像跳脱现实般一样像是海一样的浅蓝色的头髮，那个瞳孔也是海蓝色的。
穿著白的朴素的衣服，皮肤简直像新下的雪一样白而细緻。
脸上带著惊讶的神情。(☉д⊙)
是，不认识的脸。
至少淮许进入这个塔的顶层的势力成员中并没有这样的少女。
这个家伙是谁，为何在这裡?
&quot;露法丝桑!是露法丝˙玛法尔桑吗?&quot;ε٩(๑> ₃ <)۶з
陌生的少女叫喊著那样话跑向我的前面，紧紧抓住我的手。
那张脸是打从心裡高兴的脸，用著那张脸祝福著我的回归。
但是令人感到悲哀的是，我并不认识她。
&quot;你......是谁?&quot;
&quot;真是厉害!忘记我了吗&quot;(人家忘记你还这么高兴?还是我翻错...ひ、酷い！　私をお忘れですか！？
&quot;作为你忠实的参谋的狄娜参上!在这两百年间一直在这座塔等著你的回归!&quot;(ﾉ>ω<)ﾉ
狄娜?参谋?这是在说些甚么?
确实有著代替参谋的势力成员，但是那家伙不是叫狄娜这个名子，明确的参谋之类的并不存在。
况且名为狄娜的少女是......。
.......。
-不，有了，对了，想起了。
第一次製作据点的时候，作为背景把各式各样的题材放在了城镇裡面，似乎后来也放入了一个少女npc
大概，在据点能放的题材也包括角色吧。
但是只能随机的走著路，除了完全的背景感甚麽意义也没有的人，不过我确实有配置著路人角色这类的东西。
那仅仅是因为据点裡一个人都不再而寂寞甚麽的这样无所谓的理由，我也不知不觉忘了这些角色的存在。
但是感觉在初期的时候得意忘形地加上了&quot;露法丝的参谋&quot;这样奇怪的设定。
但是连战斗的数据都没有，说实话，随机做著移动动作的人在记忆中只是人的形式的背景，但是不知道甚麽时候在真的意义上遵循著当时的背景努力的做著。
即使我忘记她，她也一直在等著我的吗?
即使我没记住她，她也记住我了吗?(´;ω;`)
自己一直守护著被给予的参谋的这个职位，忠实的一直在这裡等待著的吗?
“啊，是吗……想起来了阿。抱歉了狄娜，忘记这边的人甚麽的，余真是反常了阿。&quot;
这裡不是游戏。
迄今是被把看轻了的那个事实对准眼前的心情。
我觉得怎麽样都好，忘记了这样的事情，也在这裡左右著他人的人生。
游戏的物体的话『忘记了，不过算了』，结束了琐碎的回想忘掉了。
但是对方拥有著个人意志的活著的话做这种事是不被允许的。
&quot;了不起的忠义呐，多亏了你在我不在的期间一直守护着这里呐，狄娜哟！&quot;( ^ω^)
《哪…哪里的话！》(,,・ω・,,)
我绝不会再考虑她是甚麽人形状的物体之类的。
必须坚定的将她看为一个人。
&quot;那个，露法丝桑，露法丝桑是怎麽复活的呢?&quot;(´⊙ω⊙`)?
&quot;阿阿，有个国家进行勇者召唤后跑出来的，不过，连国家的名子都不知道呢。&quot;
总而言之，因为西边的某国的国王的失误，我从亚空间中被解放出来了。ヽ(́◕◞౪◟◕‵)ﾉ
拜此所赐，我现在能在这裡自由行动了。d(`･∀･)b
&quot;是说西方的话......是レーヴァティン王国&quot;
狄娜曰:那个国家好像从久以前就开始打算努力的召唤勇者。
是辛苦先生呢。(甚麽梗 不懂
而且怎麽说呢，对不起，出来的是我这样的人真是抱歉呢。
&quot;唔呣，所以我和这个时代的社会和情报已经脱节了，不过关于魔神王的事情至今只听到他仍然健在这件事。&quot;(･ω´･ )
&quot;就是那样!打倒露法丝桑的勇者们在那场战争之后变得七零八落，连国家都分裂了，后来被魔神王轻轻鬆鬆的解决掉了，真不像话!&quot;(ﾒ ﾟ皿ﾟ)ﾒ
阿，恩。抱歉狄娜，势力的解散是...说预定协调吗?倒不如说是为了进行那个决战而先进行分裂的活动吗?Σ(ﾟдﾟ)
这个意外是世界中强力的一角露法丝军被打倒后，各式各样的人宣传著自己是我的继任人，而随便的将势力分裂了吗?(´･_･`)?
魔神王在怎麽说也是官方正式的最后BOSS，与就算推倒也没有优惠的我，如果魔神王推倒了就会被明确的奖赏出来，也会掉落稀有道具。
那一致团结不就好了吗这样说著。
倒不如说因为如果被其他势力推倒而感到为难所以想要先打倒我吧，就算是恶劣的家伙也会邀请入伙吧。
但这如果只是个游戏的话。( ˘•ω•˘ )
游戏并不是现实的但为甚麽这个世界会变得七零八落呢?输了吗?(´⊙ω⊙`)?
不，该不会是游戏的设定反映到了这边呢?(((ﾟДﾟ;)))
魔神王的战斗就算是游戏中发生的事，在这边也作为历史的事情反映过来了吗?(((ﾟДﾟ;)))?
还是，只是在这边单独发生的事情?( ˘•ω•˘ )?
越考虑就越不明白，对原本游戏的设定被反映到这个世界的事情感到奇怪。
这个世界和艾克斯盖特online到底是怎麽样的因果关系在牵扯著阿。(╬ﾟдﾟ)
如果只是相似的另一个世界是无法解释的。
&quot;....露法丝桑?&quot;(´⊙ω⊙`)?
&quot;阿，抱歉，稍微考虑著一些事情。狄娜哟，如果可以的话，可以把我离去后的世界中发生的事情告诉我吗?(｡・ω・｡)
&quot;是的，当然!如果能帮上露法丝桑你的忙的话，请连续不断地听下去!&quot;(≧∀≦)ゞ
对于我的话，狄娜用不再内疚的笑容对著我回答。
好了，女儿阿......她说不定会治癒到了这个世界的我啊。(´⊙ω⊙`)
总之，首先是想要一个可以守护的东西。(ง๑ •̀_•́)ง
不需要甚麽单纯的理由，可爱的女孩子是世界的财产。 ლ( • ̀ω•́ )っ
是男人的话!想要守护甚麽的是理所当然的阿!(ง๑ •̀_•́)ง
&quot;首先是丑恶的打倒了露法丝桑的英雄们，他们在之后被称为七英雄，创建了各自属于自己的国家。(`3´)
其中四个人已经去世了，剩下的三人很长寿，所以现在也还健在。&quot;
七英雄的话，大概是艾克斯盖特online内和我同一水平的同伴们在与我一战后而驰名的七个人没错吧。
それぞれが様々なクラスを极め、あるいは一芸に特化し、何度か一绪にボスを狩ったりもした元势力员达だ。(这句不会我就放弃了)
他们，怎麽样了呢?
与我一样是玩家存在于这个世界上吗?。
还是是不同人呢?
当然是想要前者，不过没有见过面对于这种事是无法下任何决定的。
总之，把与三人相遇当作世界旅行中的目的之一放在脑中吧。
&quot;12星天全部仍然健在。只是，因为露法丝桑输了之后而四处离散，现在明白去向的只有六人。╮(╯_╰)╭
其中两人为了向打倒露法丝桑的人们复仇而参与了与魔神王的战斗。&quot;
12星天.....NPC中所谓的随从怪物。
在我到达极限的各种职业的等级中，有一个职业是怪兽训兽师，有著被打倒的怪兽会有一定的概率变成同伴的技能。
当然成为伙伴的时候数据会被修改成同伴的数据，不过，对于完全没有战斗力的怪物驯兽师来说，要怎麽拉进强大的怪兽才是决定生死的问题也不为过。
然后我的运气....非常好。
在只有官方活动中出现，不会在其他时候登场的BOSS怪物，和几乎不会在游戏中出现的罕见的怪物。
把成功的概率极端的地的高水平怪物给变成伙伴甚麽的，对我来说特别强而有力的十二尊怪物作为露法丝的直属部队而被给予了十二天这中二的称号。
祀奉大魔王的四天王甚麽的还比较帅。
我也有那样想的时期。(´-ω-｀)
黑，其实也有怪兽以外的参杂著呢，那些下次再谈吧。
&quot;对魔神王，吗?&quot;
哎呀哎呀，虽说是因余的无所作为而招致的事态，不过还真是相当不成体统的模仿品啊。(´-ω-｀)
这个必须早点重点处理。
追加一个旅行目的～
12星天如果聚集起来做愚蠢的事情的话，有责任阻止他们阿。(ง๑ •̀_•́)ง
实际上我培养的巨兽在造成别人的麻烦阿~胃痛阿~。_(´ཀ`」 ∠)_
这就算是打一顿也是有必要阻止的吧。( ˘•ω•˘ )
&quot;恩，狄娜阿，活著的三个英雄和12星天现在的位置知道吗，可以用地图记载下来吗&quot;(´⊙ω⊙`)
&quot;是，知道了&quot;ヽ( ^ω^ ゞ )
确认三个英雄是否是我的同乡，以及如果12星天在做著笨蛋的事情的话阻止后让他们返回这个塔。
目前的旅行依照这个行动方针进行吧。
......阿，对了。
然后是资金，对身无分文的我来说，赚钱的事情是当务之急。(｡ŏ_ŏ)
必须找到什么挣钱的方法才行。
&quot;做好了，露法丝桑，这张地图上写着的，请您确认一下。&quot;(´,,•ω•,,)
&quot;恩&quot;(｡・ω・｡)
从狄娜的手裡接走了地图，翻开来看了一下。
首先是英雄，不过离这裡最近的英雄在往北1400公里的あるスヴェ儿国。
精灵种族的英雄メグレズが在这裡修建了住家。
在紧邻著あるスヴェ儿国的火山的山脚中有著12天的一人，称号【牡羊】的白羊座在建造城，正重复著侵略行为。(无力 说真的 我看不懂机翻甚麽意思 我脑细胞肯定因为失火都逃跑了。
这只羊在做什么啊...。Σ(lliдﾟﾉ)ﾉ
不管怎麽样，最初的目的地就选择是这裡了。
不把这隻白痴羊停下的话，我的胃感觉会被多钻好几个孔。_(´ཀ`」 ∠)_
呀咧呀咧，前途多难阿。
但是，我却觉得有趣也是事实。(´⊙ω⊙`)
那么，首先从挣生活费的事开始吧。( ˘•ω•˘ )




web04
有着这么一座叫做尤达利尔的交易都市
它坐落在列巴丁公国的东面，是一个并不隶属于任何国家的独立都市
它正好间夹在各主要国家的接壤处
因此有许多商人或是旅人都在这里一掷千金
就连冒险者也不列外，老实说当游戏开始时角色最先到达的就是这个尤达利尔
虽然这里离我所知道的游戏世界有200年的时间差，但尤达利尔的活力依旧不曾削减
虽然只有那么一点，但总算有我所熟识的场所着实让我松了一口气
恩，这里让我感到十分亲切
「……蒂娜啊，这样行动十分不便啊」
「请忍耐一下，露法丝大人可是十分出名的，您也不想受到无谓的瞩目吧？」

在这个充满亲切感的城市里，我却以身披着藏住全身的外套这样可疑度满点的方式徘徊着
让碍事的双翼环绕着身体，并用外套包裹全身是蒂娜提出的强行隐藏身份的方法
而且便利的是我最开始就穿着这样的红色的外套和头巾
不，恩，这样的确能够隐藏住身份
但是，这样不是反而更加的显眼了嘛
而且由于双翼是以环绕的方式拘束着身体，所以手臂几乎无法活动
这是啥啊这，某种新式的play吗？

「那么露法丝大人，首先我们想获得路费的事情…不得不说是十分困难的。毕竟以您这不怒自威的容貌想要去接工作实在是太难了。我想这世上是没有胆敢雇佣黑翼霸王的人的」
「……那都是200年前的事了哦，在这个连照片都没有的世界上因该没有记得我的脸的人了才对」
「天真，太天真了露法丝大人，这个交易都市是混杂了所有国家的人民聚集地，其中也包含了长寿的精灵们，他们对露法丝大人依旧存有着鲜明的记忆」

听了蒂娜的话后，我‘原来如此’这样点了点头
说起来这里是诸多种族共生的世界啊
不如说我自身就是寿命十分长并且其中的大半都是全盛期的假想生物
据说天翼族的祖先原本就是身为神的使者的天使
不知道是不是由于这个的原因，其寿命十分的长，甚至以平均寿命超过1500年这样开国际玩笑般的数字自豪着
我的容貌即使经过200年却青春如旧的原因就是这个
顺便一提，露法丝的设定年龄是275岁，所以现在是475岁了？
以人类比方来说的话，封印前是14岁，现在是24岁了
……外形是15~17岁的小姑娘

「特别是那对黑色的双翼，即使是不清楚露法丝大人过往的事也在糟糕的方面很显眼啊，对天翼族来说，那是一对禁忌的双翼」
「不过是黑色的而已这很普通吧，不如说这反而显得很朴素吧」

天翼族如之前所诉被传言为天使的后裔
他们本身也这么坚信这，所以他们以自己那没有半分污点的洁白的羽翼为豪
甚至有人说纯白的双翼是天翼族的象征，天翼族之间比起体格容颜，双翼的华美程度更能体现个体魅力的差距
天翼族里男性向女性炫耀自己的双翼则始终作为一种求爱的有效方式
说白了，就算是一个脸上长满粉刺、满嘴臭气熏天、衣服上印满萌系角色的难以入目的胖子，只要他拥有一对洁白美丽的双翼，那他就是天翼族里的帅哥
而反过来说，如果你清资俊逸但双翼却含有瑕疵，那你就是丑男
我那漆黑的双翼已经属于论外了
审美的判定早已飞出天外了
用人类话来说嘛……是啊，就像皮肤是呈现绿色的，额头的眉角生出触手那样的次元了
已经不是难看和磕碜的等级了，甚至不能联想到是天翼族

当然我是知道这个天翼族的设定的，即使知道还是在设定角色时编辑了一堆黑色的翅膀
理由十分的单纯，『禁忌的双翼不是很帅吗？』……仅此而已
不用说，有着同样想法的玩家比山还要多，漆黑的双翼在游戏时到也没什么稀奇的
倒不如说黑色的双翼还要属于大众的那一边，金色的翅膀啦，左右颜色不对称的翅膀啦，甚至每一片羽毛的颜色都不同的翅膀都有
就我来看……不好意思，我还是不能理解黑翼为啥会引人注目
如果我都这么显眼的话，那么那虹色的双翼出现在这里会如何呢？我如此想到
「一点也不普通啊！算我求您了，您对自己的特异性有点自觉吧！」
「啊啊，我知道啦我知道了啦，别动这么大肝火啦」

瞧着蒂娜生气的样子，我不禁缩起了脊背
呀咧呀咧，这里和游戏时代的世界不同，黑色的翅膀是不能给别人看到的嘛
这可有点棘手了啊

「真是的……所以话说回来，能够让那样的露法丝大人无条件接到的工作只有一个」
「啊啊，冒险者——别名性命大甩卖的那个啊」
「Yes，冒险者的话并不用在意身份地位，只要四肢健全任谁都能胜任」

性命的廉价出售，冒险者
这份工作的话并不需要什么特别的东西
与财产身份地位无关，就算是奴隶也好，恶徒也罢，都能从事的行业
但与此相对的，这没有任何的保险以及安全保障
如果失手落入什么陷阱而失去了腿或胳膊甚至是生命，不管是委托方还是中介方都不会负任何的责任
也就是所谓的社会的最底层
失去栖身之地的流浪者和漫无目的的失业者
连明日餐饱都成问题的社会的弱者
在那些人里抱着孤注一掷的想法所到达的末途——垂死在路边
所谓冒险者，就是那样的工作
在游戏里的话即使是死了也能很轻松的复活，这阴暗的设定就如文字所述，只是游戏背景罢了
不如说大部分的玩家都是首先作为冒险者赚取金钱和经验值，所以冒险者的数量高达数万或数十万
社会底层怎么了？……对NPC满嘴脏话又有什么问题吗？
但是这是现实，死了的话就万事休矣了，游戏时代不会出现的种种残酷的事也是会有的吧
……我，没问题么
以前想着这个身体是露法丝·马法尔所以游玩的心态死了也没关系
但是现在我能忍受得了么
这个连路边被车子碾死的鸽子和猫都无法直视的我能够在这个世界存活下去吗
就在我正不安着的时候

「我们到了，就是这里」

在蒂娜的接引下，我进入了一所建筑里
这是一个木质的有些许脏乱的酒馆
1楼的部分是摆放着几张桌子的食堂，一眼望去四处坐着一脸恶相的成员
我们一进来，男人们野兽般的视线就集中到了蒂娜的身上
不过由于警戒着旁边的可疑人士（我）没有人敢靠近
「恩 这不解风情的粪坑，好怀念啊」
「说起来，露法丝大人在建国以前就是冒险者来着」
——恩？刚才我很自然的说出了什么奇怪的话么？
怀念……不，嘛我确实很怀念这个吧
如上所述，大半的玩家是从冒险者开始起家的
即使是我也不例外，以前也处理过几个委托
但是……对了，这样的酒馆『我』是没有来过的吧
尽管如此，还是感到了怀念
不行呢，还是有点将『我』和『露法丝』给混淆了

「欢迎光临，需要点些什么吗？还是说要住宿呢？」
「给我来份冒险者的委托」
「……小姐你是认真的吗？」

无口的秃头master惊讶的看着蒂娜
从她那纤细的身躯上根本看不出一点适合舞刀弄剑的因素
确实这女孩要做冒险者的话肯定会被怀疑的吧
对着那样的master蒂娜爽朗的笑了，告诉他没问题的

「要接受委托的并不是我，而是这边的这位哦」
「噢，那红色的披风呐……嗯，那好吧 那，总而言之先到里面来吧 让我瞧瞧到底有着什么程度的实力」

冒险者是一群即使死掉也无所谓的家伙
但虽然如此，寄出的委托要是没有完成就死了的话会影响中介人的声誉
『在哪家旅馆领了委托的人没有完成委托』想这样被人谈论，久之就不会有人再寄放委托了吧
所以就这样，中介人必须认清楚领取委托的人到底有着何种程度的实力
……像这样，蒂娜向我耳语到

就如被说到的一样，与master一起进入到店里，那里有着几尊矗立着的石像
石像不管那个都是相同的满脸胡子的大汉的造型
那个记得是由炼金术制成的格雷姆吧
炼金术是借由消耗道具从而制成各式各样的其他的道具的技能，格雷姆就是其制成的道具之一
身为自动战斗型NPC，为独自旅行的玩家壮了不少胆
其强度随着素材以及术者的技能等级而变化，但Lv和Status却不会有任何改变
另外，格雷姆的HP除了以炼金术的『修复』恢复以外没有其他方法，被破坏的格雷姆就无法再次使用了
此外，格雷姆的攻击对象为系统随意选定，存在着会攻击你不想攻击的对象的问题
虽然便利，但在高等级的情况下却没什么用出
我也是在最终决战的时候用相当数量的格雷姆充当了兵力
我还记得它们在高等玩家面前被如纸片般砍成千片的画面

「你从现在开始，去与那些格雷姆战斗吧，打倒的数量、所用的时间都是判断你实力的因素」
「恩，好吧」

回答完master的话后，我一步向前
由于套上外套的双翼的缘故，我的双手无法动弹
往人所说的不利正是现在这种情形吧……嘛，估计没问题吧
虽说是在最差劲的条件下但这样劣质的格雷姆大概靠踢的就能解决了

「淮备好了吗？」
「随时恭候」
「好，那么开始咯」

master话毕的同时格雷姆的眼睛亮了起来
与此同时，我发动了种族技能的『观察眼』
这还是一个能够显示出对方Lv与残存HP的即单纯又便利的技能，如果Lv差距过大的话连Status都能读取
于是，判定对手的能力如下

【岩石格雷姆】
Lv 5
种族：人造生命体
ＨＰ　６８
ＳＰ　０
STR（攻击力）　７３
DEX（命中）　３６
VIT（体力）　８０
INT（智力）　５
AGI (敏捷) ２７
MND（精神力）　５
LUK（幸运）　４０

恩，嘛 如此所见的杂兵嘛
这个Lv的话，即使是刚开始游戏的冒险者用30分钟左右提高Lv就能很轻松的打倒了吧
高水平的玩家的话想要跨级对付这样的怪物来升级也不是什么难事
这5尊……确实是以格雷姆衡量实力的样子
不如说，要是输给了这些还是放弃做冒险者罢了

……啊，姑且也确认下我自己的Status吧
说实话，到底有多少差距我自己也不知道
 

【露法丝·马法尔】

Lv　１０００
种族：天翼族
Class level（技能等级）
Warrior（武士）100
sword master（剑圣）100
Grappler（格斗家）100
Champion（胜者）100
Monster tamer（驯兽师）100
Alchemist（炼金术士）100
Ranger（游侠）100
Strider（强袭者）100
Acolyte（侍祭）100
Priest（圣职者）50
Esper（超能力者）50

ＨＰ　３３５０００
ＳＰ　１７４３０
STR（攻击力）　９２００
DEX（命中）　８７５０
VIT（体力）　１０３００
INT（智力）　８３００
AGI（敏捷）　１０７７８
MND（精神力）　９５５０
LUK（幸运）　９２８０

装备

头部　――
右腕　――
左腕　――
着装 天后的礼服
・全异常状态无效化
・HP自动回复
脚部 迅步的长靴
・移动速度上升
其他 七耀外套
・全属性伤害减半
 

恩，这已经完全是在欺负弱者了
顺便一提，Status很奇怪并不是错觉
LV是1000等的极限，但Status的规格是没有上限的
也就是说可以使用能力道具提升能力值
但是无论哪个都是稀有道具，不付出一定程度的努力是无法到手的稀有道具
特别是HP系的道具能够使HP轻易的得到极大的提升
说些题外话，天翼族这个种族在Lv1000的时候HP大致上有7万点左右
这下明白我有多么努力提高HP了吧
在有上限的前提下做boss角色实在是办不到，但也有超过这一代boss的自信（这一句没看懂）
我可不是白白被称为『野生的最终boss』的哦

顺便吧『Lv』和『Class level』也一并说明了吧
『lv』是那原原本本的等级，在RPG里已经是理所当然的强度数值了
战斗时获取经验值，到达一定数值时上升
上限等级是1000等，这是怎样都无可奈何的
即使是boss也不能违背这个法则吧

其次『Class level』
这是自身技能的等级，最大值为100
其上升是随着lv同时进行的，此时Class level的上升对Status的提高也起到了很大的作用
打个比方的话，一个前卫型的玩家要是太沉迷在后卫的位置上的话，那前卫的技能的成长就会是十分困难的
这点我觉得还挺有TRPG的感觉的
在生前的TRPG里也有这样的事
于是，当达到100MAX的同时系统会发出『Class level等级100 请转职』的信息提示，只要不转职，不管是战斗还是等级进阶Class level的等级都不会有所改变
这有两个解决方法

一个是如系统提示所述进行转职
如此反复，当Lv1000的同时也就完成了10个角色的转化
不过并不是一定要提升到100才行，比如我的圣职者就是50等
将Class强行增加到11个

另一个就是氪金
花钱使Class level的等级提升至200，这就能继续提升一个技能
但这样几乎不可能在习得新的技能
大体上技能都是到100后进行转职，这继续好处是能力值的上升了吧
例如sword master（剑圣）这个技能如果持续升下去，那么比起其他前锋，持续升级的技能的攻击力和HP就要高出许多，这就是氪金的优点吧
即使这样，有部分技能是十分依赖等级的，瞄淮这一点将技能升至200的人还是挺多的

之后嘛 是啊……似乎还有不到200等就不会解禁的隐藏技能的样子，但是那几乎没有被发现过
大概，不是相当白痴的成长方式是不会被解禁的吧
嘛，这种事现在怎样都好啦

那么，转生自这个身体来的首次战斗
完全看不到会陷入苦战的要素，总而言之先尝试着发挥吧
 
 

——————————————————————————————————————

※稍微说明下
这个世界上存在这各式各样的种族，玩家可以选择的种族共计7个
这7个种族作为米德卡尔德中的主要种族，支撑着世界
不管哪一个姑且都与人类一样为两足步行
另外，奥库、奥加、哥布林等7种亚人被分为魔物的行列

・人类

世界上数量最多的种族
拥有7种族里最为标淮的能力，没有特别突出的地方也没有明显的弱点
人类与异种族7族都能结合，如果要诞下混血儿的话单亲中必须有一方是人类才行
精灵×天翼族不会有后代 有天翼族×人类族的话混血的可能性
种族技能是在有同伴是会稍微上升的能力，比如经验值增加的『一致団结』

・精灵族

幻想系熟识的长耳美型的种族
寿命很长，能够轻松的活过1000年
全员都为纤细美型的类型，由于这个原因身体能力低下不适宜前卫角色
但魔力的成长是7种族中最大的
被不能使用肉系道具这种奇怪的规则束缚着
种族技能是随时间流逝SP共同恢复的『精神统一』

・天翼族

自由飞舞于天空之民
全员的Status都很高，寿命极长
但是魔法的适应性很低，无法习得一切攻击魔法，与魔法使职业是致命等级的相性不和
话虽如此，但依其本身的聪慧以及高规格的SP，所以Acolyte（侍祭）与Alchemist（炼金术士）也能有十分出色的发挥
以及与将lv差距大的敌人无力化后，在不打倒的情况下将之捕获的驯兽师的相性也很好
种族技能是将一定等级差的对手在随机数回合中都不能行动的『威压』

・兽人族

具备野兽特征的森林之民
即使同为兽人，其中也分为肉食类力量特化型以及草食类速度特化型
身体能力高，接近站中甚至凌驾于天翼族，但其自身却天资愚笨
与天翼族一样无法使用魔法，不太适合后卫角色
种族技能是将敌人的位置在地图上显示的『气息感知』
・吸血鬼

黑夜中发挥力量的夜晚的贵族
全员有着与天翼族同规格的Status，并且能够使用魔法
隐藏身份的象征，如果在夜里死亡的话有着立即复活的可能
再根据种族技能HP自动恢复是犯规等级的强
但是弱点很多，特别是白天Status大幅下降更是是一种致命性弱点
尽管如此在由于工作等的理由只能晚上在线的一部分的玩家十分受欢迎
与天力的相性很差，不能使出天法
种族的技能是HP自动恢复『再生』

・矮人族
个子矮小但体力命中防御力卓越的种族
但是很近的战斗的话兽人更为强力，要是想要享受战斗的话就没有特意选择这个种族的理由
比起战斗，运用巧妙的手指生产武器道具则更能体现矮人的价值
避免一切战斗，有着只顾生产工作热情打矮人玩家也决不新奇
种族的技能是物品制作的成功率为2倍『手艺』

・小人族

拥有霍比特人，典型的戒指，玻璃杯跑垒员等的名称小型的人类
拥有者天气预言师、赋予术师的才能
攻击力和魔法决不算强，但对于晚会主张却是十分严厉的
但对于迷宫探索而言却比所有种族都更为可靠
种族的技能是将道具掉落率的增加1，5倍『探索』
 




web05
什麽? JOJO，这样的MMO不可能存在?
反过来想，就是因为这样的MMO不存在才有製作的价值。
................................................................................................................
哥雷姆挥舞著拳头。
到底是怎麽样的攻击，我全神戒备著，但是，见到那个速度差点令人全身无力。
好慢，不，太慢了。
这是什麽?昔日漫画中走运的英雄的幸运一击?
蝇が止まる之はまさにこの事。この遅さならば虫が着地して一息をついてから飞び立つ事も出来るだろう(翻不出来 看倌们自行想像吧)
何等缓慢而有气无力的动作...也许我被小看了?
「是快要不能活动的哥雷姆呐。」
不禁说出不满的话，轻鬆的跳跃到哥雷姆上。
然后用全力的一成左右的力量用力踩下去。
紧接著哥雷姆就样纸糊的那样被破坏了，完全失去了原型。
这...好脆弱，太脆弱了。
甚至瓦楞纸箱都比这个要硬。
我将被地面埋到膝盖的脚抽出，然后看了哥雷姆的主人一眼
无论如何都好，这裡的地面也太易碎了吧?
「店主。不需要手下留情，难道不能让行动能力更好一点的出来吗?」
「诶..啊..哎...? 这...怎麽可能....一瞬间就破坏了哥雷姆? 是吧，发生了...什麽事?」
「....难道那边，刚才的没看见吗?」
我重新思考过于脆弱的哥雷姆。
但观察店长的反应发现是我错了。
啊啊，原来如此，不是这样的。
应该不是哥雷姆动作太缓慢，大概也不是太脆弱。
是将意识集中在战斗的我太强太快了。
彼此的时间轴差距太大了。(意指主观时间 原文:互いの时间轴が庄倒的にズレているのだ)
「原来如此....总之那就是全力吗」
那个哥雷姆的level是五。
level 5 是初出茅庐的冒险者的等级....以这个世界来说是对腕力感到骄傲的程度。
相对的我的level是1000。特别是速度方面稍微有些自信。
结果，对方的全速看在我眼裡是相当缓慢的动作，在我偏移的时间轴裡即使想故意被击中也相当困难
游戏中也是这样，速度差距过大的话即使故意呆站著不动承受攻击也只会出现miss
我和这个哥雷姆的战斗就是那种次元的战斗
「这样连拿来试刀都不行」
第二个哥雷姆轻轻的踢就被打碎了
这个手感完全就是豆腐
因为太容易打坏反而完全没有真实感。
――啊啊，这...这已经不能称为战斗了。
这样的胜利仅仅只是消化比赛，像是踩碎路边的虫子那样，什麽成就感都没有
儘管如此，因为这是测验所以还是得做。
不明白只是机械式的破坏作业是如何记分的，我继续将剩馀的三个哥雷姆踢碎
即使是像踢路边石头般的缓慢攻击，哥雷姆连避开的动作都没有，毫无抵抗的轻易坏掉了。
刚才，『变成这个身体的第一次战斗』这样的想法迅速的被修正了。
我还没，还没有以这个身体进行战斗。
「太..太快....太强了....你..你倒底是...」
店长用充满恐惧的眼神呆然的看著我。
怎麽办，好像都是我的错。
现在的我不适合受到多馀的关注，不过...都已经做了就没办法了
作为一个教训下次小心点吧。
「露法丝大人(儿ファス様)，做得太过了!
现代与200年前不同，战力的水准很低，不留手的话会被害怕的!
蒂娜(ディーナ)跑过来小声的说著。
现在才跟我说现代的战斗水准不如200年前，这种事情一般不是要早点讲吗?
「啊，不只如此呢蒂娜(ディーナ)，果然经过200年稍微失去直觉，弄错了分寸」
「真是的，从下次开始要注意点」
都已经用一成左右的力量攻击了，不过看来即使是这样还是太过头了
那种程度的对手下次用弹额头的方式打就行了吗
啊，但是现在手臂无法使用踢击以外的方式。
....只能尽量慢慢的移动尽可能的轻轻的踢。
儘管那样很不可思议
平常时对方的动作看上去并不是很缓慢，但是意识到战斗的那时就不同了
总之就像日常与战斗的模式顺畅的切换著那样，不过，到底是我怎麽做到的?
感觉就像是被露法丝(儿ファス)帮助....是这样吗?
「那麽，怎麽样店长先生，这位的实力可是无可挑剔的。」
「啊，啊啊....确实是那样。是你的话无论什麽样的委託都没有问题。
委託书贴在酒馆那里，挑自己喜欢的吧」
获得店长的许可后我和蒂娜(ディーナ)回到店裡。
适当的查看贴在牆上的委託书，但不管哪个都看不上眼。
由于没有承接多次委託的打算，所以想要一次就能赚到大量金钱的委託。
我想要快点去苏贝鲁国(スヴェ儿国)。
理想情况是担任从尤达利尔(ユーダリ儿)到苏贝鲁国(スヴェ儿国)的商人的马车护卫那样。
这样就能在赚钱的同时前往苏贝鲁国(スヴェ儿国)。
我一个人用飞的就能去，但是那样就只能丢下蒂娜(ディーナ)
如果是马车的话她也能简单的一起过去。
我是这样想的，但...
「没有合适的委託」
「没有呢」
是有马车护卫的委託，
不过是前往レーヴァティン国(音近let's party，请其他翻译决定中文吧)的护卫委託。
方向相反更不用说去苏贝鲁国(スヴェ儿国)。
「啊，露法丝大人(儿ファス様)，这个怎麽样?」
「嗯?」
蒂娜(ディーナ)拿著一张纸走过来，我把目光向那边移动。
[委託・寻找猫]
难易度:☆☆
报酬:发现的猫的数量X100艾尔(エ儿，金钱的单位，请其他翻译决定中文吧)
我家养的12隻猫都去了哪裡。
请寻找他们。
「只是寻找12隻猫最多可以拿到1200艾尔(エ儿)，太值得了!」
「啊...嘛，确实是破格的金额」
如果顺利的找到猫，1200确实是很值得。
艾尔(エ儿)是这个世界的货币，大致上的设定是1艾尔(エ儿)等于200日元。
也就是说，如果完成委託就有24万的获利。
相当的喜爱猫吗?钱太多的贵族吗，不管哪边都令人羡慕到极点。
再说点题外话，1艾尔(エ儿)等于200日元终究只是设定，实际上的价值相反的。
这是理所当然的事，游戏的金钱与现实的金钱当然是后者更有价值。
存到10000艾尔(エ儿)后购买的装备跟用现实的500元的课金装备当然是后者比较强。
(10000艾尔等于50日元)
在世间活著真是辛苦(大概...这是触动我内心的一句话Orz)
「停下吧，余对寻找东西不擅长，那是兽人的领域。」
「那，这个怎麽样呢?」
[委托·半兽人(オーク)讨伐] (Orc、Ork、オーク事实上我不是很了解)
难易度:☆☆☆☆
报酬:1500艾尔(エ儿)
在村庄附近筑巢，任性妄为令人感到为难。
请求帮助。
「荷，这不是很好的委託吗?为何谁都没有接下真是不可思议。」
我因为蒂娜拿来的委託连声音都变的兴奋。
即使没有半兽人(オーク)退治的委託也会一马当先的前往狩猎。
无论怎麽说半兽人(オーク)这家伙有著3%的高机率掉落的半兽人肉(オーク肉)，
能使HP最大值上升的兴奋剂(原文就是兴奋剂，话说...オーク的肉....)
半兽人(オーク)――别名猪排盖饭。
在游戏中他们对玩家(プレイヤー，player)来说，是只有被吃的存在，确实是猪肉。
特别是罐头组也是尽可能寻求轻鬆的提升HP，每天都会狩猎好几回，
巢穴被摧毁是很常听说的事。
在主流地点佔领阵地耐心的狩猎半兽人(オーク)的人也存在。
因为如此半兽人(オーク)在游戏中几乎是稀有怪物化，
在主流地点甚至连踏出一步都做不到，都已经被伟大的勇者处理掉了。
当然就无法出来袭击人类的村庄。
即使是聚在一起也不被予许，在出生的同时被杀被吃。
这就是半兽人(オーク)，太美味反而成为可悲的怪物。
那样的半兽人(オーク)聚集在一起然后袭击人。
这样的委託不是让人觉得深深的感慨吗?
「そりゃあ、旨みがないからですよ」
「那是因为，没有美食了。」(或者可以变得不好吃了)
「何？　オーク狩り之いうだけで旨みの块だろう
「什麽? 只是叫做半兽人(オーク)的美味的肉块吧」
「对露法丝大人(儿ファス様)来说是这样没错，但在这个时代就不是了。
好歹一隻半兽人(オーク)也拥有一个熟练的战士那样的强度，想要退治每个巢穴
都出动骑士团是很困难的，儘管如此也会有相当的牺牲出现，因此只有1500艾尔(エ儿)
的委託金的话，谁都不会想做的。」
「时代的变迁呐....如果是在那个时候，除去吝啬的1500艾尔(エ儿) 委托金
就算反过来支付15000艾尔(エ儿) ，这样的人也会多到满出来呢。」
我对现在与游戏中的差异发出叹息。
狩猎半兽人(オーク)对这边来说是只有美味的工作。
想用金钱请人到那里吗，对这边来说就算要我付钱也想要做。
不但能狩猎还能拿到委託金，就像是得到吃最顶级牛排的权力的同时被告知
『吃了这个牛排还能得到30万』一样。
太过于美味只能认为背后有鬼。
「也就是说....将这个半兽人(オーク)的巢穴歼灭也可以吗?」
「当然。」
「好，接受这个委託。在旅行出发前没有理由让这个能同时得到钱和食物的委託逃走。」
「呜哇~半兽人(オーク)的冰河时期在临了。自分で持ってきておいて何ですけど、オークかわい
そー(不是很明白，匹夫无罪，怀璧其罪的意思?)」
拿到钱、得到大量的肉、使HP上升。
要是这个机会逃走我就没有资格称为カンスト(counter stop)。
毫无迷惘的领取委託书并通知店长承担这个委託，接著离开旅店(宿驿)。
*
*
「蒂娜(ディーナ)呦，这麽说来」
「是，怎麽了吗?」
出现半兽人(オーク)的村庄离尤达利尔(ユーダリ儿)大约徒步半天左右那样的距离。
去那里的途中，我做为消遣的替代向蒂娜(ディーナ)提出疑问。
这个世界跟我所知道的知识存在著各式各样的差异。
果然200年的岁月间发生了不少事吧。
「就像前面说的那样，跟200年前相比现在的水准下滑那件事，
简单的说明下降到什麽程度。」
200年前...游戏的时候，我确实是最强的玩家(プレイヤ)。
在综合能力判定的排列上也是榜首，不管对手是谁都有不会输的自信。
但是我绝对不是唯一的一个，不如说那样的家伙到处都是。
玩家的人数大概是800万左右...最少有两成是level 1000，是上位玩家的最底线。
当然到达level 1000是相当辛苦的，儘管如此只要每天持续不断的狩猎是迟早都会到达的领域。
这还没有将上位玩家算进去。
真正困难的事还在后面，level无法上升之后如何有效率的得到兴奋剂提高能力值才是重点。
在那之后カンスト(counter stop)们像傻瓜似的一个劲的努力提高能力值并成为上位玩家其中一
员。
(そうしてカンスト后に能力をアホみたいに伸ばしまくった一部の连中が上位のプレイヤー之
て名を连ねるのだ)
仔细思考....现在这个世界的人几乎没人会使用兴奋剂吗?
总之到达level 1000 カンスト(counter stop) 停止成长时，那就是最高水准了。
因为这样所以水准下滑了吗?
对这样想的我，蒂娜(ディーナ)摇著头的回答远超出我的预想。
「是，是这样阿……。
召唤露法丝大人(儿ファス様)的雷瓦汀(レーヴァティン)有个别名，
它被称呼为『剑之国』…
在那里被誉为剑圣、世界最强的剑士的肺特烈(フリードヒリ)的level是120。」

「…………120?」

「是的，120。」

我怀疑我的耳朵有没有听错。
等等，是120阿。
世界最强的剑士的level是120? 这是何等的低等级。
那个家伙居然能称自己为剑圣阿。

在游戏刚开始时，第一次超过level 100的新手玩家大多都有著怪异的绰号，
不过那也只能认为就是那样子的人。
至少达到level 1000 后再自封称号，这样也较不会令人感到羞耻。

「是开玩笑的吧，level再怎麽低也要有个限度阿。」
「那个阿，露法丝大人(儿ファス様)。异常的是那个时代。请仔细地想想，
生命只有一次，能够不失去性命挣扎到level 1000 的领域那样的怪物一般来说并不存在。
更不用说是每天持续不断地疯狂战斗，就连休息时间也是不停的锻鍊，
这完全是疯狂的行为……在那个群雄割据的年代的英雄能够做到才是最奇怪的。

听著蒂娜(ディーナ)的说明，我领悟到我在游戏中所做的事。

是吗，是这样吗?

确实level 1000 之类的，因为是游戏所以能够达成。
死亡能够复活，自己也不会受到任何伤害。
因为是游戏所以能够做到……但是如果『死过一次的角色再也不能登绿』
以这样的规则大部分的玩家是不可能达到カンスト(counter stop)的。

每天每天，整天不断的与魔物互相残杀，这样持续一整年的生活。
现实中能够做到这种事的人真的存在吗?

如果能做到，那麽这种人确实是狂人，而且不是普通的疯狂。
总之level 120也是，如果以一般人的思考来看是无法相信的伟业，被称为超人是理所当然的。

真正奇怪的是我这边。

「原来如此……确实，这跟余所知道的世界相当不一样。」
我在这个世界中是狂人并且怪物化的家伙。
突然被告知这样的事实，总觉得内心十分的空虚。
…………………………………………………………………………………………
【不用记住的设定】

艾克斯盖特Online (エクスゲート・オンライン)的转职系统

在艾克斯盖特Online (エクスゲート・オンライン)有著
Level『レベ儿』与Class level『クラスレベ儿』两种等级。
Status与Level相关联，而Status的成长情形取决于那时的Class。
Class level的界线是100，但是，在转职的时候会下降。

让人想哭的转职设定。

※但是这个设定可以使用课金的方式解除，Class level提高到200是能够做到的。
这个游戏的营运隐藏著逼人课金这样的恶质的一面。
………………………………………………………………………………..
以下取自维基百科
雷瓦汀(レーヴァティン)
胜利之剑（古诺尔斯语：Lævateinn），或译作雷瓦汀，为北欧神话中丰饶之神弗雷的配剑，无论谁掌握了这把剑，这剑便会随著持剑者的希望，独自在战场上飞舞杀戮敌人。「Lævateinn」是古诺尔斯语，来自「Lægjarn」（意思是「疾病的爱人」，指代「洛基」[1]）和「tein」（树枝，指的是魔法材料加姆班泰因[2]）
肺特烈(フリードヒリ)
德语语系的男性爱用名，由来是古高地德语中的frid和平、rîhhi (君主、权力)




web06 
第6话 野生的猪人出现了

==========我是幼女分辨线==========

艾尔露村(百度翻:偶像村)

从贸易都市尤达利尔徒步半天距离的小村庄，特别的土产等是没有。

拫据狄娜的话，日子慎重地生活着的素朴村庄。

左边有一片不大的森林，原来如此，确实和城市的华丽不同,沉着的村子啊。

木造的小家并排地建立，家门前的田地则十分广阔。

嗯，这种气氛不讨厌。

“委托书同时附上了委托人的家……啊，那里的大建筑啊”

狄娜一边看委托书,一边指着格外大的房子。

当然，虽说是比不上大城市里的房子。

只是说，是这个村子中最大吧。

恐怕是去村长家吧，狄娜轻轻把门敲了。

“抱歉，因看了委托书过来的人,村长先生在家吗？”

与委托人的交涉和安排,决定等，全部交给狄娜了，所以我只是像一个摆设。

因为我的语调非常显眼了。

嗯，我也是自觉啊，为何改不了啊。

就像长年使用了的语调，自然从口中说出来。

“哦，期待了哦。那么，请进来。”

从门出来的是好人那样的白发的老人。

他看到了我的样子一瞬间惊讶的样子，不过，尽管如此还是没有提到任何事,让我们进去了。

通过了室内不仔细看也见到到处有伤，并且加固修理的痕迹。

地板发出的声音，村长家这样的现状就这个村子的体现了吧。

“请坐”

被催促坐在椅子上，在非常不可靠的椅子上坐下。

眼看就要被折断已有一点不安，但总算没事。

如果我是兽人的话就出局了吧，这张椅子。

“那么，开始委托的话题吧。工作内容是毁灭这附近猪人的巢。没有错吗？”

“是。毁灭即使达不到，那些家伙能赶走,都会支付钱的。总之就这样,村就会像那些混蛋的食物般被一方面地……年轻女子被带走，男人被杀，连小孩都被半带著游戏的心情所杀……。农作物几乎被夺走，已经是极限了。总之，那个可憎的猪的报复就拜託了！”

“那是当然了！”

狄娜和村长的会话一边听的我为猪人如此清爽的卑鄙而感到佩服了。(原文是这样了,我应该没有翻错吧:いっそ清々しいまでの下众さ)

猪人依然如设定一般，卑鄙的事为本能一样的生物。

正因为这样，才会被主要7人类话为怪兽啊,这些猪人。

吸血鬼也算是把人类和猪看为同一级别吧……。

不过，作为这边,奇怪家伙对方变成好的话也是很难做的。

至少、现在打掉猪人对良心也完全不痛吧。

“请放心，会漂亮的把猪人们的巢击溃，您瞧著吧！这边的人！”

狄娜带著不要的脸向我表示。

说的事是很勇敢的,但是做的事却拜托别人。

嗯，实际上战斗的是我的工作，所以这里应该是沉默地点头诚认吧。

村长带著“这些家伙不要紧吧”这样的表情，但是请求出色地完成的话，谁都不会有怨言的。

“拜托您了。无论如何都请挽救村子”

村长这麽说著，深深地低下头。

俾您如此的拜托,这裡也无法拒绝吧。

原本就没有拒绝的心情，现在更加有干劲了。

我和狄娜带著必定会击溃猪人巢的约定，就出门了。

“那么，怎么办呢？立刻殴打？”

“那也是好的，首先必须做的淮备。我不在的时候,猪人们也有机会攻打这个村子。”

击溃猪人巢恐怕不是辛苦的工作。

总之等级相差太大了。

多么疏忽大意都有机会令战斗失败吧。

要是在击溃巢的期间,猪人来这里，那村长被杀的话，我们就输了。

委托人死去的话,也不能收到委托的钱。

“在那里，牧打算做一个看守人吧。”

“看守吗？”

“啊，简单的魔法人偶1体的。并不会太强的，但也不是猪人能打败的就足够吧。”

我对狄娜这样的说明，那里的石材料用錬金术的技能创造出魔法人偶。

魔法人偶的强度是跟据术者的级别，而计算式是[综合等级 ÷2 +种族等级(原文クラスレベ儿)]的。

例如综合等级20级的家伙制作魔法人偶的话，“20 ÷2 + 5”=15等级的魔法人偶就完成，那麽种族等级20的话比30级本人较强的魔法人偶就完成。

也就是说,即使,低水平的人制作的话,会产生出自己的1.5倍水平的魔法人偶，在(原文没指明,但应该是指GAME时吧)序盘中的我是用錬金术为主要战力。

但是种族等级100为界限以及综合等级1000为界限。

也就是说，在(原文没指明,但应该是指GAME时吧)后半越是不能用魔法人偶。

即使,我制作的魔法人偶是“1000 ÷2 + 100”最大的也只会到等级600。

再加上这里素材的要素，等级的极限值是被限制著。

有素材的话,等级600的魔法人偶是能制作，但是那里的石头做出来的魔法人偶极限等级有100已经好了……直白地说对我不是有用的战力。

但是，嘛，这个村子的护卫的话也许没问题吧。

“不，不，不是充分的问题了吧。等级100的魔法人偶要几百万艾尔啊！？”

“那里石头制作出来的价钱啊……”

总之看守是配置成功了。
接近的猪人问答无用地打到不能行动就好了，下了简单的命令,我离开了村子。

目标是猪人的巢穴。

目标是能提高HP的猪人肉。

踩著草地，跟据图上的记载,向猪人的巢走去。

地点马上就明白了。

虽然地图上有记载的，但它们根本没有打算隐藏着吧。

已经见到2隻猪人堂堂正正地在洞窟前周旋和聊天。

应该是在岗哨吧，话说警戒心0啊。

自己会被弑杀等完全没有也考虑吧,这些目中无人的举止。

“啊啊，每次看到丑恶的身影……。女神娅萝维娜斯大人也一定因制造了这个失败作品而叹息吧。”

“那边,很毒舌啊。圣职者称女神大人是对什麽种族都是抱有亲密无间的爱啊。”

“这样的不过是大话吧，而且亦是把妄想强加于人。女神有好恶什麽的也不例外！”

一边听著狄娜对猪人的严厉批评,我考虑怎么杀死猪人。

1，堂堂正正地走近踢杀。

直截了当的,猪人什麽丝毫没有害怕的要素。

放弃隐藏，堂堂正正地殴打歼灭，大概会轻松胜利吧。

但是，这个方法好像会有几只猪人逃跑成功。

2，用錬金术的技能摧毁巢穴。

这最安定的方法。

不能使用魔法攻击的我。即使用錬金术的技能也可以大规模攻击的。

可是这个场合,猪人的巢穴毁灭同时，猪人肉也会埋在瓦砾中吧。

3，运用技能在悲鸣前进行暗杀。

这这样的话就不用担心逃走的问题，猪人肉也不会错过。

被叫做霸王的我对猪人这样的对方竟然会思考战略是怎么样啊，不过我想猪人肉才是优先的问题吧。

虽然不知巢穴中有几多只猪人,但是从掉落率来看50只有1、2次掉落的比例。(吐嘈:2-4%的掉落率,那是什麽的SUPER RARE素材吗?)

如果对方有100隻,那就能得到3个吧。

猪人肉一次使用,就有HP100～300随机上升，所以使用3次的话，至少300的上升。(吐嘈,这裡是指最好血量的永久上升,GAME的情况就不说了,为何现实中竟然会没有灭族?)

……无聊的工作？不，这样反复几次也是相当重要的大事。(指为了猪人肉)

“那么，迅速地消灭猪人吧”

“请等一下,露法丝大人！”

我用錬金术开始生成道具。

材料是用土，制作出的剑。

总之，大约生成30个左右的剑，超能力的技能《念动力》(原文:サイコス儿ー,我知英文是sense through,但真心想不到中文),令其在空中漂浮。

老实说我比较擅长接近战，满等的等级中有4个是以接近战为主体。

不，强袭者也相当接近战的,所以是5个吗。(哪5个?--->武士,剑圣,格斗家,强袭者,胜者--->请参考第4话)

因为攻击魔法无法使用,结果对远距离攻击并不是那么擅长。

弓兵的种族没有拿取，而超能力者的水平也只50这种半吊子的感觉。

但是尽管如此，錬金术和超能力者的组合，不能做的事是没有了。(吐嘈:看你的打法,个种族根本就是弓手啊,而且是上级版的金闪闪弓手,XD)

錬金术中的道具生成,就如字面那样,用手头的素材生成道具的技能。(吐嘈:真心废话,你以为道具生成会生出个人来啊?)

做出的东西是可以回复的道具,因为装备容量广泛,所以就无限地去装备之类的原创也能做到。(吐嘈:无限道具射出,根本就弓手的金闪闪,你说没拿弓手等级的,你估我信吗?)

这次做的是普通的阔剑，但我的錬金术等级已经是100了,所以有传说中的武器性能的武器制造出来的事是有可能。

然后,超能力者就是超能力者的等级。(不是我的错了,而是原文:そして(然后),エスパー(超能力者)はそのまんま(就是)超能力者のクラス(超能力者的等级)。)

可以不用接近对手,而对其拘束,或物体动能。

《念动力》是其最具代表性的东西，把手头上的道具向敌人发射。

以前有名的国民RPG《物品投》啦,《钱投》有了起来，也可以认为是与此同样的东西。

这个技能和錬金术相性极为良好，抱着胳膊着,把无数的剑发射的英雄王游戏什么的也能做到。

合计30本的刀剑向猪人发射，贯穿额头，刎彻头部啊，心脏贯穿,两手足切断。

转瞬之间全身已经被剑刺成刺猬一样。猪人已经没有动作了。

我从草丛出来，用《念动力》把刺进的剑拔出来,然后就开始猪人的解体处理了。

……咦？又说掉落率是3%？不说如果解体的话就能普通入手猪人肉啊？

“啊……不行啊！露法丝大人，菲力的部分伤害了。(原文:ヒレ--->背骨の内侧の左右にある脂の少ない上等の肉--->即是指菲力肉)猪人的菲力——当中最柔软的部分是生命力量的增强作用的地方，如果活着的时候稍微有缺损会让效果失去。”

“啊？是这样吗？”

“是啊。虽说，猪人也是相当好战，所以一早已经受伤的情况也不少。美丽菲力部分残留着，而且一切伤害都没有,并取出的话，其综合的概率是3%。……被封印的时候忘了吗？”

因为狄娜的说明，我感到佩服了。

原来如此，所以才会3%。在游戏中是完全没为意的掉落率的理由也是很有趣。

然后我明白了这样的裡由后，细心地用技术打倒的话,掉落率就能提高了吧。

“那是只是参考。以后会注意。

有点可惜的是。

因为是被刺成刺猬一样,完整的部位自然不存在吧，菲力部分当然也破破烂烂。

虽然这2隻猪人是可以作为食物般使用，但是不能提高HP。

“另外、猪人的生命力也是很高，所以对身体的攻击,本身并不推荐。目标是头部啊，露法丝大人”

“知道了。真是百事通啊，狄娜”

洞窟中的一只猪人走出来说“交替的时间了哦”，然后一把剑就向着脖子飞刎速攻。

狄娜轻轻鼓掌，说了句“漂亮”。

然后再次把猪人解体，这次没有损伤的漂亮的菲力部分成功取出。

“看吧，狄娜。这次成功了。”

“不愧是露法丝大人”。

“我”当然对这样的R-18的解体景色之类是很难正视吧,杀死生物什麽的也有点抵抗吧。

虽然这样的时侯说这样的话是有点微妙，只有现在是露法丝的感觉而感谢啊。

那么，猪人的数量仍堆积如山。

为了委托达成，全部都不放过竭尽全力好好狩猎吧。
 




web07 野生的猪头人眼前一片漆黑
 野生的猪头人眼前一片漆黑
什么，JOJO.突入的太深了跟不上？
反过来考虑的话……男人嘛，深入的地方很多是件可喜的事情。
……哎呀，果然还是不行呢。
JOJO“Σ父亲！？”
————————————————————————
“什么人，你等等……啊啊啊！”
“入侵者……啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
“那个村子的间谍……啊啊啊！”
“哼，不错，居然能到达这里！俺可是最强的猪头四天王……啊啊啊！”
“且、且慢，生命可只有……啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
死伤累累啊、应该这么形容吗？
猪头人的尸体还在我身后滚动，替补的猪头人又出现在我的前方了。
值得庆幸的是可以让我实验各种技能，足以把所有技能都试过一轮。不过，因为什么技能都是秒杀所以这些技能的威力到什么程度完全测试不出来。
“缇娜，你那边怎么样？”
“这个……不行，丢掉。”
缇娜将打倒的猪头人的里脊部分取出，如果没有伤痕就放到袋子里。
除此之外的工作也交给缇娜了。
她使用转移魔法，将猪头人的尸体全都转移到塔中了。
她说：“这次结束回到塔中以后，可以把这些晒成干肉了。”
真是拥有了有用的参谋啊，真高兴。
不过这些肉干太多了，所以大部分以后还是要贩卖到市场中，这工作就交给她吧。
“这里就是最深处了。”
将门踢破，就这样闯了进去。
入口附近的猪头人惊讶的站了起来，然后被炼金术制成的剑刺穿头颅而死。里头那只肤色与其他不同的猪头人惊慌失措的逃跑，用剑从背后将其刺穿了。
猪头人只会掉落普通的肉。
所以那只肤色不同的猪头人——ロードに用はない（肤色特别也没什么特别用处么）
无数的剑贯穿了全身，它在悲鸣中断了气。
“这个巢穴的猪头人全歼了吗？”
“恐怕是的。”
听了缇娜的回答，我松了口气。
这样的话委托也就算完成了……杀了不少生呢，不过，我的内心依然平静没有波动。
仿佛这已成为日常进入自己生活的一部分了。
虽然连回不回得去还说不淮，但如果回到地球，该怎么办呢。
毫不介意杀戮，在现在日本非常危险吧。
“被抢走的孩子是在……”
缇娜东张西望环视附近，找到了牢狱。
哦，那个就是监狱吗？
确实能够使被羁押者无法逃跑，就这点来言确实是监狱。
但是家具一应俱全，衣服也好好的淮备着，更过分的是监狱中还有宝石和花。
女人们都是一副害怕的神情睡着了，但是，并没有被做什么事情的痕迹。
岂止如此，这里还很明显有着上贡为她们献上东西的痕迹。
这也难怪，猪头人其实是对女性不粗暴、十分温柔的生物（女性限定）。
街上的女人被拐走=被做那种事情，会有这种印象吧，不过在这个世界是不一样的。
他们会抢走女人，这是肯定的，这是为了生育孩子繁衍后代这一迫切需求。
他们由于不明的原因，无论怎么结合都产生不了雄性以外的族人，所以只能使用抢走其他种族雌性来进行繁殖的办法。
而且人类被盯上是由于人族的特殊能力。人族是唯一能够与其他种族进行混血交配生育的种族。
精灵？只能看不能生，有什么用？
拐走、qiang抱了。这依然没结束。
基本上除了武力什么都不懂、天生的野蛮人，他们是无法养育自己的孩子的。
所以掳走的女人还要有养育孩子的工作。如果让她们不高兴，更不要说强行使她们怀孕生育，母亲们自然会放弃育儿。
因为这样猪头人们也十分为难。
所以他们会事先确认女人们的心情。
让她们有良好的生活条件，提供食物，还有用宝石和花之类费尽苦心取悦女方。
除非对方同意，否则绝对不会出手，全力——他们用生命守护者。（全力で――それこそ命がけで守りすらする。不明白是护卫这规矩还是指护卫女性）
虽然动机不纯，但这些猪是相当绅士的。
虽说如此，作为被袭击的一方还是……被猪头人上贡也只会感到恐怖罢了。
太可怜了，但是，这就是这些与其他人格格不入的家伙的结局了。
“女人们平安的话，就这样返回村子吧。”
“把记忆抹除，怎么样？”
“有必要吗？”
“被猪绑架的记忆还是消失算了。”
“也对。单删除那一部分的程度做得到吗？”
“如果需要的话，植入虚假人格和记忆也做的到。”
“……不要说这么可怕的事情。没必要这么做吧，好像什么都没被做。”
总之，这些女人就这样就可以吧。没被做什么，应该也不会留下恐怖的回忆。
虽说如此，为了确认有没有真的被做什么还是要检查一下。
当然是完全交给缇娜检查，我什么都不会做。
我虽然现在是女人了，但精神是男人。直白的说，没有免疫能力。
不过，成为女人后在那样的事上的兴趣消失了吗？作为原男性看到女人们也不会沸腾起那种感情了。
……我曾也是在衣橱后面藏工口书的健全男子啊。
“是的。明白了。请稍等片刻。”
“好的。请尽快完成。”
把女人托付给缇娜做检查，我开始搜索房间。
猪头人抢走的村里的财产和粮食应该还在这里。
像尽可能回收这里，还到村里多少能弥补一些损失。
嘛，想想猪头人是实在是可怜，但是……
掠夺就是掠夺，虽然同情，但他们的罪也不能得到轻判。
从猪头人巢穴中脱出的我发动了炼金术士的技能。
那个洞窟本身没有罪，不过尽管如此，感觉留下来也不太好。
被猪头人留下的气味吸引过来的猪头人可能会再次利用这个洞穴，那样的话这个村里又会再次成为目标的。
为了防止变成那样，必须绮丽的消灭这个洞窟。
【练成、赫尔格尼尔之拳】
（巨人赫朗格尼尔（Hrungnir），一日巨人见奥丁骑着八足天马斯莱布尼尔（Sleipnir）进而要求与奥丁赛马。虽然赫朗格尼尔没赢得赛马，但诸神依然请他喝酒，酒宴之间赫朗格尼尔酒醉而口出狂言，引来索尔（Thor）的愤怒，遂向其挑战。到了决战日，索尔轻松打死了赫朗格尼尔，当巨人倒下时却压住了索尔，这时刚出生三日的曼尼（Magni）轻而易举就抬起巨人的尸体，救出父亲。——by百度百科）
在我宣言的同时，洞窟的上方出现了巨大岩石的拳头。
尺寸约50米，巨大的巨人的右拳。
是在我持有的攻击技能中物理攻击力和攻击范围都十分优秀可靠的技能。
如同字面那般，巨拳将猪头人巢穴毫不留情的轻易击穿了。
大地摇晃，轰鸣回响，狂风呼啸。
就算有躲过我眼睛的藏起来的猪头人，这下也完蛋了吧。
“辛苦了，露法丝大人。猪头人巢穴被困的孩子们全员平安。”
“辛苦了。”
通过转移魔法回到我身后缇娜，我和她互道慰劳了。
啊，真的，在她面前抬不起头来。
猪头人的处理、肉的保存出售、还有女人们的检查我都交给她了。
在游戏中没有办法，在【我】之前的那个露法丝为何只当花瓶看待呢。
意外的能干吗？她。
“啊对了对了。这个，顺便烤一下吃了吧。也到了肚子该饿的时候了。”
“那个……”
缇娜不知从哪拿出了盘子，放在我面前。
盘子上放着已经烤好的肉排，散发着引起食欲的香味。“
“这个猪头人肉排和米饭配合起来非常好吃。”
“恩，试试看吧。”
说起来，从被召唤到现在我还什么都没有吃。
由于短时间内发生了太多事情所以被遗忘了，实际上目前距离我来到这世界的时候连一天都还没过去。
手指敲击着盛放盘子的木制桌子。
“那么说起来，烤着吃也有效果吗？”
“不要紧，只要不是活着期间弄上伤就行。猪头人的里脊部分——全身中最优质的肉似乎有集聚生命力的作用，不过在活着的时候受到损伤的话那个功能会受损，好不容易集聚的生命力会分散到全身其他部分。死了之后，生命力会一直保留集中在里脊部分。”
“多么神奇的生物啊。”
一边听着缇娜的说明，我一边练成了木制的刀叉切开肉排。
用小刀接触的肉惊人的柔软，入口之前就期待值不断上升。
肉很快在口中溶化消失了，实在是太柔软了。
肉的美味占据口中，让我完全说不话来形容。
在肉排上的咸甜的调料汁也非常不得了，提炼出肉的美味。
忍耐不住用汤勺抄取米饭放入口中，二者结合更是好吃至极。
肉浓厚的味道和米结合产生不同的改变，互相衬托出对方的美味。
“这是自制的调味汁吗？”
“是的，您满意吗？”
“干的不错。”
这个肉我多少都吃的下。
虽然我是牛排派，但是这个猪排也不能轻视啊。
猪头人这族外观相当丑恶，但是，这好吃的感觉我连外观的恶劣也快要能容忍了。
“缇娜，你不吃吗？”
“不，我不用了。”
“好吧。”
缇娜是顾忌在主人面前吃东西呢，还是单纯嫌恶猪头人呢。
嘛，本人都这么说了，所以没有必要勉强询问吧。
谁都有一两个讨厌的事情。
我把猪头人的肉排吃完，开始确认自己的状态。
【露法丝・玛珐露】
等级　１０００
种族：天翼族
ＨＰ　３３５０００→３３５３００
ＳＰ　４４３００
STR（攻击力）　９２００
DEX（防御力）　８７５０
VIT（生命力）　１０３００
INT（智力）　７３００
AGI（速度）　１０７７８
MND（精神力）　７５５０
LUK（幸运）　９２８０
HP好好的上升着。
这次任务所得的猪头人里脊还剩下4个所以HP应该还能提高400.
我的HP相较其他玩家已经大大超出了，但还是觉得还能继续上升。
或者说如果这个世界没有其他以猪头人的狩猎目标的竞争对手，说不定能超过100万也不是梦。
……哎呀，果然还是不可能呢。就算再怎么好吃也不可能吃那么多。
而且，像这么狩猎的话猪头人会灭绝的。
在200年前，我也没有让他们灭绝。
“谢谢您的款待，实在是美味。缇娜。”
“您高兴比什么都好。”
吃完后，缇娜收拾桌子餐具后又转移了。
几秒后回来的时候行李什么的都不见了。
大概是放在塔里的哪里吧。
……真方便啊转移魔法，我完全不能使用这魔法所以非常羡慕。
“那么，回来吧露法丝大人。”
“恩”
如缇娜说，我也朝着来的地方移动。
在路上不说话也很寂寞，所以我决定向缇娜询问刚才记忆处理的事情。
“对了关于刚才记忆处理的事情。那个操作会被解开吗？”
“我的记忆操作的魔术是很难解除的。但是，尽管如此，如果是被铭刻在记忆中根深蒂固的东西……由于某个契机回来的情况也是有可能的。”
“原来如此。那么就算使用记忆处理将女人们的那段记忆消失，有什么契机的话还是会想起被绑架的事情啊。”
听了缇娜的说明我都脓着。
记忆处理并不是万能的。
这并不消除记忆，而是在记忆深处封印了而已。
所以在某个时刻恢复，取回原本的记忆也是有可能的。
“方便，但是是难用的魔法啊。”
“是的。”
缇娜为难的笑着。
记忆处理吗……在事后处理和演灭证据的时候用得上的魔法。
不知道在什么时候就会遇上需要使用它的场面。
一边谈着这样的事情，一边抱着昏迷的女人们回到了村子。
虽然是用抱这个词，但我没用手臂而是使用念动力使之浮起移动。
“噢噢，回来了吗？这些女人！平安无事！”
到达村里的时候村长高兴的跑到身前。
我在他身前把女人们放了下来，向后退了一步。
交谈还是交给缇娜。
“恩，看起来猪人们还没有向她们出手。”
“太好了，女人们平安无事，这是多么值得庆祝的事情啊。”
解释了关于她们的情况，便把她们交给了村里。
被拐走了数天，结果她们也只是在被猪人们上贡着。
可是由于他们恐怖的脸，所以遗憾的是女人们对猪人们依然好感接无。
反正这是个看脸的世界，猪人们，你们从一开始就输在了起跑线上。
就算不用绅士般的接触、殷勤的送东西，在那里呆立不动的帅哥也能轻松取胜。
这个世界就是这样不讲道理。
“这是作为感谢金的1500埃尔。”
“恩，确认了。”
“那个……从刚才开始就站在那里像是在守护村子的魔法人偶是什么呢？外行人也能感觉到惊人的力量。“
“那是我主人的厚意，村子的守护者，尽情的使用吧。“
听着缇娜和村长话的我思考着。
这样的话食物和资金都获得了。
稍微我也应该自己多考虑些，但毕竟是第一天，先这样也没办法。
总之今天该休息了，明天再出发吧。
今天真是很长的一天。
——————————————————————————
200年前的猪头人先生图鉴
高等级冒险者「哈哈哈！是猪头人，杀！」
高等级冒险者「你在吃什么……」
猪头人「住手，这个无人性的人！你们没有人的心吗？」
高等级冒险者「住手？我听不见。肉就是全部！又是好的一天！」
高等级冒险者「你的肉是什么颜色的！？」
高等级冒险者「至少你没有痛苦得被吃下去」
高等级×10「什么，猪头人刷新了？哈哈哈谁先到先得！」嗖嗖嗖……
猪头人「你们还是人吗！！」
 




web08 野生的最终boss横穿国家
第八话、野生的最终boss横穿国家
时代在改变，游戏也会随之改变。
从1978年电子游戏出现以来，随着时代的需求游戏这种东西也在不断进化。
2年后可以携带的手机&手表游戏登场，然后短短的3年后家庭电脑也出现了。
再接下来就是7年后的超级任天堂。
PlayStation是在那年之后又过了4年，从那之后每一个世代的变化都有新的游戏席卷市场。
然后，震惊了那个时代玩家的图形进化开始了。
从8位红白机进化到16位的Super Famicon。
然后是PlayStation的CG诞生使用，在世代交替中初期不自然的CG也进化为了拟真的非常真实的。
当时的孩子们第一次在PS2上发行的那款非常有名的游戏都会发出“多么真实的CG”的惊叹。
然而现在的孩子们玩同样的游戏只会说出“多么粗糙的CG啊”这种话。
CG技术进化了，人们的眼睛也变得挑剔了。
但游戏和画面的进化仍未停止。
图形游戏不断的进化和改良，逐渐的越来越逼近现实。
游戏画面的写实程度向如同真的架空世界般发展，架空人物的模型仿佛是真人一样。
虽然现在尚未实现，但在小说等中广泛采用的VRMMO题材在未来真的出现也说不定。
但就现在的时间点而言这还只是梦物语。
将身体感官全部转移至游戏世界、还是有许多危险使得暂时无法投入实用。
说不定未来终究能实现。
但“未来”终究是“未来”，至少不是现在。
——那我到底是为什么，会变成游戏世界中的角色，乘坐颠簸的马车呢？
早知道发生这样的是虚拟角色应该设定成男人的。
“露法丝大人，快看，要到下一个城镇了。”
“是的，看见了。所以别那样吵闹。”
坐在旁边的狄娜兴奋得摇晃着，让我感觉原本就颠簸的马车颠簸的更加厉害了。
猪头人的讨伐赏金和狄娜卖掉猪头人的肉挣得的钱，获得了共计5500艾尔的资金。我们现在乘坐着前往苏贝鲁国的马车。
当然狄娜没有卖具有HP上升效果的最优质的里脊肉，而是其他部位的。
（不过，因为受伤而没用的里脊肉好像也卖了）
虽然在意她是在哪里卖的，不过，既然她能用转移魔法，那么在哪卖都没什么奇怪的。
能够简单的移动真是令人羡慕。
不过，她的转移魔法好像是她一个人专用，好像不能带其他人。
无视对方意识或者对方失去意识的场合都不行，似乎让对方同意是必要条件。
狄娜说，对方内心有拒绝的潜意识的话是无法带上的。
【尚、彼女の転移は一人専用らしく他の谁かを连れては行けないらしい。
何でも意志ある相手を転移させる场合は相手侧が意识を失っているか、あるいは了承してもらう必要があるんだ之。
ディーナ曰く、心のどこかに相手への拒否感がある之成立しないらしい。
这几句太难搞了我可能弄错了求指教，后面我不确定的也会贴上原文的。】
啊对了对了。
说起来HP的事情，把上次剩下来的4个猪头人肉也吃掉了，现在HP上升到336100了。
稍微增加的比按一般情况预计的多，不过，这点就无视吧。
【少しキリが恶くてスッキリしないＨＰだが、まあ目を瞑ろう。】
“感谢您乘坐此次马车。”
向车夫付了钱，从马车上下来了。向着保护王都的城门走去。
在城门前有许多士兵，正在严肃的戒备状态。
说起来，这里是被12星天中的一位攻击过吗？
造成麻烦了，对不起。
“站住，那边的两个人。”
门口的卫兵喝令我们停下，我们立刻站住不动了。
当然会叫住我们了。
毕竟我穿着带帽的罩衫，遮掩了全身。怎么看都是可疑的人。
“这里往前是苏贝鲁国的领土。请出示通行证。”
通行证……那是什么？
糟糕，需要那种东西，还是第一次听说。
游戏的时候进入这种国家才……啊，好像是需要的。
那个时候是因为游戏=势力【总觉得应该是国家=势力才对啊】，要从自己的国家进入别人的国家，必须要得到对方国王的一次认可才能进入的设定。
现在想想应该那个就是通行证吧。
但遗憾的是，现在的我并没有那样的东西。
可是和毫无应对方法的我不同，狄娜镇定的从怀中拿出几张纸，交给了那个门卫。
“好的，这些通行证。确认好了。”
“恩。”
何等能干的参谋啊，淮备的真是充分到位啊。
而且连我的份也淮备着吗？向我使着“完全不用担心”的眼神。
“恩，是没有国籍的自由商人吗？名字是狄娜和丝法露，身份证也像是真的。”
“最近伪造证书想要混过去的人也变多了。这种只能骗骗有眼无珠的人，哈哈哈。”
有眼无珠真是谢谢了（笑）
我可没有身份证这种东西，所以肯定是伪造的。
不过我的假名也编的太多随意了吧。
丝法露什么的……不就是我名字反过来读么。
“好的。过去吧。”
“谢谢。”
顺利的获得了许可，狄娜笑容满面。
但是想通过的时候再次被叫住了。
“啊，等一下。能摘下那个外套露下脸吗？非常抱歉，但是，里面说不定是魔物或者魔神族。”
恩，那果然还是会变成这样呢。
但这是已经预料到的情况，所以其实并不慌张。
虽然我确实是具有世人皆知的恶名，但我的象征是黑色翅膀。
如果只是脸的话在这个连照片都没有的世界是不会引起注意的，毕竟认得这张脸的除了长寿生物之外是不可能的。
用简单的话来说，织田信长穿着发型都是现代风格走在路上的话，不会有人能够认得出来大喊“那家伙是织田信长！”
这个门口并没有僚牙也没有翅膀，也没有尖耳朵之类的。很明显是普通的人类。
那么露个脸应该没问题吧。
“啊，真是抱歉了……这样可以吗？”
我摘下了头罩，露出了笑容。
先说好不是我自恋。
但因为我原本是男人所以比较清楚，我现在的容貌，是绝世的美少女这种事还是有自觉的。
最了解男人喜好的是男人。
吃惊的动作、表情、态度等等。知道女人怎样行动能够触动男人的内心。
这就是在游戏中经常发生的，男人扮演的女性角色比现实中是女性扮演的女性角色更受追棒，这种事情的原因。
这样的武器不利用太浪费了。
“请见谅卫兵先生，把脸遮住主要是为了避免在路途上被打扰遭遇麻烦。”
“确、确实是非常麻烦的事情。”
“那么，我们可以通过了吗？”
我站在对面的立场的话，也是不想让美人留下自己的坏印象。
纵然以后不一定会再相遇。“那个卫兵很臭无法靠近所以无法呼吸。”被说成这样也会相当失落。
当然这个情况下的回答也会因人而异。“嘿，那个girl，话也不说未免太冷淡了吧。”会说出这种话的厚颜无耻的人说不定也存在。
不过只要是理智正常的健全男人，这里的回答就只有一个。
“那当然！请通过！”
恩，果然变成这样的情况了。
我再次用罩帽遮住了头，这次要进入这个国家了。
从踏入城门开始，所能看见了就是一望无际的水、水、还是水。
简直像海一样宽广的湖占据着视野，从城门通向王都的桥如同通向地平线的一条线。
这个国家是我玩游戏时不存在的国家。
是建国才200的历史很短的国家，那个建国的人曾经是露法丝……也就是我的对手，率领世界的人们讨伐击败我的七位英雄中的一位，【贤王】麦格拉斯。
据狄娜说，他目前还健在，在这个国家中隐居着。
我一边走一边思考。
麦格拉斯是我从游戏开始就认识的朋友。
一起打过怪，一起开心的犯二。
决战的时候也不是因为不和，只是为了让游戏的故事剧情更有气氛的角色扮演……总之就是演戏一样。
只是碰巧我演boss，他作为主人公侧出场。
大家一起开心的制造出了一个史诗传说。虽然是战斗，但我们是如同玩游戏一样分享着乐趣。
那么，在这个世界麦格拉斯又是谁呢？
跟我一样，身体内藏着另一个世界的玩家的灵魂？
还是说，我所不认识的顶着麦格拉斯之名的另一个人吗？
如果是这样的话，那些与我共同打怪犯二的经历会被修正成什么样子呢？
【剑王】阿里斯（アリオト）
【兽王】杜尔伯（ドゥーベ）
【锻冶王】麦扎艾尔（ミザー儿）
【冒险王】维克多（フェクダ）
【贤王】麦格拉斯（メグレズ）
【天空王】梅拉格（メラク）
然后是【吸血姬】（ベネトナシュ）
曾经和我一起共享快乐的朋友们。
7个，各自种族的代表人物，和我一起享受游戏的七位最高端玩家。
我必须与他们相会。
前面4个人好像由于寿命的原因已经死去，不过后面3个人好像还在这个世界上。
我必须要知道。
其他人是不是也是被卷入这个异常事故的玩家……还是说只有我是特殊的？
“这里，就是麦格拉斯那家伙建立的国家？”
抬起头。
视野中的王都用一个词来形容的话就是“水之都”
这个入口的城门设计的也是别出心裁，这个高度的话在它上面可以把整个王都都尽收眼底。
不过也多亏了变成现在这个身体后变好的视力，现在的我能清楚的纵览这个国家的全部。
能够看到王宫，还有包围着王宫缓慢流动的湖水。
王宫的四个方向架着桥梁，与湖外的土地相连。
外部的土地也分成东南西北4个区域，相互间也有桥连接着。
与其说河流穿过了国家，不如说这个国家就是在水上建了桥和王都形成的。这样的譬喻还是很合适的。
包括中央的5个陆地建立在清澈的湖水上，通过8座桥相互连接，真是奇怪的王都。
……啊，包括进来的那座，应该是9座桥。
湖面反射阳光显得波光粼粼，森林树木的枝条随风摇曳。
如果留心看的话就能发现这些满地的不可思议的光……这些是、魔力吗？
在空气中漂浮的魔力游戏中称作玛娜。
如此多的光芒到处皆是展示着自己的存在感。
不愧是贤王的国家，怎么弄成这个样子的呢，真是有趣。
“魔法大国苏贝鲁，由七英雄之一的精灵贤王麦格拉斯建立的这个国家具有非常丰富的玛娜这一特征。为魔法和知识的教育提供支持，从世界各地聚集魔法师和学士的人才。不过天翼族几乎没有来这里的似乎是讨厌这里丰富的玛娜……露法丝大人，您的身体没有异常吧。”
“没有问题。不知道其他天翼族什么情况，至少对我来说，反倒是感觉非常新鲜舒适。”
由于狄娜的话，我看向四周的玛娜。
完全感觉不到不舒服。
记得好像天翼族是有讨厌魔法力量的设定，不过，我现在完全没有这种感觉的症状。
或许天翼族讨厌玛娜，精神上的原因占了绝大部分。
如果这样的话，没有那种先入为主看法的我不感到讨厌应该也正常。
“那么，今后的行动计划……首先去哪里？”
“当然，是要找麦格拉斯那家伙。有各种各样的事情要问他。”
“直线球么。不过，麦格拉斯恐怕是在王宫之中吧？你打算突进去吗？”
对狄娜的话我摇了头。
本来就是我培育的使魔造成了麻烦，如果我也正面强行进入的话也只是增加了混乱而已。就算是潜入了王宫，出来的时候还是会被盯上，混乱还是不会少？
那么首先，还是先去收集情报吧。
“不，一步一步来吧。没有引起骚动的打算。“
根据狄娜的情报，我应该首先在这个王都详细的收集情报。
狄娜把这里称作学问繁盛的国家。
详细记录历史的书应该也能在哪里读的到。
我不太了解这200年这一空白期中发生的事。
首先需要弥补这段历史知识的欠缺。
考虑到这点这个国家对我而言是非常有用的。
这样的话，首先要找到图书馆。
做着这种打算我向路人搭话了。
【其他不知道也没关系的设定】
EX gate的世界地名有很多是从北欧神话中的地名与武器名挪用的。
但至高神的名字与北欧神话完全没有关系。并不是过分严谨拘泥的样子。
此外，严格遵照北欧神话的是《运营初期建造的城市、国家和土地》，那之后玩家建立的国家当然是按各自喜好取的。
所以不属于神话，《吉恩公国》啦，《M78星云》啦，《阿修罗至高天》什么奇怪名字的国家都有。
北欧神话模板什么的连运营在内都不在意了。
倒不如说运营也觉得北欧神话内容有限，所以从其他神话啦，从果汁、食物啦之类的地方选名字。
结果，成为了完全不知道这是什么世界观的混吨世界了。
运营“不过，游戏的地名大概也就是那么回事的东西罢了。（颤抖的声音）”




web09 亲切的大叔出现啦
第9话 亲切的大叔出现啦

——那个男人来自底层
在底层彷徨徘徊仿佛被置身于放置play中一般，探头望去想着
总有一天自己会到达那个地方。具体说的话大概是日刊排名50位左右的想去。
所以男人跳了下去，相信着即使是这样的自己也一定有着能够飞起来的力量
 

( ゜д゜ )
ノヽノ |
<　<
＜日刊１位＞
 

……飞过头了

（　´∀`）人 非常感谢各位的关照
这都是托了大家福的缘故……今后也会在不会致死的程度下偷懒和努力下去的

--------------------------------------------------------------------------

「图书馆？你们是第一次来这个国家么？图书馆的话在东区哦」
 

我与之搭话的是一个坦率、粗犷的人族男性
锃亮的头上没有半丝发迹，眉显粗迹但瞳孔却锐利有神
脸上有着显眼的伤痕，腰间别着剑。再加上那伤痕累累的铠甲，这就是典型的『傭兵』这类的人的着装
但尽管如此，我仍旧给了他『坦率』的评价，大概是由于他那开朗豪迈的笑容的缘故吧
能够让人感到他那足以抵消他面貌狰狞所带来的畏惧的开朗明亮的心灵
他就是这样一个男人
 

「东区是吗……呃，也就是说……」
「因为这里是南区，所以你们只要度过右边的那座桥就行了。东区是那些伟大的学者和醉心于学业的学者们的聚集地，也是可以称之为这个国家中心的地区。图书馆、学校、博物馆等……嘛，总之你们要是想要调查些什么或是想进修学业的话，到东区去就没错了」
 

听了他的说明后，我和狄娜‘原来如此’这样点了点头
看来这个国家是依据其作用的不同而被分成4个部分的样子
听了这样的话后，不知怎么探索欲就不断喷涌而出了
在图书馆的调查大致结束后，周游一遍这个国家似乎也挺有意思的
 

「非常感谢，这十分有参考价值。那么，我们这就告辞了」
「喂喂，小姐们，难道你们打算就这么徒步走着去吗？天色已经不早咯」
 

当我们准备转身离开时，那男的再次出声将我们叫住
然后他从怀里掏出地图开始向我们说明
 

「这个国家可是十分宽敞的哟。仅仅一个区域就有500㎞²，中央王城加上连接各区域的大桥，全部合计起来的话总面积要超过2500㎞²，就这么用脚一步一步走的话无非是在浪费时间罢了」
「那么大家都是如何移动的？」
「用单轨电车啊。跟我来吧，我带你们到起始站去」
 

单轨电车么，怎么感觉……突然的就现代化起来了
不、嘛，这个世界也并不是只有魔法，科学也是存在的
那有那么一两个便利的交通工具也算合情合理嘛
大概这个什么单轨电车的原动力也是魔法之类的什么吧
 

「哦呀，忘记自我介绍了。我叫冈茨，是这个国家警备国境的佣兵，嘛，今天不是我值班」
「我的名字叫做狄娜，是一名自由商人，旁边这位可疑度爆表的红披风人士是我的雇主的丝法露大人」
 

我无言的踩住了狄娜的脚
无视掉狄娜那『好疼啊！』的叫声
哪有那种会对初次见面的人介绍别人可疑度爆表的人啊
嘛 虽说事实上确实是如此，但劝我这么打扮的人不就是你吗
 

「你的打扮也很独特啊。嘛，这也是有什么内涵的吧，我就不一一过问了」
「……帮大忙啦」
 

没有被细问下去真是得救啦
我仅谢了一句后就加紧追上了走在前面的冈茨
 

「那个，能否稍微告诉我一点关于这个国家的事呢？」
「哦，行啊」
 

冈茨毫不犹豫的就答应了狄娜的请求
虽说是初次见面，但这还真是相当情切的男人啊
果然我的第一印象是错误的么
 

「首先，就如我之前所述，这个国家分为5个区域，根据这种分类方式，南边的区域分为『商业区』，那是特意为第一次来到这个国家的家伙们所设立的。哪里几乎应有尽有，各式各样的店铺之间也展开了激烈的竞争。只是，由于这数年间12星天的阿丽艾斯不断的进攻这里也衰落了不少了」
 

……我的头疼起来了
对于自己未知的部下的行径，有一股有苦难言的感觉涌上心头
总之，阿丽艾斯，你先给我做好见面时被我迎面揍飞的觉悟吧
当然是毫无手下留情的踢击啦。没问题的，我没记错的话，阿丽艾斯的Lv是我所役使的Monster最高级的800等，即使我动真格的踢下去也不

会就这样轻易死掉
 

说些题外话，Monster tamer（驯兽师）所役使的Monster的Lv被设定为绝对不会超过其主人
即使开始役使前Monster的Lv为1000，驯兽师的Lv为500的话，Monster的Lv也会掉到500以下
其计算公式为综合等级÷2+（种族等级×3）
也就是说，我的情况的话是500+300=800的极限值
但是要是根据这个算式的话就会出现役使怪等级超过驯兽师等级的情况了（例如，驯兽师综合等级100，种族等级100的话，那么理论上的极

限值就为350）为了使驯兽师的极限等级变得合理，所以绝不会出现役使怪比驯兽师强的情况
也就是说，驯兽师要想役使同等的役使怪的话至少要Lv600，这还要在驯兽师的种族等级100的前提下才能成立
然后，700等以下的怪还没有驯兽师本人来的强力，真要那样的话还不如去找同等级的玩家组队来的划算
而且，一次只能够役使一只役使怪，举例来说的话，你持有100只役使怪，能够使用的也只有一只
当然，要是让玩家带着比自己更强的怪随意乱跑的话游戏平衡也就崩溃了，那时solo player就横行无忌了
MMO游戏基本上都是推荐组队进行的
不过，要是选择氪金的话，要使役使怪打破1000等的界限的话也不是不可能的
嘛，毕竟即使这样与别的玩家组队所得到的收益更大的事实是不会改变的
 

「东部的区域是『学业区』。关于这个刚才已经说过了所以略过。接下来是西部的『工业区』。包括之前所提到的单轨电车，所有由魔动机

运行的交通工具以及各种道具都是在哪里被造出来的。不愧被传言为工匠之国，虽然输给了『布鲁托冈古』但作为少数的聚集了大量的手艺人的场所而驰名在外」
「……魔动机、布鲁托冈古……不管哪个都没有听说过啊」
 

我听了说明后，小声的向旁边的狄娜送去疑问
两方的名字我都没什么印象
至少在游戏时代是没有出现过这两个单词
于是，狄娜也同样小声的回答了我的疑问
 

「魔动机是由麦格拉斯于20年前发明，以魔法为燃料运作的系统。由于比起原来以煤炭等燃料能产生更多的能量而备受关注。但是由于天翼族的相性太差的缘故，所以与煤炭的优势也无法显示出来」
 

也就是说是那个吗？
和石油是差不多的东西吗？
魔力在这个世界上有多少暂且不知，但我想至少是不会出现由于使用过度而导致魔力枯竭的吧
还是说魔力是取之不尽的东西么……关于这一块的知识我实在是力所不及啊
嘛，说不定是由于我完全无法使用魔力才会对这些漠不关心吧
「布鲁托冈古是7英雄之一的锻冶王麦扎艾尔所建立的国家，‘有着矮人工匠的聚集地’之称，世界上的工业产品几乎都是这个国家所制造并

出口的」
「原来如此」
 

工业……生产就属于我更不擅长的领域啦
适当给出了些许回复，再次回神听取冈茨的说明
 

「背部的区域为『住宅区』。几乎所有的住宅都建立在这里，这里是距离国境的大门最远的位置，就现状来看这里是第二安全的位置啊」
「为什么是第二？距离最远却不是最安全的吗？」
「着你想嘛，魔物会这么老老实实的从正门过来么，虽说是被广大的胡泊守护的天然要塞，但魔物会从后方袭来也说不定。事实上，会飞的

家伙、善于水战的家伙绕过大门入侵到别的区域的事情也有过」
 

听到这里，我‘原来如此’这样反应到
却是并没有遵从礼仪特地从正面攻过来的必要
不如说，要是这么做了反而很不可思议
可能是感觉到了我的疑问，冈茨补充了说明
 

「话虽如此，那也不是一般的辛劳啊，现在这个包围着全国的胡泊，其实真身是麦格拉斯所炼成的水之格雷姆，如果想要强行越过胡泊的话转眼就会被胡泊生出的巨颚给吞噬，很厉害吧？这可是覆盖整个国家的水之格雷姆哦，简直如保卫国家的守护神一般呢」
 

那确实厉害，我坦率的表达了敬佩
我的炼金术也达到了满级的100等，但却没想到过将整个湖水都炼成格雷姆
原来如此，就是因为这里不是游戏才能办到这种事的啊
如果是游戏中的话，即使你再怎么磨练技术这在系统上是不可能成立的
但是这里是现实，只要有素材的话那么就一切皆有可能
……如果有机会的话我也试试看好了
 

但是，水之格雷姆嘛
麦格拉斯做东西也挺有一套的不是嘛
蕴含这丰富魔力的水作为炼成的素材的话是相当优质的
以此制作格雷姆的话突破Lv500的界限也没什么好奇怪的
……那，稍微确认一下Status吧
我如此想到，于是发动了『观察眼』
 

【守护神 雷比亚】

Lv 500
种族：人造生命体

ＨＰ　１８００００
ＳＰ　０
STR（攻击力）２７５０
DEX（命中）　８００
VIT（体力）　３４００
INT（智力）　６５０
AGI (敏捷) １０２８
MND（精神力）　７２２
LUK（幸運）　２３００

【冈茨】

Lv ８２
种族：人类
种族等级
Warrior（武士）82

ＨＰ　６８６０
ＳＰ　４７６
STR（攻击力）３０３
DEX（命中）　２６３
VIT（体力）　３６８
INT（智力）　９９
AGI (敏捷) ２４５
MND（精神力）　７２
LUK（幸運）　２０８
 

恩，Lv和预想中的一样是500等
剑圣桑的lv120的话在这个世界上已经是足够强的了
毕竟是使用了这个湖所有的水啊，HP的量已经直飞天外了
什么啊，Lv500 HP却有180000？！BUG吗？
对于不能使用提升道具的格雷姆来说这个数值可以说是十分吓人的了
以普通的魔法水做出的Lv500等的水之格雷姆的话，其HP充其量也就50000左右罢了
虽说水制格雷姆的HP会高一些，但也就只是高一点点而已
居然能够上调到180000的地步，这就不得不称赞贤王的手段高明了
这已经是一只脚跨入了boss级的领域了
 

另一方面冈茨，嘛，普通的开战时的武士那样的感觉嘛
不，但是，剑圣lv120的话，以这个时代的标准来说是相当厉害了也说不定哦
现在这个世代的标准不太好懂啊……嘛，估计没有变弱的吧，大概吧
就在我这么想着的时候，冈茨继续开始说明
 

「最后就是中央区域的『贵族区』了。那里是王族和贵族这一部分人所生活的区域，我们这种人是与之无缘的。要是胡乱闯入的话立即就会被逮捕的，你们也多加注意的要好。」
 

问题中心的麦格拉斯就位于中央的特权阶级区啊
看来从正面进攻是十分困难的了
嘛，这件事之后再考虑吧
 

「好，到了哦，这里就是起始站了」
 

被引领所至的是一个理所当然的与日本现代车站完全不同的地方
真的只是为了让车铁轨上而存在的啊，这里给人的感觉简直就是一口铁制的棺材啊
既没有自动扶梯也没有电梯，甚至防止滑落的护栏和脚下的黄线都没有看到
没有靓丽的装修和车站广告，就连通知到站时间的光电公告牌也没有
这正是单单只为了在铁轨上移动而存在的粗糙的铁棺材
然后，其中最关键的单轨电车这则就更胜一筹
在四方形的车厢中放入了类似沙发的东西，此外就再没有别的装饰物
硬要说的话，表现出一种棺材中的棺材的感觉啊
 

「好了，我就陪你们到这了。那么，有缘再见了」
「恩，多谢了冈茨桑」
「帮大忙啦。这里先声言谢了」
 

到底是不能陪我们一起到学业区去啊，冈茨桑要在这里分别我也没什么好反对的了
对陌生人而言能带到这里已经是仁至义尽了
我们对着抛开外貌人却格外亲切的佣兵回了一礼，转身进入到了电车之中
 

那么，首先是学业区么
总而言之，姑且算是补充了一些知识上的不足啊
 




web10 野生的最终boss在读书
单轨电车开动起来了，值得一提的是并没有特别大的噪音。
用玛娜而不是电作为原动力，不过乘坐起来并没有特别大的差别。
只不过是“好像速度稍微快了那么一点”这种程度的差异。
不过说起窗外的景色的话。
宽广如同海洋一般的湖，以及建造其上的城市和鳞次栉比的建筑。
这绚丽的风景刺激着我的好奇心，让我心动不已。
以我现在的视力，可以在飞驰的单轨电车上看清铁道沿线人们的生活。我如同孩子一般趴在窗上向窗外眺望着。

从单轨电车上下来，这个地方与之前的有着完全不同的氛围。
看上去就智慧伶俐、穿着又豪华奢侈的人占据了大多数。
路上的人看上去都是运动不足，摇摇晃晃的体格让人忍不住担心。
但是，最惹人注视的还是他们拥有长耳朵的美貌——精灵们。
精灵的话在游戏中是给人完全不会走出森林的森林居民这种感觉，200年过去了时代也变了吧。
普通的在街上走着，甚至和人类朋友谈笑的精灵也能看见了。
不仅如此，仔细看的话，能发现中年人和精灵少女如同恋人一般逛着街。
不过人类和精灵的寿命是不同的。
所以这种乍看上去像是犯罪感的组合实际上年长的一方是精灵吧。
所谓的永葆青春美丽的恋人……爆炸吧。

马上就发现了要找的图书馆。
在这个学业区【学業区，不过是不是翻成教育区比较好？】中只有这个建筑特别显眼，同时建设在靠近车站的位置。所以我幸运的一下就找到了。
图书馆比其他建筑都要高很多，如同一座塔一般。
我从入口潜入图书馆中。
途中，看上去是图书管理员的女性用看奇怪东西的视线看向我，但没有说什么。
图书馆是面向所有人开放的地方。所以，没做出问题行为的话也就没道理非难我，不是吗？

图书馆里是圆形的大厅。
中间摆放着桌子，四周环绕着一排排的书架。
当然不是360度不留空隙的，有好好的留下通道所以感受不到闭塞感。
我迅速前往历史分类的书架，目光一排排扫过书脊上的书名。
《中庭创世纪~女神娅萝维纳斯如何创造世界》
《中庭历史表•七种族诞生的秘密》
《中庭战争记——现代出现的魔神族》
【ミズガルズ中庭Midgrad：北欧神话中人类居住的世界】

这边……能找到吗？
200年以前的历史，大概和我所知道的游戏设定一样不会有什么不同。
我想知道的是从我被七英雄讨伐之后到现在为止的200年间的事情。

《黑翼的霸王 露法丝•玛法尔的霸道人生》
《过去的伟人传露法丝•玛法尔篇》
《历史考察露法丝•玛法尔真的是恶人吗？》
《露法丝•玛法尔 史上唯一成就世界统一的霸王》

这边是写我的书。
人们是怎么评价我的我也正好想知道。
把伟人传和历史考察取了下来。
依然不用手，念动力真的很方便。
这样的话，当初应该把超能力者的等级练到100级而不是50……
不过超能力者在游戏中的战斗能力是很微妙的。念动力移动物品很方便，但在游戏中不过只是背景设定一样的游戏说明罢了。

《7英雄 击败黑翼霸王的勇者们》
《7英雄的荣耀与愚行》
《过去的伟人传 阿里斯篇》
《过去的伟人传 杜尔伯篇》
《过去的伟人传 麦扎艾尔篇》
《过去的伟人传 维克多篇》
《人类从顶点坠下。是人类的选择错了吗？》
《去除7英雄！ 历史学家威廉诉说人类史上最大的错误》

这边收录了有关7英雄的东西，我所要找的近200年历史的书这里也有很多。
过去的伟人传里没有麦格拉斯是因为……恩，还活着吧。
没死的话就不算过去的人。
即便如此，令人意外的是从书名来看批判7英雄的书格外的多。
这样好吗？这个国家不是7英雄中的一位建立的吗？
虽然好像现在已经不是国王了，但对于国家来说，是传说中的英雄的事实不会改变。
对于批判的书居然没有被处以不敬之罪也真是不可思议。

“呼呼，感到吃惊了吧？其实露法丝大人并没有那么被讨厌。”
“……确实是不可思议。毕竟余也是侵略过所有国家的恶党啊”
“事实上那样的书确实也有。不过，随着时间流逝，当初给人的恐怖也逐渐淡薄了。而且如今反而认为如果是被露法丝大人支配的话国家之间也不会有战争、也不必害怕魔神族。这样子被重新看待了。况且老实说，露法丝大人也没有执行过残酷的暴政统治不是吗？”

迪娜的话我是半信半疑的。
人们对我的看法我大概是能明白的。
大概是像拿破仑和织田信长一样吧。
从历史上看的话，织田信长是被天下人相当的恐惧着。
但是现代人的话就会觉得他是相当的“帅”，织田信长也经常被选作漫画或者小说的主人公。
实际上如果是切身体会过织田信长恐怖的人肯定无法理解吧。
只有是当作故事中的人物去看，才能用上客观的态度判断吧。
大概这样的书的作者不是精灵族是人族吧。
“那么，开始读书吧。不过，迪娜，你准备做什么？”
“当然是陪着您了。我也有想看的书。”
“是吗？什么书？”
“是这个！机动战死Cancer Boy第一章~Cancer Boy，死于大地之上~”
【注：机动战士Cross Bone。这边高达梗不太懂帮忙看看有没有翻出梗来。
機動戦死ガンボーイ、第一章～ガンボーイ、大地で死ぬ～】
这是什么小说。禁不住想吐槽了，这不是我的错。
什么鬼，第一章标题主角就死了吗？
意味不明的地方太多了，反而有点兴趣了。
“顺便一提。第二章哀·战死。第三章是邂逅死亡。也是非常推荐阅读的。”
“全都死了啊”
有点想看一下的冲动，但是现在要忍耐。
我在中央的座位坐下，打开其中一本。
首先先看看这200年间的历史吧。
于是我取出了其中的一册，开始看来起来。
女神娅萝维纳斯
掌管水与金的力量。
她的身姿是拥有者象征着海洋的蓝色头发和瞳孔的美丽女性。不过也有拥有月光般金色头发的说法。真相不明。
是爱着自己创造的世界的慈爱女神，不过也有厌恶难看的生物的说法——
【女神也是外貌协会么……何等残酷的世界啊猪头人们】
……拿错了，不是这个。
对于现在来说这本书没有用。
把拿错的书放了回去，打开了真正目标的书。
——露法丝·玛法尔
200年前突然出现，瞬间统一了世界的天翼族。
那个拥有禁忌的漆黑之翼的姿态是如此的美丽，连对翅膀的美丑极其看重的天翼族也不得不承认她的美貌——7英雄之一的梅拉格是如此称赞她的。
强大、强大、只是单纯的比什么都强。
人也好、魔物也罢，连魔神族在她面前也都是一样的杂碎。
她统治世界的理由到现在也是迷。
但是，据当时的人们所说……露法丝·玛法尔无疑是个侵略者，但并不是一个暴君。
用武力将世界掌握在自己手上，却不是一个暴君。
Noblesse oblige。位高则责重。
随着支配而产生的是责任。
这是当时精灵们都知道的，露法丝的口头禅。
即便使用侵略的手段扩张的自己的领土。但对自己御下的领地和子民都尽到了保护的责任。
守护生活、守护未来、要负起成为孩子们的未来磐石的责任。
她那样的说了。
也许有人说，她是侵略者。
事实上，当时她的反对者中有大半都是这么说的。
但是，她的自己的国民，承担了超过必要的责任也是事实。
不仅如此，击倒了给予国民痛苦的暴政国王，拯救了那个国家的事情也不止一次的发生。
露法丝·玛法尔称不上好人。
但是终究，也不算是坏人……200年的岁月过去了，对她“稀世之恶党”称号表示质疑的学者也有很多。
到底是什么使她踏上征服世界的道路呢？
这是到现在也不明白的。
唯一知道真相的，大概就是现在正成为我们可怕敌人的12星天了，对话的可能性也不存在了。
但是，唯一能肯定的是从未进行暴政的她，绝不是出于自私自利的征服。
真相是不知道的。
但是作为事实的是，我们人类拒绝了她、击败了她、并且从她的统治中摆脱了。
然后的历史是人类所谓的黎明期，随后便被魔神族终结了。
把露法丝·玛法尔作为威胁的并不只有人类。
魔神族才是她真正恐惧、戒备着的。
黑翼的霸王拥有强大的力量，她统领着12星天，然后由于她的力量而害怕的英雄王击败了她。
失去了最大威胁的魔神族开始了行动。
乘着人类失去露法丝这一统治者而变得四分五裂这一良机，发动了攻势。
应对这一威胁，被称作7英雄的战士们再次站了出来。
但他们已经没有了击败露法丝时的团结，这次战斗以彻底的败北告终。
世界的6成成为了魔神族的领地，人类不得不缩小自己的生存圈。
直到现在也是，人类的生存圈被紧逼至只剩下3成。
7英雄也减少到了3位，这3位勉强的支撑着双方力量的平衡，但什么时候平衡崩溃也说不定。
这是如同水面般脆弱的短暂和平。
我们生活的世界什么时候灭亡也不是不可思议的了。
而且目前，还找不到打破这个现状的手段。
——世界、诶下面没了？
把这本书读完，超过我预想的世界情况让我惊呆了。
虽然知道魔神王还在，人类打算召唤出勇者来拯救世界我是知道的，所以我之前还是在自我安慰。
如果放任不管的话只要勇者出现，总是有解决的办法的。
因为这个国家这么漂亮，看上去也十分和平。
真没想到事情已经发展到这个地步了。
人类生存圈只剩下3成还是第一次听说。
不过，其实本来就有些疑问了。
国家的面积确实是非常小。
这个苏贝鲁国的总面积还没有北海道大。
而且这还是7英雄中的一位所建立的大国啊，确实有这世界很小的感觉。
在游戏里的时候国家也不过是在地图上孤零零的一个图标，国家一般就只有一条街左右的地图……所以我当时也没注意到。
原来是这么回事么。
真是天真，世界是很危险的。
如果好好想的话这种劣势应该是必然的。
魔神王一侧且不说魔神王还存在，12星天中的几位叛变到对方的阵营。
另一方面人类的强者被我和12星天消耗掉了，当时的高等级战士也很多都不在了。
所有人的等级都大幅下降了，7英雄中的4位也由于寿命死掉了。
……这种情况下能抵抗这么久已经算是奇迹了吧。
要快点把叛变到魔神王一方的12星天喊回来。
叛变的理由也知道了，是出于对人类对我所做事情的愤怒，由我去说服的话肯定、大概、乐观考虑的话没问题吧。
在游戏中玩乐做了的事情，在这个世界确实非常严肃的事，使得世界向糟糕的方向前进……
被打倒的我没有在意，胜利方却后悔、在历史书上追问……【なんだかなあ】
真是……【なんだかなあ】
【求解这是啥，感叹的语气吗？】
——————————————————
【怎样都好的设定】
·猪头人很绅士的理由
原本EX gate online的猪头人是传统印象里的把女人拐走=马上让她们生孩子的鬼畜怪兽这样设计的。但EX gate是小孩子也玩的MMO，监护人的追讨很可怕。
于是运营迅速把设定温和化，这就是这看起来很可爱的事实的真相。
 




web11 熟睡的阿丽艾斯
存在着一座城堡。
虽是城堡，但是在这座城堡之中能够看到的只有大量拥挤在一块的魔物们，作为关键的城主的身姿到处都找不到。
玉座之上一直空闲，如同在等着【某人】的归来一样连城主自身都不会入座，并且经常被擦拭着。
在这座城堡的旁边，一头巨大的羊静静镇座于那里。
其名为阿丽艾斯。
是过去臣属于黑翼的霸王，位居霸道十二星天之一角的被赐予【牡羊】之名号的魔物。
——羊做了一个梦。一个无比怀念的过去的梦。
阿丽艾斯曾属于弱者。
作为弱者而出生，为了被狩猎而活着。
命运早已被决定的被狩猎者。作为这种存在，他被赋予了生命。
虹色羊。
持有一身散发虹色光辉的体毛，被传为是500年仅会出现一头的传说中的魔物。
是比任何濒临灭绝的种族都要贵重的，稀少种之中的稀少种。
那身体毛拥有着仅仅是尾端的一根即可同等于黄金的价值。并且在炼金术的领域属于无可匹敌最高级的素材。
用在服装上的话就会使其成为不但性能轻易超过同格的铠甲并且比棉线更加轻盈的天之衣，作为魔法以及仪式的触媒而言也是有着不可凌驾的价值。
若是能够得到一头的话，一家七代都可以不再为了金钱而操劳。
其存在简直就是宝石本身。
但是要说的话那只是一头拥有着虹色毛皮的，仅仅有着那一点优点的魔物。
————不，连魔物也不及。只算是会走动的宝石。是等待着被狩猎的猎物而已。
既没有可以保护自身的武器也没有可以从外敌面前逃走的速度。
连欺瞒周围的方法也没有，反之甚至会因为那虹色的体毛过分显眼，导致所有的敌人都会被吸引过来。
人，魔神族，连同为魔物的其他生物也是。
创造出这个世界的女神阿洛维纳斯若是主观性的制作出了这种生物的话，那难道还会有比这更加过分的苛待吗？
这种生物到底有着什么意义。
存在仅是为了害怕着敌人，隐藏身姿，仓皇逃窜，然后总有一天被收割。
这样的生涯到底有着什么意义？
每天都与死同邻。
能够安心的时间从来都不存在。
虹色的羊他惧怕着那终会降临的结果，不断地哭泣着。
——因此，那份相遇，对他而言乃是奇迹。
如同烈焰般飘扬的长发。
燃烧着的红莲的双眼。
在充分体现着完美这个词汇的那副身躯上，生长着仿佛被神之爱所舍弃一般漆黑的大翼。
与她的相遇即便是现在仍然记得，不可能会忘记。
就算这幅身躯粉身碎骨，这个灵魂经历几度轮回也绝不会忘。
因为对自身而言的救赎，原点，所有的一切都是从那个瞬间开始的。
“哼嗯，虹色羊啊。会在这种地方碰到，我的运气还真不错。”
那是伟大的主人还没有自称为“余”而是用“我”来自称的未熟之时。
同时也是作为支配者的片鳞半爪已能令人窥见之时。
如同往常一样从其他生物身边不停埋头逃窜的阿丽艾斯与她相遇了。
——会被杀掉。
一眼望过后阿丽艾斯所感觉到的是，压倒性的捕食者的气息。
没办法逃掉，根本没有胜算。
眼前只有不论如何挣扎都会被杀掉，然后被吞食掉的未来。
若是将当时的她与被众人称为霸王之后的她相比的话，要说未熟的确是未熟，但即便如此，对阿丽艾斯来说面前的少女依然是无计可施的天灾。
在那副身躯中，早已寄宿了现今最强的剑士也无法与之为敌的强大。
“怎么……是在颤抖吗？既不展露出敌意，也不从我身旁逃跑……你，渴望的是就这样毫无抵抗的死亡吗？”
露法丝一步一步地走向了既不逃跑也不抵抗的阿丽艾斯。
阿丽艾斯十分地不甘。
为何自己如此的弱小。
为何自己如此的悲惨。
弱者不论何时都是强者的饵食。
毫无道理且不合逻辑，仅仅是作为饵食被吃掉然后结束。
即便是现在也是吓软了腰连逃跑都无法做到，只是等待着被杀掉。
太过悲惨……实在是，太过悲惨了……
“……你，是在哭泣吗？”
听到少女所言的阿丽艾斯，感觉到了自己脸颊上的水滴。
哭出来了。
对自己感到可悲，对自身进行着贬低，用无言之声向着这份不合理嘶喊了。
对此捕食者或许是感受到了什么了吗，并不明白。
只是她并没有对阿丽艾斯下杀手，而是向着低头的弱者提出疑问。
“那眼泪有什么价值可言。对自身感到可怜然后不断的哀叹‘啊啊，我是如此的不幸如此的可悲’后难道能从中获取快乐吗？
可笑——若是哀叹自身的柔弱，那就至少一击也试着去返还给对方。
若是趴伏在地上就抬起头带着杀意去瞪视对方。
若是漏出呜咽声就用那张嘴去咬断对方的颈脖。
若是对被掠夺的自己感到悲哀就试着去掠夺回来！
至少，我至今为止便是这样活过来的。并且今后也是”
“那么，怎么办。是要就这样瘫坐着被我杀掉？连任何的抵抗与逃走都不去尝试？
你若是觉得自己就是那样连落水狗都不如的畜生的话——那么好吧，就在此时此地死于我手上吧。”
咔嚓，地咬紧了牙齿。
不想就这么被这种家伙给杀掉。
不想就这么被这家伙给愚弄着死掉。
带着不想就这么死掉的想法赌上自己的存在全部，从内心发出了至今为止从来没有考虑过的嘶吼。
啊啊没错，我不想死。
不想就这样一如既往悲惨的死掉！
取回早已放弃的对生存的渴望，阿丽艾斯做出了自出生以来首次的“攻击”行为。
他露出了都不能称作是牙的不可靠的羊齿，咬住了绝对者的手腕！
自己肯定在这之后会被杀掉。
被因为受伤而怒上心头这个恐怖的黑翼之人给杀掉。
做出了这份预想——但是并没有得到回应。
对着咬住了自己手腕的阿丽艾斯，露法丝没有做出任何的攻击动作。
并且，用令人觉得不可思议程度的温柔声音这么说道：
“……没错，这样就好。不是只要想做就能做到吗。”
不由得松开了两颚的力气。
从她那里已经——不对，敌意什么的从一开始就不存在。
只是自己独断地害怕着并且独断地觉得自己感受到了不存在的敌意而已。
“这才是对的，羊。
只要活着的话就吼出来吧，然后撕咬对方吧。那手段即是逃走也是战斗，用尽全力去抵抗着战斗着吧。不要变成仅仅为了被吞食而存在的饵食。”
这一刻，阿丽艾斯终于注意到了。
她虽然是强者，但却与自己是同一类。
天翼族是将翅膀的纯白看的比什么都要重的种族。
在那样的环境下那副黑翼不可能不显眼。不可能会没有背负着不讲理的现实。
毫无根据的差别对待，中伤。对那种事情的感受应该多如牛毛吧。
但是她并没有对自己感到耻辱，感到可悲。
而是全力地去对抗，去战斗，然后在此之上成就了现在。
想要成为那样，我这样想了。
想要变得像你一样，我一边流着泪一边喊着。
对此，她——伟大的主人这样回答了。
“那么跟随我吧。
我也仍是未熟之身……人世间的不讲理，无逻辑，要将那些全部粉碎的话力量仍然不足。既然……既然如此就试着变得更加强大吧。变化成能够将他们的暴威排除掉的更加巨大的暴威，用我的霸道来将这个世界染尽。”
——变强吧阿丽艾斯。与我一同。
于是，面对向自己伸出的手，阿丽艾斯抓住了它。
这便是十二星天阿丽艾斯与，黑衣的霸王的最初的相遇。
不会忘记，不会忘记。
不论发生什么绝对不会忘记。
这份回忆我不会忘记。
对自己来说的这唯一的救赎，绝对不可能忘记。
我一边读着书，一边考虑着一件事。
那既是对这个国家进行着侵略行为的阿丽艾斯的事，同时也是在对他那异常的行为抱有的疑问下所产生的事。
阿丽艾斯的种族是虹色羊……是一种讨厌争端，爱好和平的人畜无害的魔物。
那么为何，会这样不断地进行着侵略行为呢？
不对，理由是明白的。
因为我……露法丝被英雄们所讨伐了。
但是，他到底会是那种率先去进行复仇的家伙吗？
在游戏中，魔兽使所操使的魔物，仅仅是会跟随在主人后面行走而已，会话什么的根本做不到。
所以对其性格只能从种族设定上来进行想象，又或是通过脑内妄想“这孩子是这种性格才对！”这样自己瞎设定，两种方法任意一种。
那家伙……那家伙是怎样的性格来着。
仅是从屏幕外观察画面，是不可能搞清楚他是个怎样的家伙的。
虽说我是那家伙的主人来着，但对那家伙可以说是一点都不了解。
我与阿丽艾斯初次见面是什么时候的事了。
那是我等级都还没有到顶的时候……对了，应该是我将战士系和格斗系两者练就到极限，刚刚成为魔物使的时候。
魔物使所操使的魔物比起炼金师的哥雷姆用途更加广泛，且更有用。
与哥雷姆不同的是可以提升等级并且也能使用提升道具。
而且可以回复，就算HP归零回复一下就能原地复活。
虽说有等级限制，但只要培养强大的魔物的话到最后就能好好地派上用场。
我一开始应该是想要把龙那样又强又帅的魔物给招入手下的才对。
结果不经意间遇到的是与我的想法180度偏转的，弱到爆的羊。
当然，我是认识那只羊的。
在这游戏中也只存在1体的，估计是运营带着稍微玩耍的心态加入的超超稀有魔物。
自游戏开服到那一天为止没有一个人遇到过，虚假情报在论坛里满天飞的现象我也是见过很多次。
于是我……就试着将不经意间发现的这家伙不经意的给捕捉了。
那家伙不知道为什么也不逃跑，想着“总算是攻击了啊”之后一看结果发现一点伤害都没有，弱的能让我从抓到他刚开始就感到十分的不安。但即便如此也是我最初获得的魔物，理所当然还是无法舍弃。
总之就拼命地带他刷级，提升道具也砸了不少。
对我而言的万中之幸，是因那家伙的技能而一日产出一个的虹色毛皮能够卖出很高的价格这件事。
以此为本钱，将属性UP药灌了一堆算是有了大用。
魔物使用的能让魔物将技能记住的道具总之也买了个遍，然后用了个够。
既然是弱渣魔物的话，就让我来让他变强！这样想着然后自己投入进去了也说不定。
就结果而言，阿丽艾斯变得强到原本的弱小就像是假的一样，即便我达到了1000级也无法排除在战力外而且经常能够帮到我。
嘛，虽说之后捕捉到的BOSS级魔物就算什么提升道具都不用都比阿丽艾斯强的时候稍微变得有点没干劲了。
这么想的话，阿丽艾斯与我算是相伴时间最长的关系了。
那个时候我还没有与梅克雷兹他们混在一块，也没有去建国什么的。
那家伙他……阿丽艾斯他到底是抱着怎样的想法度过这200年的。
是感到愤怒，还是说是觉得哀伤呢。
虽说不管是哪边都是能够让他去想要为我报仇这种程度的对我抱有着思念来着。
虽然感到很高兴，但正因为如此必须由我去阻止他。
梅克雷兹与阿丽艾斯战斗的话必定有一方会死。
单论实力的话能与我并排而立并且是玩家的梅克雷兹应该会取得胜利，但是阿丽艾斯大概也并不是没有对策吧。
这份看似和平的短暂时间仍在流逝着本身，让人不能不去想这就是阿丽艾斯在预谋着什么的证据。
然后目前站在能够阻止这件事的位置上的就是我。
“……那个爱哭的羊啊。”
不经意间，从口中流露出莫名的话语。
爱哭的羊？……完全没有相关记忆。
很自然地从口中说出的那句话，虽是自己的话语却完全不存在于记忆之中。
……不，不对。
我知道，还记得。
铭刻在脑海中的过去，这幅身体仍然记着它。
嘶喊着想要变强的小羊的身姿映进了脑内。
原来如此。虽然我不清楚那家伙，但是存留在我体内的仅剩一丝的露法丝的记忆貌似是了解那家伙的。
那么就已经不用再迷茫了吧。
我与露法丝的想法是一致的。
将昏了头的那家伙骂作蠢货然后一脚踢飞，这之后再伸出手去就好。
说着跟随我一起吧这样
说着跟随余一同吧这样
与当初一样，只要由我再次将那家伙捡回来就行了。
没关系，不会忘记的。
余不可能会忘记汝之事。
即便记忆被丢弃到忘却的彼方，即便被非自身之人格所覆写也绝不会忘记。
所以，已经……不要再哭了，阿丽艾斯。
----------------------------------------------------------------------------------------------------
兽人“…………”
阿丽艾斯“！？”
兽人露出一副很想成为伙伴的眼神看着这边！
 




web12 野生的魔物们冒出来了
第12话 野生的魔物们冒出来了
这个世界的生物类别十分乱，并且若是适当根据大差别进行分类的话基本上可以分为四类。
那些分类是人类，魔物，魔神族，以及其他。
首先人类是指人，天翼族，矮人族，小人族，吸血鬼，兽人这主要的7类人族。
其区分条件是……嘛，主观上的。
若是以两足步行作为区分点的话明明半兽人与哥布林也能够入围，但却以无法与那些家伙进行沟通这种理由被归类进了魔物里。
不对，虽说还是有着能够对话程度的智能存在的但是会话过于死板无法成立才对。
总之就是因为价值观方面上的不同吧，大概。
接下来是魔物。
魔物是指因为魔力而发生变异性进化的人类以外的所有特殊生物。
这个世界的魔物，既不是由魔王孕育出来，也不是不知道从哪里冒出来的那种。
可以说原本它们全部都是就存在于这个世界的普通的生物。
然后那些生物经过变异之后就变成了魔物这种生物。
实际上貌似精灵和矮人，小人族，兽人这类的祖先也是受到魔力的影响而发生变异的人来着，但是他们并不会被叫做魔物。
在这一点上，区分变得十分的暧昧和随便。
魔神族是……说实话我也不怎么明白。
即使是在游戏里他们的设定也不是十分清楚。
比较有力的说法是他们属于因为魔力而发生变异的第八类的人类种，这样。
大概与吸血鬼之类的生物没有太大差别吧。
另外，虽说同样带着个“魔”字但也不是说他们就和魔物是同伴关系了。
当然也是有率领着魔物的魔神族存在，但是老实说那只是使用了魔物使的技能而已，这边也可以做到同样的事情。
只是那些家伙，虽说是游戏内的演出，但却可以做到这边无法做到的同时操控魔物这种耍赖一样的事情……
明明不论怎么看都是超过100体的魔物大军，但是在系统上却将它们全部划在一起作为1体的魔物来看待什么的不觉得有点耍赖耍过头了吗。
什么啊。魔物名是【哥布林X100】的这东西。到底算是1体还是100体说清楚点行不行。
既然这么来的话这边也作为怪物名【12星天】来全体出动啦混账。
……啊，不行啊。有一只哥雷姆混进去了啊12星天。

最后则是归类为其他的生物。
关于这个的话，嘛，就是那么回事。
指的是不属于上述3种的，除此以外的不同的生物。
动物之类鱼之类昆虫之类的。
虽然让人觉得有点太笼统了，那是因为在游戏里这些并不是太重要的要素所以就这样分了。
但是关于这一类完全没有进行说明这一点也是事实。
虽说或多或少与地球上的生物有着形状上的差别，嘛，因为太多了所以没办法一一说明。
而且说起来这些家伙，根本就只是用来填充背景的要员而已。

然后，阿丽艾斯在这些里面是归类为魔物之中。
嘛，要说的话既然是被魔物使的技能给拉成了同伴，那当然算是魔物来着，但实际上这个魔物使的技能效果也是有够水够模糊。
说白了，这技能只要把对方作为敌人锁定的话，就算对方看上去像是人类……比如说吸血鬼以及半兽人还有精灵之类的也会被当成魔物拉成友方。
还有些过分的家伙，甚至专门抓捕盗贼和野盗，山贼及海贼然后不是作为魔物使而是自称为人类使啥的。
嘛，这么一想的话阿丽艾斯真的是很有魔物风范的魔物。
虽然缺少迫力，但是有着虹色的羊这个十分易于分辨的姿态，只要看一眼就能够明白。
样貌很容易识别。
地点也明白是何处。
这样的话，我就应该堂堂正正地前去迎接他才对吧。
我将读完的书放回书棚，看向狄娜。
她已经突入到了那部小说的第八册，貌似在很开心的读着。
话说你读的也太快的吧喂。
“嗯？已经调查完了吗？”
“啊啊，想要获取的情报已经都得到了。走了。”
“走是指……往哪里？”
“阿丽艾斯那家伙所在的城堡。带路，狄娜。”
狄娜与我从座位上站起，离开了图书馆。
下一个目的地是，在附近所建造起来的阿丽艾斯的城堡。
最初是想先优先梅克雷斯那边的，但现状的话没办法想到进入贵族区的方法。
虽说想要进去的话方法要多少有多少，但都是些不和平的手段。
那样的话就只有先将阻止阿丽艾斯这件事情优先，之后再重新寻找手段才更加的有效率。
“嗯嗯。阿丽艾斯的城堡的话从这国家出去之后——”
被我所催促，狄娜开始进行起说明。
但是想要说的话唐突地被中断了。
因为地面突然发生震动，狄娜因此而倒了下来。
“嘿咻”
我将狄娜扶稳，然后立刻松开手将翅膀收进了斗篷中。
因为是一瞬之间所以并没有人看到，再加上现在根本不是注意这种事的时候真是帮大忙了。
地面剧烈的在震动着。
与地球的日本建筑明显在耐震性上无法相比的建筑物在眼中倒塌，人们纷纷发出悲鸣。
地震吗……？还真是挺大啊。
震度有4，大概有5吧。
“哼，纵向震动吗。”
“露法丝大人，看上去十分淡定呢。”
“地震已经习惯了。”
这种程度的地震的话对日本人来说只是日常便饭。
但是看上去对这个世界的人们来说并不是那样子，他们明显露出了恐惧。
反应就像是跑到日本来玩然后因为地震而在颤抖的美国人一样。
我目睹了这些现象，从中感觉到了难道说的疑惑。
“狄娜，这个国家的地震频度大概怎样你了解吗？”
“很少发生哦。”
“……哼嗯。”
很少有地震发生，吗。那样的话，这个地震也有着可疑点。
当然，很少发生的地震偶然发生了这么想也是可能的。
可是，我却想到了另一个线索。
阿丽艾斯他拥有着能够有意图的引起地震的技能。
不对，应该说是我让他记下的才对。
就像以前所说的，魔物使所操使的魔物为了维持游戏平衡被设定成了能力无法超越玩家本人。
（但是理由成长道具强行让其超越也不是不可能）
这一点在等级方面是这样，并且还有一点棘手的就是技能的管理。
玩家角色虽然能够无限习得技能，但魔物使操使的魔物却被限制了数量。
技能数为等级除以50。这就是魔物使所控制的魔物所能够使用的技能数量。
然后，魔物的技能分为随等级提升自动习得以及，使用道具令其记住的类型这两大种类。
而阿丽艾斯他原本就不是战斗向的魔物。也就是说他的战斗系技能都必须由我来赋予。
仅凭这点，关于阿丽艾斯的技能构成我可以说比任何人都清楚。
阿丽艾斯的技能构成主题……那便是【妨害】+【百分比伤害】的组合。
为了将原本属性值就不高的阿丽艾斯能够完美活用，我所想到的就是给予其大量不依赖属性值的妨害能力。
然后，在那些技能中被阿丽艾斯运用得最多的便是【大地震动（アースクエイク）】。
有意的引起地震然后使范围内角色全体AGI下降，并且一定确率造成眩晕这种故意恶心人一样的能力。
我自身因为是天翼族可以飞所以不会受到地面判定类技能的影响，可以说是与我相性极佳的技能。
“可能是偶然……但若非偶然，必定是阿丽艾斯那家伙来了。”
“露法丝大人，恐怕您的想法是正确的。那边……商业区那里传来了魔力混乱的感觉。”
“甘茨所在的地方吗”
连魔力的乱流都能够感知吗。
面对这个多才多艺的部下的可靠程度，我不禁歪了歪嘴角，然后望向商业区。
那边的话那个叫甘茨的大叔应该在那里。
虽说只在一起呆了差不多十几分钟，但却让人觉得是一个很让人感到安心的大叔。
看来还是快点前往会比较好啊。
“露法丝大人，快点乘上单轨列车赶往商业区吧。”
“不，如此的话过于迟缓。且有着运行停止的担忧。”
“那么？”
“用少许粗暴的方法来进行移动好了。”
现在的话还不能将斗篷脱掉。
但是那样的话就无法飞行。
那么要怎样才好？
很简单。只要准备好能够代替翅膀的东西就好了。
“材料……嗯，那个不错。”
在视线之中映出的倒塌的建筑物。
看来耐震性应该很弱吧，面对这因为那样的地震而轻易崩塌地建筑物，我放飞意识，试着进行【炼成】。
虽说感觉像是在做小偷一样，但只要去觉得自己是在清理瓦砾的话，就并不算是在做什么坏事。
于是完成的是一个能够让我与狄娜乘上去的简易的乘坐物。
要描述的话那就仅仅是一个很大的三角型土台。光看这个的话只是个作为乘坐物根本连成立都无法成立的，粗陋的替用品。
“坐上来。要用这个飞了。”
“那个，感觉会掉下去的说”
“既然如此就抱紧余的背后吧。”
我迅速的坐上土台，紧接着狄娜也坐了上来紧贴着我的后背。
确认狄娜之后我发动了念力。
以我们乘坐的土台为对象注入精神力！
连同坐在上面的我们一同当做武器然后向着空中射出，一口气飞过去！
接下来，可要给我赶上啊……
大地在摇动。
魔力混乱着。
————来了！某种无法比拟的东西。
可怕的东西朝着这边过来了！
通过至今为止的战斗所培养出的经验，甘兹将这件事不是通过理论而是通过本能来了解到了。
“传令！待机中的佣兵立刻进行武装并在国境前集合！重复！佣兵全员，立刻前往国境进行集合！”
传令的士兵一边大喊一边奔走，使得商业区骚乱了起来。
这个商业区因为地理位置的关系，属于最容易受到攻击的位置。
所以必然的，在此地时常配置着佣兵和士兵，防止着魔物的袭击。
但是连并未执勤的人也这样喊着的话就不是小事了。
佣兵们慌慌忙忙的集合在一块，守门队伍在国境前摆好了阵型。
甘茨也跟随着人潮，整理好装备后走向了商业区的入口。
“甘茨老大！这到底是怎么一回事啊！？”
“我怎么知道！”
与同为佣兵伙伴的其中一人，杰尼在路上合流，边跑边问发生什么事情。就连甘茨也不清楚事情的详细。
但是战士的直觉这样告诉他。
今天将要揭起的……是至今为止从没有过的恶战。
为了保护这个国家的战斗！
“但是这个氛围……你应该也明白吧？令人浑身麻麻的啊……！‘来了’啊……！被说是‘迟早’会来的决战的时刻！”
“这么说……阿丽艾斯的总攻击吗！”
 
“迟早”
这个时刻迟早会来这件事无论是谁都预想到了。
虽说与阿丽艾斯的战争陷入了胶着，但那不可能会一直持续下去。
肯定迟早，会有着决定胜负的大攻势过来。
那即是大家都明白的事情，也是大家都在害怕的事情。
那个令人恐惧的“迟早”如今，降临到了他们面前！
“队长！”
“噢噢，来了啊甘茨！”
到达国境后，在那里的国境警备队早已铺开阵势整顿好了阵型。
甘茨发现了任职队长，格外庞大的男人后立刻赶往他身旁。
从属于国家的士兵与用钱雇来的佣兵，虽说立场不同但同为保卫国家的同志。
所以两人互相认同着，并且信赖着对方。
“敌人的规模是！？”
对于甘茨的疑问队长无言的将望远镜给了他。
是想说比起听别人说还是直接看来得更快吧。
将递过来的东西贴在眼睛上后，视线所及之处被可以的话根本不想看到的噩梦给填满了。
向着国境不断进军接近着的魔物，魔物，魔物的雪崩。
到底有多少只根本搞不清楚的大军势毫无秩序的向这边涌来。
“……这真是，看来敌人今天也是认真了呢。”
“啊啊。问题是为什么挑准了‘现在’……是有什么理由吗，又或是突然改变了想法呢。”
“鬼知道啊那种事。为了凑齐了那样的数量所以才刚好在今天袭击过来什么的，也就是这么回事吧。比起那些要怎么办啊？在主力从城堡赶来之前，那些家伙，难道要让我们来抵挡住吗？”
甘茨将爱用的大剑搭在肩上，满嘴酸味的说着。
现在在这里的守门队人员总数500名。加上雇来的佣兵200名合计700名。
要说不够……再怎么也得有个度。
要是与主力合流的话或许还有大概撑得住的可能性，但相比那些在此之前这边全灭的可能性要更加的高。
“虽然乱来但也只有这样了。难得对面连招呼都打好，给了这边准备的时间。那么必须得回应对方这份心意呐。”
“刚才的地震果然是宣战布告一样的东西吗。还真是有余裕啊。”
对方并没有在进攻前利用地震来告知对方袭击到来的必要。
如果要有效利用那个的话就应该在攻入之前用来挫败这边的锐气才对。
可是阿丽艾斯反而视线引起地震，给这边留下了准备的时间。
故意放出这种“我们接下来要进攻了”的信息给这边。
虽然要侵略但不会做出没有宣战布告的突袭……这个的确是，早已过世的露法丝·玛法尔对自身制定的规则。光在这种奇怪的地方模仿自己的主人，这么想着，甘茨吐了一口唾沫。
“但是多亏如此算是有了一定程度的准备。魔法使，全员向前！在那些家伙靠近之前就算是一匹也要尽可能多的消灭！”
遵从队长的命令，身着长袍的魔法使们走到前方。
这里是魔法使与学问的国度斯贝鲁。
国家所拥有的魔法师数量可说是世界第一。
这些魔法师们所放出的魔法的弹幕，可不是那么简单就能够穿过的。
“射击————！！！”
与号令同时放出的大量的魔法。
那便是斯贝鲁国最大的决战，代表其开幕的信号。

阿丽艾斯“啊呜啊呜啊呜啊呜”
半兽人“——”
半兽人被吃掉了。
 




web13 梅克雷兹召唤了雷碧亚
雷碧亚“必须由我来保护！！”
第十三话 梅克雷兹召唤了雷碧亚
“上啊！在主力到达之前不管怎样都给我挺住！”
伴随队长回响在空中的号令，士兵全员拔剑出鞘。
佣兵们也抽出了将各自拿手的武器，奔踏着大地。
敌人的数量是未知数。
虽说通过远距离的魔法扫射大概稍微能减少了一些，但原本的数量就多的夸张到底有没有减少根本分不出来。
“喔呀呀呀呀呀！！”
甘兹嘶吼着，手持巨大战斧将靠近的魔物一分为二。
只要是以佣兵为生的话就必定有听闻过其之名讳-----被他人如此所言的豪杰，那就是。甘茨
只有剑圣才能与其匹敌的，那份实力是世界顶级水平的。
将且强且弱的魔物一击抹杀，若是装备着盾和铠甲就连其一同劈开。
“来吧，魔物们！看我把你们全部砍掉！”
第二击，飞扑而来的狼型魔物，蜂鸣狼被砍成两半。
第三击。从背后袭击过来的无人铠甲，活铠甲被砍落在地。
第四击。从头上冲下来的鸟型魔物被斧柄打了下来，刚一落地便遭斩杀。
“呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”
斩杀，斩杀，斩杀！
将逼近的魔物一只一只斩杀，即使全身沾满了鲜血也毫无停手的想法。
短短一时之间在他的周围已经堆起了尸山，并且尸体仍在不停地堆积着。
“好，好强！那就是被称为最强的佣兵的甘茨先生的实力……”
“这是何等乱来的强大……”
其他的士兵对着那份强大发出感叹之声。
甘兹就是那么的强，同时也遥不可及。
但是不论再强他也只是个人类。
面对对手派出的魔物的数量也有着极限，就算葬送在手上的魔物再多，也没有着能够压倒所有魔物的超然的强大。
如同狮子般勇猛的活跃着的确是事实。
但是即便那样，在这庞大的数量面前根本毫无意义。
“呜啊啊啊啊啊啊！”
“啧，杰尼！”
认识的同伴发出了惨叫。
只见佣兵友人的杰尼被豹型魔物咬碎喉头，然后下个瞬间就淹没进魔物之浪里消失不见。
战场上没有慈悲。不论是亲近之人还是岁昧平生之人都会同样的被抹去生命。
就在刚才还在一同谈笑的伙伴下个瞬间就轻易的变成了无比悲惨的样子。
像那样的事情早已是经验了不少，同时也十分清楚了的事情。
但是不论经验多少次，随之而来的怒火却怎么也无法消散。
“混账，竟然敢！”
用斧头将包围住杰尼的魔物们击散。
但是已经晚了。
将魔物之浪分开之后，微微能够被看到的杰尼的身体早已经不成人形。
而且立刻就被涌上来的其他魔物踩踏在脚下，肯定他就会这样直到战斗结束为止都被不断地踩着，变作妆点着这个战场的饰材吧。
“呜啊啊啊啊！”
“呀呀呀呀呀！？”
所到之处皆是士兵与佣兵们的惨叫，友军的数量在确实的减少着。
而且直到现在魔物仍在大批大批地涌出，根本无法掌握确切的数量。
“啧！”
人类大小的螳螂，复仇螳螂的大镰割开了甘茨的肩膀。
就算立刻反击削下对方脑袋，但刚才的一击实在是太痛。
这不但是指痛觉上的意义，也有着自己的战力状况的意义。
虽然胳膊还能动，但确实力度变小了。
在这场根本不知道会持续到什么时候的战斗之中，这伤势基本和致命伤没什么区别。
“可恶，主力还没到吗！”
挥舞着斧头将飞扑过来的带毒魔物砍倒。
还得几分？得等几分钟才行？
5分？还是10分？还是说得更久？
内心被焦躁缠绕，动作变得粗糙。
随着时间的流逝伤口不断增加，体力也不断减少。
魔术之国的缺点就在此处。
拥有着丰富魔力，魔法使和术士之类的人才丰富。
但与魔力相对的力量……也就是操控天力的天法使类的侍者、神官却几乎没多少。
特别是最擅长天法的天翼族的因为讨厌魔力而从不靠近这个国家可以说是致命的缺点。
就是说，缺少负责战斗中的回复职位。
也并不是一人没有。但是就数量而言明显不足。
在这次的战斗中，实在是一个非常严重的问题。
“咕啊！”
又挨下一击，这次是腿部受了伤。
这下子行动力也被削减了。
再考虑到疲劳的话，大概已经连最大状态的一半都发挥不出了吧。
甘茨的内心开始被退缩与恐怖所支配。
到此为止了吗……？我难道止步于此了吗……？
脑海中浮现出了亡妻以及，她所托付给自己的可爱女儿的脸。
与脑中只知道挥动武器的自己不同，聪明伶俐令自己自豪的女儿。
一想到现在肯定仍在学业区专注于学习之中的女儿，甘茨将占据内心的放弃感打消。
还不能！还不能就这样死去！
——这个瞬间，巨大的水之枪一同将魔物们给贯穿。
“！？怎，怎么回事！？”
从天而降的，大量的水之刃。
在不可思议的贯穿魔物之后，又升上了天空。
随着水刃的动作移动视线……甘茨，不对，这个战场上的所有人都看到了。
在天空中舞动的它的两鄂大小超过100米
由蕴含着丰富魔力的水所构成的身体表里通透，如同要将斯贝鲁国全力缠绕起来一样蠕动着。
全长不明。因为它原本就是覆盖着整个国家的湖……
虽说是推测，但估计应该有数千米才对。
曾经将黑翼的霸王的支配所打破的七人英雄中的其中一人，贤王梅克雷兹以湖为媒介制造出的水之巨龙。
人造的守护神——雷碧亚。
守护着斯贝鲁国的圣兽发出咆吼，响起的咆哮声像是要震动整个世界一般。
然后下个瞬间数百匹魔物被巨口一同吞没，失去了身影。
“守，守护神雷碧亚……守护神终于出动了吗……！”
满身疮痍的队长出神地吱唔着，望向那副巨大身躯。
噢噢，看啊，这威猛的身姿。
这是何等巨大的勇姿，何等美丽的龙啊。
这就是为斯贝鲁所夸耀的最强的铁壁之守护神，雷碧亚的身姿！
败北的感想一扫而空。
有这位伟大的守护神所在的话，即便是魔神王和黑翼的霸王袭来也能赢！
龙那压倒性的气势，甚至会让人这样去断定。
“士兵们啊，你们能够支撑到现在真是太好了。”
但之后所传入耳中的声音，才是守护着这个国家的核心者。
全员将带着敬意的视线集中在了声音的主人上。
随风飘动的银发。
充满知性如同刀刃般锐利的眼瞳，以及精灵特有的如同人偶般精细的面孔。
被认为是作为装饰的眼镜，以及包裹住全身的纯白长袍。
因曾经与魔神王的一战而双脚无法行动的他虽然乘坐在轮椅上，但即便这样他所散发出的可靠感却丝毫没有减退。
七英雄——贤王梅克雷兹。仅凭一人就能颠覆整个战局的超越者的登场使士兵们沸腾了起来。
“噢噢,梅克雷兹大人！梅克雷兹大人到来了！”
“伟大的贤王梅克雷兹大人！守护神雷碧亚！啊啊，我们得救了！”
“哈哈哈哈！看吧，魔物们简直像垃圾一样！”
魔物们不断地在雷碧亚的嘴中变成碎片，转瞬之间数量就发生了减少。
那战斗简直就是巨龙与蚂蚁的战斗。
在雷碧亚的巨体之前魔物什么都做不到，仅仅只能接受单方面的屠虐。
不对，即便能够做到什么也会连任何威胁也算不上吧。
雷碧亚与魔物们之间有着无法跨越的等级之鸿沟，已经是就算受到攻击也不痛不痒的次元了。
然而因为守护神的登场而欢跃的人们并没有注意到。
雷碧亚乃是这个国家最后的防卫线，出动了它就已经代表着自己这边已经被逼到了如此的地步这件事。
已经没有了退路这件事……他们并没有察觉。
……我，好像没出场机会啊？
当我与狄娜总算是一块到达国境处的时候，战斗早已经步入了佳境。
而现在我正站在自己用念力浮起的土台之上，鸟瞰着地面上正在进行的战斗。
雷碧亚碉堡了。
我的感想仅靠这一句话就能表达。
即使忽略掉对手方的魔物军的质量低下，水龙的活跃也荒唐到能仅靠一句话表达。
光是它的巨大，就已经足够拥有作为武器的强大了。
那种程度的水的话根本没办法简单地削减，不管是砍是刺基本上毫无意义。
并且因为梅克雷兹这家伙不断地对雷碧亚进行着回复和援助，结果让雷碧亚变得越来越难被伤及到。
换句话说只要有炼金术师在回复也管用。
18万的HP一直接受着回复效果，那到处横冲直撞的样子简直就是压倒性的。
“唉呀，看来好像用不到露法丝大人出手相助呢”
“嗯，不得不说精彩。”
魔物那边强力的单位也顶多只有50级左右。说难听点就是杂鱼军团。
根本无法与等级500的雷碧亚相抗衡。
是比起质量更重视数量吗，构成军队的魔物也是游戏中常见的魔物——也就是全是些繁殖力强大的家伙，作为个体的强度根本构不成威胁。
这下就算阿丽艾斯出现了或许也会是雷碧亚的胜利也说不定。
虽说等级有差距，但阿丽艾斯的属性值本身并不出彩，而另一方的雷碧亚则是一只脚已经踩入了BOSS领域。虽说它没脚。
再加上雷碧亚有着炼金术师全方位的支援，并且最重要的是在相性上占据巨大优势。
……阿丽艾斯的属性，是火属性吧。
再者现在梅克雷兹也在场。
这下子，胜负或许已经出来了。
哼嗯，虽说大概是看不到的但还是试着看一下梅克雷兹的属性值吧。
这个【观察眼】若是自身等级不成倍超过对方的话就是会显示出对方的等级和名字而不显示属性值。
而若是相同等级的话什么也看不到。
所以就算我观察梅克雷兹也应该什么也看不到才对……嘛，顺便吧

【梅克雷兹】
等级 500
种族精灵
职业等级
魔法使 100
术士 100
侍者 100
冒险者100
炼金术士100
HP 29500
Sp 9400
Str(攻击力) 980
DEX(防御力) 1250
VIT（生命力） 1028
INT（智慧度） 5720
AGI （敏捷度） 723
MND（精神力） 4290
LUK （幸运值） 1311
【Bad Staus】下半身不遂
【Bad Staus】败者的烙印
……咦，很平常的表示出来了。
不如说梅克雷兹，你是不是弱体化了不少啊？
而且你不觉得你中了异常状态吗？败者的烙印，这啥？
下半身不遂倒是看懂了。
“狄娜”
“是，有什么事吗”
“梅克雷兹貌似中了‘败者的烙印’这种异常状态……那是余的智慧中不存在的东西。汝明白那是何物吗？”
困扰的时候总之先找狄娜。
那是我来到这个世界后学到的最直截了当的解决方法。
有着我所缺少的200年期间的知识的人就在我身边真是太好了。
若是狄娜也不知道的话，那么就不只是无法说清200年间这种问题了。所以仅仅是知道这些就有着很大的不同。
“咦，有那种异常状态在吗？这么说的话，那个传言看起来是真的呢。”
“传言？”
“是的。7英雄败给了魔神王这件事之前我应该已经说明过了，实际上听传言说在那时他们受到了魔神王的诅咒。”
诅咒，吗。
这可还真是得到了个十分棘手的东西啊。
“拜次所赐7英雄原本的能力连一半都无法发挥出来，之类的我好像在哪里听过。
所以若是真的因为诅咒而弱体化了的话，那个雷碧亚可以说是最后的防卫线了。”
“……在等级下降了一半的情况之上貌似还有数个职介也消失了啊。”
“呜哇，那还真是够狠……。也就是说，他已经没办法继续做出那种等级的哥雷姆了吧”
若是梅克雷兹的弱体化是因为【败者的烙印】的原因的话，这可真是一个有够胡搅蛮缠的危险诅咒啊。这么想着我感到了战栗。
首先是等级。如同所见一般减半了。
再来是属性值，这个估计也是减半了。
后卫特化的梅克雷兹的智慧值比我还要低这根本不可能。
而且连职业都有一半被消掉了，这已经到了开玩笑的地步了。
那家伙应该还有这异能者和弓手之类的职业，但根本看不到。
败者的烙印效果也太危险了吧……。
“哎呀露法丝大人。请看，像是要出现了。”
“……！阿丽艾斯吗”
连肌肤都能感觉到的压迫感。存在感。
感觉到这些，我将视线转过去。
位于遥远的远方的那显眼的体毛有着随着观察的角度而不断变化着颜色的虹色。
全长轻易达到100M的巨大身体，带着失去理智的恶相，以及凶狠的眼神。
与在游戏中所见到的经过美化修饰的他有着判若两人差异的巨大的羊之怪物
——12星天阿丽艾斯。
曾经从属于我手下的魔物正晃动着大地，向着贝鲁斯国逼近。

这个世界的属性作用
这个世界的属性由，火，水，木，金，土，月，日这7种属性构成。
属性可以在创建角色时进行选择并且对初期能力值和成长值会造成影响。
日和月互相以对方为弱点，是互为天敌的关系。
顺便一说露法丝的属性是日。




web14 野生的阿丽艾斯出现了
第十四话 野生的阿丽艾斯出现了
巨大的羊摇动着大地前行。
巨龙发出了低吼进行威吓。
不论哪一边都是超越了人智的怪物，同时也是如今的人类无法触及的英雄时代的活生生的见证人。
梅克雷兹还没有受到诅咒前所做出的最强的哥雷姆，雷碧亚。
侍奉于露法丝的12星辰之一角，牧羊的阿丽艾斯。
仅仅是通过对峙就能使对方失去战意的两只巨兽，缓缓地向着对方的射程圈里走去。
而甘茨他们早已什么也做不到，只能默默地观望着事态的发展。
“呜喔噢噢噢噢噢噢！！”
“咩咩咩咩咩咩咩咩咩咩咩咩咩！！”（当初看的时候笑了）
咆哮。
仅仅是这样就刮起了阵风，令人一阵恶寒。
在人群中没有因为阿丽艾斯的咆哮而退缩的，也就只有梅克雷兹一人了。
但即使是他，额头上也不禁流出一丝汗液，让人能够明白目前的状况没有一丝余裕。
梅克雷兹对现在的自己与全盛期的自己相比根本不值一谈这件事有着自觉。
雷碧亚是自己全盛期的时候的最高杰作的哥雷姆。它的战斗力早已超越了现今的自己。
但假如雷碧亚被消灭的话，自己已经做不出来与其相同规格的哥雷姆了。
如果变成那样，就算现在能够挺过，这个失去了守护之要石的国家总有一天会被毁灭吧。
雷碧亚是作为不到绝境为止尽可能不拿出台面的抑制力。
是“作为这个国家有着守护神所以不要随随便便出手”的牵制。这才是它的意义。
所以必须想办法在不失去雷碧亚的情况下，把那个怪物给打倒才行。
“……上！”
先手必胜。
梅克雷兹向雷碧亚下达了命令，让它飞向阿丽艾斯。
双方的属性水与火。从正面对碰的话有利的是这边。
雷碧亚的牙咬住了阿丽艾斯，但阿丽艾斯脸色一成不变。
覆盖着全身的厚重体毛抵挡住了尖牙，导致伤害基本没有效果。
“吓吓吓！”
阿丽艾斯就这样保持着被咬住的姿势向着雷碧亚的胴体反咬了回去。
但是雷碧亚的身体是水。物理性的攻击基本没有意义。
被阿丽艾斯的牙撕裂的身体仿佛什么事情都没发生一样立刻重新接续到一块，拉开距离后两只巨兽再次回到了互相瞪视的状态。
“……咩咩咩”
阿丽艾斯叫了一声，充满了疯狂的瞳孔闪闪发光。
接下来包裹着他全身的虹色的毛皮发生了异变。
就像是毛皮如同在燃烧的火焰一样立了起来——不，实际就是烧起来了。
全身的毛皮化作虹色的火焰，使得那副身躯向着炎的化身变化。
【mesartim（娄宿二，白羊座y星）】
将全身用火焰包裹，仅仅是接触就能够给对方造成持续伤害的技能。
是曾经露法丝给予他的技能。
是曾经遭到了背叛的战友的遗物。
对于以这种方式露出的敌意，梅克雷兹感到一阵焦躁。
“……真是棘手”
随后梅克雷兹立刻展开了结界，保护住街道与士兵们。
不这么做的话光是那阵热气的余波就足以使等级不足的人蒸发殆尽。
但是如此一来梅克雷兹就无法行动了。
若是解开防御就算自己没事但身后的人们会死。
就算想要攻击只要稍微减弱结界的话就会有人无法忍受而被活活烧死。
梅克雷兹他没有选择余地。
“吓吓吓吓吓吓吓吓！！”
“咩咩咩咩咩咩咩咩咩咩咩咩！！”
两匹巨兽，再次冲突。
大地晃动，狂风呼啸，伴随着巨大的压迫感双方不断地激突。
两者仅仅是动一下，大地就发生崩裂。
要是有一方倒下连附近的小山都会崩塌，光是余波就会吹折大批林木。
就这样不断地进行着冲撞，形式逐渐偏向了雷碧亚。
两者的属性是火与水……论属性相性的话雷碧亚是压倒性的有利。
不如说正是因此，才能在相差着300级的情况下与阿丽艾斯互角。
雷碧亚的突击撞飞了阿丽艾斯，阿丽艾斯画出巨大的弧线与大地相撞。
伴随着地面的摇动，大地再次碎裂。
虽然立刻就站了起来，但阿丽艾斯绝对不能说是无伤。
有效果。他的体力有在被确实性的削减着。
“能，能赢！能战胜啊梅克雷兹大人！”
“可以赢！这场胜负会赢的！”
“贤王万岁！伟大的守护神雷碧亚万岁！”
后方的士兵们传出高扬的欢声。
但是他们没有察觉到。实际上感到吃力的是这边这个事实。
梅克雷兹皱起眉头，拼命忍住不将险恶的状况说出来。
“……糟了……构成身体的水源本身被蒸发了！这样的话连回复也做不到……！”
炼金术师能够用其技能进行哥雷姆的修理，回复也能做得到。
但是构成身体的水本身若是被减少的话就根本谈不到修理。
因为无法做到使消失的东西重新出现！
并且利用魔法生出的水之类的是无法用作炼金术的材料的。
利用魔力生出的水和火并不是自然物。
仅仅只是将空气中的魔力变换成火的形式后放出，派完用场的话就重新变回魔力。
可以说是能够成为万物的替代品的万能能量。
将其进行利用的魔法机关，是把其作为和能源一样将其燃烧殆尽的一次性使用法所以才能够成立。
但是炼金术必须使材料以物质的形式半永久性地存在下来，立刻就会消失的魔法根本派不上用场。
假设就算用魔法生出的水为基础制作出哥雷姆也会立刻变成魔力然后消失。
目前的情况看上去是不分高低的战斗。
但是实际上被压制住的是这边。
就算最后赢了，只要这样继续战斗下去，雷碧亚就会不断被弱化，变得无法抵挡住下次的袭击。
但是，就算明白这一点却也除了依靠雷碧亚以外没有别的方法了。
（……原谅我……雷碧亚……！）
对着只能被这样粗暴地差使的自己的最高杰作在内心中不断表示着歉意，梅克雷兹再次冰凌雷碧亚进行突击。
是阿丽艾斯先被打倒，还是雷碧亚先被消灭呢……
面对不得不将自己置身于这场赌注过于恶质的赌博之中的这件事，梅克雷兹现在，内心比任何人都要更加痛苦。
“这场战斗，您怎么看？露法丝大人”
“……如果只限于这次的战斗的话，是雷碧亚的胜利吧。然而……”
面对蒂娜的质问我将自己的预想说了出来。
现状有利的是雷碧亚这边。
水与火之间的相性压制果然很高。
虽然很遗憾我无法看到等级800的阿丽艾斯的HP与SP，但用肉眼来辨别的话，有没有受伤依然能一目了然。
阿丽艾斯虽说还是有着回复系的技能的，恐怕是来不及回复吧。
所以，这样战斗下去的话胜利者将会是雷碧亚。
……可是……

【守护神雷碧亚】
等级5 00
种族：人造生命体
HP 103567/103567
 

“最终会败北的是雷碧亚一侧。”
雷碧亚的最大HP本身在被削减着。
阿丽艾斯这家伙，还真是做出了不得了的事啊。
将构成雷碧亚本身的水给蒸发令其弱化，然后取得今后的优势吗。
就是说，这并不是仅限于这场战斗的战术行为，而是连之后的战斗都计算在内的战略行动！
通过这一次将胜利躬身相让给对方，从而将最终的胜利给收入囊中就是阿丽艾斯的策略。
一眼看去虽然像是被疯狂所支配的样子……但实际上意外的冷静呢，阿丽艾斯。
“原来如此……也就是说”
“啊啊。阿丽艾斯这厮从最初就没准备获取这场胜利。
而是盘算着以最后的决战为幌子勾引出雷碧亚，从而将其弱体化。”
怪不得怎么有些奇怪。
就算再怎么比200年前质量下降了不少，魔物那边明显弱过头了。（……士兵和佣兵们被狠狠的抽了一巴掌）
但是看到阿丽艾斯的战斗之后总算理解了。
要说的话那就是，做好了全灭预想的饵食。为了逼出雷碧亚而设置的陷阱。
一切都是判断出仅仅一次的进击无论怎么挣扎都无法击破雷碧亚的阿丽艾斯的策略。
“阿丽艾斯应该是已经连撤退都做好了计算而在战斗。
而且梅克雷兹与雷碧亚绝对不会深追。”
“毕竟是国家的守护者呢……如果是笨蛋还好，‘说不定是在故意引诱，然后在离开的时候让其他魔物来进攻也说不定’……是梅克雷兹的话肯定会这么想。所以他绝对不会行动。”
“……阿丽艾斯这厮，还真是变得十分狡猾了啊。”
“明明都怪露法丝大人一直在给他灌入这种战斗方式才对。”
那么，这样的话终于不用一直处于旁观的状态了啊。
因为不能那么多人看到自己的姿态，所以这次还不能作为【露法丝】出现在阿丽艾斯的眼前。
但话说回来那么做的话，最糟糕的情况，应该会被雷碧亚从背后攻击吧。
但做到让阿丽艾斯撤退这种程度的事还是有着充分可能的。
“走了狄娜，好好抓紧。”
“咦？难道要从这里跳下去吗？”
“难道还有别的可能吗。”
我这么说着，然后从土台之上跳了下去。
翅膀仍然收在长袍的里面所以当然是没法飞行的，更何况原本就没这个意思。
使身体伴随着重力而加速，在这之上更是用念力将自己作为炮弹进行加速。
瞄准的是与雷碧亚纠缠在一起的阿丽艾斯！的他的头部！
“咦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~！？”
“虽说蹴击为余而奋战的忠臣稍稍有点不忍……抱歉了阿丽艾斯
很不巧余并没有渴求着复仇之类，而且既不记得也不打算拜托汝等行使此事！给余清醒过来，汝这妄行者！”
无视紧紧抓住我的狄娜的怪叫声，奇袭向阿丽艾斯。
连技能都没使用。
原本，对于将格斗家与冠军这两项职业练就到100级的我来说一直都处于空手攻击力上升的状态。
就是所谓的被动技能。
所以在这里，不能乱用攻击技能。
高等级的物理攻击——总之就是普通攻击，只要有这个就够用了。
……不对，为了以防万一将战士的技能【刀背斩】启动吧。
这是个使用后会使下次的攻击绝对不会将对方的HP削减到0的放水专用技能。
这个技能的有趣之处在于明明叫做刀背斩，但是就算是没有刀背的武器，甚至是空手都可以适用。
关于这个，把技能名字改成【手心】什么的不是挺好吗这种事，倒也不是没想过。
“！？”
等到阿丽艾斯注意到我时早已经迟了。
经过了充分加速的我的踢击陷入了阿丽艾斯的脸中，将这超过了100米长度大小的巨体给一口气踢飞。
在撞碎了好几座岩山，打了个滚后，又撞碎了一座飞行路线上的岩山，最后在换算成距离大概离原地有1千米的地方阿丽艾斯停了下来。
然后对于落地的我与狄娜，梅克雷兹他们哑口无言地将视线集中了过来。
“看来陷入苦战了啊，贤王殿下。在这国家停留也是种缘分……助你一力吧。”
“你，你们两个不是狄娜和丝法露吗！？”
“噢噢，甘茨。没事比什么都好。”
“哈啊呵呀嘿啊哈呀”
“……狄娜小姑娘可不是没事啊，喂。”
总之在近处确认了在远处时看到的甘茨的平安后松了一口气。
虽说肩膀和腿上有伤，但只有那种程度的话可以不留痕迹的治好。
梅克雷兹则是……用可疑的视线看着这边。
那个嘛，会露出这种反应是当然的。
毕竟这个可疑的红披风人物突然跑出来一脚将12星天给踹飞了出去啊。
肯定已经被看透是与200年前有着关系的人物了。
但是这个现在并不是问题。
要让梅克雷兹看到我的祥子毕竟是预定之中，只要不在其他人面前毫无意义的露出身姿就行了。
“那份力量……你到底是……？”
“这个问题容余事后再回复于汝吧，贤王殿下。
毕竟此刻耳目众多……且余也有需处理之事。所以还望理解余此刻不显露真身的无礼。”
“!?这幅语气……还有这个声音……不对，难道说……但是怎么可能……！”
哎呀，不管怎么说仅凭刚才那些结果还是被梅克雷兹发现了呢。
语气嘛，真希望他去不要在意。
不管再怎么想去改回来，但就像这是被我常年使用着的口调一样老是不自主地就说出口了，所以我已经放弃了。
意识到的话多少还是能够稍微能说出松散点的口调的，真的只有稍微。
将梅克雷兹就那样扔下，我轻踢地面，缩短了与阿丽艾斯之间的距离。
仅用一个动作就将与敌人之间的距离化为0的暗杀者技能之一【瞬步】。
因为与格斗家的相性非常好，所以同时拥有格斗家和暗杀者职业的玩家很多。
我就是其中一人。
“咕……什么，人……！”
啊，说话了。
什么啊阿丽艾斯，你这不是能好好说话嘛。
从刚才开始就只会在那里“咩~~”，还以为不会说话呢。
但是这样再看的话仍然很有迫力啊。
刚开始见面的时候明明比我还要小，真是成长了不少。
“抱歉，余如今无法回答你的那个问题。”
那些士兵的里面有着精灵在……若是迂阔发言的话大概立刻就会传开吧。所以，现在仅仅对汝下达一个【命令】”

“——退下”
将一直OFF着的威压切换成ON。
当然这种东西不可能会让阿丽艾斯行动不能，但多少也会让他注意到我的真身吧。
就算无法注意到，至少也会理解到在自己面前的是凭借那副受伤的身躯根本无法赢过的对手才对。
“——！这，这份威压……！怎么会，你……不对，您是……！？”
“现在还不是回答那个问题的时刻。但是先这样告诉汝吧。余必定，会带给汝所期望的答案，呐。”
“……！”
疯狂从阿丽艾斯的眼中消失。
看来是注意到了我的真实身份。
但是目前还是处于一半疑惑，一半想去相信的心情吧。
他在背对我之后，慢慢悠悠地踩动着大地踏上了归路。
偶尔还会转过头来偷偷盯着这边看几眼，总觉得跟以前的阿丽艾斯一模一样不由得笑了出来。
……嗯？以前的阿丽艾斯？
貌似又做出了，不像我自己的露法丝的思考了貌似……嘛，算了。

------------- --------------- ----------------- ----------------------------
【就算记不住也无所谓的设定】
魔物使所带着的魔物在游戏中是在玩家身后处于跟随状态屁颠屁颠地一同行动的，就算进入了城镇也依然很平常的跟在后面。
露法丝（里面的人）不知道是不是根本没有注意到，要是用这个世界的观点来看的话，就变成了屁股后面带着个100米身长的羊到处乱逛的景象了。
这个世界的露法丝到底是怎么样的呢。
露法丝：“不，不管怎样这么大的话根本没办法就这么带着进镇啊……(;´Д｀)”




web15 野生的最终BOSS，与贤王再会
第十五话 野生的最终BOSS，与贤王再会

那是，对如今来说早已无比怀念的，久远时光的回忆。
是梅克雷兹还没有被称为贤王之前。
是他只是一个未熟且无谋，但却胸怀着炙热梦想的冒险者之时。
在当时，大部分精灵基本上从森林中寸步不出。像他这样前往外部世界的人反而很少见。
仍记得在当时自己在族群中被四周起了一族的疯子、怪人，奇人等等这样过分的称号。
但是梅克雷兹他并没有在意，相反他对能够靠着自己的脚步来巡游这个广阔的世界感到十分开心。
与众多的人相会，离别，然后在下一个街道再次邂逅新的相遇。
像那样环游着世界的话，也会碰到与自己想法相同的冒险者，并且也能因为一些奇怪的话题谈笑风生。
就是在那时，他与露法丝相遇了。
——那个时候，真的是每天都过的非常开心。

“我这么想到，精灵们不管是哪一只都实在是太家里蹲了。应该去多多观赏一下这个广阔的世界才对。必须将自己的视线扩展到外面才行。”
梅克雷兹在脏乱的酒馆中，向围在同一个桌子上的同伴们诉说着自己的梦想。
这儿必然算不上是什么高级的酒馆。能够拿出来的也不可能是什么高级的酒。
但是在这里有着大家。
现在早已死去的挚友们，还有最终分道扬镳的露法丝。
那个时候大家都在自己身边，陪着自己一同开怀。
“所以总有一天，我要做出一个能让精灵堂堂正正居住在里面的国家。不是像狭小的森林里那样，而是像大都市那样的冠冕堂皇，然后通过那个国家来证明就算是精灵，只要有心就能办到。”
“喔喔，野心真大啊！”
“哈哈哈！你这家伙还真会说啊！没错，男人的梦想必须宏大才好啊！”
身后的锻制王和剑王像是很可笑的笑了起来，引得其他人也跟着笑了。
结果接下来又轮到露法丝站了起来，然后手持酒杯堂堂正正的开口道：
“太天真了梅克雷兹！你这家伙的梦想若是建设国家的话那么我的梦想就是征服世界！就让我用这双手来构建出一个不必再惧怕魔神族的理想乡吧！”
语毕，桌面沸腾了。
要将其称作梦想的话实在是太大了而且全员听完后都大笑了起来。
露法丝不由得满脸通红，然后大声喊道。
“有，有什么好笑的！话先放在这里我可是认真的！总有一天肯定要让你们哭丧着脸。”
“哇哈哈哈哈哈！再怎么说世界征服啥的也太过头了吧！要是你真的能做出来的话我就用鼻子吧空心粉一口气吃掉！”
“这可是你说的，阿利奥特！你可要记好了！要是我征服了世界的话，一定要让你用鼻子吃空心粉！
话说，等下！梅克雷兹，你也别给我笑！”

那个时候真是太开心了。大家相互交谈着连能不能实现都没有把握的混杂着妄想的梦想，互相欢笑，偶尔与同伴之间发生争吵但最后肯定会和解并且在之后又咧嘴而笑。

但——不幸的是，他们的身上，有着能够实现混杂着年轻妄想的那些梦想的力量。

到底是哪里错了呢。
我……我们，到底是从哪里开始搞错了呢……。
露法丝……是你的话，应该能够知道它的答案吧……。
在与阿丽艾斯的战斗结束后，我立刻被梅克雷兹招待进了贵族区。
连接着中央的4座大桥不论那座上面都有着100人以上的士兵在进行警备，即使那阵骚动也没能使他们行动。
原来如此，在守门队与甘茨他们佣兵在拖延时间的时候准备在中央地区集结好兵力进行迎击吗。
的确这个贵族区与王城才是整个国家的中心，是国家的心脏。同时也是最不能被击溃的场所。
但是这即是说与将带着必死之心进行战斗的甘兹他们当做弃子是同义，所以无法对其进行称赞。
这样的话那些坚信着主力会来然后死掉的家伙们可真是枉死啊。
……嘛，虽然有意见但毕竟是别人国家的做法。我并没有资格去指摘。
但是该说真不愧是贵族区吗。真是漂亮。
虽说这个国家原本就是一个发展不错的国家，但贵族区更胜一筹。
连一栋简朴寒酸的楼房都没有，到处都是豪宅林立。
行走在路上的行人明明不是去参加舞会却都身穿着豪华的服装和礼裙，就像是不知道国境边的战斗一样处处举动优雅。
嘛，要说到礼裙这一点的话我也没法说别人。
长袍的下面，仍然还穿着礼服。
……过一阵子后，用炼金术做一些不显眼的私服好了。
城堡也是建的十分气派。
虽然很难说明，我想想……感觉就像是法国的香波城堡就那样子再扩大了一圈的样子。
整体的配色以蓝色为主，配合白色的粉饰显得十分美丽。
从城门前通过时士兵们用着奇怪的眼神看着我，但我将其无视跟随在梅克雷兹后面继续前进。
“啊啊，梅克雷兹大人！太让我太担心了！”
“在知道您一个人出去之后真是不知如何是好……哎呀哎呀，您没事真是太好了！”
刚踏进城中就看到一群穿着气派过头的衣服，体态文雅的男人前来迎接梅克雷兹。
那副样子一眼看过去，就像是穿着衣服的半兽人一样——这样子想的话还是稍微有些失礼，得自重一下。
嘛，肥胖可以说是证明丰硕的象征，也不能一概认为是坏事。
更何况通过样貌来判断对方总是不好的。
“但是梅克雷兹大人，恕我之言您应该更加珍重自己。大人您与雷碧亚可是这个国家无可代替的财产啊。”
“正是如此。比起商业区的人们，大人您的安危要重要好多倍。”
……不好，突然就想撤回前言了。
这些家伙的话语看上去像是在担心梅克雷兹，但从中却连丝毫担心的感情都看不出来。
从这些家伙身上感觉到的，只有对自己得救这方面的安心感。
这也就是那啥……意译的话就是“能够保护我们人身安全的梅克雷兹大人与雷碧亚比国民要更加重要”这样子吧。
“哎呀，没事真是太好了。”
“的确啊。这么一开这个国家便能依旧让人安心了。哈哈哈哈。”
无视了在那里随心所欲交谈着的穿着衣服的半兽人们，梅克雷兹直接走过。
我与狄娜也跟在身后，不一会儿我们便从城的另一面来到了外面然后向着距离城堡较远的一个房屋走去。
原来如此，梅克雷兹住着的地方并没在城内，而是在这种偏远的地方啊。
的确相比在城中被琐事烦扰，这边要更加安静舒服。
……嗯？但是这里的话并不用特地从城中穿过只要绕路不就好了？
“怎么样，是群让人说不出话的家伙吧？那就是应该保护国民的这个国家的上层部。脑中只会想着自身的安全以及取悦自己上方的人。”
“……汝是想让余看到这些吗。”
“啊啊，正因为是你，所以才想让你看到我所犯下的错误的证明。”
虽然想直接说不要为了让我看到那些玩意就直接走进城里，但还是忍一忍好了。
房屋之中一个像是管家的人准备接下我的披风，被我回绝了。
随后管家露出了看上去很遗憾的表情，在将松叶杖递给了梅克雷兹之后，把他之前坐着的轮椅运到了别处。
于是就这样，我来到了看起来应该是客厅的，很豪华的房间之中。
“到了这里的话就没问题了吧。除了我以外谁也不在，也没有监视。……能让我看下你的脸吗？”
“嗯，好吧。”
被梅克雷兹所催促，我将外套的扣子解开，摘下头巾，然后字面意思伸展开羽翼。
这份能够自由活动翅膀的开放感，难以用语言来表述。
实际上被束缚着十分难受。
要是不像这样把翅膀偶尔伸展一下的话会抽筋的。
“……果然是你吗……露法丝。”
“啊啊，许久未见啊，余之旧友梅克雷兹哟。”
那么，这下算是达成一个目标了。
接下来就是看这家伙是不是与我一样内在是玩家了……
当然就我自身而言是希望对方是老乡的。
我十分希望遇到与我同样是日本人的，不知为何凭依在了角色模型上的和我有着相同境遇的伙伴。
但是……啊啊，不对。这家伙不是。
已经明白了，已经搞明白了。
内在如果与我一样的话，就不会用那种眼神来看着我。
梅克雷兹眼中所充斥着的感情……那是恐惧以及后悔。
仿佛像是对我饱含歉意一般。
用着就像是做了坏事的小孩面对父母时那种，丢人现眼的目光看着我。
若是玩家的话根本没有惧怕我的理由。而且对我抱有悔意的理由也是丝毫不存在。
因为他知道那场战斗是在双方的同意下进行，并且完全没有背叛这么一说。
会对我感到惧怕，并且对那场战斗感到后悔的话，那就只会是这个世界的居民而已。
是吗……连你也是那样吗。你也是，这个世界的居民啊，梅克雷兹。
“……连汝也，用那样的眼神来看着余吗。”
结果我，在这个世界里依然是独自一人吗。
稍微……不对，十分的，感到消沉。
“……连汝也，用那样的眼神来看着余吗。”
从露法丝口中流出的，满是寂寞的低语。
对此梅克雷兹下意识地别开视线。
被一瞬间就看穿的占据自己内心的恐怖，还有后悔。
被重新指摘出来后，变得什么也说不出口了。
“汝，不是余所熟识的那个梅克雷兹呐。”
“……人是会变化的，露法丝。随着时间的流逝既会变强，也会变弱。……我成为了后者……不只是身体，连内心也。”
与那个时候不同。
与200年前不同。
血气方刚的陪着露法丝与伙伴们穿梭于世界之中，不断经历着九死一生的冒险。
追寻梦想，追寻理想，追寻野心，做到了仅仅一心一意的不断前行。
但现在却变了。眼前出现了各式各样的阻碍。
这颗心中曾经拥有过的希望与理想，早已被放弃与后悔所取代。
“呐露法丝，为什么事到如今又在这个世界重新苏醒了？是来嘲笑没落的我们吗？”
“谁清楚。要问为何的话余只能说是偶然。一群想要召唤勇者的人们将余唤回了这个世界。仅此而已。”
自己害怕听到出自露法丝口中的痛斥，对这一点梅克雷兹有着自觉。
但同时在内心的某处却又渴望着露法丝单方面的对自己的谴责。
200年前，他们反抗着来自露法丝的支配，然后将她击败了。
自己一直都相信着这是正确的。
但是当她倒下之后，人类就在转眼之间四分五裂，失去团结，然后被魔神族所蹂躏。
然后虽说建立出了国家，却是那种，上层视国民的性命为草芥的无可救药的国家。
这样子到底是那边才算是正确的自己已经无法分辨了。
甚至觉得还不如就那样让露法丝君临天下比较好。
结果自己一行人所做的仅仅只是毫无意义的背叛了挚友，将其打倒，然后给这个世界带来了绝望而已。
这算是哪门子的英雄……算是哪门子的贤王啊。
这样子……这么想的话我们不就仅仅只是7个战犯而已吗……。
“余参观了这个国家的图书馆。”
“…………”
“批判7英雄的书聚集了不少啊。令人无法想象会是国家英雄仍未逝去，仍旧保卫着国家的状况。
……那些，是汝下令收集的吗？”
面对露法丝的责问梅克雷兹无法回答。
但是有时候无言会变成胜于任何雄辩的肯定。
无法回答，即是在证明着露法丝所言的正确。
“看来汝也是在忍受着不少东西啊。比起称赞更想要怒骂。比起尊敬更渴望蔑视，汝让人这么觉得。”
“……那是”
“被四周的敬仰与羡慕给压的喘不过气了吧？明明都快被自责的想法给碾碎心神，却又因为立场连后悔之心都无法诉说，此刻他人的尊敬对你来说根本是无比锋利的剑刃……如此吧？”
梅克雷兹再次说不出话。
正因为露法丝的指责是如此的一针见血，所以无话可说。
真是奇怪的事情。
作为胜者的自己像这样后悔着，害怕着，而成为了败者才对的她却与200年前一样毫无变化并且堂堂正正。
根本分不出到底那边才算是赢了。
“虽说已不是余所熟知的冒险者梅克雷兹，但难缠的部分却丝毫未变，吗。既然胜利了就为此自豪为好。既然打倒了强敌就提起自信为好。然而汝却对胜利感到羞耻，恐惧，后悔。
……呐梅克雷兹。若胜者因胜利而感到羞耻的话，败者应该怎样才好？”
露法丝这样说完，再次用外套包覆全身。
将漆黑双翼再次藏起来，那份美貌也重新遮隐在头巾之后。
仅仅是无法了解对方的表情就让自己感到不安。
或许对方感到无话可说也不一定。或许早已对自己失望透顶也说不定。
或许会说着“明明将自己给打倒了结果只有这点能耐吗”然后大声嘲笑也说不定。（）
对如今的梅克雷兹来说，那是比任何事物都要令自己恐惧的。
“没有什么值得汝羞耻的事情。什么也不明白的无知的家伙们，原本认为自己的想法是正确的，但事后却说着“那种做法是错的”，“这样做才是对的”，在意这种事情的话根本无法继续前行。
汝在安全的场所中，在保证了不会受到反击后听到的流言蜚语毫无价值可言。
汝只要踩着自己认为正确的道路继续前进就好……至少，余所认识的梅克雷兹就是那种男人。”
从露法丝口中说出的是完全没有预想到的带有激励的话语。
听到那些话梅克雷兹他思考了。
她一定，对那场战斗连一丝的耻辱以及悔恨都不觉得。
虽然作为结果招致了叛乱，但即便如此她依然以自己为豪。
曾经所憧憬着，并且想要陪伴其一同前行的那一天的她至今丝毫没有发生改变。
“……这算是，在安慰我吗？总之先谢谢了。”
“无须无须。汝的表情实在太过不堪，所以仅是稍稍忠告一下而已。”
这么说着露法丝走出了房间。
已经没有必要留在这里了，是这意思吗。
那是当然的吧。对她来说，比起呆在这种地方还有着需要前去的场所，需要解决的事情。
那么现在的自己能够做到的，就只有不再为了过去而后悔，这么想着梅克雷兹定下决意。
“露法丝”
“嗯？”
“让我送你到出口吧。这种事情的话现在的我还是能做到的。”
梅克雷兹拄着拐杖与露法丝并排前行。
只有像这样并排走着的时候有一种回到了过去的感觉。
想起了那个还没有背负着任何的限制，仅仅只是作为冒险者生活着的时光。
“……阿丽艾斯的背后有人在穿针引线。”
“什么？”
“这些侵略虽然是阿丽艾斯所引发的，但在他的背后有着煽动着他的复仇心并且借此利用他的人在。虽然我觉得这些事情对你来说或许不值一提……小心点啊露法丝。”
“汝在对谁讲话，虽想这么说，但难得是来自旧友的忠告。汝就不客气地收下了。”
仿佛只有此刻像是回到了以前一样，梅克雷兹这么想着。
但是那只是错觉……早已无法返回，且不能返回。
双方的道路早已经一分为二了。
露法丝大大咧咧的挥了挥手，头也不回地从房屋中走了出去。
梅克雷兹能做到的，只有望着她的背影而已。
两人原本应该是朋友。
但是对现在的露法丝来说梅克雷兹并不是自己熟知的友人。
而对梅克雷兹来说露法丝则是曾经被自己背叛过的对手。
两人之间的距离是那么的远，就像是中间相隔着一条永远无法填满的鸿沟一般。

----------------- ---------------- ------------------- ----------------------------
露法丝：“给，空心粉。（给我用鼻子）吃掉。”
阿利奥特：”——”

【不值得说明的设定】
这个游戏的职业等级合计值与角色等级上限值相同。
就是说等级1000的露法丝的职业等级合计上限也是1000
虽说露法丝也能够通过氪金来让一个职业等级升到200，但她判断比起这样还是驾驭10个职业会更加有用，所以就没在这个方面氪金。
》穿着衣服的半兽人
半兽人“不要和那种东西混为一谈。”
 




web16  魔神族摇摇晃晃的舞蹈
第16话 魔神族摇摇晃晃的舞蹈
盖尔火山
实际高度超过1000米的这座山在相距斯贝鲁20千米的位置。
虽是活火山但现在正处与长休眠期中，在这数百年间连一次喷发的相关报告都没有。
在那山上矗立着一座城堡，魔物们在其中蠢动着。
但是在那里看不到阿丽艾斯的身影，毕竟原本他的巨体就无法进入城中。
这座城堡并不只是为了用来维持威严的东西，但玉座之上仍空空荡荡。
并不是做不到进入这座城堡。
借由魔物使的技能而被给予的一时的人化姿态，阿丽艾斯是持有着的。
只要变化成那副姿态的话就能够进入城中，也能够坐上玉座了吧。
但是他并没有变成人身的打算。
如今为复仇而疯狂的自己若是人化的话，那肯定会显现出十分丑恶的姿态吧。
自己无法忍受主人所恩赐的姿态遭到扭曲丑化……所以他一直以魔物的姿态在行动着。
这两百年中，人化之术连一度都不曾使用过。
“阿丽艾斯”
在城堡旁边躺着的阿丽艾斯被搭话了。
那是仍带有一丝稚嫩的少年的声音……然后阿丽艾斯丝毫不隐藏自己的厌恶，将尖锐的视线刺了过去。
在以阿丽艾斯的巨体来看的话就会矮小的让人担心会不会看漏一样……身高估计仍不到150厘米的面露开心笑容的少年进入了视线之中后，阿丽艾斯“哼”地，用鼻子吭了吭气。
“有什么事。”
“咦，难道没有事的话就不能朝你搭话吗？”
一身蓝色的皮肤，眼睛的眼白与黑色翻转了过来。
在嘴角处能够看到尖牙，浑身散发着非人的气息。
并且作为事实，他确实不是人类。
而是如今将将人类步步紧逼着的魔之一族——魔神族。
他外表上的特点与他们是一致的。
“总之先夸奖一下你的精彩表现吧。
这下子雷碧亚就大幅弱化了……在下次的战斗中你应该会赢吧。”
“……当然，就是这种打算。”
“那么为什么，要像这样好几日都无所事事的躺着睡觉呢？
再差一点就能够将斯贝鲁攻陷了哟？你在迷茫着什么。”
魔族的少年就像是在倾听亲友的烦恼一般温柔的问着。
但是他的眼中的危险光芒不仅不带有丝毫温柔，连友情都不存在。
“不对，不止这一回。在这数年内，你要是有那个心思的话无论何时都可以将斯贝鲁击溃。但是没有去那样做又是为什么？”
“…………”
“难道你还在迷茫着吗？你应该没有忘记，他们背叛了你的主人的这件事吧？”
“……啊啊，怎么可能会忘记。”
阿丽艾斯他困惑着。
那是不由分说的事实。
并不是对讨伐7英雄这件事而迷茫。
他们如果是凡庸的随处可见的战士的话早就已经被自己杀了。
但是如果杀了他们的话国家就会崩坏，魔神族则会高兴。
自己的主人肯定不期望这样。
正因为是比谁都希望着从魔神族的恐怖之下脱离，追寻着理想的她，不可能期望着仅仅为了复仇就将国家毁灭这种事。
自己所做的，是违反了主人意志的复仇这种事，从最开始就已经明白了。
但是，即使如此……
无法忘记，绝对无法忘记。
那一天所伸向自己的手的温暖。
将其从身旁夺去的这份怒火，绝对无法白白忘记。
“我明白……绝对会直接杀了他们。至今为止只是在伤势痊愈之前等待时机而已。”
“是吗，听到这句话我就安心了那么现在已经可以行动了吧。”
“……啊啊，现在立刻”
仍旧抱有迷茫。
但是不把梅克雷兹……不对，把7英雄杀光的话这份怒火就不会熄灭。
即便那会成为世界灭亡的契机，又或者与主人的意志背道而驰……即便如此，也无法用理性去抑制住。
被夺走所所导致的这份怒火与哀痛，无法就那么消除。
阿丽艾斯将身体交由疯狂，使自己的巨大身躯站立起来。
估计雷碧亚大概会再次出现吧，但这次自己确信肯定会胜利。
梅克雷兹本人若是还在全盛期的话倒还难说，现在的他的话并不是什么打不倒的对手。
“那好，现在就立刻进攻吧。这边也做好了魔物的准备。当然，不是上次那种杂鱼的大集合。而是包含双足飞龙在内的等级超过80的怪物们构成的精锐军。面对这个军势，就算是那个剑圣，大概也撑不过十分钟就会被活活踩死吧。”
“……看上去依然也只像是一群杂鱼啊。”
“唉呀，还真是严格呢。不管怎么说若是与你们12星天相比的话，那样子大部分的魔物都会变成杂鱼吧。”
少年所聚集的魔物，在阿丽艾斯眼中的话是可有可无都没什么区别的弱兵而已。
200年中水平下降的不只有人类而已。
以那场战斗的结果而言魔神族虽然胜利了，但是在那种使得200年前的勇者们基本上全灭程度的战斗中魔神族不可能毫发无损。
就像人类在当时失去了众多的英雄豪杰一样，魔神族这边也付出了惨烈的牺牲，除魔神王以外被称为强者的魔神族也几乎都陪着勇者们上路了。
魔物中的强大生物同时也因为被人类与魔物两个阵营所利用，数量发生减少，有的种族甚至已经灭绝。
虽然魔神族赢过了人类，但那场战斗基本上不相上下。
无论哪边胜利都不会奇怪，是一场生出了无数死者的决战……正因如此无法原谅。
主人要是在那里的话就会赢，而且是压胜。
而且应该能够将魔神族一扫而空，然后创造出一个从他们带来的恐怖中解放的世界吧。
使其功亏一篑的到底是谁？
招致了这个现状的愚者到底是谁？
只算得上是战犯的那家伙被称为英雄被崇拜着，即使如今也仍在缩头缩尾地活着，对于这件事阿丽艾斯无论如何都不能够接受。
所以要杀了他。用不着踌躇。
就算那些家伙有着抱有着自身的正义，那有与自己何干。
要说唯一感到在意的只有……
自己无法相信在那个时候所出现的，身披红色外套的人物会是早已死去的主人。
那件事在阿丽艾斯的心中种下了奇妙的期待感与恐惧感。
“哼哼哼……这下子斯贝鲁总算是要沦陷了。请高兴吧魔神王大人，这样又有一个向大人您露出凶牙的愚蠢英雄要消失了。”
魔神族的少年——侍奉着魔神王被授予【七曜】之名的7人之将中的其中一人，玛鲁斯偷偷地露出了妖艳的笑容。
通过这次的战斗自己能够将7英雄的其中一人打倒，并且将其首级献给伟大的王。
这样的话相比其他六人自己更加适合陪同在王的身边这件事就会被认同吧。
相距英豪辈出的时代已经200年……当时的强者们几乎都不在人世，魔神族这边上层部也几乎换了一遍。
七曜也一样，是伴随着这股流向所组建而成的新的将军职务，十分缺乏相应的实绩。
但是这场战斗只要赢了的话自己就能得到巨大的实绩，这样就应该能获取到王的信赖。
当初进攻斯贝鲁的时候可谓是无比棘手。
先不谈梅克雷兹本人，光是那个守护神雷碧亚就足够难对付过头了。
因为是以整个广大的湖为素材而成所以在无法探明的耐久力之上还有着对物理攻击的无效化，再加上梅克雷兹所带来的无限回复。
虽然为了寻找击破的手段花费了不少的功夫，但是幸运是伴随着他的。
在离斯贝鲁不远的这座盖尔火山中找到了如同灵魂出窍般镇座在那里的阿丽艾斯时，不由得因为这无比美妙的相会而对压根没抱有一丝信仰的女神献上感谢之情。
花费了长年将置身于迷茫之中阿丽艾斯想办法说服，煽动出他的疯狂，加深他的憎恶，通过设计让他与斯贝鲁之间发生战斗真的是有够困难。
但是那份辛苦在今天终于迎来了回报。
利用曾经应该是人类同伴的12之星一角来将人类逼入绝境……这种快感真是无法表述。
让我见识一下吧，虹色的羊啊。
将人们的恐怖与绝望带给我吧。
“令人在意的是，那个红色外套的家伙……虽说是一时大意，但能够将阿丽艾斯踹飞可不是等闲之辈啊……”
当然若阿丽艾斯要是认真起来的话不可能会输给那种家伙吧，玛鲁斯这么想着。
但是那家伙与雷碧亚，还有梅克雷兹大人要是同时上场的话就算是阿丽艾斯或许也会陷入困境。
虽然在阿丽艾斯的身旁有着魔物的军队，但即便也很难想象之间的差距能够被填补。
玛鲁斯环抱双臂，眺望着从城堡中不断出发的魔物们。
情势的话是这边有利。
只要不大意的话首先不会输掉。
脑中浮现出梅克雷兹绝望的表情。
其他的7耀那嫉妒的脸庞就算是现在也能够想象得到。
形势朝着这边倒了过来，那是确实性能够胜利的形势。
这么想着，他露出笑容——
——没多久，魔物们就被一同吹飞，使得那笑容冻结在了脸上。
“……！？什，什么！？”
在城中的窗边将身子探出，凝视着外面。
怎么了？发生了什么？
难道梅克雷兹主动朝着这边进攻过来了吗？
利用魔神族优越的视力看向魔物们被吹飞的地点，然后他看到了。
向着这边走来了，穿着鲜红外套的不明身份之人。
“那家伙是……！”
那是在之前的战斗中将阿丽艾斯踹飞的不确定要素。
看到其再次阻挡在面前，玛鲁斯不禁紧咬牙关，但是立刻就反应过来这是胜机。
没错，这是个机会。只要在这里将那家伙解决掉的话梅克雷兹和雷碧亚就无法与她组成共同战线了。
最糟糕的情况下，将攻陷国家这件事交给自己与阿丽艾斯，以及留下来的几只高等级的魔物就行。
那么在这里，不管付出多大牺牲都得先把那个红披风给打倒！
“不要害怕！对方只有一个人！”
伴随着玛鲁斯的激励魔物们吼叫着，对着仅仅一人一起突击。
无论多么的强终究是人。
如此的数量根本无法靠能力来压制，战局绝对不可能被个人所支配。
但是玛鲁斯的那份预想轻易地被颠覆了。
一瞬之间，周围显现出的数十，数百的刀剑同时射出将魔物们一个一个地刺穿。
10、20、30……魔物的尸骸越堆越多，但却没有一只能够靠近过去。
100、150、200……至今仍然没能缩短之间的距离。来自敌方的攻击也丝毫没有停手的感觉。
300、400、500……魔神王交由自己的军势不断的消失着。不断地被清除着。
“……到底是什么人……”
太强了。
那个迷之人物太过强大了！
简直就像是200年前仍存在着的英雄豪杰！他们又再次复苏了一般。
是其他的七英雄吗？
不对……天空王因为讨厌魔力所以不会靠近此地，吸血姬更不是到了如今还会来帮助精灵的性格。
不是七英雄……但却有着令人恐怖的本领。
玛鲁斯判断到这么下去的话只是白白减少魔物而已，让军队后撤了。
然后作为代替自己出现在了红披风的面前。
“……魔神族吗”
“正是如此，反之你是何人？完全没想到如今的世界上还会存在有着如此本领的好手。”
语毕，玛鲁斯两手架起短剑。
位于右手的炎之剑。
位于左手的冰之剑。
以冷气来封印行动，以火焰来烧尽一切。
并且随着急速的温度变化，任何物质都会变得更加脆弱，化作能够轻易破碎的玻璃。
“但是，就算那样，在我出场之后你也已经结束了。
虽然很遗憾，但以魔神族为对手的话别以为能够继续活下去。要怨恨就去怨恨空有一身本领，还跑到这种地方来的自己的愚蠢吧。”
玛鲁斯动了起来。
因身轻而展现出的瞬间最高速度匹敌雄鹰，连用目光去捕捉到身影都十分勉强。
一边制造出幻影一边奔跑着，同时将敌人冻结封住其行动。
这套连携正是使他站在不败之地的要素，至今仍未有任何人能够化解这个技巧。
只要出手就会胜利的必胜之奥义，那就是这个——
“接招吧，7耀之一员玛鲁斯的秘技！冰炎两重杀！
借由这个招式你将被夺去自由，降低硬度，然后在死亡的瞬间应该会看到吧。看到那毫无慈悲烧尽一切的烈焰之死神！
但是不必悲伤。痛苦仅有一瞬之间，那便是我赐予你的慈悲。不如说在死的瞬间你或许还会感谢于我吧。
‘啊啊，感谢您将我从这痛苦之中解放出来’这么说着。火焰会将所有一切无情地，并且温柔的包覆——”
“真是烦人啊。”
——玛鲁斯他，瞬间飞上了天。
连自己被怎么样了也不明白。
无法理解到自己受到了怎样的攻击，能够理解出来的只有“被绝大的力量给攻击了”这一点而已。
“……怎么，会……”
到底发生了什么？
将怎么也算是七曜之一的自己给一击打飞的这家伙到底是……？
——不对，哪里只是一击！
这时玛鲁斯总算注意到了。
之前扑向红披风然后被打倒的那500头以上的魔物们。
其中没有一只死掉！
虽然全都失去了意识但每只都是毫发无伤。
也就是说，面对如此数量，对手还有着能够手下留情的余裕。
并能在不杀死的情况下，炼成出没有刃面的剑然后避开要害并且将那种数量的魔物们给击溃！
“什，你是……什么人……”
像是要回答这个疑问一般切入他视界内的是黑色的羽毛。
从外套之中伸出的，紧握的拳头。
以及，在出手之时反射性张开的漆黑的大翼。
黄金般闪耀着如同烈焰一样的长发，红莲的双眼。
若她是前来给自己降下死亡的死神的话实在是太过美丽，要称其为霸王的话其又太过惹人怜爱。
那副身姿不由分说……
“……露，露法丝……露法丝·玛法尔……！？”
君临面前的是，魔神王唯独惧怕着的黑翼之霸者。
玛鲁斯总算是，理解了自己挑衅了万万不能挑衅的对手这个事实。

————————————————————————————
·关于玛鲁斯的长台词。
以我的水平来说这已经是极限了。
该怎么说呢，像这样。更加中二气质满溢让人烦闷，令自己羞耻，光是听着就不由得想要满地打滚的，这种羞耻度爆表的台词现在募集中。
被黑暗之炎所缠绕怎么可能！？
 
 




web17 阿丽艾斯，get！
7话 阿丽艾斯，get！（口袋梗）

解开外套的别扣将双翼展开
解放感瞬间洋溢全身
明明是自己的双翼却束缚这自身，这种感觉可是在不怎么讨喜啊
不，要是有会因为这样而高兴的家伙才恶心呢
 

好了，在说了那么长的废话的同时，我将周围的家伙都给揍飞了。这个家伙好像就是麦格拉斯说的利用阿丽艾斯的那个吧？
要是说他强的话感觉却也太微妙了，不过要只是口头上的煽动的话即使是杂鱼也做得到
……啊，好像是叫做什么7耀之一来着的吧
 

「7耀，呃，没听说过啊」
「我来说明一下！」
 

我的话音才刚落，迪娜就发动转移来到了我身边
嗯，这个，那啥
虽然很感谢帮大忙了，但最近说明是不是已经成为你的兴趣了？
 

「7耀是魔神族里7位将军的名称，其始发迹于80年前，就现状来看，说他们是出魔神王及其子嗣外的最高实力者也不为过」
「……就只有这种程度而已吗？看上去也就Lv300这样吧」
「这就事关魔神族整体实力的下降了。确实，人类在大战中败给了魔神族，但魔神族却也是元气大伤，其大部分的实力者都在大战中陨落，如果不是这样的话世界早已不复存在了哦」
 

啊啊，原来如此，我可算是弄明白了
我以前也曾纠结过『人魔两方到底是怎样保持均衡的』这样的问题，现在仔细想想的话，首先以魔神族的战力一往如前为前提来考虑就有所不妥
这个世界也有着许多的高等级的中坚玩家，在进行了那样惨烈的全灭战之后对方要是元气未伤才是咄咄怪事
 

……恩？这么说的话
难道说当今世界能够正面与魔神王桑正面对抗的只剩下我了吗？
 

「话说回来露法丝大人，不给他最后一击吗？看上去您连一只魔物都没有杀掉的样子」
「恩？啊啊……关于这个的话，余可没有杀掉被利用的魔物的兴趣捏，余的敌人始终都是魔神族」
 

我轻摇着手指如是说到
之后，魔物们散落了一地的剑突然之间失去了踪影
炼成术中的分解，也就这样吧
 

「这些魔物该如何处置？失去master的如今他们大概会回归野外吧，但就这么放任下去说不定会袭击人的哦」
「那点余已有对策……『捕获』！」
 

我发动了驯兽师的基础奥义『捕获』技能
其效果为，对在HP一定值以下或者处于行动不能状态下的魔物有一定几率能使其沦为己用
一次的可捕获数、成功率随着技能等级的上升而上升，我的话一次能够同时捕获10只
这个数量的话看来要重复大概50次吧，但是这却值得一试
这是在游戏时代绝对无法做到的事，但却也是敌方理所应当做的事
那个好像是叫做马尔斯之类的家伙因该是与我一样使用驯兽师技能来操纵魔物的
那么，就没有他行我不行的道理。因为这里不是游戏，所以就不会有『因为会破坏游戏的平衡性所以只有敌方允许使用』这样的事情
也就是说，这些魔物并不是单一的个体，而应当将其看成是一个集团
 

【魔物混成军】
Lv　■■
种族：■■
ＨＰ　■■■■
ＳＰ　■■■■
STR（攻击力）　■■■
DEX（命中率）　■■■
VIT（体力）　■■■
INT（智力）　■■■
AGI（敏捷）　■■■
MND（精神）　■■■
LUK（幸运）　■■■
 

……成是成了，但这是啥啊
显示出全部是BUG这样的东西了哦
难道是由于个体数值不同所以无法显示出来么？
这下不是完全搞不清他们正确的强度了嘛
但是捕获也正常成立了，也确实有着将这些躺下的魔物纳入麾下的手感
这之后就只要下达让它们返回原处并不要轻率袭击人类的指示就行了
顺带一提我无意将它们带走，带着这数量的魔物上路的话太显眼了
 

「那么，就剩下汝了啊――阿丽艾斯」
 

我略微眯起眼眸……转向凝视着这边的阿丽艾斯
那正是一张布满震惊，不敢相信眼前所发生的一切的脸啊
嘛~也不是不能理解他的心情
当了200年死人的家伙如今却活脱脱的冒出来了
真想对这样的家伙说亏你有脸回来啊
但我却装作毫不在意的样子接近了阿丽艾斯
 

「怎么了阿丽艾斯。是无法相信自身亲眼所见之物么？还是怀疑是否为相似之人呢？」
「……露……法……！」
 

那么，阿丽艾斯会怎么做呢
要是这么老老实实的就算了
但要是发生被叫做『冒牌货！』这样的事的话就稍微有些麻烦了啊
老实说，凝视对方并用语言让其理解并不是我所擅长的
就算Status的智力值再高，那顶多也就是等所表现的数值，并不能代表其所本身的机智与想象力
也就是说，我虽然有着过目不忘的记忆力但却并没有一个转数高的脑子
 

「骗人的、吧……露法丝大人，因该是已经身亡了才对……现在这个，是幻境吧……」
「不是幻境哦」
 

嘛，我本人确实有着自身是否是纯粹的露法丝本人的疑虑
但是这具身体毫无疑问是露法丝的东西，其意识也还残留在其中
那么，我就是露法丝·马法尔
虽然没有根据，但我感到有什么东西使我这么认为的
所以我能够如此断言
 

「余毫无疑问就是露法丝·马法尔本人，既不是相似的某人也不是什么的拟态，更不是幻境幽灵什么的东西。即使如此还是无法相信的话嘛――对了，索性切身感受一下如何？」
 

我这么说着后，捏向了手指的关节（自行脑补打架前松着拳头关节的流氓）
要想证明露法丝是露法丝最有力的证据莫过于她那无与伦比的强大了
脸也好双翼也好语调也好，都是些只要有心都能模仿的东西
但是这份『强大』却是什么人都模仿不来、不能模仿的
我钩动手指，向阿丽艾斯发出挑衅
 

「放马过来吧阿丽艾斯，让我感受下汝这200年来到底有何长进，然后汝同时也能好好确认我是不是我的这件事」
「啊——啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
 

阿丽艾斯鼓起气势，发出了仿佛欢喜一般的叫声
只凭嚎叫就能使大气为之一颤，皮肤酥麻的感觉也传达着那家伙强大的事实
我绝不是一个战斗狂
也没有正经和人动怒吵过架，也不会去那么做
啊啊，但是这份高昂感是怎么回事
如今的我，毫无疑问渴望着战斗
来到这个世界后，终于首次从心底里发出了『战斗』的欲望

「啊啊啊啊啊！」
 

阿丽艾斯活用自身重量的优势向我发起突进
普通的话这还真是一幅令人胆寒的光景啊
但是，我却能够从容笑对
就像跳到主人怀里的迷路的小狗一样……我从阿丽艾斯那感到了与之相似的东西
那么，我所采取的行动只有一个
 

「恩，即使过了200年汝这爱撒娇的性子依旧没变啊。那不介意的话，余就给你一个拥抱吧」
 

飞向空中并把一只手伸向前方
就在此同时接下了阿丽艾斯头槌的一击，手臂上传来了相当的负荷
发出了仿佛爆炸般的声响后，我的身体被随之推向后方
在没有脚踏实地的环境下再怎么蹬也没用么，但天空才是天翼族的战场
我展开双翼向前推进
但只是如此就停下了阿丽艾斯的突进，岂止如此，我将双手撑在阿丽艾斯头上将他硬是推了回去
 

「真可爱啊」
 

这话真是可笑
将这100米以上的怪物羊看成是爱撒娇的小狗什么的，真是没办法啊
或者说是即使长大了，但可爱的东西就是可爱的大型犬？
不管是哪个，看起来我是无论如何也无法讨厌起这家伙了
虽说是这样的身体，母子感情有点过激了也是没有办法的事吧
 

「吼啦！」
 

将力量注入手腕，把阿丽艾斯举了起来
就好像和宠物玩举高高一样，然后再轻轻的投出去
巨大的羊就这样飞舞于空中，然后与地面进行了激烈的碰撞，今日里最大规模的地震袭击了大地
但是还不行，不会单单就这样结束了
是吧，阿丽艾斯？
 

「出下一招吧阿丽艾斯，不必有所顾虑，使出全力过来吧」
 

就再我挑衅的同时，阿丽艾斯那响起了难以称之为语言的咆哮
耗毛倒立，那虹色的身躯转化为火焰一般的色彩
让雷碧亚饱尝苦头的mesartim【娄星二，跟之前翻译君的翻译】，这就是那家伙的必杀技了
要防住是很容易啦……嘛，这里就受了他这一击吧
 

「咩，咩咩咩咩咩咩咩咩咩！！！」（这咆哮真的莫名喜感）
 

这次从最开始就用双手压制住化身熊熊燃烧的火焰冲过来的阿丽艾斯
于是手掌上传来了炽热感，盛夏般的炎热袭击了我的全身
恩，原来如此，即使接下这火焰的团块，我主观上也只是感到盛夏般炎热的程度而已么
深刻理解了自己的不可理喻
话虽如此，热的东西还是热的，虽然几乎没有伤害，但这么一直下去也难说会不会有中暑的可能
那么，还是快点分开的好吧
 

「哦哆」
 

在一次将阿丽艾斯投出去，扣向地面
要是你已经招式用尽的话，那么就轮到我了
阿丽艾斯还是被炽焰包围这的样子，但那对我来说不过是酷暑般的程度罢了
但是我并没有在盛夏无法动弹这样的情况，不如说与平常并无二异，也就是说，这几乎没有影响
 

「对了……久违的爱抚一下你吧」
 

飞到阿丽艾斯的头顶，对其进行了所谓的『爱抚』
于是阿丽艾斯的头就再次亲吻了大地，并非常有气势的弹了起来
然后以抚摸下巴的要领托着阿丽艾斯的下颚，高高跳起
接着将阿丽艾斯抡翻，抚摸肚皮 （警察叔叔，就是这老流氓）
嘛~虽然说上去是抚摸，但也就是能够使阿丽艾斯背后的地面粉碎的程度罢了
 

「那么，如何？还是无法相信我吗，阿丽艾斯？」
「唔，唔唔，唔……」
 

向起身的阿丽艾斯如此问道，从他那响起了低微的呻吟
看来还有在疼爱一下的必要么？
就在这么想着的同时，身体受到了出乎意料的冲击
阿丽艾斯的身体突然变小，冲进了我的怀里
 

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！对不起噫噫噫噫，露法丝大人！！」（哭腔不好表达啊）
 

抱着由于事出突然而陷入僵直的我的是哭的稀里哗啦的阿丽艾斯
其身高要比我略低，大概155~160左右吧
一头及腰的长发，而其颜色……这是啥啊，根据观看角度的不同其颜色也会发生改变，这也行？
手纤脚细，身披纯白长袍
不，准确来说人化的时候是一丝不挂的，只是在阿丽艾斯人化的一瞬间迪娜用瞬间移动来到阿丽艾斯背后给他穿上的长袍
朝迪娜看去，只见她脸上正不断洋溢着自满的表情
你……其实比12星天更快么？
 

不，但是，这个……
确实驯兽师的役使怪有着拟人化的技能，这个我是知道的
然后阿丽艾斯也确实有着人类模式的姿态
——麦扎艾尔（锻冶王）也说过『最近很流行伪娘什么的啊』这样的话，不自觉出于恶作剧的心里就将外形设定成女孩子的样子了
由于那个的关系，阿丽艾斯的拟人形态就变成性别欺诈一般的东西了
这是我过去留下的孽啊，可恶的麦扎艾尔
 

话说阿丽艾斯的性格没变吧？
到刚才为止的压迫感去哪儿了
还是说现在才是平时模式，刚才的是不正常的么
总之先吧阿丽艾斯剥下来吧……唔哎！鼻涕沾上来啦！？
 

「啊真是的，别哭啦别哭啦，汝就算隔了200年却也依旧是一个爱哭鬼啊」
「因、因为……唔、唔咕……唔哎哎哎哎哎哎哎！！」
「啊啊啊啊！　知道了，知道了啦！让你担心了抱歉啦，所以别哭啦」
 
 
 

结果，在这之后我陷入了在阿丽艾斯停止哭泣的20分钟里不停的哄哭闹的孩子的困境
顺带一提，在前5分钟迪娜就因为厌倦了不知道跑到哪里去了，你这也算是参谋吗？！

————————————————————————
（最后有一段作者的注释是关于那个7耀龙套的，但实在脑补不出来啦，什么奥义啊，什么由恶魔之火燃尽啊什么的饶了我吧我就直接上原文了，坐等大神支援）

※マルスをノムリッシュ翻訳してみた。
玛鲁斯 「視るが手加減はしない、漆曜＝パラ・オーレ＝ガルヴァが四天王の一人マルスウェポンの秘技…わからないか…金だよ…金……！　デッドエンド・オヴ・コ・ウォリス究極履行「インフェルノ」次の道へ――重殺！！
この帝国のアーツによって魂の共有者の真なる理想郷は奪われ、硬度2.8は地の底へと誘われ、──そして、全てを奪われた男は今再び立ち上がる──魂の開放のメィ＝ギワそなたはライブラをかけるだろう───そしてその疑惑は、確信へと変わる───う。
総てを悪魔的に焼き尽くす焔のデスゲイズを―！
だが嘆く事象は莫〈な〉い。」
露法丝「……完全听不懂你在说什么……」




web18 旅途的伙伴增加了
几分钟后，阿丽艾斯终于停止哭泣了。
不再像孩子那样哭泣了的话应该能和他对话了吧。
不过首先，因为把野生状态的阿丽艾斯再次变成我所有的魔物便能看状态栏了，所以先要确认能力值。
【12星天阿丽艾斯】
等级：800
种族：彩虹羊
属性：炎
HP 75000
SP 7600
STR（攻击力）4100
DEX（灵巧度）4000
VIT（生命）4050
INT（智力）4300
AGI（敏捷）4170
MND（精神）4294
LUK（幸运）4180
恩……比我记忆中的能力值提高了？
好像以前阿丽艾斯的HP是68000呢，明显增长了。
这家伙200年里都在努力着。
即便如此能力值依然是很平均啊。
不过，是我样样通样样松的训练方式才让他能力值变得平乏吧。
顺便一提，这还是使用了能力提升才得来的效果。不使用能力提升的话这家伙的能力值充其量是1000~1500。
这家伙原本是生产用怪兽而不是战斗用的啊。
说白了就是他真正的用处是来生产羊毛而不是参加战斗，是强行让他参战的我比较奇怪。
“那么，平静下来了吗阿丽艾斯。”
“是，是的。”
那张通红的鼻子、含着眼泪仰望着的脸，怎么看都看不出来是男♂孩子。
我可不控男の娘属性，所以不会有什么想法。不过，不知什么时候回来的迪娜却露出了不加丝毫掩饰的笑容。
对猪人起着生理性厌恶的她，这副姿容却是正中好球带。
看到之后就渐渐喜欢上了啊。
……或许，如此为我勤恳的做事也是仅仅因为喜欢上我的容姿，会是这种理由吗？
“不擅长说细节的事，简洁的讲吧。余现在正在召回原本的12星天的旅程中、其中一个就在余眼前。什么也不要说，就跟着余走吧。不允许异议。”
“是！很高兴！”
最初，是打算让12星天自行回到塔中的，不过离这里有一定距离。
或者说如果让这家伙一个人回去的话一定会变成迷路的孩子的。
作为队友还是优秀的，带着一起行动也是有利的，出于这样的考虑让他同行了。
嘛，阿莉艾斯也很开心，看来这个选择是正确的。
“再一起努力吧，露法丝大人！还有……那边的陌生人也请多多关照！”
“！？”
迪娜收到打击如同凝固了一般。
啊、嗯。被那陌生人的称呼凝固住了。
我也是和阿莉艾斯一样第一次见面时忘记了迪娜是谁，发出了“你是谁啊？”的疑问。
迪娜马上重新振作起来和阿莉艾斯的视线重合了，笑着说。
不，仔细看的话能看到青筋都浮起来了。
“阿莉艾斯大人？真的没见过我吗？真的吗？我、一直在那座塔呢。”
被迪娜这样问，阿莉艾斯像是想起了什么似的远眺。
不久后，发出了“哦！”的声音。
“难道说，是那个与背景同化了的存在感稀薄的人！”
“ひどぅい！？”【悲鸣声？】
迪娜再次收到打击，我看到了她哭出来的样子。
没办法，迪娜是迪娜嘛。
因为在游戏里的你，是名副其实的背景。
既没有出场过，也没有提起过有什么能力，如果不是在这个世界非常的活跃，我都记不起来还有这样个人。
“吓了一跳！居然从那个地方移动出来了。”
“我是装饰物什么的吗？”
“居然还有对话了！”
“露法丝大人！这孩子用可爱的脸不客气的说出残酷的事情了啊！？”
可悲的迪娜。要是200年前也有现在这样的才干和活跃发挥能力，也就不会有这样的待遇了吧。
或者说为什么这家伙会以前一直被当作背景呢？
难道说以前还是个老实内向的家伙吗。
200年是会改变一个人的吧……不过我觉得她变得有点多就是了。
总之，实在太可悲了，还是快点作为调停人阻止吧。
“阿莉艾斯。迪娜是我从回到这世界以来到现在一直献身支援我的。。不要太欺负她。”
“诶？这样的……哪里算是虐待……我只是就是这样想的。”
“更过分了！”
啊，原来如此。阿莉艾斯只是单纯的坦率吗？
迪娜暂时辛苦下吧。
“——就这样阿莉艾斯顺利的回收了。七曜之Mars也顺便提前打倒了。放心好了。”
“……我们这些年间的辛苦究竟是……”
阿莉艾斯回收后、我再前往贵族区的麦格拉斯家探访。
卫兵这次没有检查我们，似乎是我们来的事情已经通过麦格拉斯传达了。
不过略有误算的是阿莉艾斯那与原本不同的身姿。
那个100m高的巨大绵羊谁会和这个外表是女孩子的少年联系在一起啊。
不过当初设定成这样外表的是我，诶嘿。
“魔物们怎么样了？”
“全部加入余的麾下了。只要不主动攻击就不会随便的攻击人了。”
“那个城的魔物数量有数百吧……霸王的统帅力过了200年依然没有丝毫衰弱。真是可怕啊。”
啊、对不起，大概是变衰弱了。
因为内在变了。
也可以说没有，这里我应该以自信的笑容来敷衍过去。
“接下来打算怎么做？”
“不用说当然是把12星天先全部召回手边，接下来是……”
接下来……是哪儿？
我对这个时代的地理完全不了解。
游戏里的话明白，但可惜的是我的国家毁灭之后英雄们在这之上重新建立了国度。
这里要让迪娜来继续说明。
“下一个目的地，是《黑翼霸王の墓》。距离这里约500公里，由12星天之一的《天平》的莉布拉守护。“
“从名字上来看，是余的墓。”
“而实际上也是露法丝大人的墓。”
完成于190年前，露法丝大人的崇拜者们用了10年时间建造了世界上最大规模的建筑物——一共108层的大型金字塔。最上层是露法丝大人生前使用的装备、武器和财宝。由12星天之一的莉布拉190年不休息的守护者。“
“哦，是莉布拉？”
12星天、《天秤》的莉布拉。
恐怕是EX GATE Online中最强的魔法人偶。
制作她的素材是击破官方活动boss时入手的，游戏中只存在2个的限定道具《选定的天平》。
再由锻造等级200的氪金玩家麦札艾尔（锻冶王）制造后交易给我，比我制作出来的等级要高。
以前说过根据素材好坏会改变制造物的等级上限，《选定的天平》是作为珍稀道具限界等级是最高的1000。
然后由锻冶等级200的麦札艾尔制作时计算公式是（1000/2+200）也就是制造出可以达到700级的魔法人偶。
（魔法人偶是作为道具看待所以可以交易）
再加上数量限定的稀有道具【奥利哈刚】（氪金项目）——那个效果使魔法人偶制作出的最终等级能随机增加10~30——运气不错出了等级+210了。
也就是说莉布拉是拥有910级的魔法人偶，由我和麦札艾尔共同制作的可以说是SUPER魔法人偶的存在。
不过这方面还是有【不能超出持有者等级】的规则，因此由低等级玩家使用的话就会变弱，但我有1000级所以没关系。
顺便一提，攻击方面莉布拉应该是12星天中最强的……甚至有时比我更强。
在获得前面所说的《选定的天平》的时候所战斗的boss《女神的天平》的固有技能被她直接继承了。
这个《女神的天平》是在娅萝维纳斯的神域（超高难度的迷宫）前担任门卫任务，对挑战的玩家要求非常严格。
将弱者问答无用般干掉的门卫，这个必杀技是【ブラキウム】
【ブラキウム日文wiki的结果
1. ラテン語で「腕」を意味するブラキウム
2. 某奥特曼中出现的怪兽名字】
效果是——防御贯穿、绝对命中的全体99999固定伤害。
理所当然的，这是普通玩家绝对无法承受的攻击。
面板数值高的天翼族和吸血鬼一般1000级的时候也不过7万左右的血。
这是以大量使用能力提升药作为前提才能承受的凶恶技能，出了顶级玩家外这里都毫不留情的被干掉了。
顺带一提后卫特化的HP比较低的麦格拉斯也被干掉了。
这里无法通过的话就没有与女神相遇的资格，可以说极为鬼畜。
将这鬼畜的门卫打倒，再通过疯狂难度的迷宫就能与女神相遇获得奖励，这就是活动的全貌了。
然后这个魔法人偶、就拥有这极为鬼畜的技能。
虽然boss时那战斗开始时无论多少次都能发射的鬼畜攻击被削弱成24小时一次，但依然是威胁。
战斗开始的同时“先发制人”的直接用这个技能虐杀对方连同伴都会战栗，这些记得很清楚。
问题是……CPU的思考不行，这个技能冷却好了就算对方是杂兵都会直接用掉。
因为这样在关键时候不能发射也挺麻烦的。
哎，我认为这明显破坏平衡的崩坏技能很明显是运营平衡调整失误的错。
大概会在下一次的更新中一起被修正吧，不过，结果在那之前发生了最后决战，我来到了这边的世界。
是她作守卫啊。
我不知道为什么要盗我的墓，但如果她在的话，只可能会是悲伤的结果吧。
现在的世界的话，除了雷碧亚以外估计无法突破吧。
“莉布拉的传言我也有听过。会机械化的问答无用的排除靠近最上层的人。也有人试着对话，但好像说不通。”
麦格拉斯为难的说着、叹息着。
对我来说至少比想阿莉艾斯那样胡闹的好，但对麦格拉斯而言好像不是这样？
“那么，放任不管的话……总之，这么多人想盗我的墓做什么？”
“遇到麻烦了。从200年前开始衰退的不仅是人，武器还有道具整体的质量都在降低。
特别是传说级的魔剑和铠甲几乎都在魔神王的决战中失去，现存的东西只有你坟墓中收藏的那些罢了。
传说级武器，玩家们不会消退的恐怕就是对稀有武器的情怀吧。
特别是官方活动的物品和武器很多都无法再获得了，所以非常贵重。
“现在，被魔神族逼迫的人类来说这是大家梦寐以求的东西。坟墓中不是没有抵抗，但你保管的武器是人类逆转的可能性。……但是，托那个魔法人偶的福谁都无法把它拿到手。”
嗯、固定99999贯穿伤害的白痴技啊。
有只能一次性连续射完的弱点，不过，现在的人们恐怕到达顶层也都是拼了命了吧。
在那里拥挤着被袭击过来的巨大伤害全体当场死亡什么的。
“唔嗯……余的话是无法责怪她的。确实，这家伙是给人类制造了麻烦了。但对余而言，她是在余离开时保护余财产的忠臣，哪有责备的道理呢。”
“明白的，只是，如果可以的话，在回收莉布拉之后，想要你墓中你所不需要的东西。我明白这里无耻的请求。”
“嗯，这种程度是可以的。”
盗墓的请求在世的墓主人同意也是蛮奇怪的事情。
总之，下一个目的地决定了。
不去慰劳190年未曾休息勤奋工作的莉布拉是说不过去的。
第十八话、完




web19 放跑了马尔斯 再见，马尔斯
把头发绑成马尾辫，带上平光眼镜。
就凭这些就能让给人的印象发生巨大变化。
衣服也从现在的白色礼服换为白色的裙衣和黑色的裤子，再套上和过去同样的深红色外套。
但和之前不同的是，只是披上而不遮住全身。
最后迪娜在翅膀上缠上绷带，遮住了黑翼。
不可思议的事情发生了，翅膀变得肉眼看不见了，从旁观者的角度来看的话绝对不会觉得这人是天翼族了。
这是麦格拉斯给我准备的东西，他制造的迷彩缎带。
好像附上了《隐形》的魔法，使得这部位与周围的景色同化而看不见了。
说着“以现在的身姿很难行动吧”把这套新服装慷慨的当作礼物送给了我，真是难得。
“怎么样？麦格拉斯，合适吗？”
“你穿什么衣服都很合适。”
多亏了麦格拉斯让我从自我拘束中脱离了。
说实话我也没想到他会为了我做到这地步。
在他看来的话，作为过去的怨敌的我突然复活了，敌对也是理所当然的。
即便这样依然支援我，让人很难不怀疑这是不是圈套。
“露法丝……”
“恩？”
“你……没恨我们吗？那个时候，你即将想到达的地方就快到了，你所理想的未来也眼看就要实现了。将那一切毁掉的我们的背叛……你没有憎恨的想法吗？”
麦格拉斯的话我稍微思考了一下。
憎恶这样的心情我是没有的、也不会去报复。
对我来说，我所亲身经历过的事情不过是个战斗游戏白了。
因此这个问题的回答，我会代表“我”来向他回答。
“如果被人民发起叛乱，只能说明余还没有拥有作为王相应的资格。汝等如果觉得不满而奋起反抗，那是余的器量还不足罢了。并没有憎恶汝等的理由。”
在镜子中确认自己的外表，从各个角度修正pose。
恩，相当不错。
方便活动、没有比这更好的了。
虽然由于容貌的原因会显得比较显眼，但这也比全身被红色披风遮着的可疑者好上10倍。
不是我自夸。没有经过化妆的这张脸是犯规级别的……
【フォトショで加工したアイドルの写真がそこらの芋女に見えるレベルってどんなんだ。】
“所以，不要在持续自责了。坦白的说，你看看你现在是如此可悲。”
露法丝是侵略者，他是打倒她的英雄。
200年前的事情，这就是全部。这样就好。
历史是由胜利者书写的。
作为输的一方我不能对此发表意见，也不想说。
但胜利的一方反而苦恼却是本末倒置了。
“汝对这个国家的人来说，是英雄。堂堂正正站在我面前吧，如同200年前一样。”
“忠言惶愧。……谢谢。”
麦格拉斯脸上的重新出现了一丝笑容。
这个家伙过于认真执着了，今后还是会烦恼吧，不过应该会比现在这样子好些了。
虽然实际上真正应该道歉的还是这边、这只蜷缩在角落里谎报性别的绵羊应该对麦格拉斯道歉，可是……
阿丽艾斯因为“不想对背叛主人大人的对方道歉”像个小孩子一样撒娇至今不肯向麦格拉斯道歉。
“那么，余也该出发了。阿丽艾斯把雷碧亚削弱了，会不会有问题？”
“谢谢你，现在的我的话没办法恢复被削减的HP上限。”
阿丽艾斯的攻击使得雷碧亚的HP上限下降了。虽然雷碧亚的材料是水，只要有水就能修复。但是，以现在的麦格拉斯的话已经没有修复雷碧亚的能力了。所以是由我来修理的。
只要水就能进行修理还真是质朴的方便啊。
总之，有雷碧亚在的话应该没什么问题。
“露法丝”
“恩？”
“……愉快地旅行吧。”
“那还用说。”
受到麦格拉斯如此激励，我禁不住微笑了。
然后挥手，离开了麦格拉斯家。
就这样穿过贵族区，来到商业区。
在路上，发现了冈茨那标志性的秃头，于是决定向他告别。
“冈茨！”
“唉？啊！好正点的美人！小、小姐，找我有什么事吗？”
“喂喂，事到如今别用这种说话方式了吧。余是——丝法露，刚来这里的时候受你关照了。”
“……诶？诶诶诶诶诶？”
听到我的话的冈茨瞠目结舌，然后瞬间大声叫了出来。
话说冈茨之前没见过我面罩下的样子吧。
这下有点失败了，不过反正离开这苏贝鲁国后就分开了。
“那个穿奇怪红披风的丝、丝法露？是您这样的美人啊。”
“哈哈哈，被称赞了被称赞了。因为要出国了所以过来打个招呼。”
“承蒙关照了冈茨先生，我们旅行结束还会回来的。”
我向吃惊的冈茨先生微笑，迪娜也向他告别了。
阿丽艾斯是……也会内疚吗，把脸埋在我背后躲了起来。
这家伙完全小动物化了啊。
“哦是吗？要离开了，两人……还有那边那位可爱的小姐，都要注意身体啊。”
“他是男的哟。”
“真的！？”
“哈哈，那么，冈茨，有缘再见吧。”
“啊，啊啊……。丝法露……不，什么都没有。打起精神，路上要小心啊！”
告别冈茨后，我们从苏贝鲁启程开始旅行。
我最后好像听到冈茨说了什么，结果什么都没听到。
大概是想问在那个战斗中我把阿丽艾斯踢飞的事情吧，但最终什么也没有问，猜到这其中的情况了吗？
也许，他对我的真实身份已经有所察觉了吧。
即便如此也是一个给人不错感觉的男人，希望他长寿。
“迪娜，目的地是距离这里500km，接下来该怎么过去呢？其实余对徒步并不介意”
“有提议！制造装上我们进行移动的魔法人偶怎么样？”
“不喜欢徒步走？”
“讨厌！累！”
从苏贝鲁出来后是一望无际的大草原。
虽然是能用炼金术制造出道路，但这样一直走的话心情还是会变郁闷。
不过现在的我的话无论走多远都不会疲劳，所以能享受其中的乐趣。
还有比这个距离的徒步旅行更浪漫的吗？
但是迪娜讨厌呢，要求制造能代步的魔法人偶。
在这个世界明白的事情，就是魔法人偶不会像游戏中那样愚蠢的不知变通。
譬如游戏里的话就会向敌人反复使用同一手段攻击。不过这里的话雷碧亚能理解麦格拉斯的指示聪明的进行行动。
然后是外形没有了限制，比如可以制造出车外形的魔法人偶，就可以当作能自律行驶的车了。
所以迪娜的要求可以说很容易达成。
“那就，做吧。”
“考虑露宿的话把床和洗澡的功能也一起加上吧。”
根据迪娜要求让魔法人偶慢慢升级了。
本来是随便制作一个敞篷车，现在变成露营车了。
阿丽艾斯虽然没提出自己的主张，但也用期待的眼神看着我。
似乎很期待我接下来会做什么。
“恩，做做看吧。”
首先车的大部分使用铁，只要从岩石中包含的矿石拿来做材料就行。
有关家具的事情等会再考虑也行。
先制作洗澡的房间吧，五右卫门风吕能进行就好了吧。
或者说这个世界的浴室只能采用普通的五右卫门风吕的洗澡方式，便利的现代洗澡不可能，我也不知道其中的详细结构从而无法再现。
【五右卫门风吕：ja.wikipedia.org/w/index.php?title=%E9%A2%A8%E5%91%82&redirect=no】
床的话，木制的整体框架能完成，问题是上面铺的褥子和被子。这里只有树木和岩石，从中只能作出材料混凝土和铁。
要是有绵或者羽毛的话……
“啊”
“？怎么了露法丝大人？我的脸上有什么吗？”
近在咫尺、绵。
好吧，让阿丽艾斯变成羊的形态剃毛吧。
最低限度的材料够了。
就这样把东西仓促的做出来吧。
“练成！”
首先，把岩石中的铁矿石精炼。
材料的练成也是炼金术士的基本技能之一。
但能练成的材料是由职业等级决定的，刚开始的时候是不能进行材料→材料的练成的。
麦扎艾尔那样200级的话可以做到把岩石精炼到传说级的金属这种可怕的事。
我只练到100级所以做不到这样。
将现在得到的铁再次练成，制造出露营车。
因为我不知道车子的详细构造，所以老实说只是做了车子形状的铁块。
移动完全靠魔法人偶的自动行驶，所以用不上驾驶座。
接下来用砂练成了玻璃，安装上窗户。
在内部有几个房间，其中一个安装了五右卫门风吕的大锅。
顺便也稍微制作厨房好了。虽然电炉之类上等的东西做不出来。
旧时代的、和这个世界文明水平相符合的厨房。
“接下来……阿丽艾斯，变回羊形态。”
“诶？”
“要用你的毛。”
以羊形态的阿丽艾斯的尺寸来考虑的话，制造床的羊毛真的只是采了一点而已，而且反正以后会长出来。
我跳上阿丽艾斯的背，用手刀对毛适当的取了，这次用它作为材料制作的被子。在这个世界的话可是极度奢侈的。
顺便也制作了木制椅子，椅子上也用阿丽艾斯的毛做垫子。
“好了，总之先做成这样吧。“
还缺各种各样的东西，以后到了哪边的街上再买吧。
总之现在能跑起来就行。
好不容易制作的露营车的性能也检查一下吧。
啊、这个不先设置名字的话不能查看啊。
魔法人偶是在作成的时候可以自己取名字的，游戏的时候各种似曾相识的名字的魔法人偶到处都是。
比如【ガン○ム】啦、【ゲッ○ー】啦这样的。
那么，这家伙取什么名字呢？
过于装腔作势的名字不要、容易忘记的名字也不要……
……麻烦，叫田中好了。
【田中】
等级：200
种族：人造生命体
HP 12000
SP 0
STR（攻击力）555
DEX（灵巧度）120
VIT（生命力）658
INT（智力）9
AGI（敏捷）1020
MND（精神）75
LUK（幸运）100

好像根据形状的不同，状态数值也会上下调整。
这在游戏中是不可能的。
因为车子的形状所以只有速度格外的高。
不过这个AGI与其说是移动速度不如说是代表着战斗时行动的迅速度也就是所谓的“灵敏度”，这个数值高速度未必快。
尽管如此，和这个车竞争的话我还是确信是我的胜出。
“不愧是露法丝大人！有了这个就能轻松些了。”
迪娜看着房间用至今为止没用过的词句称赞着我。
阿丽艾斯也点头着，这边因为是纯粹的坦率的称赞我就收下了。
但是你先变回来吧，那个尺寸的话只是点头就刮起风了。
进入车中，下达了“向北行驶”的命令。
理解了这样的指令，车开了出去。
到目的地为止可以轻松的前进了吧。
“啊对了。那么我去采购必要的家具吧，用转移买回来，所以，请等待。”
这么说着，迪娜没等到我的答复就消失了。
这真是方便呐、转移魔法，真羡慕你。
但说起来，我去苏贝鲁国的时候为什么要用马车而不是飞过去呢？
反正迪娜可以用转移魔法过去。
嘛，马后炮了。现在有阿丽艾斯了不能这么做了。
我为什么在那之后才想到呢。
嘛，再稍微调整下内部装饰吧。
“呼……哈啊……”
盖尔火山的山脚下。
一个少年拖着受伤的身体，一边流下血一边爬行着。
仅仅是一击——只是接下了仿佛只是遇到烦人的虫子一样随便的一击。
要说的话，现在他连站起来都做不到了。
像是虫子一样的爬着，拼命的从早就不在那里的对方逃跑。
“露、露法丝·玛法尔……那个我们唯一恐惧的恶魔，回来了……真是噩梦啊……这种、这样的事……”
幸好等级有300级。
虽然对于露法丝而言是不足挂齿的敌人，但正因为如此轻视的对待才得以活下来。
即便完全没被放在眼中是一种屈辱。
但也正是这份幸运让他苟延残喘至现在。
不过，这份幸运也无法长久……
“——哎呀，还活着啊。”
听到了如同寒冰般寒冷彻骨的轻视的话语。
马尔斯拼命用这样的事情看向声音传来的放向，一个蓝色头发的少女站在那里。
她的脸由于背着光看不清，但白色的朴素衣服在她身上如同高贵的礼服。
这就叫气度吗？
或者说叫做存在感？
不管怎样的语言都无法表达出那位少女所拥有的不可思议。
那是那张脸——不，嘴角如同半月一般的弧线向上歪斜，充满着喜悦。
“不行啊，结束任务的演员不漂亮的退场。应该被打倒的棋子到了后面再登场拿演出费什么的，对谁都没有好处呢。完成使命后就乖乖退场，这是游戏规则。”
“你……你究竟是……”
少女嘲笑着完成了使命的可怜小丑。
面对少年的问题也没有张口。
也有所谓冥土的土产的临别言词，不过她没有这种麻烦的服务精神。
只有速度、与美。
就像拔出野草一般，就让对方失去了生命。
少女只有这种残酷的精神。
“再见，马尔斯。可怜的人偶（NPC）”
——数秒后，那里的少年消失了。
仿佛从一开始便不存在的消失了一切痕迹，连一根头发都没有剩下。
并且，造成这一切的少女，也仿佛从未来过这个地方。

第十九话、完




web20 莉布拉把路堵住了过不去
第20话　莉布拉把路堵住了过不去（リーブラが道を塞いで通れない）
※在第20话前插入了登场人物介绍。
※变更了莉布拉的发色。

＼若是想得到这前方的宝藏的话 就打倒这个我前进吧／
====================
阴暗的石造道路上有数名男人在前行着。
手持火把、腰间系剑。
在后面跟着的男人们则都持着杖或弓、从那有条不紊的动作中可以看出他们是多次跨越苦难的身经百战的勇士。
但是这样的强悍的男人们的脸上却有着无法隐藏的疲劳。
铠甲上刻有无数伤痕、仔细一看的话走在中间的似乎是魔法师的男人少了一只手。

到这里为止正可谓是地狱。
过去露法丝·玛法尔为最终决战而量产的――不过以现在的世界来看的话是每一体都持有与剑圣相等的力量的无敌集团――量产型格雷姆所徘徊着的、层层包围的陷阱袭击了他们。
虽然现在活下来的人数只有区区10人、但是当初进入这里时可是有50人以上的大编队。
这里正是藏有她作为霸王的宝物的地方、且传说其灵魂所长眠的『黑翼的王墓』。
追求着沉眠于此的宝物、时而有寻宝猎人潜入、时而有盗墓者进入、然后、时而会因希望着人类的逆转而派遣他们这样的士兵入内。
然而这里是无情的、而且是地狱。
侵入者会被毫不留情地杀死、夺走生命。
格雷姆就算只有1体也是威胁。正面与其作战的话一瞬间就会被杀。
故此避开战斗、从陷阱中逃出、不断失去同伴才终于到达了最上层。

「还有一点……还有一点就到了」
「啊啊、绝不会让大家的牺牲白费的……我们绝对要把这里的武器带回去」

要说实力的话他们绝没有能够挑战这个墓的实力。
不、本来在现在的世界上能够做到挑战这个墓的实力者也就只有7英雄了吧。
就算如此也来到这里是因为希望着人类的胜利。
是因为不论要跨过怎样的牺牲也想终结这黑暗的世界、他们由衷地这么希望着。
这一切、都是为了在下一代生活的孩子们。
为了所爱的家人。
甚至超越了对死亡的恐惧的男子汉10人、完全抛开了保身、一步步地向着前方走去。（~：男子汉原文是益荒男，其实有武人/士兵的意思不过感觉还是男子汉的释义比较正确）

然而现实是无情的。
绝对无法避开通过、而且是最大的障碍在最上层等待着。
 

『――确认侵入者……警告……劝告在10秒内离开这个场所。
不遵从的场合、又或是采取敌性行动的话、以武力――嘎嘎――将以武力排除』（~：那个嘎嘎-ガガッ，推断是杂音）

在最上层守护着王的宝藏的是12颗星辰的一角。（~：最后那里原文１２の星の一角，虽然似乎星辰是星星的总称但为了逼格就这样吧~）
以史上最强的格雷姆而驰名的无情的门卫、『天秤』的莉布拉。
其外表是可爱的少女。
齐肩的单茶色头发上带有发箍、身着的衣服是因年月而裂化到处都有破损的女仆服。
然而这幅穿着的少女本人则是让人感觉不到岁月流逝的年轻姿态、不过那眼瞳却如玻璃珠般毫无感情。
袖子破损而露出在外的双臂是仿佛在表达其不是人般的造型物、其中的关节受到碾压、刻有细细的裂缝。
在认同了那身姿的同时男人们一齐摆好了架势。

「这就是……天秤的莉布拉！」
「请等一下吧12星天啊！我们并不是来战斗的！
请听听我们的话吧！」
『倒计时开始……10……9……8……』
「拜托了、请听一听吧！现在、人类正被魔神族追逼着！
为了摆脱这个窘境无论如何都要到这里来啊！」
『7……6……5……』
「为了人类的胜利！在这里的黑翼的遗产无论如何都是必要的啊！」
『4……――。
――倒计时中断。侵入者的、目的判明……。
认知为、以主人的、宝物为目标的外敌、触发排除条件……』
「！！」

警告的倒计时停止了、但是男人们察觉到那绝不是停止攻击的意思。
这个倒计时中断也就代表、对方判断到甚至都已经不用再倒计时了！
她所说的『排除条件』就在刚刚触发了！

「等…………」
『进行排除――Program·Selection。
Brachium发动！』（~：原文『排除します――プログラム·セレクション。 ブラキウム発動！』）
 
 

一切都染上了白色。
这就是男人们所看见的、在这个世上的最后的光景。
以此为终――他们从这个世上、连一片尘埃都不留地消灭了。
 
 

*
 
 

用露营车（田中）移动约2日。（~：原文：キャンピングカーで走る事約２日。田中是标在露营车上方的。谁能告诉我这是什么玩意。所以说不喜欢不看前面的就翻译……有没有错都不知道……）
到达了作为我们第二个目的地的我的墓。
自己给自己扫墓什么的、我觉得还真是有够超现实啊。
倒不如说、我又没有被埋在那里所以也算不上墓什么的吧。
如果有在那墓前哭泣的家伙的话还真想向他高歌『那里没有我』看看。（~：那里没有我，そこに私はいません。出自歌曲《化为千风》。歌词前两行是“请不要在我坟前哭泣，那里并没有我”）

「总之到这就行了吧。田中实在是太显眼了所以就在附近的森林把我们放下吧」
「好——的」
「我明白了」
『ＹＥＳ、ＢＯＳＳ』

让不知为何以横文字回应的田中随便地停在森林中、命令他等着。（~：横文字，指外语。就是说那句yesboss是田中说的咯。另外两个…看第一个那随便的语气估计是蒂娜吧，另一个大概是羊吗？）
不这样的话、这个车会擅自动起来跟过来的。
然后带着蒂娜和阿丽艾斯下了车、以据说有坟墓的地方为目标走去。
虽说是为目标、但已经就在眼前可以看见了啊。巨大的金字塔。
不过虽然说是从麦格拉斯那里听说过了、但这还真是大到毫无意义啊。
就算说是有炼金术、能够建起那个大小的建筑物且至今都没有坏还真是厉害。
虽然若是说乱来程度的话玛法尔塔也不会输、但能建起这种东西的也就只有麦扎艾尔程度的家伙了吧。（~：锻冶王麦扎艾尔，七英雄之一，推测是矮人）
……啊、仔细想想的话两边都是我的建筑物啊。虽然以前不知道坟墓的事。

「话虽如此啊。为何余的墓周围有村庄？」
「啊——、嘛啊该说是观光事业吗……以攻略这坟墓为目标的冒险者啊寻宝猎人们啊聚集起来、因此预料能获得收益商人们也聚集起来、似乎就是像这样人数不断地增加、然后便不知何时都变得像村子一样了」
「……完全是观光地啊、余的墓」
「实际上就是观光地。在全世界都有名的伟人的墓什么的、等到后世便会被化作观光地哦」

听了蒂娜的说明、我哈啊——地一声无力地回应道。
这么说来我所在的世界也有金字塔之类的被观光景点化、所以倒也没什么好不可思议的吗。
我明明就在这里却有我的墓、而且还成了观光地。
那个、怎么说呢……还真是让人心神不安啊这个。

「露法丝大人、请交给我吧！」
「嗯？」

我这么思考着时、阿丽艾斯不知为何一脸干劲十足的样子敲着自己的胸口。
然而遗憾的是因为那张脸的关系比起男子气概感觉更像是看到了努力着的少女、眼泪都要流出来了。

「就让我来踢散那些蠢货给您看！
为了掠夺露法丝大人的墓而集聚集起来什么的也太荒唐了！」

这么说着、阿丽艾斯的全身都被火焰包围了。
喂快住手笨蛋、你该不会是想在这里巨大羊化吧！？
荒唐的是你啊、这个笨羊！

「住手吧阿丽艾斯。没必要引起无用的骚动」
「可、可是……」
「没有什么可是。再说既然余在这的话那那个也就不是余的墓。
虽然有点对不住难得帮我修建的人……但那不过是余所不知道的建筑物罢了。
那种东西就算被掠夺了也不会有什么想法的」

总之先让阿丽艾斯冷静、将骚动防范于未然。
真危险啊……这家伙和外貌所见的不同、只要是和我有关的事就很容易爆发啊。
12星天该不会全是这种家伙吧？
虽然爱慕我是很感激啦、但稍微有点头痛了呢。

「那、么……怎么办蒂娜。
这次也是自称自由商人潜入吗？」
「当然的。幸好这里是观光名胜、就算有商人进入也毫无违和感。
嘛啊、交涉的事就请全部交给我蒂娜吧」

唔姆、还是老样子十分可靠啊这个参谋。
至今为止都是交给蒂娜的且没出过错、这次也交给她吧。
应该说如果没有蒂娜的话、我说不定早就没戏了？

进了村里、首先映入眼帘的是在各处展开的帐篷之类的临时住宅。
那恐怕是商人、又或是旅行的冒险者的吧。
反过来说木造住所也有看到、这些应该是打算全力赌在这个墓的攻略或支援上的人们的家吧。
也有看到旅馆和饮食店之类的、这里是不会让人感觉是在坟墓附近程度的充满活力。
我要是真的死了的话连安心睡觉都做不到啊、这里。

「那么、我现在就去找这里的负责人取得买卖许可。
露法丝大人你们就――是呢、那里的旅馆感觉气氛不错。能请你们去那个旅馆拿个房间吗？我谈完话后也会过去的」

自顾自说完的蒂娜也不等我的回答便冲了出去。
真是个积极的家伙啊。
嘛啊、那么自信满满的话应该没问题吧。

「哈——、真厉害呢、蒂娜桑」
「唔姆、有用到让人吃惊啊。为何200年前一直隐身着呢、那家伙」（~：隐身原文ステルス（stealth），想不到更好的词了……）
话说虽说是事到如今但蒂娜到底是什么种族呢。
因为不是精灵耳所以应该不是精灵族、也没有翅膀所以不是天翼族。
没有獠牙所以也不是吸血鬼、但因为200年都保持着年轻所以也不可能是人族、矮人、霍比特人、兽人。（~：这书里有人間和人類两个概念。前者指特定种族，后者则是七种族总称。故此我将前者译作人族后者译作人类）
看皮肤颜色的话甚至也不是魔神族。
不过、因为就像我现在隐藏着翅膀一样、想蒙蔽的手段要多少有多少、所以也无法光凭外表判断吗。
目前最有利的推断是将耳朵给隐藏了的精灵族吧。
因为若是天翼族的话应该会对我的黑翼抱有厌恶感、而吸血鬼的话则是无法白天出来行动啊。
但是这样的话、就会出现“为什么要隐藏”的这么一个疑问。
――……嘛啊、算了。
无论那家伙是什么、她帮助了我这点是毫无疑问的。
这可是所谓的猜疑啊。（~：猜疑同伴是不好的~）

「总之先去蒂娜说的旅馆吧。
要是还有空房间就好了呢」

最为理想的是能有3间空房。
首先我因为精神上是男人所以不能和蒂娜同住。
虽说如此因为身体是女的所以也不可和阿丽艾斯一间。
阿丽艾斯和蒂娜也是、因为性别不同所以不行。
这样的话、最理想的便是空有3间房间。
我一边这么考虑到一边打开了旅馆的门、走了进去。
其中有4个感觉是冒险者的男人、还有一个正在说话的像旅馆店主的男人。
店主一看到我和阿丽艾斯便探出身来、跨过柜台朝我们走来。

「哦哦、欢迎光临啊小姐们！
会来这么漂亮的小姐我还真是走运啊！房间的话很便宜而且有空的哦！」
「诶？那个、大叔。现在是我们在预约房……」
「之后再说吧！」

看来是相当忠实于欲望的店主呢。
特意将先来的客人放置不管而朝我们突袭而来这点某种意义上来说很男人。
唔唔姆、这就是所谓『美人总是赚的』。
亲身体会到不知为何感觉有种心里痒痒的感觉啊。（~：这里的痒痒的可不是兴奋的意思哦，应该是说心情复杂吧）

「唔姆、便宜的话还真是太好了。
店主哟、有没有3间空房呢？」
「３个房间……您们似乎只有二人啊？」
「等一下还会来一个人」
「原来如此……当然、是有空的！」

哦、有空的吗。那真是太好了。
我这么想也就只有一瞬、那4个男冒险者发出了「喂！」的愤怒的声音。

「喂大叔！现在只有3间空房了吧！
借3间给那个大姐的话我们该怎么办啊！？」
「女士优先哦。放弃吧」
「你这家伙！？」
「拖欠费用的下等男人4人和美人的话谁都会选后者、我也会这么选。
要恨的话就恨尽情地欠费的自己吧」
「所以说、那个已经付过了吧！」

看着gya——gya——地吵闹的男人们、总之我也算是理解情况了。
也就是说那些冒险者们是欠账的惯犯、然后还了钱后正打算再次入住。
这时我和阿丽艾斯来了、然后大叔就让我们优先了。
也不是不能理解他们的心情啦。
应该说我自己在不久之前都还是男人、就是现在也是打算保持男人的心灵的所以很理解。
不过顺序是很重要的。先是他们来的话、就必须先让他们优先才行。
那么、有什么好办法……。

……嘛啊、倒也不是没有吗。

「店主、能稍微聊一下吗？」
「哦哦、小姐。请等一下哦、现在我就把这群家伙赶出去」
「关于这件事啊、把先来的人们赶走什么的也有点不好意思。
因此啊。因为实在没办法所以我想我们这边就只借2间房间、这样如何呢？」

变成这样的话也没办法了。
既然借了两间房、那就给蒂娜1间房然后我和阿丽艾斯一起住吧。
首先阿丽艾斯应该就肯定不会袭击我、大概也不会发情吧。
这虽然算不上最好但也算是较好的选择了吧。
 

……等下被留作一个人的蒂娜不知会不会发牢骚啊。
 

*
 

在一间绝无法说是宽广的房间里。
放置于其中的7角桌前坐有非人者们。
7角象征着被称为这个世界的主属性的火、水、木、金、土、日、月、只有被各自冠以其名的魔神族指挥官们才被允许坐在那里。（~：语死早，就是说只有拥有火之名的指挥官才能坐火位，有水之名的才能坐水位）
但是本来应有7人的那里如今只坐有6人 、本应坐在火之席位上的人并不在这里。

「……玛尔斯怎么了？」（~：玛尔斯，マルス。然而玛尔斯是战神啊喂，罗马火神明明是武尔坎努斯……就因为火星是Mars就让他当火吗……真是过分啊，你让火神情何以堪）

坐在『木』之席位上的男人が似乎很不满地说道。
他们的立场是平等且完全相反的。
虽说是坐在同一张桌前的同伴但他们之间并没有信赖、全员都策划着何时把某人怎样踢下去之类的事。
但是其他人成为了抑制力、使这成为做不到的事。
就在这样的巧妙的不安定的均衡之下、成立了这个7曜。（~：虽然我觉得你们都知道但是……日文里X曜日=星期X哦，比如说火曜日就是星期二）
然后、他便是因那本该是和自己对等的对手让自己等人等待着的这个事态而感到焦急了。

「谁知道、大概是死了吧？
那家伙所率领的魔物们都没了、就连阿丽艾斯也没了。
我已经不认为他还活着了呢」

坐在『土』之席位的女人心情愉快地说道。
其声音中完全没有对于同伴可能死去了这件事所应产生的叹息或愤怒。
倒不如说、其中渗有“消失了真是太好了”的喜悦感。

「是被麦格拉斯杀了吗……还是说遭到了阿丽艾斯的反击？
不论如何、正是因为不明白自己的技量便使用12星之类的东西才会这样」（~：原文没有天，就是12星）
「哼、他在7曜中是最弱的。会被区区12星残杀还真是魔神族的耻辱啊」
「喂快住口笨蛋。你那台词不知为何感觉有点不妙」（~：因为是经典死亡flag吗www）

坐在『水』之席位的男人推测起其死因、冠有『金』之名的不祥女人就如同等着他般立刻开起了玩笑。
慌慌张张地制止了她的是坐在『月』之席位的男人。

「总之……玛尔斯估计被某人杀了。
然后、再加上12星的阿丽艾斯也消失了……这是十分严重的事态」

最后是属于『日』的、恐怕是身为领导人男人静静地说到、然后看向全员。
对于玛尔斯的死事到如今也不会生气。
但是假如说有能打倒7曜的一人的话、这便是无法无视的事态了。
若是12星或是7英雄的话那倒还好。
但是、如果说这是那之外的某人干的呢？
……那绝不是可以忽视的威胁。

「维纳斯。你应该确实是在苏贝鲁的才对。
没有看到是谁杀的吗？」
「当然看到了哟」
「嚯？那是什么人啊？」
「不知道是什么人。因为感觉太靠近的话连我都会被杀掉。
只是、我还记得她长有美丽的黑色羽翼――那是、让人看得入迷的程度的、美丽的女性」

对于日之男的提问、被称作维纳斯的女性心情愉悦地窃窃一笑、然而周围的人则远远谈不上这么做。（~：就是说周围的人都笑不出来）
能够杀死7曜的黑翼美丽女性。
这里可没有听到这些词还不会联想到『她』的人。
但是……但是、不可能。
那家伙应该已经在200年前死去了。应该是这样才对。

「难道是露法丝·玛法尔……！？还、还活着吗！」
「怎么可能！那家伙应该在200年前被人类们所杀死了才对！」

露法丝·玛法尔。
那是对于魔神族来说、比勇者还恐怖的名字。
过去将整个世界收归于支配之下、成功完成了统一人类的魔王。
其武力比并列的英雄们更甚、乃是立于世界顶点的程度。
最为重要的是、其存在便是恐怖的体现其本身。
与是否敌对无关、只要是魔神族便一律斩杀。
她宛如要挫败他人战意般将敌人首级示众、用枪挂起暴露于天空之下。
乞求饶命毫无意义。她将口中说着“因为还有家人所以请放过我吧”而恳求的战士的头颅踏碎。
她将打算逃离的敌人头抓起、连同整段脊椎拔出。
她是将荒谬踏破的更甚的荒谬。
她是将不讲理击碎的更甚的不讲理。
就连侵略者都会千刀万剐、她是对侵略者来说的侵略者。

――黑色天使、对魔神族来说乃是恐怖的恶魔。
无论是谁都恐惧着与她接触。
既无法逃走、也无法寻求帮助。
若是和他相遇的话、那就代表着人生已经结束了。
没有例外、一度进入过她的视野还能活下来的魔神族就连一人都没有过。

万幸的是露法丝那过分残酷的做法招来了同为人类的人们的恐惧与排斥、因为英雄们而迎来了垮台、但在那之前的期间被她所屠杀的魔神族的人数可是数也数不完。
如果她现在还活着的话、魔神族和人类的实力版图说不定会完全相反。
那恐怖的体现者还活着的可能性让场内一片哗然。

「魔神王大人唯一一个回避了直接战斗的黑翼之王、吗……。
如果还活着的话可就是该谈论7英雄的时候而是魔神族的危机了。
维纳斯、有掌握那个人那之后的动向吗？」
「是的。现在似乎是在黑翼的王墓」
「很好。那么你就继续监视吧。
然后明白了什么之后、便马上向我报告」
「我知道了」

遵从7曜之长的命令、司掌金的少女不需二言便表示了了解。
被窗外射入的光线所照亮着、那恭恭敬敬地低着头的身姿不知何处感觉就像在演戏一样――。
 

――那笑容、宛如是在嘲笑一切一般。
====================
【黑翼的王墓】
·被称作现在这个世界所存在的迷宫中的最难关。
全108层的金字塔、从外面无论怎么攻击都连一个洞都钻不开。
里面有露法丝·玛法尔200年前大量生产的格雷姆在大量徘徊着、就算是其中最弱的也拥有剑圣级的强度。
随着层数的上升格雷姆的质量也会上升、会很平常地有超越3、400级的格雷姆组队出现、在连接到107层之前的楼梯前则有600级的门卫等着。
然后在突破它们（也可以说是逃过）后、想办法抵达最上层前的话、那里有910级的天秤的莉布拉在守候着、会有全体穿透防御固定伤害打过来。（~：全体防御貫通固定ダメージ，感觉好帅呢~）
无论怎么挣扎都是Game Over。
==========翻~译~君~的~后~记（啪♂啪♂啪）==========
哎呀呀~这个长度我居然花了两个晚上才翻完，效率下降了呢……虽说也有边聊天边翻的原因啦……
话说这书翻译君效率都快的一逼啊喂。看来马上就会追上作者了呢~
话说我最近还在学拉丁啊……真tm难学。人称时态全部塞在动词后面以后缀形式存在，简直看不懂……淦后缀有erat、erunt、erant、at、s、t、imus、verunt之类的一大堆意思不同谁tm记得住啊！（(╯‵□′)╯︵┻━┻
嘛总之就这样啦，最后祝你，身体健康
翻译君的没卵用小常识：电流的current词根便是拉丁语中的currit（也可以说currō）意思是奔跑或移动。
 




web21 野生的魔法人偶出现了
第21话 野生的魔法人偶出现了
【结构设定怎样都好】
这个故事的女主角大概是缇娜（ディーナ【dina】）这种感觉吧。
话虽这么说，但是这家伙是完全没有存在感的女主角吧。（胖次hunter：作者开场就在黑缇娜啊~）
===================这里是完全没有存在感的分割线君w(?Д?)w~你们可以完全无视我的存在喵~=====================
拿到了两个房间的钥匙，并进入了其中的一个。
我和阿莉艾斯（アリエス【Aries】）的房间是202号室。缇娜的房间（预定）是204号室。
中间的203号房是刚才的冒险者们的，稍微有点和缇娜分开了的感觉。
房间里（的设施）……嗯，还不错啊。
木造的素朴房间但相当宽敞，当然也设有床位。【固そうではあるがベッドもある。】（胖次hunter：表示我日语无力OTZ，这是什么意思坚固的床？?(? ???ω??? ?)?表示这里本人完全的想歪了~但是为什么药强调床~这种时候是不是应该大喊一声：放开那只山羊让我来？）
浴室似乎也有，对我来说这旅馆是没什么可挑剔的。
不，其实呢，这个世界是没有浴室的旅馆并不少见。
倒不如说在游戏里是理所当然的吧，这200年的进步还是让我十分感慨。
住宿费也很便宜，不管怎么说只要30埃尔。三个人才90埃尔的良心价格。
一眼就看上这个旅馆的缇娜的眼光也是不可轻视的啊。
“总之接下来就在这里等缇娜吧！”
“是，露法丝大人！”
说了等待缇娜的话，恐怕这次就是她出场的机会吧。
据说除我以外的人在莉布拉（リーブラ【libra】）面前必死无疑。
阿莉艾斯和莉布拉虽然同为12星天，但相性却是最差的。
阿莉艾斯是拥有丰富的技能特化持久战的类型，但莉布拉是初手就贯通最大伤害歼灭敌全体的特化型。
所以在他面前除非HP超过10万，否则二话不说化为灰烬。
只要吃下那个攻击就没有回复手段的莉布拉是12星天中最容易击败敌人的，但是那个攻击作为初手是太过凶恶了。
好不容易让阿莉艾斯成为了伙伴，只可惜和莉布拉对战这种情况，只能让他后退避难了吧。
“阿莉艾斯。姑且问一下，其他12星天的动向汝可晓？”。
“额，是的……话虽这么说我之前遗漏了这些琐事把精力集中在了该做的事上，所以详细的事还是不太清楚。
只是……我曾被【山羊】的艾格克洛斯（アイゴケロス）邀请‘与我共同前往魔神族的所在’，大概艾格克洛斯是支持魔神族的。”
艾格克洛斯……种族是卢德·戴蒙（这个么？）只是个恶魔外表的家伙。
山羊和绵羊阿莉艾斯完全不相似，要说的话，那家伙是人身羊脸，背后长着蝙蝠翅膀，正是传说中恶魔身姿的感觉。
不过，老实说是啊……即使在魔神族中也完全没有违和感的家伙啊。
倒不如说这家伙比魔神族还有魔神的感觉的。
“嗯。其他呢？”
“其他……对不起，我不知道。”
“原来如此，12星天对彼此的动向也不能完全把握呐。”
找回一个同伴后就能判明其他人的位置，看来那样的事似乎没有。
只能暂时依靠缇娜的情报来搜寻了。
总之，在她回来之前干些悠闲的事吧。
——正在考虑着，正好听见了敲门声。
“啊，我打开了啊。”
“嗯！”
阿莉艾斯率先站了起来，打开了门。
在那里出现的不是缇娜，而是刚才与店主争论的冒险者4人。
他们毫无疑问都是今天初次见面的，不过，有什么事呢？
看起来似乎对这边没有敌意。
总之阿莉艾斯不知道该说什么，所以我走到门附近。
“记得汝等，是刚才在门口与店主争执的4人。
有和贵干？”
“不，只是没有想出该如何道谢。
托你的福不用露宿了呢！”
回答我的问题的是茶色头发大概是队长的男人。
剪得整齐的短发挺立着，一眼就能看出身体经过锻炼的男人。
锐利的眼神让人联想到肉食动物，而且能感受到高涨的自信。
“什么啊，这样的事啊。余并没在意这样的事，循规蹈矩的家伙啊！”
“即使你不在意我们这边可是很在意的哦。有恩必报。这是我等的信念”。
与流氓外观不相称，是什么都正直诚实的男子汉啊。
从现代增多的连谢谢都不会说的人来考虑的话，像他这样的年轻人无论如何都希望他们这么想。（胖次hunter：男主什么时候被米拉基酱附体了么？？？）
顺便一提我也是那样的人。
“我们暂且住在这个村子里。有什么事尽管吩咐。那么就这样吧。”
这么说着冒险者们离去了。
看来真的只是来行礼的啊。
取而代之的是看到了缇娜的脸，就让她进屋了。
“我回来了！”
“回来了啊。怎么样？”
“很顺利。获得了滞留和调查王墓的许可了。另外，刚才与陌生人擦肩而过，那些人是？”
“只是守规矩的冒险者。”
缇娜回来了，这也就是说可以堂而皇之的以王墓调查为名进入王墓了。
自己调查自己的坟墓也是很宝贵的体验啊。
今天一天很清闲，明天再说突入的事吧。
*
“——进去吧！”
“进不去呢！”
第二天，我们在王墓前被迫止步了。
因为，门口有很多人聚集在一起前进不了。
他们嘈杂的喧闹，堵住了入口。
老实说很碍事。
“那个，对不起。发生了什么？”
缇娜稍微靠近一个男人问道。
挺立的茶发和发达的肌肉……啊，那家伙不是昨天的冒险者吗？
他确认了我们的身影，发出了“哦”的声音。
“你们也来调查遗址了吗？额，那边青头发的姐姐就是昨天说的同伴么？”
“是的，自由商人的缇娜。那么，到底发生了什么？”
对于缇娜的提问冒险者考虑着皱起了眉头。
看来好像是不太明朗的话题啊。
“啊，2个月前レーヴァティンより（这是什啊？）派遣了特殊调查队进入调查，不过，今天的定期联络还没来。昨天已经到达最顶层附近了，攻略在即大家都应该高兴的，但是……”
“发生了什么而没有发来联络吗？”
“最初的大家也是这么想的，但已经5小时了啊。这样也没有发来联络魔法太奇怪了吧！”
冒险者回答着，望向了缇娜我和阿莉艾斯这边。
我们也无声地点头，暂时跟着人群移动到了阴影处。
“你怎么看，露法丝大人？”
“恐怕是莉布拉做的呐。最上层无疑是那家伙。”
“我也这么想。大概是到达最顶层的同时被发射ブラキウム（这是什么真的不知道只是脑补了一下black beam的感觉？漆黑光线吗？）了吧”
音信不通的调查团一定是由能者们组成的。
这个墓的难易度不得而知，但就现在的时代基准来看应该是没有肤浅的东西吧。
但是贸然做出前往顶层的决定实属不幸啊。
遭遇莉布拉对这个时代的人来说毫无疑问意味着死。
他们的努力白白浪费令人难过。
但是，最上层只要有莉布拉镇守——明确的说，就等于没有胜算。
也有弱点。
漆黑射线（这名字中二满满）是不能连射的，所以最初牺牲一位让浪费掉射击，让剩下的全员去挑战实际上是有可能封印漆黑射线的。
但是，他们不知道这种方法。一发就全灭了的话，就没方法知道不能连射这个弱点。
更何况到达了顶层拼命挑战最后的守卫战莉布拉当然会投入全战力的。
死人不会说话——死去了所以也无法带回情报。
这个弱点的只有我和米扎尔（ミザール【Mizar】大熊座）两个人。除此之外没人知晓。
然而，我是前些天刚刚来到这个世界，米扎尔是故人。（胖次hunter：意思就是说已经升仙了么~~）
12星天他们是知道的但是没有可能会把这个情报告诉人类。（胖次hunter：那你前面说的除此之外是什么鬼？）
所以谁都不知道莉布拉的弱点，今天就产生了牺牲者的山（尸体山么）。
但是，即使知道有什么胜算的话，我也只会说“NO”。
莉布拉确实没有什么自我回复手段，也不会提高基础属性。（ドーピングによる底上げもない素のステータスだ。没太看懂上原句）
但是那个910的等级和12星天最大，去掉漆黑光线也很强。
只可惜除了12星天、7英雄和魔神王以外即使攻击了也不会有明显的效果。
……不，从12星天HP超过10万的也只有一半左右，7英雄也被削弱了考虑的话大概不行。这么说确实人手有限的话是做不到突破莉布拉这种事吧。
“这么说不快点回收的话只会徒增牺牲者啊。”
幸好没有像阿莉艾斯一样积极地进攻国家，不要命的优秀的冒险者不断被减少了可就麻烦了。
本来就不妙了的人类的战力更少了。
在此之上让谁去顶层回收莉布拉。
“好，走吧，汝等二人一起！”
“是！”
“莉布拉是不行，不过杂鱼的话请交给我！”
带着缇娜和阿莉艾斯，我推开人群来到王墓的入口处。
华丽的无视了人们阻止的声音。
但是进入的瞬间被抓住了肩膀。
“等...等等，姐姐！你难道想进去吗！？听到刚才我说的话了吧！太乱来了！调查队是由国家承认的50名精英组成的。那家伙等都不行的哟！”
他一定是个好家伙吧。
在他看来我们一定是理解不了危险想要进入的头脑简单的女人。
如果放任不管也可以，特意阻止我们所以真的是很个好人。
不过，我是在充分理解了危险的前提下才要进去的。
或者说现在这个世界上除了我没人知道莉布拉的事。
“感谢汝的关心。但是不用担心。放开手吧！”
被放在肩膀上的手委婉的松开了，我进入到了王墓里。
里面是和预想的一样的用石砖砌成的通道。
周围是灰暗的，离开入口被黑暗所笼罩。
虽说如此，照明是不成问题的。阿莉艾斯把手举过头顶并在手中产生火焰，照亮了道路。
不断深入的向前前进。
不愧是一层，这里的陷阱已经全部启动了吧。
没有任何能阻挡我们的东西，很容易的找到了通往下一层的楼梯。
在下层前进了一会儿，我们的面前出现了一个影子。
全身石造的，构造简单的魔像。
但是用【观察眼】确认即使这样的也有LV150。
对我来说是杂鱼，不过，对其他人来说就不一样了吧。
“哦，魔像吗？”
“嗯。顺便说一下，这是露法丝大人在与7英雄的决战时期量产的东西。”
“啊，原来如此。余的魔像。难怪粗糙的构造也有着高等级。”
我在和7英雄的决战时，为了填补战力不足而进行量产的魔像。
但是魔像不是同时出现几只的东西，说到底一人一只的话寸步难行。
即使是几只也是道具栏最上面的那只魔像优先出现，其他的是出不来的。
而且就算被破坏了下一个魔像的出现是在战斗结束后，魔像的大量使用是被禁止的。
另外，魔像的AI水平最大能设定到5，这类高AI的魔像需要的制作时间长，高性能的魔像大量生产被封印着就是凭借这个。
但是漏洞对于玩家来说是多少都找的出来。
高AI魔像不能连续生产那反过来说头脑不好的就可以大量生产出来，那我自己生产大量的魔像然后分给势力人员一人一只就可以大量活用了。
我这样恶意让低等级的势力人员全员带上低AI的魔像然后强行让战力虚浮的上升。（胖次hunter：估计是当时在打的时候女♂主带着大量低等级玩家和低级魔像强行装逼吧~）
嘛，即使这么做在高等级的玩家面前无疑是一群杂鱼而已吧。
看来当时的劣质魔像大量的残存了下来，在这个墓中徘徊。
“那么，虽然是余所创造的东西，不过这边感受到了攻击意志！”
“因为这个魔像的思考程序，是【探测范围内的“左迪阿克（ゾディアック【Zodiac】）”所属的生物及魔像】以外的无差别攻击吗？。当然露法丝大人的国家已经没有，所以被才被攻击。”
“……啊，这些家伙们是只会攻击最近敌人的白痴吧！”
AI低的魔像其思考程序在猴子之下。
说白了就是对最近敌人什么都不管反复进行普通攻击的劣质魔像。
好不容易持有的技能也因为AI过低而无法使用，我方的情况也完全不考虑。
AI等级2级的话能使用技能，对适当场合完全不考虑的随机使用技能。
因为这样有着“实战用最低限度AI等级3是必须的”这样的常识，某种意义上我这些大量生产的魔像是无法正面战斗的。
……结果糟糕透顶。
常识还是很重要的。
啊，顺便说一下【左迪阿克】是我建造的国家的名字。（ゾディアック【Zodiac】黄道十二宫杀手~~）
“嘛，那就不客气地破坏掉吧？”
咔哩（拟声词刀剑碰撞吧我也不知道），手指向的魔像发出鸣响。
我造的劣质品200年后残存下来增添麻烦的话，那处分也是我的工作。
但是我和魔像发生冲突之前。
什么人阻挡在我们之间接下了鲁莽地魔像的拳剑。
“哦唞！不会让你这么做的哦！不忘恩负义的男人，冒险者约翰（胖次hunter：原来你有名字啊`）！其他，冒险者PT《鹰眼》3名！遵循道义让我拔刀相助吧，姐姐啊！”
突然挤进来的茶色头发的冒险者，和其余3人的男人们……。
——老实说，拔刀相助太难得了。
 




web22 好了，回到冒险者这边吧
话22 好了，回到冒险者这边吧
「っおおらあ！」
【开头就不知是啥……单纯的喊声吗？】
冒险者——自称名叫约翰
他挥舞着剑，斩向魔法人偶。
但连魔法人偶的岩石外壳都没有砍断。
痛觉和恐惧都没有的魔法人偶思维单纯无比，除了将眼前之敌打倒外什么都不考虑。
不胆怯不畏惧，只是根据情况的不同机械性的作出反复攻击。
约翰立即往后退了一步躲开这憨直的拳头，脸上透露着遮掩不住的紧张。
“啊、这种拳头！要是吃下这下就完蛋了。”
【「っ、とんでもねえ拳だな！　あんなのマトモに受けたら一たまりもねえぜ！」应该是这个约翰说的吧？】
更正——虽然我觉得憨直，但对他们来说并非如此。
代替退下的约翰，两个冒险者切入魔法人偶身前。
武器是双剑和斧子。是一个重视速度和一个重视攻击力的组合吗?
一个男人用剑快速的对魔法人偶进行连击，另一个男人用斧子重击魔法人偶的手臂。
而在后方的男人依然继续用弓攻击，掩护作为前卫的三人。
我觉得是不错的组合。
但是……
　【约翰】
等级　３８
种族：人族
职业等级
战士　３８
ＨＰ　２７４７
ＳＰ　１１０
STR（攻击力）　１３５
DEX（防御力）　９０
VIT（生命力）　９５
INT（智力）　７０
AGI（速度）　８５
MND（精神力）　７２
LUK（幸运）　３１

【里夏德】
等级　３５
种族：人族
职业等级
重战士　３５
ＨＰ　３０９０
ＳＰ　１３０
STR（攻击力）　１４２
DEX（防御力）　８０
VIT（生命力）　１５０
INT（智力）　５０
AGI（速度）　７７
MND（精神力）　４２
LUK（幸运）　４４

【尼克】
等级　３５
种族：人族
职业等级
轻战士　３５
ＨＰ　２１００
ＳＰ　１４５
STR（攻击力）　１１０
DEX（防御力）　１０１
VIT（生命力）　９０
INT（智力）　７２
AGI（速度）　１０２
MND（精神力）　５０
LUK（幸运）　６２

【愁】
等级　３６
种族：人族
职业等级
射手　３６
ＨＰ　２１１０
ＳＰ　１５６
STR（攻击力）　１２０
DEX（防御力）　１１５
VIT（生命力）　８０
INT（智力）　８２
AGI（速度）　７０
MND（精神力）　４５
LUK（幸运）　１０８
 
　【量产型魔法人偶】
等级　１５０
种族：人造生命体
职业等级
ＨＰ　９０８７/９１００
ＳＰ　０
STR（攻击力）　３０５
DEX（防御力）　１００
VIT（生命力）　３５５
INT（智力）　９
AGI（速度）　１０８
MND（精神力）　１５
LUK（幸运）　７０
……这是不行的。【接上面那个但是……】
魔法之类的还可能，这些家伙全是物理型。
这根本破不了魔法人偶的防，HP削不完。
虽然是拼命攻击，但恐怕一次的攻击对魔法人偶造成的伤害最多是2或者3的程度吧。
实际上，魔法人偶至今只被造成了13点伤害。
而这边如果被魔法人偶的拳头打中就完蛋了。
没办法……虽说去帮助他们留下挫败感的行为不太好，但见死不救就更不好了。
我轻轻的叹息，将视线投向了阿丽艾斯。
“阿丽艾斯，帮助这些人吧。”
“是，交给我吧。”
听到我的指示阿丽艾斯高兴的回答，跳向魔法人偶身边。
从冒险者之间灵巧的穿过。
火焰缠绕着手臂，只用了一击便将魔法人偶的头部粉碎，余势将身体都吹跑了。
身体撞向了墙壁，魔法人偶整个破碎崩溃了，再也没有了行动。
对于阿丽艾斯，这不过是杂鱼罢了。
HP9100的话一击就足够了。
“……”
刚刚还苦战着的魔法人偶在自己面前瞬间破灭，四位冒险者惊讶的久久没有开口。
果然还是自尊心收到伤害了吗？
我这么想的一瞬间，他们如同孩子一般发出了欢呼。
“哇……啊啊啊！”
“好厉害！好厉害！好厉害！你们看见了吗？真是太厉害了！小姐，怎么做到的啊？”
“诶？诶？”
被逼近阿丽艾斯有些惊讶，感动为难不知怎么回应才好。
这种反应是没有预料到的，不过总之先把阿丽艾斯和这群围着的男人分开。
“冷静下来，冒险者。兴奋的心情也不是不明白，但不要为难阿丽艾斯了。还有阿丽艾斯不是小姐，而是男人。”
“哦，哦，抱歉……啊，男人？还以为是女孩子呢。”
这个男人，真是吵闹极了。
跟我想的相同，他伙伴中的那个轻战士从后面敲了他一下。
“啰嗦约翰，对方困扰了。”
好歹这里还是有安静懂话的人的。
老实说，我不喜欢过分情绪高涨的家伙。
怎么说呢，耳朵压力太大了。
嘛，这只是个游戏而我不过是个玩家。
【どうやらこっちは大分静かで話の通じる奴のようだ。
正直なところ、俺はあまりテンションの高い輩は好きではない。
何というか、耳がキンキンしてストレスが溜まる。
ま、これは俺がゲームばかりやっているゲーマーだったからなんだろうけど。
尤其是最后两句我可能翻的有问题恳请指教，总觉得最后一句和上面连不上】
“啊，啊啊。难为情啊。恩、怎么说呢……在想要求援的时候被援救了。非常感谢”
“没关系。对这个气魄我也要感谢。”
有点失落的样子，我送去了适当的安慰的话。
实力不足，被我们帮助了是事实。
不过我觉得这份男子气概还是可以给予评价的。
于是，他的脸上马上就染上了喜色。
“总、总之！对这份帮助非常感谢。你真是个好人。”
好人。
被这么说了，忍不住想笑。
确实，现在的我应该是这样吧，我想我姑且算不上坏人。
犯罪之类的事情也没有，很普通的人……而已。
但是露法丝·玛法丝在200年前可是侵略整个世界，货真价实的恶党，称作“恶党中的恶党”也不过分。
称我为好人，这样的评价感觉有点难为情。
“对了，还有自我介绍。我是约翰，冒险者的职业是战士。”
“轻战士尼克。我们的队长给您添麻烦了，抱歉。”
“俺、里夏德。职业、重战士。请多关照。”
“弓手的愁。”
4个人介绍了自己。我认为这个团队的职业平衡不好。
4个人中有三个是作为前卫的战士职业。
魔法师系的职业一个也没有、也没人担任回复工作。游侠也没有。
我认为与作为战士的约翰平衡好的话里夏德和尼克最好是法师和助祭。
愁比起弓手的话游侠更好。
弓手当然也不坏，但是在这种狭小的地方能力无法完全发挥，直白的说后卫是魔法型的比较好。
比如刚才魔法人偶这种物防坚固而智力不高的对手，魔法型队员是必须的。
“自由商人的丝法露。职业是……游侠。”
其实有各种各样的职业，但对于这世界的平均水平来说过于异常了。
所以我预先说出一个根据现状来看最有帮助的职业。
虽然徒手格斗是格斗家擅长的，但游侠使用的话也不过让人觉得是个“奇怪的游侠”。
但打着格斗家的名号再用出游侠的技能的话，那是再明显不过的异常了。
所以我便以游侠自称了。
“同样是自由商人的迪娜。职业是游侠。”
一次游侠技能也没有使用过应该是随便说的吧。
有关迪娜的事还是有许多不知道的先忽略吧。
但是，我还是希望能说出和我不一样的职业。
“也、同是自由商人的阿丽艾斯的说。职业是……游、游侠？的说。”
【阿丽艾斯这句……真是好萌啊。
お、同じく自由商人のアリエスです。クラスは……れ、レンジャー？　です
请务必复制到百度翻译里用发音听一下。By停不下来的下方】
最后是阿丽艾斯。
你绝对不明白，只是单纯重复了一遍对吧。
怎么办呢，这。
3人的队伍全部都是游侠这不是变成完全意味不明的组合了么。
果然露出惊呆了的表情了。
【案の定ジャンは呆れたような顔になり、そして自分を棚に上げてこう言った。】
“平衡性崩坏到这样的队伍……不要紧吧你们。”
被全员战士的差平衡队伍的领袖担心了。
什么啊，这无法形容的屈辱感。
不爽啊。其实说到底这个如此低难度的迷宫我一个人探索也没关系啊。
女神的神域这种才是就算等级1000也必须要有5人左右组队。
啊、5人中的麦格拉斯是在门卫的地方被一击击倒了吧。
“不用担心，这里全是高等级的。”
“靠高等级强行通过？……外表很华丽但脑子不太好的队伍啊。”
这个脑子里全是战士的肌肉脑队伍的队长在说什么？
怎么办，我现在就想拿他的脑袋做我磨好的飞镖的靶子。
你刚才说了什么。
这家伙是让我积蓄压力特地过来了吧。
“那么总之，战力不足吧。好，刚才欠了人情。我们作为护卫跟着你们吧。”
哇，不要啊……
你们，要增加累赘吗？
魔法人偶的HP连100也没有削掉。
为什么你能这么自信满满的跟过来。
“（不）要——”【要ら――】
“可以吗？那么，请关照！”
【要らん】不字没说出去嘴被迪娜堵上了，于是他们获得随意同行的许可了。
我马上解开迪娜的手，用视线责怪她。
但迪娜却完全不在乎的笑着说。
“不是很好吗？露法丝大人。通往莉布拉大人所在的地方可以稍微轻松一点吧。既然自己上门的话，能使用的东西干嘛不使用呢。”
“……你、有时候真是黑呢。”
迪娜用笑容说出了“把他们当作盾牌吧”的话，让我战栗了。
总觉得这个参谋，比我想的还要腹黑。
现在，应该庆幸这个腹黑只针对我的敌人吗？
说不定在我没注意的地方已经被算计了。
“哎呀，不能做的太超过常理的程度呢。”
把放他们不管的话会被人偶杀掉。
我太无双的话又会伤害到他们的自尊。
只能装作是合作打败对方，但实际上全是我和阿丽艾斯打倒的。
总之……只能和迪娜说的一样暗地将他们当作盾牌前进了。
“唉。”
一声叹息。
我用眼神责备了一下迪娜的随意行动，然后向前前进。
于是4位冒险者慌忙跟了上来，阿丽艾斯和迪娜尾随其后。
那么，现在赶快到莉布拉所在的顶层去吧。
向有点浪费的宽广的王墓前进。
这个墓唯一值得庆幸的是越往上整个楼层会变狭窄这一点。
金字塔状的结构使得越往上前进的越轻松。
问题是越往上的话魔法人偶的等级会提升。
声音回荡在魔法人偶堵塞道路的过道中。
这里的人偶确认过的等级是300。高性能的魔法人偶开始出现。
这个等级的话冒险者们会一击死亡，所以很不妙。
要在魔法人偶把冒险者作为目标钱打倒。
“叽啦。”
在魔法人偶奇妙的呐喊声中，冒险者们突击了。
但在我挤进它们中间的瞬间，不知道为什么魔法人偶的动作停止了。
阿丽艾斯冲入另一个冒险者与魔法人偶之间，魔法人偶也停下了。
这是怎么了？
感觉不只是停下攻击，甚至面对我们还逐渐退下了。
结果，选择了其他攻击对象，甚至特意瞄准了后方的迪娜这种迷之行动也开始了。
这也许是……判断我和阿丽艾斯是同伴吗？
不可能的吧。
这个等级的魔法人偶的话我过去似乎设置过比较高的AI。
这些魔法人偶比之前的楼层那些要聪明啊。
国家灭亡以后也能辨别我和阿丽艾斯也不奇怪。
说起来，否则的话它们连莉布拉也会攻击了。
【このレベルのゴーレムとなれば俺だって少しはＡＩレベルを高くしておく。
つまり下のゴーレムよりもずっと賢いのだ、こいつは。
ならば国がなくなった後といえど、俺やアリエスを判別していてもおかしくない。
というか、そうでもないとリーブラが攻撃されてしまう。
有点难啊求指教】
……
……咦？那为什么迪娜被攻击？
“喂，喂喂喂，等一下下哦！为什么只有我！？露法丝大人，帮帮我！”
看着被魔法人偶到处追赶的迪娜，我感受到了悲伤的心情。
阿丽艾斯也是同情的遥望着迪娜。
迪娜，你……
……连魔法人偶都忘记了的程度的存在感薄弱啊……
 




web23 野生的莉布拉出現了!
反覆地轻轻迴避了魔法人偶的拳头，小声地命令待机了。(哎呀，命令哥雷姆阿，我绝对不会说我小时候是想要一隻骑士哥雷姆在我身后的呼呼呼。因为很帅啊<:3
然后用外表华丽的攻击将魔法人偶吹走了，製造出好像把哥雷姆击破了的幌子。
AI水平低下的下层的魔法人偶就算击破了也没有问题。反正那些家伙甚麽的已经不是我的事情了，既不认识我也不服从我的任何命令。( ˘･з･) (我愿服从你的任何命令 MY LORD (`・ω・´)
只有持续攻击眼前的对方的全自动攻击机器，把那种东西弄坏掉是正确的解答。( ¯•ω•¯ )
但是中阶层以上的魔法人偶水平也高很多(贵很多..非常多(ㆆᴗㆆ))，要是是简单的命令的话也是可以理解的。
判断我和阿丽艾斯是同伴而解除攻击的家伙打倒甚麽的我是不想做的。(｡ŏ_ŏ)
所以我只做出将中层以上的哥雷姆打倒的动作，无损伤的把那些家伙全部放倒了。
&quot;呼，真厉害啊丝法露桑。又把哥雷姆给打飞了。&quot;d(`･∀･)b
&quot;真的是游侠吗...?&quot;(｡ŏ_ŏ)
约翰和尼克已经快要对我产生怀疑了，不过如果不被看见翼的话应该是没有问题的。( ^ω^)
进入王墓的时间已经相当久了，现在我们来到了106层。
据说这裡(王墓)是由108层所组成，所以在上两层楼就到最顶层了。
前面的调查队好像是花费了一个月的时间到达这裡。
我听到那个消息后向他们表示敬意同时有著过分可惜了这样的心情的事(｡ŏ_ŏ)。(露法丝...他们再怎麽屌 八百万玩家不是被你扫掉七百多万了吗 你这个挂逼，不过 MY LORD尽情使唤我吧(*´∀`)~♥
如果考虑到水准，就算是一具哥雷姆也有著巨大的威胁。( ˘•ω•˘ )
说的是吧，在那种不利的情况中到这裡来意味著他们真的是优秀的调查员的事。
正因为如此才可惜，丢失了这些人对于现在的人类来说是重创。
&quot;全体人员，退下。&quot;
看相107层往上的阶梯前，我看向那裡端坐著的存在发出了声音。
甚麽阿，那样的东西都剩下来了吗?
在那裡的与其他的哥雷姆比较超过了一倍的体积，10M的超巨大的钢的哥雷姆。
因为使用值钱的材料的『秘银』使等级界线的六百得以实现，我不用氪金材料自己一个人能製作的最高水平的哥雷姆。
那个决战前，我使用自己有的最好的素材，做出了数体据点防卫用的哥雷姆。
ミザー儿に作ってもらったリーブラ程ではないが，不过，儘管如此那个水平就是我能製作的最高等级的600等地哥雷姆。
不过如果对著使用了湖全部的水的雷碧亚作战的话应该会输吧，但如果是保卫著国家的话那也不奇怪，在这个时代考虑的话那应该是最强的魔法人偶了。
那样阿，调查队突破了这东西啊。
大概...几个人把朋友放在这裡当诱饵跑走了吧。(当然，是跑到可爱的利布拉前面，然而并没有甚麽卵用。
【守门人】
等级:600
种族:人造生命体。
属性:金
HP:105/45000
SP:0
STR（攻击力）？？？？
DEX（灵巧度）？？？？
VIT（生命力）？？？？
INT（智力）？？
AGI（敏捷）？？？
MND（精神力）？？？
LUK（幸运）？？？

...切。状态未显示。
这就是判定了不是我的所有物了。
水平差距两倍以上的情况，除了伙伴以外的对方只会显示名子和水平，HP和SP，然后只会显示属性。
确实AI等级三或四做了，无法判断关于我的事吗?
试试看吗?
其他哥雷姆有的东西这东西应该不会没有。
&quot;是否知道余，看门人呦。&quot;(｡ŏ_ŏ)
首先随便的走近它ーー。
约翰正呼喊著&quot;危险&quot;但是无视他了。
那麽，怎样，能判别是我吗?
『……接近……シンニュウシャ、カンチ……カン、カン、カンチ。海，海，哈哈哈，排除，Sulu，rurururu，ru……』(机翻不能 反正这边就一堆杂音 翻了也没伏笔...吧?还是说这是有人搞得?W
避开了看门人陆续放出的拳头，我确信了。
从最开始看到极度减少的HP就感到讨厌的预感，不过好像真的碰上了。
这个东西已经坏掉了。(为甚麽我脑补的是一个眼神坏掉的少女，为甚麽?我被RPG洗脑了!?兄控的家伙，还我的节操来(ﾒﾟДﾟ)ﾒ
只有机能还能运作，即使是我也没有记起来。
残念，已经没有除了破坏的选择了吧。
从其它的哥雷姆还能动的这点来看，不只是经年累月而劣化的原因吧。
能把这东西的血量减少到这种程度的对手..恩，除了魔神族以外是没有人能办到的吧。
从七曜的弱小来看一次两次的程度完全不够吧，如果继续10ˋ20的减少的话HP果然也会掉的。
倒不如说，都这样子还能动的东西，甚至令人钦佩。(如果不是我翻错，不是露法丝在夸自己，就是她对这哥雷姆感到很钦佩。我都不知道该说甚麽了...
&quot;丝法露桑!&quot;
&quot;不用担心，这种程度余自有办法。&quot;
担心我的约翰的声音还没有回应，我就继续前进了。(我 这 段 完 全 脑 补 害得我都懒得加颜文字了 .W.
我穿过攻击我的看门人的攻击，溜进其中的怀裡。
——一击!
——用手刀贯穿，残馀的HP变成零了。
紫色电光迸出，构成它身体的金属零件散乱的掉落在地面上。
相当于瞳孔的一隻眼睛忽亮忽灭，崩落在地面上了。
&quot;嘎...嘎...侵入者...排除...排..&quot;
不断重複著，向坏掉的录音机一样的一样的言词，那样子，真的滑稽又悲哀。(因为是不断的说著重複的话,所以我就翻一样的一样的两次了。
我抖落在手上缠著的金属片，穿过看门人的旁边。
这样就没有障碍了，后はリーブラを止めるだけだ。(不懂，放过我可以吗>:3! 我知道你们都是善良友善的伸手挡的!
向著打算就那样前进下一个阶层的我，背后发出了嘈杂的声音。
&quot;……oka……e……nasai…………露法丝………sama……oka…ri……&quot;
几乎听不见的纤细的声音。
但是我听见那个了，听得见了。
我在那裡站住了，撇了一眼倒在那里的看门人。
他那坏掉的身体，简直像在祝福我回来一样留著一隻手。
是刚才，我自己破坏的。
&quot;…辛苦了，很好的工作至今，已经可以好好休息了&quot;
&quot;....阿....&quot;
最后，没有声音的，像是放心一样的都哝的声音洩漏了出来，机能停止了。
稍微的不能忍受。(看到这裡我哭了，请容许我休息一下，好忠心的哥雷姆啊qq
明白没有弄坏以外的方法，不过，受不了。
奇怪，心理沙沙作响，好像犯了甚麽错一样，做了甚麽不该做的事情一样!不要阿!
应该没有直接遇到过的。
跟这家伙见面，这是第一次吧?
只不过是魔法人偶，只在被命令的范围中活动，道具之类的东西。
为甚麽，我会有这麽讨厌的心情。
&quot;这个，剩下的只有107层和顶层。你们在这裡待机吧。&quot;
在此前方的肯定是莉布拉，那麽在这裡的队伍要暂时解散，我必须一个人去。
但是反对这个意见的约翰开始大喊了。
&quot;等!等等阿!一个人去吗!?太乱来了吧!&quot;
&quot;不，那是最好的，余以外的人都无法承受莉布拉的第一次攻击，它的漆黑光线能够一次让三十位以上的强者消失，不留一点渣渣。&quot;
&quot;......!&quot;
约翰吸了一口气，用看著可疑的眼神看著我。&quot;(敢用这种眼神看著吾主?你难道不知道吾主是个慈悲善良的人吗?下地狱去吧浑蛋!
并不是怀疑我的言词，而是怀疑我自身的存在的眼神。
&quot;你......，到底是甚麽人?&quot;
&quot;..............&quot;
&quot;我是傻瓜，到了这裡来你们出类拔萃的强度都没注意到的程度地笨蛋吧。
从中途开始，让我们不跟哥雷姆战斗而排除著他们，就算对著刚刚那哥雷姆的拳头也无动于衷呐，连莉布拉的事情也知道的口气，你到底?....?&quot;
&quot;回答的情理是没有的.....&quot;
我拒绝回答，把背部转向他们。(能够看到吾主的背部是你们的荣幸!还不快点下跪!
不过如果把问题转向阿丽艾丝和狄娜那边的话，狄娜应该会比我更好的欺骗过去。
我叫甚麽，现在还不能说。
仅仅只是一具哥雷姆，就让我动摇了。
我自己也不明白为甚麽会缺乏冷静。
真的不明白.....要是真的露法丝的话姑且不谈，我是不同的吧。
悲伤的心情甚麽的，需要抱持著的理由，我是没有的吧......?
阿，甚麽阿，我是怎麽了。
沿著楼梯上楼，踏入了107层。
在那一瞬间内，在眼前的出现的只有各处的崩塌，发生裂缝的宽广的无机质的空间。(我想到魔导少年的OP... 我很喜欢的一个OP
在那个中央穿著女僕装的少女，不，一个模仿少女的哥雷姆。
以前我给予的衣服到处都可以看到修缮的痕迹，即使这样也可以看到许多被撕破的地方。
关节部的手臂露出来了，如果仔细看可以看到全身上下都是细小的裂缝。
两百年前的从前，俺(露法丝)收集著材料，做出的人造的生命体。
它发出吱吱嘎嘎的声音，脸转动了过来看向了我。
『――侵入者已确认......警告......推荐10秒以内离开这个地方。如果在这个地方表现出敌对行为，以武力排除。』
一定反覆进行了好几次了吧，这样子设定好的警告。
我没有回答，されど进む事もせずに髪を解く(不了解 反正大概是俗谚一类的吧...。
&quot;10....9....8....&quot;
取下眼镜，背后伸展著手，取下从梅克雷兹那取来的绷带。将一点点的羽翼置于户外的空气中。(等等，你甚麽时候拿绷带的!?
&quot;7....6....5........&quot;
倒数停止。
而且不介意我把绷带全部取下，将黑翼解放了出来。
莉布拉虽然是无表情，但是像是从心裡感到吃惊一样的固定著，倒计时依然没有继续下去。
总觉得稍微变的可笑了，我浮起笑容跟她说了一番话。
&quot;好久不见了莉布拉。
怎麽了，有著像吃了竹枪的鸽子一样的脸呢，想不起来余的脸了吗?&quot;
&quot;露法.，斯，桑......?&quot;
我默默的凝视著一直一动不动彷彿凝固著的莉布拉。
首先是等待她的结论，如果认识我而中断攻击的话比较好，要是发射了漆黑光线，首先胜过那个，停止莉布拉的活动。
好像没有前面那个看门人那样厉害的损伤，应该还可以来得及修理。
&quot;核对......生物数据，一致......真正的露法丝・玛法尔概率，99，99989965%……。
不满状况推测，在战斗中的生还率不足1%.....综合概率，.....。
判断不能......不能......判，判断，判，判，判断，判....不能，不能....&quot;
&quot;喂、不要想得太複杂了呐。&quot;
这样子很糟糕阿。
死掉的人突然出现这样未知的情况而遭遇混乱。
如果是平常的话不会变成这样吧，但是这家伙也跟看门人一样开始出故障了吧。
即使不是那个(魔神族，我猜)也被放在这裡不闻不问190年不休息的持续守护著。
那，无法正确的判断甚麽的也没办法。
&quot;现在，余就过去修好你，汝必须好好休息了。&quot;
&quot;警告，再继续再继续走进，将会接触排除条件开始排除!&quot;
&quot;不介意&quot;
不介意莉布拉的警告，我堂堂正正的走近了。
一步ˋ两步!
莉布拉无法决定是不是可以攻击，在那期间我也不断连续的缩短距离。
&quot;那麽，动了，不阻止我吗?&quot;
&quot;.........。
程序.选择!&quot;
莉布拉的眼睛发出光芒，接著全身发光，首先做出了掩盖周围全部地方的光的膜。
只为了绝对不放跑敌人，又不产生无用的受害的漆黑光线而做出的隔离空间。
在那个中央的莉布拉的出现的光辉结束了，如同星星一般闪耀。(前一句是指发射隔离空间的光芒，下一句才是中二光线233
强烈的光芒膨胀，脉动(看不懂...反正你们都懂得八，就是从小变大呼呼呼
那麽，来到这个世界之后第一次受到的巨大伤害。
没有老实的接下攻击的自信，不过....为何?
现在，非常想要有个东西来攻击我的我。
自己也不能老实的理解，不过。
&quot;――漆黑光线发动!&quot;
星一样的光芒爆炸了。
室内全部被白色的极光灌满，以前没有经历过的衝击袭击全身。
简直像暴风一样的光狂暴著，颜色鲜明的例子在空间内飞舞飘散。
在空间内部的一切遭到扭断，蹂躏，破坏。
防御甚麽的不知道，耐性甚麽的不知道，技能和天法甚麽都不知道般的全部都强制的打进体内的最大固定伤害。
糟糕，痛啊。
而且很热。
彷彿全身烧焦一样相似的热度，热像针一样刺伤全身。
明白自己的hp用厉害的气势减少著。
「nu……！」(拟声词甚麽的最讨厌了。
从咬紧的牙此中含混不清的声音洩漏了出来。
可是我偏偏就是硬要，在这个光中前进。
老实说现在想马上从楼梯滚落到安全的地方去了，但是那是不能做的，做出那种事比甚麽都要差劲。
漆黑光线发动一次结束逃出那是不可能的(看不懂 我真的看不懂 只能脑补了。
一步，两步，三步。
在光辉中前进，缩短与莉布拉的距离。
期间光没有任何手下留情的袭击我，也持续的削减hp。
这个，像当费力阿。
但是，对我来说并不是无法忍耐著那样子。
『――！』
&quot;哎呀，总算好不容易走到了。
到达莉布拉眼前的同时莉布拉动了。
以前装在左手胳膊裡的武器，闪耀著青白色的光芒的刀身出现了。
而我以一纸之隔的距离推出去的刀刃交换著抓住了左手使动作停止。
然后发动了炼金术士的技能&quot;全修理&quot;。
哥雷姆的hp完全回复的限定单体哥雷姆的恢复技能。
这个技能是非常方便使用的，但是不是哪一架哥雷姆都能修理的。
修理，必须是术者的所有物。
然后莉布拉与看门人不一样，那场战斗我干这件事时候，到最后都拥有著的哥雷姆。
那个判定如果持续著的话，试著尝试一下，好像平安的通过了。
莉布拉全身的裂缝消失，hp也回复了。
&quot;让你等了很长的时间真是抱歉呢，来迎接汝了，莉布拉。&quot;
&quot;状况判断，露法斯桑本人的机率，100%....确定是露法丝桑本人。解除王墓防卫的任务。&quot;
莉布拉那样说著，像是安心一样的闭上了眼睛。
我偷偷怀抱著任务结束，总算能休息的她。
 




web24 获得莉布拉了!!
我安全地让莉布拉安分下来后，烦恼着接下来的事。
就这样带着莉布拉退回下层，一定会让约翰他们产生疑惑。
特别是如果想带着莉布拉离开，他们一定不会同意的，
最坏的情况是他们可能会要求把莉布拉破坏掉。
当然我绝对不会想破坏莉布拉，但这样就可能要和他们敌对了，
虽然约翰他们的能力并不是我的对手，但是如果可以避免这麻烦我就避免掉吧。
但是我又想不出好藉口。嗯～最坏的打算是把他们打晕然后逃走就好……。
似乎没有这个以外的方法呢，我竟然要想这样的事情，心情变得有点忧鬱起来了。

「啊，露法丝大人」
「欢迎回来。安全地把莉布拉大人带回来了呢」

在心情变得不好的[回到下层]时阿利艾斯和蒂娜带着欢笑上来迎接我。
与此相反的是约翰他们４人无法动弹。他们的眼睛彷彿是毫无生气的只是直视前方。
「蒂娜，那几个家伙是怎麽了？」
「啊，因为他们回去如果提及到我们就麻烦了，所以就对他们下暗示了。」
「暗示？」
「只是一点点的记忆操作和虚假记忆移植……从一开始就没有遇见过我们
他们只是在攻略这个王墓的同时，顺便看到了我们而已。」

这麽乾脆的说出意想不到的事引起我哈哈大笑了。啊，说起来这家伙可以做到记忆操作吧。
真是方便得可怕的家伙。真是觉得她是同伴真是太好了。就这样，我最大的担忧就这麽被轻描淡写的消除了。

「然后是有关莉布拉大人的事，在他们到达这裡的时刻就已经被大破[严重毁坏]了，
然后就被到来的调查队(约翰4人)进行最后一击击破了。这样莉布拉大人的受关注度也能减低吧。」
「莫非你(其方)从最初开始让约翰他们与我们同行是出于这个打算吗？」
「我想应该没有特意带着累赘过来的其他意思吧？」
「……可怕的女人啊，你(其方)是。」
「为了露法丝大人可以成为鬼，这才是名为蒂娜的女人。」(这是真爱对吧!?)

咳咳，看着一副自满脸(ドヤ颜)挺胸的蒂娜而感到轻微战慄的我把冷汗刷掉。
算了，在这之后我把保存在这裡东西带走一点而已，
因为和メグレズ(天权)有了约定，用不上的东西就留在这裡吧。
例如说攻击力+100的装备之类的事到如今拿出去也没有销售渠道，那麽这种程度的装备留给别人还比较好。

「好，回到最上层吧。」
「是～」
「は、是－」
把约翰他们放置在106层，我们就向最上层出发。
果然是到了最上层吧，怎麽说都是很华丽的房间。
天花板，墙壁，地板全都是黄金，就算说被黄金闪烁得眼睛刺痛也只是很恭维的话，
可以说是很难平静下来的地方。
(一句大长句　天井、壁、床の全てが黄金の目がチカチカするその场所はお世辞にも落ち着ける场所之は言い难い。)
然后就是只有海量珠宝和金币堆积的山，剑和消耗品漂亮而整齐的放置着。
不对吧，这怎麽看都不像是坟墓吧，不如说我讨厌叫这裡作愤墓，绝对不能安心安息吧。

本来应该是这种心情吧……但为甚麽呢？见到这个房间后身体在兴奋着。
不知道为甚麽，突然有一种很想毫无理由的把这裡全部金闪闪的东西全部带走的衝动在身体沸腾着。

「露法丝大人，请冷静下来。」
「我在冷静……明明在冷静着的，不知为何冷静不下来。这是怎麽回事？」
「啊。露法丝大人，在以前开始就很喜欢发光的东西，就大量的收集了呢。」

阿利艾斯的话让我僵硬了。
哎？真的吗？我可不记得有这样设定过喔？
因为喜欢发光的东西而收集起来，我是乌鸦吗！？不对，确实翅膀是黑色的没错。

「总之在露法丝大人发疯之前把必要的武器带走吧。」
「蒂娜よ，发疯这说法真是遗憾呢，余需要带走甚麽还是能分辨的吧。」
「那麽，总之先把双手抱着毫无用处的金块放回去吧？」

由于蒂娜的指摘，我第一次发现自己是会无意识的抱着像宝石，会发光但又不知道能用来干甚麽的谜之物体。
……糟糕，完全无意识在做的。
不对，嗯，本来我真的是对这样的金块没兴趣的啊。
我没有当暴发户的爱好，要我选那种颜色，当然是暗色系的才是我的最爱。
不过为何我会这麽兴奋啊。

「阿利艾斯大人。露法丝大人这次已经乌鸦化了，我们只能自己选择必要的东西了。」(不管女王了，只管自己)
「是的、我明白了！」

咦？　我不但没有用还妨碍到她们了吗？
这样的想着我的手上又拿着奇怪又闪亮的东西了。
不行，连自己都无法停止。
身体很自然的就向着发光的东西走去了。

「露法丝大人！　那个只是外观漂亮的礼仪用道具！甚麽用途都没有！那种东西应该扔掉的！」
「露法丝大人，那个只是闪耀的鉴赏道具啊！」
「啊，嗯」

令蒂娜和阿利艾斯生气的我沮丧地逃到房间的角落去了。
ちゃうねん……不应该是这样的啊。(失意到发动大坂腔啊...)
本来应该是认真的寻找武器的，但身体不听我的话啊。

在那之后当我注意过来时，手上又拿着用途不明的道具，同时蒂娜和阿利艾斯斜视瞪着我，
并把我曾使用过的武器不断地聚集过来。

在那之后当我注意过来时，手上又拿着用途不明的道具，同时蒂娜和阿利艾斯斜视瞪着我，
并把我曾使用过的武器不断地聚集过来。
枪，大剑，刀，大戟，拳刃，旋棍，打桩机(机战OG古铁的右手)……
这样一看回来，我还真是对着各式各样的武器见异思迁啊，顺带一提的是，我最喜欢的武器是鞭剑。

「总之，武器收集就到这裡吧。虽然还有其他类似露法丝大人以前用过的武器，
但现在肯定用不上了，就留在这裡吧。虽然是旧装备，但对现在的世界来说还是很贵重的吧。」
「魔法人偶怎麽办？」
「啊，那些人偶也由我带回塔裡去。露法丝大人，把打倒了的魔法人偶全部收集到这裡来好吗？」

呆在房间角落的我，好歹也能派上用场了，但这次出场有一种相当辛苦的感觉。
直到现在为止打倒的所有魔法人偶回收啊，不对，如果我不这麽做，接下来可能又有牺牲者出现的，那只能做了。

「明白了，但需要一点时间。」

总之我留在这裡也没用。
那麽有能做的事情还是不错吧。
……这一次，我没有尊严了啊。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
跟着原文走，还有一半

回复
举报|35楼2015-11-14 14:34
兴国物语
核心会员
6
打椿机2333

回复
举报|来自Android客户端36楼2015-11-14 14:44
萌耶德
核心会员
7
缇娜想让露法丝做什么呢

回复
举报|来自Android客户端37楼2015-11-14 15:15
生命自流
核心会员
6
结果，把魔法人偶全部回收就用了相当多的时间。
不如说这个坟墓也太寛广了吧，是谁建造的啊。
总之，把AI(人工智能)程度高的魔法人偶全部收集好，连同武器防具一起交级蒂娜了。
只要是无机物就可以一起进行转移，所以就全部一起转移到玛法鲁塔裡吧。
题外话，所有的全自动机械化攻击型的白痴型魔法人偶都由我全部打坏了。

「好了，那就撒退吧。」
「就这麽把约翰他们留在这裡这样就好吗？」
「过一段时间他们就会清醒过来，然后想到他们是以自己的能力来到这裡的，没问题的。」

约翰他们醒来了就能侥倖成为成功攻略黑翼王墓的英雄了吧，
虽然也有可能会私吞这裡的宝物(笑)，但这种事我才不知道呢。
我不能带走的财产现在对我来说只是妨碍，说真的，想要就随便你们拿走吧。
对我来说需要的是有用的武器和魔法人偶，还有回收莉布拉完成就足够了。

不过，既然这裡是作为我的墓的地方，一想到从今以后这裡会被搜挖一空就感觉心情有点複杂呢。
就算是在地球也是这样的，藏有大量华丽的宝物的墓是为了被盗掘甚麽的。
用作逃避盗掘的藉口，就有学者以『发现贵重的历史甚麽巴拉巴拉的』边说边把墓中的所有尸体放到博物管展示，博物管完全不适合当坟墓的啊。
(原文：　仮に盗掘を逃れても今度は学者之かが『贵重な歴史的発见がうんたらかんたら』言いながらやっぱり墓荒しした挙句死体を博物馆に展示したりするので、全くもって墓に适していない。)
如果真的是死掉了，我可是想埋在谁都吸引不到的朴素的坟墓裡啊。
从墓中走出来的我们就这样回到停泊田中的森林去了。(田中是新鍊成的车子型魔法人偶)
然后用鍊金术准备好给莉布拉的全新妹抖服，顺便把身体上薄膜般的污垢打磨漂亮后换上衣服。
嗯，打磨身体这件事我还是惯例交给蒂娜去做了。
然后就等待了几个小时。
因为莉布拉应该是[没收到命令]永远不会起来的，我试着下达『唤醒』命令后莉布拉就立刻张开眼睛了。

「……视界良好，检查每个部位……无出现异常。启动。」

[作为]眼睛的灯亮起，莉布拉慢慢的站起身体。
然后看到我后就正立，优雅地行礼。
哪麽，好不容易呢，就看看莉布拉的状态吧。
【１２星天莉布拉】
レベ儿　９１０
种族：人造生命体
属性：金
　ＨＰ　１２００００
ＳＰ　０
STR（攻撃力）　５５００
DEX（器用度）　４９００
VIT（生命力）　５０２０
INT（知力）　３００
AGI（素早さ）　４１００
MND（精神力）　３５０
LUK（幸运）　６００

嗯，和我记忆中的状态完全无变化。
SP为0这点，是全部魔法人偶的共通点。
魔法人偶使用技能是不消耗SP的，取而代之的是以使用次数决定的。
而且技能次数如果不经过24小时是绝然不会回复的。(24小时CD的技能)
所以Burakiumu再多1次也无法发动，消耗SP的技能就算强行学习了也没用。
(ブラキウム参考MH3G的碎龙广域爆炸)
取而代知的是根据素材，HP可以比同级的角色高很多。
特别是[用来製造]这家伙的素材是[素质]太好的，HP已经是踏入BOSS领域的外挂级魔法人偶。
而且，虽然回复方法只能用鍊金的技能才能做，但因为HP很高所以就算是挨打时[不能回复]也不一定是缺点。
(原文：もっ之も、回复方法がア儿ケミストのスキ儿しかないので、ＨＰが高いから之いって必ずしも打たれ强い之は限らないのが难点でもある。)
例如阿利艾斯虽然HP要比莉布拉相当低，但因为持有自动HP回复的技能，出乎意料的难缠。
而让这二人实际对战就会出现在发生缠斗前就被先制Burakiumu一击杀掉。

「早上好，MyMaster。露法丝大人」
「嗯，身体有那裡不协调吗？」
「无问题，谢谢关心。」

[和之前战斗时不同] 不是如同坏掉的喇叭那种杂讯混在一起的噪音，而是流畅美妙的声音。
看来真的是没问题了吧，我放心了。
莉布拉接着发现阿利艾斯，接着也行了一礼。

「很久没见了，阿利艾斯。和以前一样外表和性别不一致呢。」
「200年后的再会的第一句是那边吗！？」

突然就被外表的事玩弄了一番而泪目的阿利艾斯逃开了，[莉布拉]这次转向蒂娜，然后又优雅地行礼。

「初次见面，陌生人。为这次麻烦的事致上深深的抱歉。」
「又是这种模式吗！？」(由第一次露法丝，第二次阿利艾斯，这次莉布拉也是一样)

嗯，实际上是和预想一样。
在坟墓中的其他魔法人偶没能识别蒂娜的时候就预想得到，似乎莉布拉也是不记得蒂娜。
我和阿利艾斯都是忘记了蒂娜的同类，这下子又对莉布拉感觉到亲切感了。

「莉布拉。那家伙是作为余的参谋蒂娜，虽然存在感薄弱但200年前也是在[一起生活]的喔。」
「……！！？　甚……麽……？
这麽说就是连我的记忆体也能不残留记录下来的隐身性能吗……！？」
「不管怎麽说我都不可能这麽低存在感啊！　我快要哭了喔！？」

蒂娜已经是半哭状态了。
抓住莉布拉的肩膀，随后，将脸靠近。

「你看，是我啊是我！好好看着喔！这样看，记忆体内有残留的印象吗？」
「…………不，相同的记录并不存在。但是发现了可能因为200年的时间老化引起一部分的数据损坏区域。
恐怕有关蒂娜大人的记录被预料存放在这个区域中。」

嗯－作为魔法人偶的莉布拉本来应该能好好记着蒂娜的吧，不过，蒂娜也很倒霉呢。
偏偏存储器出现破损，其中蒂娜的数据可能被排入令人厌恶的区域了吧。
(原文：よりによってメモリ破损があって、その中にディーナのデータが入ってる之かもう嫌がらせの域だろう。)

「修复需时几个月，回复是可能的。在那之前蒂娜大人就以暂定参谋记忆保存」
「暂定！？」
我行我素地用说话不断地精神衝击着蒂娜的莉布拉板着脸，好像完全不在意的样子。
(原文：何之もマイペースに话すリーブラにディーナがますます打ちひしがれたような颜になるが、
リーブラはまるで気にした様子がない。)(这句难翻死了)
或者说因为基本无表情，所以实际上我也不知道莉布拉在想甚麽。
但是，正因为[莉布拉]那麽坚守这个坟墓，我也不会怀疑她的忠诚心。
像冰一样的铁假面下，内裡一定寄宿着炽热的灵魂的……应该，大概吧。

「莉布拉，想打听一下有关其他的12星你知道一些甚麽吗？」
「对不起。因为一直专注在坟墓的防卫，并没有收集任何有关外边的情报。」

对莉布拉发问，回答也是和预想的一样。
一直专注在坟墓中的话，外边的情报应该收集不到的。
幸运的是，从蒂娜所知道的6份的情报中还有4人在，情报收集就不用着急吧。

「那麽，蒂娜。下一位12星在那裡？」
「下一位……是呢。距离有点远，离这裡向西2000公里左右『处女座』的珀鲁迪斯大人隐居在山脚下的小村落中。」
「小村落？」
「是的。在没有力量的魔物和树木周围构筑了一个防御外敌的守护结界，过着不问世事的生活。」

喔喔－非常温和呢。
毕竟这是积极地避免干扰他人的做法，真是太好了。
虽然这就像是家里蹲似的，所以有点在意，但这个应该能推迟一下也不错吧？
至少是就算放置一下也不会出现死伤者增加这种事吧。

「那个，是呢……那座山，是露法丝大人出生的故乡，原本住在那裡的天翼族全部被赶走了，
[珀鲁迪斯]把那裡变成无人的圣域并占据了那裡。」

撤回前言。
果然是做出了令人困扰的事了。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
约翰「这东西很利害啊，我得到了世界上最强的剑了！」
圣魔剑-路西法blade EkuserionΩ(圣魔剣・儿シファーブレードエクセリオンΩ)
攻撃力＋１５０
※以前露法丝借着醉酒后的气势製作的钝剑。
[露法丝]拿着这把剑边大叫边攻击的令人非常害羞。
但是以现在这个时代(200年后)的标准被算成名剑了。

剑的设计是，感觉和锁匙扣一样通常被看作是纪念品的剑。
还是孩子的时候，看到就很想买的，被龙缠着剑鞘的那种。
实际我也有一把真魔刚龙剑那样的锁匙扣呢。
地上唯一一把，可以承受龙骑士力量的剑！グゥオオオ！




web25 莉布拉在空中飞翔著
第25话 莉布拉在空中飞翔著
Q，田中连浴室和厨房都有，但实际上有多少尺寸的？

A，重量为20吨，全长10米，高2~3米，宽是日本的车道差不多。在道路的话就会超麻烦般的大小。

伙伴增加的话，再稍微变得大点吧，在2楼变得可能要设置屋顶或阳台。

====================

“太好了，成功的！”

剑之王国 雷亚汀。(原文:剣の王国レーヴァティン)

它的中心部，也可以说是王都的，再中心的是王城的谒见之间。

王的谒见，这种地方平时那里是绝对不容许喧嚣的地方。

但是现在，那个地方是被不断的欢喜和欢呼声包围着。

其中心有一名10岁左右的黑发少年。

他只是，对突然发生在自己身上的未知事态而困惑。

事情的开端是什么？。

住在日本的那个少年，只是，按照平常学校学习的结束后，平常那样努力地进行部活活动，然后如同平常的回家的途中。

但是那样的日常中，非日常的诱惑声音挤进来。

《能听到这声音的人。恳请帮助我们。》

那是求救的声音。

不知道哪里的谁，什么样的状况，需要什么帮助的，一切都不确定的要求。

一般来说的话，回应那种东西，既没有人情也没有义务。

更何况在脑海里回响声音，根本令人毛骨悚然，普通有感性的人话，比起正义感，恐怖和疑惑会先浮现吧。

无视逃了的话，那也是无法吧。

不竟，人是害怕未知的生物。

因害怕而逃跑了，那也不能说是不好的事。

但是他已经接近病态的老好人。

螺丝脱落了，不如说是箍已经脱落了。（原文是タガ，照原文翻，但我估这裡是指作者想话勇者对帮人这种事根本没有底线。）

有人困扰的话就会想去帮助。

有迷茫的人的话，就会想对他们伸出手。

那是美德，善性。

毫无疑问、毫不犹豫地去实现寻求帮助的愿望。

一点点的疑惑都没有，『帮助』的那个精神，正是勇者的资质。

但是如果考虑到自己的安全，那明显是缺乏危机感，谋无思虑的答复。

如果要说的话，那已经是放弃思考的其他事了。

因此，如果并非衷心的同意的话召唤不成立的召唤成立了，他从日本这个国家就消失了。

——勇者召唤成功。

这一消息，瞬间在国家传播出去的事。

====================

黑暗的地方。

周囲全部被封闭了般，一点光都没有的黑暗。

尽管如此，不可思议的，我能在黑暗中看到了。

自己的手和脚清晰可见，没有迷惑的走下去。

所以这麽想，哦，这是梦吧。

在黑暗中行走，不久眼熟的房间出现了。

并非我最近经常看到的米兹迦鲁斯世界(原文:ミズガ儿スの世界,我忘了之前有没有人翻这个名了)，而是现代的日本般，一家一室。

白色的墙壁包围，日用品散落在地上，书架上排列着漫画和轻小说的常见房间。

确实……是的，的确这里是『我』的房间。

家具的配置，桌子上的电脑，一切都与记忆一致的。

但是——为什么。

为什么我对这个房间感觉不到亲近感？

没有令人怀念的感觉。没有亲切的感觉。没有安乐的感觉。

明明知道，仿佛来到了不知道是谁人的房间似的，厉害的不协调感。

奇怪。

我是怎么呢？。

明明看到阿丽艾斯时有稍稍的怀旧感，本来我是在这里生活着的，为什么我一点怀念也感觉不到了。(这裡指日本的家)

看著开着的电脑。

《 艾克斯盖特Online》……我知道的游戏画面在显示著。

但是那美妙的时间就如同烟霞……仿佛本来是不同的游戏画面，强行把它放入了般，亲和性的感觉到。(原文:亲和性のなさが感じられる。唯独这句不明)

不只是这样。

窗口显示著，我什么疑问也没有，渐渐变得入迷了。

但是，再一看……—。

突然，有东西从后面，抓住了肩膀。

那是细白色的手指。

但是那个握力越来越强，无法抗拒的什么东西。

想抵抗的时候已经迟了。

被发现的时侯就中断断。好像不给予下次的机会。

而我的意识，从梦中强行“拉上去了”。

==========

“——大人，露法丝大人！”

……醒来了。

首先进入视野的是，摇醒我的迪娜的脸。

接着，站在旁边的是阿丽艾斯和莉布拉。

“真是的，快点起身啦露法丝大人。不是要去乌拉希尔姆(原文:ヴァナヘイム)吗？”

“…………啊，啊啊。是这样的啊”

迪娜的对话，朦胧的意识逐渐清楚。

啊，是吗。话说下一个目的地在那里呀。

总觉得睡了很久的感觉。

“不好意思啊。看到了奇怪的梦，没有睡醒真是抱歉了。”

“——怎样的梦呢？”

“……啊啊，那个啊…………。……不，什么内容呢……。不好意思，想不起来。好像是什麽重要的梦的感觉，不过，全部都记不起来。”

什么的呀。是做相当重要的梦的感觉，但是什么都想不起来。

嗯，梦就是这样的东西是知道的。

据说人类做梦是接起床后前5分钟半左右。

这次的梦对我来说是重要的，但是，这样想的也许说不定不是相当重要，所以不用太在意？

乘坐田中，我们的目标是我的故乡——《乌拉希尔姆》。

这里是自称天之民的天翼族的生活地方，山上的小国……不如说是村落中。我也不例外，设定上是在这个国出身的。

然而，我这黑色的翅膀。

虽然细小的设定等没有考虑，大概被迫害的事是不难想象的。

原本在游戏的时候，除了我的黑色翅膀，拥有缤纷颜色的翅膀的天翼族都很多，那才是迫害（笑）的原因吧。

总之把羽翼一片一片的改变颜色，在翅膀画画的家伙也有。

我已经是一点都不起眼的类形。

“已经夜深了呢。今天在这里停下吧！”

这田中是没有驾驶席的，所以不理会它，也可以自己跑起来。

但是偶尔会向奇怪的方向走去，或找到那边路上魔物并发动攻击，所以都需要我掌舵。

所以迪娜把我叫醒了吧。

外表是车，但这是魔法人偶。也就是说基本是自动攻击敌人的全自动攻击机的事也不能忘记。

莉布拉般、AI等级最大的5的话『避免多余的战斗』的这样细小指示也能送出，但是对于AI等级4的也不能疏忽大意。

简单的说就是，对无效的敌人用即死魔法的某国民RPG的神官。(原文:简単に言えばあれだ。効かない敌に延々即死魔法を撃之う之する某国民的ＲＰＧの神官。这个Neta不明)

想起那班的愚蠢家伙的我不能疏忽大意的理由也明白吧？(吐嘈:我不明,Orz)

“那样的话露法丝大人。正好前面有个国家。”

“国家？”

“是。或者说这裡已经是那个国家的边境了……稍微前面的地方是加拉尔国的王都。7英雄之一，《天空王》梅拉格建设的国家，大部分的天翼族都在这里生活。”

在世时的7英雄的其中一人呀。

确实，与他们见面和12星回收是我的目的。

但是梅拉格建设的天翼族的国家，这个词组令我的决定豫疑了。

天翼族的国度，怎么想都是我进入就出局的感觉。

当然被人捉著然后被杀是不会发生，阿丽艾斯和莉布拉都在的情况下，国家的袭击只会引致复仇不成反被杀害的情况。

但是与那样的事无关，引起骚动本身就不太喜欢。

更何况12星的一个占据了他们原本的住处的现状下，怎么想我对天翼族来说，都是地雷吧。

虽说如此，推迟了什么的都不会改变而前进吧。

顺便，不能不全身彼著外套。

天翼族是长命，我的脸很多人都记得。

“明白了，今晚向那里靠近。不要太过兴奋了。”

7英雄中只有3人生存的现在，回避他们这件事是不能选择吧。

带著前往绞首架的罪人的心情，田中仍继续进行著，渐渐看到了迪娜所说的王都那样东西。

第一印象是——奇怪的国家。用一句就能说明。

首先是白色的建筑物。外观和颜色的搭配之类的完全无视配衬的白色。

哪个是民房，哪个是其他的，完全不知道，只是一味的无个性白色。

然后是布局。

不知为何，全部建筑物都是悬崖的表面上建造。

不如说，已经是在悬崖上强行建造的说。

附近的平面部分，究竟是建筑著什麽娱乐的地方吧。

就像以前看到的古希腊城市的照片，但比那更严重。

姑且是有对旅行客人的考虑吗？但说实话，楼梯看起来好像很难行走。

明显以飞行为前提所制作的街。

然后更希奇的事，是悬崖的对面也是悬崖(吐嘈:我真心想打一句,这是一个山谷,就算了)，不过，那边也同样像这边的城市一样。

唯一不同的是，建筑物只有黑色的。

仍旧以能飞为前提去建筑，对无法飞翔的人来说，实在是太不亲切。

然后在山的顶上，被双方的城市夹在中间的是白色的王宫，拥有格外强烈的存在感。

‘什么啊，这个令人头痛的王都。”

“很难走了……”

一个大山的两侧排列著白与黑的城市，那个城市由我来说的话，极为奇妙的城市。

阿丽艾斯都因为同样的感想而露出惊讶的表情。

不，颜色有差异是可以的。

这样作为设计是没有问题。

但是两个极端。一边雪白，一边漆黑，在旁看就像两个完全不同的城市。

梅拉格那家伙到底在这样的国家考虑什么了。

“迪娜，这是怎样的情况啊？”

“嗯……好似这个国家现在是分成两个派系，而且在内战中。”

“派系？”

“是。比以往更认为纯白的羽翼才天翼族的骄傲，而除此之外绝不承认的“白色翅膀至上主义”，而且对这反抗的『混翼推进派』，这两个派阀。原本天翼族的翅膀是白色，所以对翅膀有颜色的同胞欺辱迫害这一部分，露法丝大人您是知道的。不过，在露法丝大人不在之后，这种倾向一下子增强起来了。”

一边听迪娜的说明，我满脸冷汗的讨厌感觉。

那，这难道是因为我而发生着争执？

难道天翼族因为我这危险角色出现的原因，而惨遭迫害，这样的流程？

“露法丝大人支配的时候，因为羽翼颜色为理由的歧视和压迫是禁止了，但露法丝大人不在的时候，白翼派又重新开始主张《果然只有自己是很伟大》。而对于羽翼有颜色的人们——混翼派则主张平等的权利，以后接近200年，两者仍不断争论着的。”
话说歧视和迫害的禁止的是什么？我不记得发了那样的命令？

原本游戏的时候，天翼族的翅膀什么颜色的家伙都在，已经不会吃惊了，而且也不可能逐个去在意。

看样子，这完全是与“我”不同的，因《露法丝》的行动而变化的世界。

“梅拉格是做什么呢？”

“梅拉格的立场是中立，站在阻止两者之间的争斗什么的呢，但是制止民众这事好像没有成效。”

“……那家伙也是苦労人呀……”

“是无能啊”

“莉布拉。那样的事不能说啊。”

梅拉格，在游戏中的发言好像是读憧周囲空气一样，不会惹怒谁似的，而且记得中是会照顾别人的。

至少并非莉布拉所说的那麽无能。

那家伙对抑制不到这争斗也是相当遗憾吧。

然后，那个理由是因为我自己的话，这都需要由我自己面对的吧。(原文:これはもう素通りなんぞ出来るわけもない。结果又是每个字词都明,但是组成句子就不明.)

“那，到哪边去呢？白吗、黑吗？”

“……首先是黑吧？。恐怕那裡是混翼派的吧。”

“我知道了”

总之白翼派的地方我去的话好像会引起骚动的感觉，所以首先，去看看在某种程度上看起来不要紧的混翼派吧。

虽然暴露身份的心情一点也没有，但什么事都要叮嘱，也并非为难的事。

“Master是黑派……记忆了。接下来的内衣都选黑色的。”

“那边到底在说什么啊。”

莉布拉还是一如既往，面无表情的说些奇怪的事，所以暂且吐嘈一下。

非常认真的，还是她流的笑话呢，这点从表情还是看不懂。

迪娜在说笑话之类的时候是立刻知道啊。

阿丽艾斯简直是初学者，所以，现在的一句话也脸红了啊。

“当然会选 Master 喜欢的颜色。还是我应该穿著，在绝妙的分寸中，可以见到的会比较好呀？”

“……不，原本就好了”

“原来如此，白色呢。王道。”

“不，也没说特别喜欢哪种的”

“……！？难道……不穿内裤派……！？”

喂，这家伙坏了哟。

我无言地敲了莉布拉的钢铁头。

不要紧吧，这个废品。各种各样的思考都很奇怪啊。

姑且AI等级5的，这些奇怪的事是御座瑠(原文:ミザー儿,想死人了,直接打日文出的汉字放出来算了)教的吧？

阿丽艾斯完全跟不上话题的，可不是不知所措的时候吧。(原文:わたわたしてるじゃないか,我明意思,即是类似这样: ,但是中文太差,写不出来了.)

已经要快黠补充有常识的人和对她进行放置好了。

真心要求，对莉布拉的吐嘈角色。

“总之，首先是去黑色的城镇。田中就在附近的岩石阴处隐藏起来！”

“Yes，Master”

在我们落下后，经莉布拉的指挥下，田中进入了岩石的阴处。

然后，莉布拉盖上了不知从哪里拿出来的大布后，回来了。

嗯，这家伙认真去做的话，是很有能力的。

这件事情本身是谁都能够做到的，不过，那个动作却十分完美。

“话说，如何去城市？大体上好像有楼梯，不过……”

迪娜一边说，一边带著讨厌的表情指向楼梯。

登上城市的楼梯是存在的。

但是长。豪无意义的长。

几百，不，有几千段的水平呢。

这样的话，就要爬到天亮了。

“请放心。由我来接载各位。程序·选择。技能『天空喷射』展开。”

莉布拉自信满满说的同时，从背中展开了，喷射背包一样的东西。

究竟体内怎么收纳那样的东西还是个谜了。看来这家伙能飞上天空。

或者说，魔法人偶的通用的技能的啊，这个『天空喷射』。

在游戏中的话，20万埃尔左右，就能买到令魔法人偶掌握这项技能的道具，我是相当记得莉布拉的技能。

不，但是，这麽科学的技能呢，这个。

幻想，到底是什么呢……。

莉布拉用右手抱住我，在左侧把阿丽艾斯像酒桶般夹著，左手则抓住迪娜的颈根。

迪娜发出“ぐえ”的并非女性应该有的声音，但莉布拉却是完全的没有在意样子。

然后大得惊人的麻烦的轰鸣的推进声，我们向天空飞去。

喂，你……停止停止！这样的话，城市的全部人都会醒来的！

莉布拉，停止！停止呀呀呀呀呀！？

(第25话 正文完)

====================

【加拉尔】(原文:ギャラ儿ホ儿ン)

加拉尔的国民是战斗出众的天翼族，加上地形，对天翼族来说是完全有利的，所以即使没有雷比亚一样水平的守护神，魔神族也不会不切实际地出手。

而且有弱体化的技能，在令 Lv 250以下问答无用不能行动的梅拉格《威压》的影响下，不断送杂鱼来也是完全没有意义。

不如说７曜的一人单独杀入，才会被梅拉格反杀吧。

两人以上合作的话就有获胜的机会，但是7曜基本是不合作的笨蛋先生，所以持续着一直对峙的状态。

但是这种均衡会因12星中的其中一个人加入，而容易崩溃。

或者说，这样持续的话，也会因内战而灭亡。

【与他国的关系】

稍稍封闭的国家，所以不太良好。

但是，仍有最低限度的贸易。

和苏贝鲁是同盟国的关系，但是因为天翼族的特性，与魔法之国的苏贝鲁的步调并不统一。

亦因为天翼族没能赶去帮助解决苏贝鲁国的危机，所以苏贝鲁国对天翼族都弥漫著不快感。

另外，天翼族去过苏贝鲁国后都一定会说：『盐醃鲱鱼和榴莲的臭味弥漫著的地方』那样的东西。(原文:シュー儿ストレミング--->瑞典盐醃鲱鱼--->世界最臭的罐头醃鱼)

【国王之间的关系】

梅拉格和麦格拉斯曾是战友一事，但是那个关系已经是200年前的事，现在几乎没有直接见面的事。(吐嘈:吓死了,百度翻出:梅拉格和麦格拉斯同性恋是曾经的战友们的事)

曾对『吸血姫』贝希特沙慈多次联繫接触，但完全被无视。(吐嘈:百度翻->《吸血公主》ベネトナシュ多次隐形眼镜尝试着完全被无视。 真心卧嘈翻什麽隐形眼镜啊,Orz)

想法和行动都一致的，英雄。(原文:足并みくらい揃えろ--->解:行动や进む方向などを同じにする、意见などを同じにする、などの意味の表现。)
 




web26 露法丝在呼呼地睡著了
第26话 露法丝在呼呼地睡著了
【7属性的说明】

各种属性中的力量大致分成这样。

火属性=即是火(原文:そのまんま火。,百度翻:原封不动的火)。污物消毒！！！！！！

水属性=即是水(原文:そのまんま水。,百度翻:原封不动的水)。冰也被分类在这里。

木属性=操纵自然的属性。操纵树木和风的话就在这里。

金属性=生产金属和钢铁意义不明的属性。

召唤夜的Saber啦那样的感觉的魔法。(原文:サモンナイトのシャインセイバー之かそんな感じの魔法。,我没有玩Fate什麽的,不明了)

巨大的石头什么的也能召唤。

土属性=即是土(原文:そのまんま土。,百度翻:原封不动的土)。大地操纵,但是主要操纵《土》,而非《石》。重力系也被分类在这里。

日属性=简单来说光属性。与火有相似的地方，但有着微妙的差异。

月属性=简单来说暗属性。黑暗的大致是分在这里。

====================

“——那，这是怎么的情况啊，莉布拉。”

“平安到达城市。在此判断没有问题，Master”

“你在说笑吧？大有问题啊！”

莉布拉平安地把我们送到加拉尔国(原文:ギャラ儿ホ儿ン国家,ギャラ儿ホ儿ン--->加拉尔--->北欧神话,守护神海姆达尔所有的号角,详细自己查)——名字太长了,就叫加拉国好了——是到达加拉国了，不过，那个移动方法太有问题。

她用移动技能:天空喷射(原文:スカイジェット--->Sky jet)把我们运来了，不过，现在是深夜。

在这样的时间段中,轰鸣的喷射移动是怎样啊？

那个噪音把睡着的人吵醒真是不难想象吧，作为结果我们被从民房中出来的居民们带著疑惑的视线望住了。

不，真是的，这麽晚真是抱．歉．了。(原文:いやほん之、夜遅くにスンマセン。总觉得没有真心道歉就这样翻了)

“不行啊莉布拉。这样的时间发出那样的声，正在睡觉的人会醒来哦”

“没有问题， 阿丽艾斯。根据我分析的结果,拥有威胁各位战斗水平的事物是不存在，所以我一个人也可以应付。他们对Master的障碍是不存在。”

“不，不是这样啦……”

阿丽艾斯和莉布拉的对话都让我想抱头了。

怎么办啊。这个女仆魔法人偶，根本就没有“给别人带来的麻烦”这个概念。

因为游戏的时候只有战斗吗，判断基淮都偏向战斗力和威胁什麽的。

游戏的话即使半夜中发生噪音的，都只是游戏内的事情，无论怎么吵闹，NPC都是不会醒的。

所以呢，这样看来,莉布拉简直是缺乏经验的样子。

“那个，你们到底是……？”

完全被周囲的关注的我们，有一名30多岁的男人向我们搭话。

长寿，且这个外表是佔有全盛时期人生大半的天翼族，大概是近1000岁的老人吧。

翼的颜色有点暗淡的灰色，不能说是漂亮的颜色。

不仅限于他，远远地看着这条街的全体人员，翼的颜色都有点杂。

果然像我这样的漆黑没有的，但却有接近青或红色的东西。

这里果然是混翼派的街道。

“哎呀呀，这么晚真是抱歉了。我是自由商人,迪娜。这次是到达了这个城市了，不过，有点差错而吵醒大家了。给您添麻烦了，真是深表歉意。”

“同样的自由商人，露法丝。对不起，给你添麻烦了”

“嗯，自由商人，阿丽艾斯。”

“这三名的保镖，魔法人偶的哥白尼4世。”

一边向天翼族大叔自我介绍，一边道歉了。

连这个时候也用看起来了不起的语言真是有点可憎。

然后莉布拉究竟明不明白啊？随便设定奇怪的职务和假名啊。

不，相比本名好似更好吧？

莉布拉与阿丽艾斯不同,外表一切没改变，所以用原本的名字会令真的身份曝光。

但是，不是哥白尼吧。

“哦，哦，商人们呢。这真是崭新的进入方法啊”

大叔，不用这麽辛苦地讚扬都可以啊。

这种没有常识的进入方法是自觉了，你生气都没问题的。

但是他完全没有愤怒的心思，带著笑容迎接我们。

“长途旅行都累了吧。我的家也在经营旅馆的。如果可以的话，请来这裡休息吧。”

大叔的温柔的话，我忍不住和迪娜面面相觑。

被那样非常识的动态打扰，却连生气都没有,带著笑容介绍住宿，多么好的人啊。

我奇妙地感动的同时,根据大叔的介绍后，进入这个城市的旅馆。

旅馆……这是大理石？

不，不仅是旅馆，这个城市的建筑物都是用大理石做成的。

独特光泽的美丽斑纹。

原来如此，这个国家是用大理石来建筑，并进步著吧。(原文:この国は大理石を用いた建筑が进んでいるらしい。应该指国家用大理石令建筑业或文明有所进步,我翻得不太好了.)

恐怕有手艺很好的炼金术师在这裡的吧。

“一晚多少钱？”

“一房间25L。(L=艾尔=百度翻:埃尔,太烦了,用一个英文字算了)”

回答了迪娜的问题，这可以说是很有良心的价格。

25L，日元换算的话是5000日元。

4人住宿5000日元，如果考虑的话，多麽便宜的价格。

我们带点迷惑支付费用，被带到房间里。

“这是您的房间。那么请慢慢来”

室内也是被大理石包围着，一点不安的房间。

但是也不是没有考虑到客人。

地板是用柔软的地毯铺设，花瓶若无其事地配置等，360度全方位光滑的牆壁也是值得庆幸的事。

“对梅拉格的谒见在明天考虑吧，今晚就这样睡吧。阿丽艾斯都已经昏昏欲睡了。”

“哎呀”

今天已经是很晚了。

在那样的时间,随爆炸声飞来的我来说，已经到睡觉的时间比较好吧。

魔法人偶的莉布拉、不知什么时候睡觉的迪娜，及通宵玩家的我姑且不论，阿丽艾斯已经非常困。

但是因为不能比我先睡，所以拼命意识维持着的心情，催人泪下。

其实比我先睡什麽的，不用因为主僕主义那样的事，而说不想睡也没关系哦？

“那么，晚安”

“啊，晚安”

我和迪娜钻进被子，闭上眼睛。

有点硬的被子，不过幻想世界的话就是这样的东西吧。

莉布拉没有睡觉的感觉，在房间角落里站着。

嗯，魔法人偶是没有睡眠的必要吧。

甚至一直防卫墓中190年了。

嘛，如果因为睏就随意睡觉也是问题吧。

我是这么认为的，处于假寐之中随波逐流了。

====================

——谁，一点温柔也没有的刺耳声音，大声斥责著。

白色羽翼，带有『血缘上父亲』的男人在年幼的少女面前，愤怒地发出声音。

父母对孩子发火。并不是特别新奇的事，大部分的人都会经历过。

但是，在那里，不会对孩子真正感到愤怒。(指父母对孩子发火这一事)

不竟无论哪里，即使内心中带有鬱愤的感情，也不会自私地愤怒。(原文:ただ唯どこまでも、己の内にある鬱愤を晴らそう之いう身胜手な怒りしかそこにはない。我不太明这句了,但是根据整段来看,是指,父母对子女发火都是为了关怀他们的,而不会因为自身的不高兴,而随便对子女发脾气.)

“你啊！附近的孩子们说，你又弄受伤他们了啊！我没说吗！？不能令对方受伤的！”

“但是，爸爸，先出手的是那些家伙，那几个人对我扔石头。我只是，只是为了守护自己的身体……”

“闭嘴！”

高亢的声音在回响。

少女的理解到，那就是比名为“父亲”这一生物更加暴力的事。

一成不变的事了。

这个男人总是没有听这边的主张。

作为父亲行动的样子，看似在对子女进行教养，但其实，只会考虑自己的事。

所以如果不顺眼就出手，关怀孩子的言语等，决不会从口中说出来。

总之就是面子。少女什么的会对自己的评价下降。

所以总是这样斥责，像傻瓜一样的愤怒地怒吼。

“我对你的培育都不记得了吗？！培育方法弄错了吗！？啊！？”

男人刺耳的声音，少女内心中：『那是如此啊』，同意著。

因为这家伙的养育根本没有记。

这家伙给予的总是骂声和暴力而已。

培育方法弄错了？啊，那是错误的吧。

不如说是正确的事情都完全想不起来。

“没有不爱孩子的父母。”

不合是谁人的想法，一定是不知不觉中，集父母的爱于一身的谁，无所不知的样子而流下的漂亮话。

不爱孩子的父母大有人在。

并不希望就生出来了啊，碍事啊，吵死啊。

然后，黑色的翅膀啊—。

只是因为那样简单的事，而没有爱了。

至少，少女，从名为“父亲”这污物中并没有受予爱等的事。

“……大话精”

一句怨言，少女当场跑了起来。

已经不想再听到这个男人的声音了，对话而去交换的意义也没有用。

那是别人。

拥有血缘的别人。

所以不会悲伤，也不会辛苦。

脸颊上的泪水已经没有了，所以也不会流泪。

(原文更有感情,果然不是专业翻,是翻不出那种情感味道.

原文:
あれは他人だ。
血が繋がっただけの他人なのだ。
だから悲しくなどない、辛くなどない。
頬を传うこの水滴は断じて涙などではない。)

逃跑了。

不知道向哪里逃跑着，但是逃跑了。

在这个村落的存在场所等，哪里都没有。

禁忌的黑色翅膀——仅仅是黑色就被疏远，被疏远，被歧视的都没有区别。

并不会散播生病，却被人扔石头，如果我自卫，却是这边受到责备。

唯一的伙伴只有母亲。

但是那个母亲身体病弱，不想她有无为的担心等。

但是母亲的存在才是她唯一的救赎，如果没有它的话，早就从这样的地方跑出来了吧。

——为什么我要受到这样的事？为什么只有我的颜色是不同？

除了她以外，也有不是白色翅膀的天翼族。

在阴暗的地方，正是贫民街一样污脏的地方，同样境遇的人互相依偎地活着。

如果能在那里的话，就有不同的吧。

但是自己离开家的话，那个父亲的生物会不知道对母亲做什么的事情。

也许暴力的矛头不是指向自己，而会转向母亲。

——为什么世界这么不公平的。为什么自己是如此不幸的。

不会诅咒神。

什么伟大的创世神。什么慈爱的女神。

如果，存在慈悲的神等这样的东西的话，为什么这个世界会是充满着不平等。

祈祷根本没有意义。

伸出的手根本没有用。

——谁也不帮助我。

少女在年幼，已经停止了依赖别人的事。

谁都不帮助我，所以只能自己想办法。

现在还住在家居中，最低限度的食品会被赋予的，但会持续到何时也不知道，比起其他，对这样的生活，她自己也很不甘心。

所以，想要变得更强。

世间的不平等和不讲理，拥有左右这些所有的强大。

虽然现在还不成熟，但总有一天，一定会……带着母亲，从这样的悲惨生活中摆脱出来给你看。

黑色翅膀的少女——露法丝・玛法尔，坚强的在心发誓。
“……什么啊，这个梦是”

我是手捂额头，睁开眼睛。

奇怪的梦……是的，真是奇怪的梦。

恐怕是露法丝的过去吧。

至少对于我来说是完全不记得的事情，做了这样的设定也不记得。

虽说如此，露法丝在这个不是游戏的世界，生存下来的话，有父母是极其理所当然的事情，而因这翅膀被迫害，也简单预料得到。

我是这么想的。

在我成为露法丝之前，真的是露法丝吧。

这个身体本来不是我的东西，真正的露法丝的灵魂也应该在这身体中动起来了。

但是，现在，在这里的是我。

不知道露法丝的过去，只有在这里的玩家的我。

那么，露法丝在哪里了？

因我来了而被被弹开了？

或者，在这个身体中现在沉睡着？

……也许，还亚空间被封印着，也许在这里的我只是单纯的伪造品。

但是我是仿造品的话，这个身体中为何会寄宿着露法丝的记忆？

梦中只看到的，应该是陌生的露法丝的父亲……但是为何会如此愤怒？

世间的不合理、这么不讲理的，为什么我会感到愤慨？

这个狂暴的感情怎么解释才好啊。

“……露法丝大人？心跳加快了。”

“莉布拉？”

唯一没有睡著的莉布拉对我担心的问到。

看上去好似豪无感情，但不可思议的，我知道她仅有的感情动摇了。

并不是无感情。她的确是拥有心。

然后会对我爱慕，并且会对我担心。

不可思议，就像长年相见似的，我能感受到这样的事。

“不需要担心。只是见到从前的梦而已。”

“从前的，梦吗？”

“啊。有点不好梦，女孩子一样的睁开了眼睛(原文:童女のように目を覚ました,我照原文翻,但其实我觉得这裡是指“女童认清现实的一瞬间”)……这样的事而已。担心的事情什么也没有”

不能对这些家伙说的啊。

我不是露法丝，也许只是单纯的假货……这样的事。

……怎样都好，说不出来。

====================

田中在移动中是：发困→迪娜叫醒→很晚到达加拉尔国又睡觉。

稍微睡过头了吗？……。

【登场人物的内衣颜色】

感想栏中各种出现过，所以这个时候说出了吧。

登场人物们的内衣是大约是以下。(吐嘈:全是男角)

麦格拉斯：青的内裤

梅拉格：白的内裤

甘茨：红的褌 (吐嘈:自己找)

约翰：黑色的短裤

玛鲁斯：一枚叶子，那就好了。




web27
「接下来，今天一天就用来观光吧，各自随意在王都閒逛就好，但是注意不要引起什麽问题」

一大早，我向狄娜他们说明了近期会在王都逗留一段时间的这件事

由梅拉格建立的国家是怎样的，我很感兴趣。而且很在意和我有一样境遇的混翼派的是如何生活的

最重要的是有著对于梅拉格内在的确认的这个目的，早早的离开这裡的选项是不会去选择的。

从梅克雷兹完全是这个世界的人开始，已经放弃一半了，说不定...万一...也不是没有抱著这种侥倖的心理

问题是如何接触他.......和梅克雷兹不一样，梅拉格可能还没有从王位上退下的可能性也需要充分考虑

毕竟这就由天翼族构成的国家，寿命是不一样的。

和由人类构成的苏贝鲁（贤王的国家）不一样，这个城市从它的构成开始就完全是天翼族国家式的。

那麽只要引起过度的反感，区区200年是不会发生改朝换代的。

也就是说比起隐居的梅克雷兹来是更加难以接触到的

「个别行动……战斗力上来讲的是没有问题的」

「观光麽...要去哪裡比较好呢？」

莉布拉和阿丽艾斯也没有特别地提出异议，似乎对观光这件事都表现的很有兴趣

唉不，莉布拉她是否有兴趣完全看不出来啊。

另一边的狄娜的心情完全暴露在脸上，非常明显是十分开心的样子。

「非常棒呢~，那我就去白翼派那边打探一下情况，说不定会有什麽有趣的发现呢~」

白翼派的话我的立场很糟糕，狄娜能代替我去的话说实话真的是帮大忙了。

个别行动的话会导致战斗力的分散，但是即使招致来一些危险，但是这样的成员阵容应该是不需要担心的事吧

就算7耀之类攻过来也能轻鬆击退，莉布拉和阿丽艾斯是拥有这种程度的战力的。

狄娜的话.....虽然还不知道她的实力，不过这家伙有著能够精明的能够确保安全位置的能力，所以并不是那麽担心

而且再怎麽说她也是拥有瞬间移动能力的，遇到危险的情况应该会瞬间转移到我的身边吧。

「就这样暂时解散吧，集合点就订在住宿的地方」

这麽说著，我离开了投宿的地方

那之后狄娜不知道去了哪裡，阿丽艾斯也飞快地朝著别的方向走了

莉布拉.....啊...又给我用喷气式的飞走了.

那样子噪音实在是太大了，都告诉过她别在使用了，真是拿她没辙啊

接著，我也在这镇子里逛一逛吧

从投宿地出来在镇子里走著

稍微有一点......倒也不是觉的被周围注目著，不过穿著这样盖著全身的红色斗篷，自然是会吸引视线的所以放弃了。

能够再稍微，能够再稍微像样的变装就好了啊...

既然露法丝是女性，那就乾脆选择女扮男装好了。

实际上我就是男的嘛，所以破绽什麽的应该也是不会有的。

嗯？——哦哦...意外的是个很好的选择不是吗？

回去之后就立刻用炼金术做一套男装试试吧。

「……嗯？」

稍微走了一段，被数跟柱子所包围，让人联想到希腊神殿的建筑物映入眼帘

虽然外表是神殿的建筑样式，但配色是全黑的啊

漆黑的神殿....总有种很不吉利的感觉

但是被好奇心所驱使的我，就这样朝著神殿的方向过去了

有什麽邪神之类的供奉在那里面吗？这样想著莫名其妙的有些兴奋起来

说道这个世界的神的话，娅萝维娜斯身为世界的创造神，也是这个世界的唯一神

魔神族虽然冠以神之名，但是说白了和神一点关系也没有

大概是基于对娅萝维娜斯的逆反心之类的，擅自将神之名拿来实用罢了

另外，除了娅萝维娜斯所司长的『金』和『水』以外，其馀5种属性也都有其司长著的『龙』，至少设定上是存在的，不过在游戏中从来就没有登场过。

先不说是线上，就连ＴＲＰＧ和付费游戏中都没有登场，只存在有官方发表的设定画的......虚幻般的角色

先不说这些，这个神殿里面应该是有供奉这什麽才对吧

是独立的宗教吗？还是说这座建筑物压根就不是神殿呢？

与其他看似参拜者的人擦肩而过，我踏入神殿，然后看到了供奉在那裡的神像

延伸至腰际的长髮

漆黑的羽翼

礼服之上披著外套的羽织，似乎是有著独特的时尚感

那毫无疑问，是我...露法丝・玛法尔本身。

我现在正在面临著仰望着自己的神像这种奇怪的事情.....

「这个雕像……」

「哦呀？真可真是少见，是旅行的人吗？」

向著发呆的我，以十分温和的声音向我搭话

将视线移至声援处，站在那裡的是微笑这的，拥有红黑色羽翼的青年

那张脸不好不坏，很普通的样子。

和美型云集的精灵（Elf）不同，天翼族的丑男...大众脸的比较多吧

和人类相比的话，美型率倒也不是不高，不过丑男也是普通的存在著。

不过，天翼族美的基准在于羽翼的颜色而不是在于脸，所以只要不是丑到爆炸，是不会被过分关注的

不仅仅是红黑色翅膀而已还是那样的一张脸......嘛...他应该是活的相当累吧

「对于这尊雕像，应该是感到相当的惊讶吧」

「啊~....相当惊讶，这座神殿竟然供奉这臭名昭著的霸王啊」

对于我这样的回答，大众脸的人瞬间表现出一副恼火的样子

怎麽？难道露法丝被说了坏话所以很生气吗？

我只是将事实说出来而已，就这样生气的话也是蛮逗的...

这样一想，差点以奇怪的声音笑出来了

「确实，对于外界的人来说露法丝大人确实是万恶的侵略者，但是对于我等而言却是救世主啊」

「HO……想听一下详细的内容呢」

看来这个国家......倒不如说是在混翼派之中对我的印象与世间对我的评论相当不同的样子

我觉的应该再稍微详细的听他讲的话

根据他讲的话，应该能够知道一些我所不知道的露法丝的事情，我是这麽想的

「天翼族是拘泥于羽翼白色的纯度的种族这件事应该是知道的吧」

「啊啊，自然是知道的，以天使的末裔自诩，因此才有白翼至上主意的天翼族独特的感性呢」

「正是如此，但是，就算是天翼族也未必是所有人都是带著纯白的羽翼降生的，像我这样带著异色的羽翼出生的人也是有的」

天翼族的美丑基准首先是以羽翼的颜色，其次是羽翼的形状，脸和身体才像是顺带的东西一样，所以像他这样拥有异色羽翼的人会受到歧视

虽说如此，纯白的羽翼这种东西也不是烂大街的存在

大半都带著少许灰色，以明度较低的白色为基准

大概，到明亮的灰色为止都算是勉强过关吧

反过来明度越暗就越会被疏远，像我这样漆黑的羽翼已经算是论外了

另外像他这样明显是混进了其他颜色的羽翼也是一发出局

「就我们的立场而言，是非常残酷的。现在拥有居住的城市，过著相当的程度的生活，可是以前真的是相当的凄惨。甚至不被当作天翼族看待，
走在路上都会被指指点点，有著相同境遇的人相互聚集，挤在贫民窟一样的地方苟活。你敢相信吗？仅仅是因为羽翼的颜色有所差距，就连工作
也无法得到，因此我们只能受苦挨饿」

他所述说的事，也不仅仅限定与天翼族。人们经常会以一些琐碎的事情与他人区别，集团心理的原因从而产生自己的行为是正当的想法

自己的立场在上的话，在那裡是没有理性的制约，被认为是善良的人都会轻易的转变为恶魔

『斯坦福监狱実验』中的21人，被通过投掷硬币的正反面来决定犯人和看守的角色

其结果就是，地位在上的学生立刻就暴走，超越其职务限制地对作为囚犯的学生进行虐待

最后，作为囚犯的学生在受到心理外伤而仅仅6天实验就被中断的时候——“跟说好的不一样”，热切的希望实验继续下去

对方是无罪的，这仅仅是一个实验，明明是知道的

也就是说人类在人为自己的地位在上并拥有正当性的时候，就算是善良的人也会化为恶魔，无一例外

结果就是以天使末裔自诩的天翼族无一例外，以羽翼的颜色这种浅显的区别使得歧视激化了

话是这麽说，就听到不部分而言已经是很大的超过限度了

（话を闻く限り大分限度を过ぎていたらしいな。）QAQ没看懂所谓限度指的是什麽

天使的末裔什麽的听了都想吐
「我们每天都恐惧着，潜藏著苟活，十分凄惨......那段时日真的是非常的惨澹，但是，那位大人是不一样的」

他仰起头，恋焦般地强调着

「那位大人的羽翼是漆黑的，却比任何人都美丽，与潜身缩首的我们不同，那位大人用自己的力量证明了自己的存在和价值。
然后支配著所有国家，禁止其麾下天翼族的歧视，将我们平等的对待」

啊......嗯...

这样在面前被人谈论自己还真是感觉后备一阵发毛啊

并不讨厌被人称讚，只是过剩的评论实在是有些不舒服而已

「正是因为那位大人的存在，我等才能取回尊严，并不是凄惨的卑微存在......只是羽翼的颜色有些不同，无可争议的以自己是天翼族的事情而自豪」

「这评价还真是捧的很高呢，但是，露法丝麾下的十二星将汝等的家园夺走的事不会忘记吧？」

「那自然是不可能忘记，不如说是理所当然的报应，背叛露法丝大人，将其讨伐。最后竟然让魔神族卷土重来，此等愚行，不如说是没有被赶尽杀绝
已经是大慈大悲了」

.....啊啊...这有点糟糕啊

激烈的述说着的青年，能够感觉到他的眼中明确的溢出着憎恶

这样，对著不认识的可疑的旅人激昂地诉说这自己的不满

即使如此我也不得不听下去

这个男人......不，这个城市的人心底的愤怒

「这种话，可是对梅拉格王的侮辱......汝等究竟是如何看待自己的王的？」

听到我的疑问的男人凝固了

接下来的瞬间眼中浮现的是锐利而冰冷的，像冰一样的愤怒

愤怒无处可泄的话才称之为冰，但如果对象就在面前的话很容易转化会火炎

男人毫无迷惘的回答道

「最渣的愚王……被称之为英雄什麽的，打心底里感到可笑」
 
 

阿丽艾斯独自一人在漆黑的街道上走著

并没有什麽目的地要去，也没有什麽需要调查的东西

只是因为没有什麽事是他可以做的，因此单纯的在街道上散步而已。

说道头，对于阿丽艾斯而言的幸福，就是侍奉在主人身边这件事，能够为主人帮上忙，是比现在的任何事情都优先的

200年间都没能见到的主人，想至少做一点孝行，为此付出点劳力也在所不辞
（我很奇怪为什麽是孝行.....）

所以对于在这个街道上散步这件事实在是没有兴趣，不如说十分想现在就动身去找主人

「但是....不想添麻烦」

能够看出露法丝很明显的对这个城镇很感兴趣

但就阿丽艾斯而言，对于背叛了露法丝的英雄建立的城镇实在是提不起兴趣

不止如此，甚至很想现在就放火烧光这裡

但是主人的要求只能遵从，并没有添麻烦的打算

这样的话，阿丽艾斯能做的事并没有多少了

最多，也就是不妨碍到主人的观光，以及排除妨碍主人观光的要素。

具体来说的话就是魔族的7耀

那些家伙应该也在这个街道里设下了什麽

倒不如说，没有不这麽做的理由

7英雄中仍然活著的梅克雷兹，梅拉格，贝希特沙慈作为人类方面的最强战力，正因为有他们的存在，魔神族才未能支配这个世界

所以7曜的玛尔斯对苏贝鲁国进行了攻击，也利用了阿丽艾斯

所以说，只有这个对这个国家进行放置什麽的，不可能做得出来

然后你看....果然如此

阿丽艾斯感知到有什麽人尾行在自己的背后

不..这是故意放出气息让其感知到自己的存在吧

不管怎麽说，似乎是希望能够一对一的对话的样子

那麽乾脆顺著他的意愿好了

为了选择没有人的地方，走在街道上

最终阿丽艾斯找到了一个没有人气且宽敞的地方

公园.....吗？

平常的话应该是孩子们游戏玩耍的热闹地方，但是现在谁都没有来。

也不是说是在大半夜，也没有人特意避开这裡的理由

「閒人驱散的结界吗？」

这个世界存在的7属性之中....月属性魔法之一，有著遇敌防止功效的魔法

能够驱散自身不希望遇到的对手，效果单纯却非常便利的魔法，被冒险者们视为宝物的魔法

200年前露法丝也经常发牢骚说要是自己也能使用就好了

就算她自己无法使用，在她的周围有著为了弥补其不足而存在的12星天

特别是她所不擅长的魔法由『射手』、『乙女』和『山羊』来弥补这方面的不足

攻击魔法担当的『射手』

回覆，支援魔法担当的『乙女』

以及妨碍，扰乱系技能得意的『山羊』

「现身吧，アイゴケロス（12星天的山羊），是你没有错吧」

阿丽艾斯的话音刚落，本应什麽都没有的空间开始动摇

不久，宛如阳炎般出现的正是如同恶魔般的存在

羊头人身，背上张开蝙蝠样式的翅膀——异型般的怪物

下半身就像没有实体似的宛如烛火般摇曳

霸道十二星天――『山羊』的アイゴケロス

传说中恶魔化身的男人，昏暗的瞳孔发出令人毛孔悚然的辉映，与阿丽艾斯对峙着
【这个世界的竜和龙的差异】以下纯机翻

在这个世界龙”主要是西洋风的『龙》闪耀
。

种主要是飞龙和通常的龙的2种存在，坚强是魔物中是最强
。

其派生源在这个世界上是没有灭绝恐龙玛纳比变质的东西，原本超强烈的恐龙妖魔化的东西，所以当然已经无能为力化物也是理所当然的。
 

水平进化元依赖，从T・雷克斯变异的龙等是平均等级超过700，手不能被贴上。
 

魔神族都只能放置金化物。
可是那个总数达100体以下的。危惧物种灭绝。
 
 

相遇的时候死的觉悟有必要，半数以上的个体黑色羽翼的一面逃跑，所以如果如果有可能获救。
 

“龙”是东洋的躯干长龙的姿态，并且这是女神制造的神造生物。

女神掌管金和水以外，掌管5只存在，除此以外是不存在的。
 

水平不明，不过，既然是世界的系统，掌管1000确实是因为考虑。
 

斯韦尔的守护神。水龙水平维亚这个传承模特梅格同性恋有的伪造品制造的神。
 

当然，水是女神的管辖，所以真正的『水龙』这种东西，是这个世界的哪里都不存在。
 

恐龙是魔鬼什么的都没有，只是的生物。
 

但是只有的生物却胡乱强，技能魔法也明明不只是单纯的旅力蹩脚的魔物、魔神族都食杀掉。
 

智力低，眼前的话，人类无论是魔物吧魔神族吧同族还是袭击过来的危险生命体。
 

但是以上的200年前那个数锐减，现在仅有的数量在哪里活着而已。
 

不知为何只有不黒い鸟捕食，甚至连身边逃走了。
 

乌鸦：龙和恐龙都害怕的我们是最强的吗？

黑色的鸽子：是呢（关西腔）




web28
莉布拉飞在空中，环视著整个白色的街道

从这里看到街道距离1500m，即使是天翼族，也不会毫无理由踏入的高度。而且首先也是不会被发现的位置...

即使是如此的距离，在莉布拉的视野中，白色街道中每一个天翼族的毛髮的数量都能看的一清二楚

（译者吐槽：哈哈，这是最新的美国大片，停，放大再放大.....）

莉布拉将白翼的天翼族全员当作是假想的敌人

他们对白色的羽翼有著执念，是将拥有黑翼的主人视为禁忌试图将其排除的人种——即主人的敌人

主人的敌人即是她的敌人

正是因为没有来自露法丝的攻击命令所以至今没有任何行动，但仍做出了若他们稍微表现出一些敌对行动的
瞬间就会被全体视为攻击对象并卷入ブラキウム的准备

没有宽恕，没有慈悲

对她来说最优先的判断是作为主人的露法丝的利益与否

若是可以加以利用则保护并提供援助

若是判断为有害，就算是刚出生的婴儿也要将其抹杀

如果说其中存在着例外的话，就是製造出她的米萨尔（ミザー儿），但是他已经不存在了

「呼吸、动向、视线、言语......目前发现主人的存在的天翼族，判断为0人。
没有任何不自然的地方......攻击...不需要。继续执行监视任务....持续待机......」

一副仿佛带著面具一般冰冷无表情的脸，上空的自动人偶继续进行著监视任务

以防万一将每一个人的身体信息进行收集，将脸部特徵保存至记忆领域

然后观察著去访问白色街道的同伴之一的狄娜

她在街道中央的时钟塔前不断地徘徊，好像是在等著谁一样

关于她的记忆资料恐怕是丢失了，详细的事情虽然并不是很清楚，但似乎是情报通，对各个场所都很熟知的样子。

搞不好，在这个街道上有认识的人也说不定

「――！」

对著城镇全体进行监视的莉布拉她，通过显示屏捕捉到了可疑的人物

那是有著墨绿色头髮的美男子。

从没有羽翼这一点上来看一般会认为是来观光的人族吧

然是莉布拉是不会认错的

一眼看上去似乎是人类的男人的假面，如同机械般正确的看破了

（译者吐槽：你本来就是机械吧）

「......对肤色拟态独有的不自然感确认，上唇口腔内的牙齿确认。墨镜的间隙中，魔神族特有的縦割型瞳孔（猫眼）确认。
98%的概率认定为魔神族的拟态，认定为公敌。......推测。从步行角度，视线角度以及道路判断到达时钟塔的概率为87%。
如此下去会有和狄娜桑解除的危险——满足排除条件」

莉布拉那无机质的瞳孔充满危险性的闪耀着，裙子在空中飞扬。

不知从哪裡出现的两挺机枪，莉布拉毫无迷惘的装备了上去

本来是『Acher』的上位职业『Gunner』的装备，名为『铳』的武器

200年前烂大街的这种武器，在现代看来也是贵重品

毫无怜惜的摆好驾驶俯衝而下——爆炸声想起，莉布拉的降落对周围造成了衝击波，在可疑的男人面前著陆

钢铁人形降落导致地面的砖瓦碎裂.溅起在空中飞舞

沙尘之中莉布拉从中走出，被认为是魔神族的男人以手掩面

「什.....这个街道中竟然有哥雷姆」

「对那边的魔神族进行警告，继续前进的话，将以武力进行排除，由于不保证生命安全在此先行警告，劝你在此退下」

为了随时能够应对攻击将警戒等级提高，好不大意的摆出架势并送出最后通告

并且在此期间莉布拉的眼睛将对手的信息进行手机，计算其战斗力

莉布拉所持有的技能之一『サーチ・アイ』，与露法丝的『観察眼』拥有相同的效果

使用这个技能判明对手的状态，对方的等级为320，HP为25000

没有大意的话一般是不会输的对手，但以现代基准而言是非常高的等级

「魔神族说的是什麽事啊？如你所见我只是个路过了旅人而已啊」

「墨镜之下的瞳孔，上唇微微的突起，骨骼类型的差异，肌肉质感的不同....如此所见，判断是进行了拟态的魔神族」

「......原来如此，被看穿了啊，这样的话就好说了」

不管话是否说完，察觉到男人的肌肉微微动了一下
（言叶が终わるや否や，不懂如何翻....）

接著手中聚集了力气.膝部的弯曲也感知到了

得出这是用脚蹬地进行突进的准备动作的结论，莉布拉立刻提高警戒等级，将思考转入战斗

稍后，将以地面爆破之势飞来拳头以手腕抵挡住了。

虽是超越人类威力的拳头，但是将其挡住也是超越人类硬度的手腕

硬质的金属音想起，男人的手指折断了

「—！？」

「敌对行为确认，接下里转入攻击模式」

挥动手腕强行将男人弹开，对稍远一点距离进行预判，将视线转入那裡

稍后，莉布拉的双眼射出两条光线，将地面贯穿

那个男的......不在！

以轻快的步法绕至莉布拉的死角，从背后发动突袭。

但是对于人类而言的死角在莉布拉身上是不存在的

莉布拉将手腕以人类的关节无法做到的方式弯曲，防住了那个男人的拳头

然后将头部旋转180°，对男人再次发射了光线。

「喔...诶呀！？」

对于急忙躲开攻击的男人，莉布拉进行了追击。

让手腕和头部转回，将身体反转，毫不犹豫的实用机枪进行连射

1分钟100万发射速的机枪，由于使用的是两挺，所以射速高达1分200万发，非常恐怖的数值。

自然是不会装上消音器的机枪闪电般的轰鸣响彻街道，将白天的和平街道的宁静驱逐着。

男人拼命的迴避子弹，在建筑物的牆壁间跳跃著

但是无法进行迴避的空中再试瞄准的目的，莉布拉立刻将为了将无防备的男人击落而准备的下一个武器装备上

「技能selection・右腕的限制解除。右之天枰ズベン・エ儿・ゲヌビ....解放！」

莉布拉的右手如同宣言所示的解放

从手指，手掌和手腕发出硬质的金属音并发生改变，仅仅1秒就变成了长达1米的巨炮

「――开火！」

瞬间，以莉布拉为中心周围房屋的门传都碎裂了

稍后发射出的，是单纯的光的奔流

无论到哪都是笔直突进的白色光辉伴随这紫电贯彻天际，在空中的男人咬紧了牙关

但是即将命中的瞬间，男人被突然吹起的强风卷起朝横向迴避，避开了莉布拉的炮击

不仅如此，简直就像乘风一般在空中转换了方向，朝著莉布拉突进

莉布拉对其进行迎击用机枪扫射，所有的子弹都如同避开般的从那个男人身边擦过

「得手了！」

「――！」

用机枪挡下了男人反复使出的手刀

但是枪身逐渐产生伤痕，断作了两节

这并不是单纯的手刀

那个男人使用着看不见的利刃，将机枪斩断了

在这瞬间察觉到的莉布拉，明白了那是风所带来的影响，同时理解到那个男人操纵著风将钢铁斩裂的结论

「能够自由的操纵风......原来如此，是『木』属性呢」

「竟然能够看破、值得嘉奖。
我正是司长自然之力——『木』。7属性之1、将『木』自由操纵的7耀之一、朱庇特说是也。
报上名来，人偶...你也不是等閒之辈吧」
也没有问他就自己报上名的男人解除了拟态

与人相近的肤色变化成阴森的青色，摘下墨镜脸上可以看到縦割型的绿色双眼

虽说没有对方报上姓名自己也要报上名字的义务，但是这里有关身为从女的矜持

既然对方已经报上了姓名，自己自然也要有所返还，这是作为女僕的嗜好，也是作为露法丝的从着应有的荣耀

所以莉布拉将手腕恢复，捏起裙子的两端行礼

「初次见面，朱庇特sama，我是霸道十二天星之一，『天秤』的莉布拉，以后...请多关照」

「霍...被称为十二天星最强歼灭力所有的天枰啊，听说在王墓被破坏了，果然那只不过是谣言而已」

似乎是很有趣的样子，朱庇特露出笑容，双手将刀架起摆好架势

一眼看似只是普通的刀，但那上面应该是付著不可视的风之刃

『木』属性――字面意思操纵木的属性，风作为附带也是大自然的属性。

属性相克上来讲，克『土』弱『金』

相对的，莉布拉的属性是『金』

其擅长的地方是物质的强化

自己的身体，武器，道具。其全部都能强化至金属般的强度将敌人击溃

是有点和炼金术的部分相似的属性，实际上也是和儿ケミスト之的相性最好

其属性克『木』弱『火』

也就是说，不论是等级还是相性完全都是这边佔据上风

对输的要素基本不存在的这场战斗进行观察，莉布拉认为自己此时的胜利达到了99%以上

但是不能大意，也不容许宽恕

莉布拉将机枪收回，伸出左腕
 

「技能selection・左腕的限制解除。右之天枰ズベン・エス・カマリ....解放！」

如同宣言一样左腕开始变形

于是，左手如同被吸入般消失在手臂中，取而代之出现的是泛著青白色光辉的光之刃

如果说右之天枰是远距离作战的主炮，那麽左之天枰则是白刃战用的主武装

如此与风的防御什麽的毫无关系，全部斩掉就好了

「参上！」

好不包含感情的人偶如此宣言道。

接著，从背后伸展出推进器，朝著眼前的敌人飞去。
平时本应是父母带著孩子们游玩的公园

但是现在，在那裡的只有两个人

在不可思议地人们所迴避的地方佈阵，对峙著的，是曾为同胞的两人

侍奉着相同的主人，共同被赠与12星天的称号，在这个世界也是实力靠前的强者

霸道十二星、『牡羊』的阿丽艾斯。

与其相对的是同为霸道十二星、『山羊』的艾格科罗斯。

同为十二星之名的同伴，许久不见的友人之间的问候，完全没有这样气氛的对峙着

目前来讲并没有哪一方发动攻击，但是都做好了对方如果有可疑动作话立刻迎击的准备

就算是过去的同胞，也能毫无犹豫的放出将其斩杀程度的攻击，是有著如此的觉悟

「艾格科罗斯......你为什麽会在这裡？」

「明知故问，我所想要的只是7英雄的姓名而已，
这一点汝应该是知道的」

面对阿丽艾斯的疑问，艾格科罗斯用低沉.浑浊的声音答道

就像是有複数的人同时说话般阴森恐怖的声音

本来应当是发声器官的口完全没有动作，取而代之的是直接进入耳朵的声音，就算是与之亲近的有人也未免会产生不快感

精神力一般的人仅仅和和他对话就会被失去冷静，如同指甲划过玻璃产一般的不快感，他的声音总是附着这样的感觉

仅仅是存在著与其对峙，与其交流着便会侵蚀他的对手使之疯狂

在众数的恶魔之中也是最上位的，被人恐惧着的『卢德恶魔』特有的薄気味恶还健在吗？阿丽艾斯眯起了眼睛
（薄気味恶是什麽鬼....翻译不能QAQ，是指让人噁心的感觉吗？）

「为了这个目的、心甘情愿做魔神族的手下吗？」

「然也，我利用着他们，他们也利用吾之力量，就现在的阶段而言，吾等的目的是一样的」

阿丽艾斯从他回答的表情中看到了危险的东西

在打倒7英雄这件事上不打算说什麽

将他们视为敌人，想将其赶尽杀绝般的憎恶是十二星天共同的，不如说想要应援的心情也不是没有

但是，就算如此加入魔神族的麾下又是怎麽一回事？

阿丽艾丝和魔神族的马尔斯只不过是协力关系，并没有完全加入他的麾下，只不过是利害一致罢了

绝对不是加入了魔神族的军门

「阿丽艾斯。我再向汝提案一次，随吾而来把，与吾协力将可憎的7英雄送去地狱吧」

「.....不好意思但是我是不会答应这个要求的。

成为魔神族的手下什麽的，我死也不会答应。我的主人只有露丝法大人一人而已！」

「这对我来讲也是一样的事情，

是不可能对那些家伙宣誓忠诚。只是在利用他们罢了，这样想就好」

「就算这样，我也是拒绝的

就算是装的，我也不会向魔神族低头」

艾格科罗斯和阿丽艾丝保持着一触即发的气氛继续对峙着

就算是动用武力也要让他入伙，艾格科罗斯是这麽想的

只是对方与自己同为12星天，并不是那麽容易决出胜负的对手。

论好处与坏处那边多的话，自然是坏处比较多

所以造成了现在这样的胶著状态，形成了看似一触即发却绝不会有任何动作的奇妙的气氛

但是在这裡，阿丽艾斯打破了这个气氛

「况且我们真正的主人归来的现在，更不可能做出如此难堪的事情」

「.......！　这麽说来，将马尔斯打倒的果然是！」

「啊啊、是露法丝大人。那位大人并没有死去」

主人的健在

听到这样的消息、艾格科罗斯动摇了

再此阿丽艾丝提出了邀请

「这回轮到我问你了，现在立刻和魔神族撇开关系，和我一起回到露法丝大人的身边，再次聚集12星的时候到了」

「…………现在...还不是时候」

「艾.....艾格科罗斯！」

「回到吾主的身边.......这也不坏，但是不将怨敌打倒的话，只不过是在重複过去的事情罢了。

重新在吾主面前参见，是那些可憎的英雄落入地狱以后的事」

艾格科罗斯并没有接受阿丽艾丝的邀请

不，现在还不能接受，是这麽说的。

可憎的英雄还未死去。

阻挡主人霸道的愚蠢这人还没有死光。

让它回头只会重複当时的失败

回到主人的身边，必须是在那些可憎的敌人全部击溃之后才行

「吾之心中雾有时晴，看好了阿丽艾斯，吾定将梅拉格的首级取下，让这个国家陷入混吨的地狱

将地狱和死亡以及愚者们的叹息献给吾之主

并将魔神族从内部蚕食、献上成为吾主的祭品！」

如果露法丝本人听到这样的话，一定会说着“停下你这蠢货”并阻止他吧

但是听到主人健在的消息，被冲昏了头脑的艾格科罗斯并不能想到那裡

不，如果考虑到那裡的话，不如说将英雄们杀掉才是为了主人著想

所以不能停止，因此不能停止

恶魔特有的血腥的思考回路，将敌人歼灭才是对主人最好的贡献，如此迷信着

「再见了阿丽艾斯，这个国家疯狂和血染和死亡的姿态，和吾之主共同在特等系观看便好」

说完了想说的事情，艾格科罗斯的身子渐渐的淡化

阿丽艾斯也没有阻止他的意思

将7英雄杀掉乃是12星共同的悲愿，阿丽艾斯没有阻止他的理由。

目送了艾格科罗斯的离去，阿丽艾斯陷入了思考

要把这件事告诉主人吗？

「记得露法丝大人并不喜欢过剩的杀戮和对人民的攻击.....告诉她的话自然是会来阻止的吧

...但是这个国家白色街道的人们也是迫害露法丝大人的家伙们」

阿丽艾斯想到

总之，暂时观察一下白色街道人们的生活吧

接著，根据他们的任何和想法得出答案吧

如果和以前有所不同，不是那麽的拘泥于羽翼的颜色，那个难堪的歧视意识没有那麽重的话，向主人传达这件事也是可以的

这样的话，不喜欢和平的生活着的平民无意义的死去的主人一定回去阻止艾格科罗斯的吧。

但是如果依旧是试图排除主人的话，到那时......
以下完全机翻
【右边的天平ズベン・エ儿・ゲヌビ】

リーブラ远距离主武装。
右臂对电磁炮使之变化的长距离炮击放出。

弹速马赫7，最大射程200公里。

当然这种的冲击的话水平300的朱庇特等当场死亡，运好濒死。

Q，马赫7的攻击在街上有资格开枪？

A，发射的同时突然马赫7成，而是渐渐加速最大马赫7的速度已经到达了。

或者说本来リーブラ是白的街上的受害不太在意

Q，朱庇特先生努力过头了吧？

A，朱庇特先生系技能回避大量保持者。

所以第一次看到“咦？那家伙明明什么弱攻击不正当的？”
这样的事态。
反过来说，到这里粘れ的朱庇特正因为如此，其他的7曜的话早就死了。

※果然在街上马赫超过了周囲损失了。

窗玻璃牺牲了……。

牺牲的牺牲，那个牺牲的……。

【左的天平ズベン・エス・カマリ】リーブラ的近战用主武装。
其实，露法丝啊斯战也质朴使用的。

左腕光之剑变化让对方攻击。

外观性是RAI○保护程序。

没有实体的刃刀流，所以不驱，钢铁等连黄油一样切断。

当然这种的冲击的话等级300的朱庇特等成为两半。




web29 尤比迪尔(木星)逃跑了
29话，尤比迪尔(木星)逃跑了
天翼族的王国，加拉尔莫尔。
因为羽翼的颜色，从以前就持续着摩擦……以这种理由而以王都为界分成东部和西部，
现在有一位不是天翼族的少女站在作为王都的白色的城镇前。
海洋蓝色的长髮及膝，以及拥有相同颜色瞳孔的少女，蒂娜。
她站在白色城镇中央的时钟塔前交差双臂，很不满地都起嘴。

「……很慢啊」
会待在这裡，是因为要和『某位人物』进行情报交换。
需要的情报要清晰的打听到，而自身相关的情报则的要隐藏关键部分，
并要把情报利用喋喋不休的话语愚弄到令对方认为情况对对方是有利的。
虽然已经在脑内反覆的模拟演练，但一到实战时，对方却一直都不出现。

「真是的，竟然要让女性等这么久，所以说为甚么那个种族是……」

喃喃地抱怨，蒂娜迈出了脚步。
对方不出现就没办法了，虽然不想做出不谨慎的行动，但只好由自己这边去迎接了。
在纯白色以外没有其他颜色的街道上利落地步行，沿途观察着在这个国家生活的人们。
以能飞行为前提的种族，他们从生活基础开始就和人类不同。
建筑物的入口设置在2楼或3楼是很理所当然的事，当然建筑物外侧是有阶梯和梯子等装置。
虽然是那种差错一步就像堕落悬崖般的距离的阶层被设置在建筑物的外侧，但对这裡的居民并没有感到不方便。
相对的(阶梯)与有交易往来的人类城镇相比，(阶梯)完全是浪费般的寛大，这是因为天翼族人比人类更容易发生衝突。
坏事无大小都是以羽翼为大前提。
那是天翼族作为天翼族的缘由，实际上也有『没有羽翼的天翼族人只是普通人』这种格言在世界上流传。
所以他们才会拘泥于羽翼的颜色和形状，对着与本来应该有的样式不同的(羽翼)感到讨厌。

「……哎？」
于是，对城镇的观察途中，有一个奇怪的人物出现在蒂娜的视线中。
就像是用外套覆盖全身的露法丝一般的可疑人物。整体颜色是全白的，隐藏着脸和羽翼的目的是和(露法丝)相同的
。
一直看着露法丝所以明白的，那种羽翼的隐藏方法只会令外套盛大地展开起来。
当然这也不是一眼看穿的，第一次见到就看破的也只有阿利艾斯他们(12星)了。

――这难道是，获得意想不到的情报的好机会吗？

感觉到白色外套的人独特的气息，蒂娜的美貌妖豔的笑着。
虽然她现在是要等待某人出现……但先失约的是那个男人。
她自身是在他约定的时间和地点等到最后一刻的，(她自身)没有再应约他也不应有抱怨的。
因此蒂娜擅自得出结论，把目的改为跟踪白色外套的人。

随即以对方察觉不到的气息跟踪着进入到人踪罕至的地方的外套人。
没问题的，不可能被发现的。
欺骗对方，把被对方知道的情报从新误导及匿藏[情报操作]正是蒂娜的特长。
就算是露法丝・玛法鲁以及魔神王等存在，自身认真起来也能欺骗对方，
令对方不会注意到的，她有这样坚定的自信。
那么对她而言，跟踪白外套的人甚么的连辛苦都算不上，总括来说只是理所当然的事。

白外套的人到达一间看着舒适的小屋然后进去了，然后蒂娜移动到该小屋的门前，
然后把门打开仅仅一道小缝，眯起眼睛窥探其中。

（除了刚才的白外套的人，２，３，４……一共有五人。
根据他们身上穿的衣服，好像都是上流阶层的人呢。）

恐怕能推测出他们是在这个王都持有着很大的发言力和影响力的６个人。
他们竟然在这种地方进行秘密的集会，该于出现可疑的地方了。
蒂娜顺着好奇心把耳朵贴在门外侧，集中意识确保不会听漏房内的对话。

「你迟到了，レイド(Raid)」
「抱歉。另一侧的会议延长了。」

白外套的人好像被称为Raid，他把外套取下来，果然是预想中的白色羽翼。
外貌是以人类而言40多岁，充分锻练后的肉体。
拥有着看一眼就知道不是普通人的锐利如刀刃般的目光。
怎么看都不像是普通市民。

「那么国王有甚么回应？」
「不行啊。果然不能够指望那个投机主义者般的王啊。
已经(一而再)再而三无视我的进言，这样下去污秽羽翼的势力会继续不断的增长下去。」

蒂娜似乎是察觉到，这个聚会是对黑色城镇不满的人的聚会。
以前推崇着白翼至上主义，在此之外的羽翼全不承认的一个派系。
他们没有怀疑般的相信自己是高尚的，并且看不起杂翼的人。
那么对他们而言，混有杂质的羽翼－－用他们的语言来说是污秽羽翼他们自己建造城镇，
并且以好像和白翼对等的立场般的存在使得他们忍受不了。

「那样还是……」
「啊啊。那么傲慢的污秽羽翼必须由我们亲自击溃粉碎。」

一边听着对话，蒂娜用手遮蔽着口。
这又是一个相当危险的话题呢，『击溃粉碎』(要用到这词语)已经是冷静不下来了。
看来是因为忍耐得太长的时间，已经去到一触即发的状态了。

「只但是……」
「当然，这件事一定会弄葬手的，也必须要有人来做这件事。
口说着漂亮话可不能保护正义。就算是这种邪恶的事，也必须要有人来完成它。
我们这裡的每个人，不就是抱持着觉悟才在这裡聚集的吗。」

正义。
这个单词对蒂娜来说只是笑话。
原来如此，看来他们只是典型的自我陶醉类型的人。
以正义为免罪符的话做了甚么事都可以被原谅。.
说不定他们为了硬要让其他人去做做不下去的事情时，
就会一边说为了执行正义必需弄葬双手，一边认为自己很高尚吧。
啊啊，这简直是荒谬。
然后，明明不存在毒辣的邪恶之物却被正义这个词语蒙蔽(双眼)了。

「而且……污秽羽翼那帮家伙也有(流传着)在做着与我们开战的淮备的话题在。
等他们的攻击开始后(我们才做淮备)就太迟了。」

被正义蒙蔽双眼而疑心生暗鬼……蒂娜思考着，这已是重症了。
他们迷信着自己是正确的，而且被对方可能会攻击过来这种被害妄相固定在心裡，
他们已经像是一触即发的爆弹那样的存在了。
不知道梅拉古是不是注意到了，这个国家破灭的导火线已经被点燃了。
 
「我已经向持有相同志向的同志呼吁，要结成义勇军，每位都是一条心，担忧国家的心情是不会不同的。」

Raid强而有力的话语，令众集的人们发出「噢噢!!」的声音。
假如自己是少数派的话，制止动作还是有效果吧，但自己是多数派的话，那就无法制止了。
集团心理是会麻痺掉正常的判断力，会出现认为自己是绝对正确的错误想法。
终于到了暴走前的倒计时了[读秒]。

「另外，外边还有我们的同伴。作为无翼之人，朱比特先生[木星]也同意我们的想法。
事实上，(刚才提到的)情报也是由他提供的，真是帮大忙了。」

朱比特－－那个就是点燃导火线的犯人的名字吗?
蒂娜这样判断，但是那个人不在这裡却(令蒂娜)感觉到不协调了。
这种重要的会议的话，那就应该在场进一步煽动他们，但他却不在，这样就收手真的好吗?
嘛－那件事对蒂娜来说怎样都好。
实际上也获得了感兴趣的情报了，没必要继续久留吧。

对露法丝来说是很好的话题呢。
蒂娜不破坏自身柔和的微笑，一瞬间就像雾一样从那个地方消失了。
异议あり
我对翻译的内容有异议
异议的内容如下

天翼族的王国、卡拉鲁柯尔
翅膀的颜色和主张，从前开始的倾轧。。。。。。因各种各样的理由而西东分离的王都的白色城市里，不是天翼族的少女站在那里。
是有着延伸到膝下的海蓝色长发和双瞳的少女，蒂娜。
她正在白色城市中央的时钟塔前环抱双臂，不高兴的都起了嘴唇。
“。。。。好慢。”
之所以在这里，是为了和“某个人”进行情报的交换。
顺利的从对方打听到了需要的情报，尽管如此不暴露我方方情报的重要部分。并且当对方有利时要油嘴滑舌的用误解蒙混过去。
在脑内多次重复这样的模拟，已经进入淮备实战了。但怎么等待对方都没有出现。
“让lady等待真是不成体统。就是这样那个种族才。。。。。”
喃喃的说着怨言，蒂娜迈步向前。
对方不来的话那也没办法。
虽然不怎么想轻率的行动。可是，也只剩这边前去迎接对方这个办法了。
在一片纯白毫不鲜艳的街道中迈步。在路边对这个国家的住民进行观察。
以飞翔为前提的种族，他们的生活从基本上和人类不同。
建筑的入口在2楼和3楼变得理所当然。当然在那里也没有阶层和梯子。
虽然走错一步就会往下掉，高低处也做得象悬崖的侧面一样。居民对此也没有感到不便。
因为有羽翼，与人类相比更容易与同族相撞。相对的道路与人类的城市相比宽广得浪费。
无论好坏，都是以羽翼为前提。
这也是天翼族被称为天翼族的原因。实际上这里也存在着“没有羽翼的天翼族不过是普通人类”这样一句话
因此他们拘束于羽翼的颜色和形状，嫌恶异于原有形态之物。
”。。。哎？”
继续进行观察着城市的蒂娜视界里，映射到了奇怪的人。
就象露法斯一样用外套包裹着全身的可疑人物。
这个全身白色的家伙。和露法斯的目的一样应该是为了隐藏脸孔和翅膀吧。
一直看着露法斯所以理解了这个，但是那个羽翼的隐藏方式是让外套显得自然的膨胀起来的方法。
当然这并不是马上就能看穿的东西。一眼就看破的也就阿利艾斯他们吧。
---这难道就是，意想不到的取得情报的良机吗？
没有让白色外套的人物感觉到任何气息，蒂娜的美貌被妖艳的笑容所扭曲了。
现在她正处于等待的与人会合的期间，但是失约的是那个男人。
自己坚守了约好的时间和地方，所以对方没有抱怨的立场。
在擅自得出这样的结论后、蒂娜匆忙的改变了目的地。追在白色外套的后面。
跟在外套男的后面先后进入了很少人来往的地方、不让其发觉的进行了跟踪。
没问题，没有被发现的可能。
隐藏起来，诱导对手，潜入充满未知的地方是蒂娜的特长。
就算对象是露法斯?玛法鲁或魔神王，自己认真隐藏的话也不会被发觉，她有着这样的自信。
因此对这个她来说。这样的白外套跟踪起来毫无困难。以她的能力成为容易组队的成员可说是当然的事情。
白外套进入了小巧玲珑的小房子，蒂娜向门的前面移动。
接着将门打开了仅仅的一点细缝，眯起眼睛向门内窥探。
（刚才的外套人之外还有、2、3、4。。。。全部5人。
根据身上穿着的衣服来看，全员相应带有上流阶级的气氛。）
恐怕是在这个王都里可以想象到的拥有相当的发言权和影响力的6人。
那么在这样的场所集中起来进行秘密集会，更是充满了可疑不是吗。
蒂娜在好奇心的驱动下将耳朵贴到门上，为了不要听漏里面的会话而集中了精神。
“好迟呀，Raid”
“对不起。那边的会议延长了呀”
白外套的名字叫Raid的样子。
他脱下了外套，露出的是预想中的白色羽翼。
以人类来说40多岁的外貌、长期训练出来的肉体。
看一眼就知道的不是寻常人的如刀剑般锋利的目光。
怎么看都不是普通的市民。
“那么国王怎么说？”
“没用呀，果然墙头草主义都的国王不能依靠。
我们再三提出的进言根本是马耳东风。
这样下去他们不会理解增长都是污秽羽翼的势力。
看来这个集会是对黑色城市抱有不满的家伙的集合，蒂娜察觉了。
这是从前开始就高挙白色翅膀至上主义，此外的羽翼不承认的一派。
他们对自己是贵族深信不疑，对其它的人有岐视的倾向。
对他们来说。混有杂质的羽翼-（他们的称呼是污秽羽翼）建立自己的城市，还显出一副对等的表情。是无法忍受的事情吧。
“那么果然要。。。”
“啊啊。增加起来的污秽羽翼就由我们们自己亲手毁灭。”
听到对话时。蒂娜用手掩住了嘴边。
这又是一件相当危险的话题。“毁灭”也用上了还相当不冷静了。
怎么看来是僵持的时间太长，已经进入一触即发的状态了。
“不过那可是。。。”
“当然、这件事会弄脏手吧。
但是这件事不得不有人去做。
只会说漂亮话是守护不了正义的。就算要让谁成为邪恶，也要完成使命。
我们全部人，不是都抱着这样的觉悟集中到这里来的吗？”
正义
这个词对蒂娜来说只是个笑话。
原来如此，看来他们是典型的自我陶醉型的人。
有正义这个免罪符就做什么都可以原谅。
甚至会有实行其它人做不出来的恶行。弄脏双手也要执行正义的自已也是高尚的。。。这样的想象着也说不定。
啊啊、多么的荒谬。
明明没有比这样用正义的口号蒙蔽双眼的家伙更毒辣更邪恶的存在。
“而且、。。。也有污秽羽翼的家伙在淮备与我们开战的传言。
被进攻时就太迟了。”
被正义的口号蒙蔽双眼还加上疑心暗鬼，这病得太重了。蒂娜想到。
迷信自己是正确的。加上对方要攻击过来也说不定的被害妄想附身，他们是一触即发的炸弹一样了。
不管梅拉古有没有发觉到。这个国家已经点燃了破灭的导火线了。
“我已经召集有目标相同的同志们，组成了义勇军了。
各位都是一条心，为国担忧的心情是没有分别的。”
Raid有力的话语、让集会者都发出了“噢噢&quot;的声音。
自已如果是少数派的话还能踩下刹车、但归类到多数派时人的限制就会消失。
集团心理会让正常的判断混乱。错认自己是绝对的正确。
这里也要开始进行暴走的倒数读秒了。
”另外，在外面也有我们的同伴。
虽然是无翼之民，朱比特先生也同意我们的相法。
事实上、由他提供的情况对我们产生了强力的帮助。“
朱比特--这是点燃导火线的犯的人名字吗。
蒂娜这样的判断。可是这当事人不在这里让人感觉到不协调。
这么重要的会议，这不正是更要在场煽动他们吗，可是不在场的话，行事也太随便了吧。
嘛。这对蒂娜来说也没什么关系。
事实上已经得到了感兴趣的情报、已经不需要继续留在这里了。
已经得到给露法斯的话题了。
蒂娜保持着柔和的微笑，下一瞬间象是雾一样在那里消失了。
尤比迪尔放出的风刃击中了莉布拉的脸和手。足和胸。
但是没有伤害。
明明是作为世界的威胁魔神族7曜一员的尤比迪尔的全力攻击。却象被微风吹拂般表情一点不变向前进。
经过200年的长年劣化的机关枪都一点伤害不了。
不过被露法斯恢复到完全状态的莉布拉本体早已毫无伤痕。
切断能将巨树连根拔起的龙卷风。佯装不知道并无视从四面八方袭来的风的子弹，消耗HP放出来的最大的攻击也连摇动一下都做不到。
与此相对的莉布拉的的攻击全是决杀。
命中的瞬间尤比迪尔就会一命呜呼。一下都不是开玩笑的即死攻击乱射。
于是。时间经过的同时确实的提升了命中率。
学习对方的动作，并且同步起来。
可是就算这样。莉布拉简直没有发挥本领才持续到现在的薄冰上的平衡。
【黑激光】解禁的话，那个瞬间就全部结束了。
这样也不使用的原因，是莉布拉判断【黑激光】必须保存起来。---除了说两者实力差距大得不需要发射黑激光没有其它可能。
这个加拉尔莫尔甚至包括国王，全部人都可能与露法斯为敌。
莉布拉时常这样思考。一直都作好对应的淮备。
也就是说。黑激光要射击的话，以尤比迪尔而是以这个国家加拉尔莫尔为对象。
你们与主人为敌的话，在那瞬间以王都全部为对象让加拉尔莫尔整个的消失。
为了这个保存着黑激光、作好随时射击的淮备。
当然这个国家的居民全都与主人为敌时也想不到能做得了什么。从一开始想争胜负次元也不同。
但是有时超越现实的预测、团结起来的人类会发挥出想象不到的力量。
”万分之一“。这种无法确定和豪无理由的现实、莉布拉在200年前就已经知道了。
所以已经不能再犯错了。
万分之一这种不会让它再一次发生。
如果它的种子要发芽的话，在那瞬间就陈土地也挖掉。
所以没有选择发射黑激光，因此尤比迪尔的性命才象悬挂在蜘蛛丝上得以保存。
“这样可不行呀。怎么说相性太差了”
尤比迪尔露出野兽般的好战的笑容，但又冷静的都脓。
他全身到处都是伤痕、到现在为止这些还是轻伤，但伤害确实的在积累。
并没有碰到。毫不吝惜的使出全部回避技能完美的避开了攻击。
这样的说。但仅是攻击的佘波给身体就带来伤害。
相对的莉布拉几次被直接攻击了。却用犹如毫无伤害的从容表情用武器摆着架势。
回避的必要也没有、全都是这样的形容。
【金】也就是说钢铁。
自身象钢一样坚固。挥舞武器砍倒一棵棵树，这种重量能被风吹飞才怪。
铁是能被火熔化。但不会被风划伤。
莉布拉对尤比迪尔来说是完全不会受伤，外加击来一击必杀威力的天敌。
不过，能让战斗维持到现在的也只有尤比迪尔做得到。
他在7曜里也是第一的回避力和机动力的终合持有者、与身份相应的攻击和专长的事情还是能做得到的。
如果这是其它的7曜--例如说玛鲁斯的话，早就不用多说成了尸体了。
但是，善战这件事并不可说是等于胜利。
最多只能维持战斗，胜利的可能性基本与0相等。
“真是无法对敌呀。虽然晦气，但还是让我撤退吧。”
“，，，！”
莉布拉听到敌人要撤退。马上收回左手，并且单手挙起了完好的机关枪
如果对手向这里冲来就利用钢铁般的坚硬和右手的棒状物打倒，如果对方逃走则要利用飞行速度了。
莉布拉的最大飞行速度可以达到马赫5，那无论如何也只是直线速度。加上还是充分加速后达到的最大战速。就是说初始速度较差并且无法象可以自由操作风的他一样随意转弯。
现在他决心逃掉的话。想要捉起来会变得十分困难。
想追上去并捉起来也做不到。
那么就再次改成远程攻击，一但认为他开始逃跑就把他打下来。
“虽然不凑巧。这条街还是我更熟悉呀！”
尤比迪尔一边流着冷汗，一边向城市外面逃去。
莉布拉马上进行追踪，总之以这个王都来说建筑实在太集中了。
基本上不会想象可以靠着走路通过。只为天翼族服务的极不友好的布局。
这成为了让尤比迪尔逃跑的迷宫，还有阻碍莉布拉的手段。
逃进转角、逃进建筑中。混入人群里。
这个狭小的土地对擅于到处乱转的尤比迪尔十分有利。加上莉布拉对这个王都的情报并未收集完全。
两人的速度的差距再怎么大。还是无法追上。
比如说让对错综复杂的街道毫不知情的奥林匹克金牌选手，去跟完全掌握了街道结构的小孩子去捉迷藏。想捉到也会十分困难吧。
这也是就世间所说的地利了。
继续追击也是浪费时间--根据追上去后相互的速度和转向进行计算的结果，得出的结论是捕获率变得无取的低。
没有掌握错综复杂的街道的现在。继续追击也只会无功而返。
而且一点点也好将至今战斗所得的情况传递给主人更有意义。
莉布拉这样想着，停止了追踪。
“。。。。”
吉的响起金属声，莉布拉转过了头。
她听觉连远离这里200公里的小石头的滚动声也能接受到。
利用这个感应器对尤比迪尔的声音和呼吸声进行探索，确认位置。
尤比迪尔在。。。。不行了。对方做出了空气的墙壁遮断了声音。
这样一来利用声音来追踪也做不到了。
“现在所在地、黑色城市。。。神殿”
主人的位置知道了。
姑且现在主人并没有与任何人发生战斗。
那么听一下其它声音。至少说并不是与人敌对的状态。
昨天、主人半夜醒过来一次。心跳也十分混乱。
莉布拉虽然并不了解。但人是会作梦的生物。
这是主人为了整理记忆的行为。根据情况的不同本人也有想起痛苦的记忆的情况。
根据主人的反应。。。。恐怕主人是看到了什么不想看到梦境的才会这样。莉布拉这样的认为。
果然这个国家对主人来说产生了不好的影响。
因此所以。认为留在这个国家的期间我必须排除所有的对主人的障害。
莉布拉不会受感情影响。
没有被梦这种不真实的东西影响。也不会失去平常心。
其本质是【道具】。存在的意义就是要有利于主人，排除祸害。
敌人的姿态记住了。战斗方法也记住了。
对方是低级较低，使用回避技能到处乱跑的有点麻烦的敌人。
但是没有会输掉的因素。重点是有可靠的捕捉手段的话要胜利也容易。
这次可惜的让他逃跑了。但下次逃不掉了。
针对那个速度淮备可靠的武器和战术。下一次接触就确实的收拾掉。
发射黑激光就能解决对手。但是感觉不到有这样的必要。
就算要使用。最多用于虚张声势和威胁就够了。
实际用不着发射。
取回任务了和所有人的洋娃娃在思考着。
消灭敌人的武器和方法，还有接下来的行动。
计划、计算、模拟不重的循环。为主人的利益探索着。
因为这就是作为制造出来的人造娃娃的她的存在意义。
奥林匹克选手“太看不起我可不行”吡休（DB的瞬间移动声音）
小孩子“笨。。。笨蛋呀。。。。好快！？”
奥林匹克选手“全身失力一样液体化”
通过这方式才能实现的踏步速度能超出时速270公里以上。
 




web30 卡拉鲁柯尔正在累积（内战的）力量
第30话 卡拉鲁柯尔正在累积（内战的）力量
怎么看这个国家都存在着超出我想象的问题的样子。
在旅馆沙发坐下，我这样的深切的感觉到。
首先，我自身在神殿碰到的路人脸男人---唉，说起来也没有问名字。
姑且暂时叫作路人红（仮）吧。
他所述说的针对梅拉古王的愤怒。恐怕不仅限于他个人所有。
建立了那样的神殿，将称为世界的恶人的我的神像那样光明正大的进行祭拜。
这件事本身已经将对国王的叛逆之心毫不掩饰的表现出来。
不过呢，白翼派的歧视意识十分过份我想来也十分明白。
但是做这样的事情简直是在火上浇油。
虽然由我来说有点不合身份。白翼派的岐视意识一方面也有混翼派自己的原因。
但是，怎么看问题并不象仅限于此。
“--那么、这样说来白色城镇现在正在淮备内战是吧。”
现在我们数人集中在旅馆、互相进行今天一天情况的交换。
自荐首先开始的是蒂娜。但是她的叙述内容简直就象点燃的炸弹。
那是对混翼派的疑神疑鬼已经到达界限的白色城镇的一伙在淮备内战，组成了义勇军的出乎意料的情报。
喂梅拉古，（你）到底在干什么。都进入了内战倒计时了不是吗？
这样继续下去不用谁来侵略，国家都要毁灭了。
“根据会话的内容。可以认为是叫【朱比特】的那个人在煽动白翼的那一方不会有错了。
嘛、大概那只是个假名吧。”
“。。。唔、报告辛苦了、蒂娜”
我按着额头、慰劳了蒂娜。
姑且知道有黑手还算是有挽救的机会。
说不定、这家伙有办法阻止这场战争。
。。。话虽如此，都激发到这个情况了能否阻止得了也是个疑问。
“报告进行。
本日13时23分42秒。在白色城镇中与魔族7曜的其中一人尤比迪尔遭遇，进行了战斗。”
接下来莉布拉扔下了（第二个）炸弹。
她在今天在白色城镇移动时和魔族战斗了的样子。
不管也会灭亡的这个国家和魔族合起来，越来越耐人寻味了。
现实这样我们什么都不做就此离开的话，很有可能国家就灭亡了。
变成这样靠三个英雄保持的战力平衡就会崩溃，难说不会招来魔族的大规模入侵。
“根据战力和适应性。我的胜率不会低于99%，但（对方）全力逃跑的情况下的捕捉很困难。
为了下次能肯定的收拾掉（尤比迪尔）申请生成追踪弹与装备发射器。”
追踪弹。。。枪手等阶使用的，命中率高的子弹。
我自身虽然并不持有枪手等阶，大致上也能做得出来。
这样说来莉布拉也没持有枪手等阶。嘛话虽如此哥雷姆和魔物跟玩家的属性值完全不一样。
问题是，莉布拉并不持有子弹这件事。
“。。。。佘记得并不是太贵重的东西，已经没有了吗？”
“防御遗迹时将携带的全部用光了。”
“。。。。”
说起来这家伙、200年没有离开过遗迹了。
这样说。不仅追踪弹，其它的都已经用完了都有可能。
哎呀哎呀、那些也一起补充吧。
虽然子弹在游戏里很容易买到，大概这个世界想要取得会很难也说不定。让我来做是最实际的。
如此说来机关枪、真亏用了200年都没有坏。。。。不愧是秘银制的。
“不够的子弹和武器都写在纸上。
之后一起练制出来。”
“衷心感谢”
莉布拉是开场黑激光强悍过头了而不怎么消耗子弹。虽然如此没有（子弹）和有（子弹）是完全不同的。
确定了要保证她完整的战斗力。接下来我看向了阿丽艾斯。
“汝那边有碰到什么吗？”
“。。。。”
“阿丽艾斯”
“啊、没有！我这边象这样特别要麻烦露法斯大人的事情。。。”
唔，如此说来阿丽艾斯那边没有异常的样子。
多少感觉有点事情。嘛谁都会有问题要考虑的。
姑且现在为没有增加更多问题而高兴吧。
“最后就是佘了。
这个黑色城镇里，因为某种原因将佘的铜像放在神殿里祭祀。
这样只是在无谓的刺激白色一伙。。。。看成内战已经进入倒数也不会错了。
”哎呀、这城镇也不错不是吗？”
“主人、建议在内战时全面支援黑色城镇。”
“我也认为这样不错。”
“。。。。汝等。。。。”
我提出了黑色城镇的问题。这3笨蛋组合不知为何变得对黑色城镇亲切起来了。
不对、最好的方法就是防止内战，我们偏帮其中一边是要闹那样。
也不对、那样大概能赢。
这个城镇一伙人的等级，稍微调查了一下等级最高的家伙也充其量是50左右。这样的家伙集合几万人也赢不了我们的任何人。虽然对蒂娜来说并不确定。
但是这样做的话只是变回恐怖的霸王。明天马上会被全世界通辑。
“嘛、玩笑话不管如何先放到一边好了。
这个国家的问题得由梅拉古想办法解决。并不是要露法斯大人担心的事情。
（他们）自己的屁股（让他们）自己擦吧。”
对考虑着怎么防止内战的我。蒂娜提出可以称为冷淡的建议。
嘛现实按我的立场考虑。并没有特意为这国家卖力的必要呀。
打从一开始我就被认作世界的恶人。
自知随便的扯上关系的话大概会变成麻烦的事情。
“蒂娜大人，这样看来，3个英雄形成的平衡崩溃，会引来魔族的侵略。
再这样提高魔王军势力的形势对我们来说不利。。。。起码集中全部十二星天，到取回以前的战斗力为止有必要让英雄们和魔族继续做对手。”
噢噢、莉布拉意外的提出了正经的意见。
虽然看到有鱼人得利想法隐藏在里面。姑且比推荐不管的蒂娜更实际。
这样想着的我，马上就推翻了这个想法。
“因此我的话提议必须将黑色城镇作为同伴、将白色的那一派一扫而空将国家的意志统一起来。
现在国家一分为二的情况并不是好事。互相猜疑扯后腿的情况希望能尽快解决。
加上黑色一派掌握了实权以后，卡拉鲁柯尔也可以作为露法斯的棋子来使用。”
喂喂莉布拉。你好阴险（腹黑）呀。
重点是这个，清除掉妨碍我们的白色城镇，之后让梅古拉和魔族两败俱伤吗。
确实比起互相扯后腿来说，无论那边掌握实权来统一意见都更能防范魔神族的攻击。但不是有点太严厉吗。
跟着是阿丽艾斯不过，这边好象没有其它的意见。
嘛，本来就不是自己提出来的。这里就交给我判断了吧。
但是怎么办呢。蒂娜和莉布拉的意见虽然冷淡、但也不是没道理。
到底现在的我也做不出毁灭城市这种事。要那么理智也很难受。至少现在的我对梅古拉的国家没有这么深的怨恨。
按我来说，完美地将叫朱比特的家伙和叫尤比迪尔的魔族清除掉，接下来交由梅古拉的手段解决就是真心的想法。
“。。。。现在、这个国家和梅古拉被打倒了的话就会象莉布拉说的一样。变成佘等不利的情况。”
可是也没考虑积极的击溃某一方。
无论如何、首先去把朱比特和尤比迪尔找出捉起来。
顺利的话内战也会被阻止了也说不定。
。。。。或者说这两个人、是不是同一个人呀？”
“嘛、也会有这种想法呢”
虽然叫朱比特和尤比迪尔，但按现状来考虑我推测大概就是同一个人吧。
蒂娜也提出了同样的想法，莉布拉和阿丽艾斯也点头同意了。
首先是尤比迪尔、这家伙如果没有被莉布拉阻止的话根据前进的方向来看很可能会碰上蒂娜。
接下来蒂娜是跟踪在时钟塔前走过的危险人物（名字好象叫做raid）得到了内战计划和叫朱比特的家伙的情况。
那么想一下。尤比迪尔的目的不是时钟塔，而是蒂娜找到的那个秘密据点的话。
再进一步加上叫做朱比特的家伙没有按时到来还有危险人物之间的对话。
以此可以推测是碰到莉布拉为了撤退而逼不得以无故缺席。
而且导出结论的是尤比迪尔变装。
莉布拉在开始见到时，那家伙象是改变了肤色伪装成了人类的样子。
这样说起来，也明显得过了头了。
都已经能确定朱比特=尤比迪尔不是吗。
打一开始、人类让这个国家陷入内战毫无利益。
现在都已经是灭亡的紧要关头，还要做出毁灭作为守护者的英雄中的一人是想做什么？
但是作为魔族的尤比迪尔伪装成的人类的话就理由就能充分的接受了。
“好了，首先集中精神到捕捉尤比迪尔上面去吧。
恐怕捉到这家伙的话情况就会好转起来。”
“不可以杀掉吗？”
“有可能的话争取活捉起来。
想在公开的场所将证言问出来。”
在冲容之前都是高潮这个内战游戏。我觉得说得难听点想要阻止的话替罪羊是一定要有的。
现在这样去阻止的话，恐怕只会将两边都牵扯进去。
承认自己的错误是很难的。更不用说这是以国家为单位。
真可谓进退维谷。
但是、这是由第三方的手段引起的话，这里的责任就有办法转移了。
我们只是被操纵的呀。来吧、从现在开始友好的合作吧。。。这样的。
漫画和小说所使用的古老的手法。
也就是淮备一名可简单抛弃的坏人角色。将全部错误都算到他的头上。
不太能让人称赞的方法我也是知道的。
“推荐活捉。。。了解了”
“但是”
“以汝等的安全为最优先
万一活捉的危险度威胁到汝等性命。这个命令无效。
--判断有危险的话杀掉也没关系。不用说、逃跑也允许。”
对莉布拉他们。令自己了吃惊的简单的给出了杀害许可。
对我来说，现在这个世界最优先的是这些家伙的性命呀。
对于无家可归的我来说，蒂娜、莉布拉，阿丽艾斯三个人已经等于家人了。
所以给出了许可。
和让这些家伙死掉相比，我会选择杀掉其它人。
我的论理观念也应该是变得奇怪了吧。
那个连小动物的尸体都无法直视的懦弱的我。到底会变成什么样。
“请放心。我的主人。
之前的胜率并不是虚假的。
装备完全的话。尤比迪尔这种货色。完美的捉给您看”
“真是值得依靠。
那么佘就来，为了提高这个胜率一点点也好而努力的进行练成吧。”
姑且、这次就相信莉布拉吧。
这家伙都说做得到了。我不相信是要做什么。
现在的情况、敌人的外貌只有莉布拉认得出来。只有交给这家伙也。
“。。。。”
这样想着时、发觉莉布拉在不说话看着我。
什么呀？还有什么事情想要跟我说吗？
或者说在等待我的命令吗？
说真的、不说话看着这边我也不明白的。要不要说些什么呀。
。。。。姑且、适当的说些那种感觉的话吧。
“。。。。佘的忠实的部下、十二星之一、天秤的莉布拉，命令汝。
不许死掉。完美的将魔族带到佘的面前。
期待汝的工作成果。”
“yes、My Master!”
我命令了以后。一直在等待的莉布拉马上回应。
大概真的在等待命令。
如果我不下命令应该会就这样一直凝望着我吧。
这家伙也几乎、是个难以理解的角色吧。。。。。
【这个游戏里存在的特殊的武器】
?弓
以攻击距离远为优点的武器。
不是弓手也能使用，但是基本是聚集了“使用弓会有利”的技能的弓手来使用
?枪
虽然是弓的高级武器，但与滑膛枪相比弓的等级更高
并不是很可怕。
不是枪手也能装备，但还是枪手使用更好。
?木棍
大家！都拿了木棍了吗。出发吧！！
是格斗家（翻不出来，暂定）和牧师的装备中攻击力最高的。
用锤来敲已经过时了。从今开始消灭怪物使用木刀才是主流。
射程和威力都很高，而且对不死族的效果突出。
代替【敲打格斗】的【木棍格斗】成为主流。。不，不可能吧。。。。
这个武器是木棍，所以可恶。
还有，实际上与让格斗家装备比起来让普通的前卫角色装备更强的样子
 



