文件发布时间:2016-07-24 20:09:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：野生的最终boss出现了
本卷名称：web版91-120试看

转载信息
转自 野生的最终boss出现了吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E9%87%8E%E7%94%9F%E7%9A%84%E6%9C%80%E7%BB%88boss%E5%87%BA%E7%8E%B0%E4%BA%86&ie=utf-8&tp=0
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————
 




web91 野生的亚人出现了
转自 野生的最终boss出现了吧
翻译： 惹事人茜卓
============================
91.野生的亚人出现了

–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––
逃也似的飞奔而出的濑衣仰望着黄昏的天空。
虽然顺着性子就跑出来了，但是好好想想的话那也许是相当失礼的举动。
但是，如果就那么呆着的话搞不好就真的和那头熊姬订婚约了，结果也没搞明白到底那边才是正确的。
不过虽然借着守护龙的名号跑出来了，但实际上现在elixer是在卡伊涅克而不是自己的手上。
也就是说这回就真成逃跑了，什么也没法做。
这还真是失败呐，事到如今濑衣只能扶额了。

“濑衣！”

这么想着的时候薇尔戈，冈兹，弗里德里希他们其他人也从帐篷里出来了。
克鲁斯走到濑衣的身边，愤怒的数落他。
话虽如此貌似只是看起来很生气，实际上一点都不生气的样子，从语音语调就可以听出来了。

“像这样未经许可就擅自从皇帝面前离开什么的，这样可不行哟。
熊––––皇帝是很爽快……很豁达的大人所以还没什么关系，但是在别的王面前做出相同的事的话是很容易被投进牢里的。尤其是如果在吸血姬面前做这种事的话就算被判死罪也不奇怪哟。”
“非，非常抱歉。”
“啊不那个……这回这样反而帮大忙了，总之下回绝对不能这么做了，明白吗？”

这回是基于拯救了国家的功绩才没事的，本来的话这种情况是绝对不会发生的。
被指摘出这件事的严重性，濑衣低下了头。
看到那样的濑衣，判断暂且这样就行的克鲁斯轻咳了一声，结束追究改变了话题。

“那么，接下来就前往守护龙大人那里去吧。此时此刻守护龙大人也应该在痛苦着吧。”
“唔姆，没有异议。”

卡伊涅克也很赞同克鲁斯的话，于是一行在卡伊涅克的带领下迈出了步伐。
守护龙的居住地是这个国家的最高机密，因此除了卡伊涅克以外谁都不知道守护龙的位置。
但是濑衣他们是拯救了国家的英雄，那也就没必要隐瞒了。
卡伊涅克像是理所当然一样的带着濑衣一行前进，很快他们就踏进了森林里。
濑衣也认出了这里，毫无疑问这就是当时恐龙蹦出来的那片森林。
斑驳的阳光透过树叶间的缝隙照射进来，鸟叫响遍四周。
那些闪闪发光的是玛娜吗？
未经人手加工过的大自然就是如此的神秘而又充满幻想。
再加上闪耀的玛娜的光辉，就算说这里是远离现实的空间也不足为奇。
有人类那么大的蝴蝶施施然的飞来飞去，大至人的腹部的小鸟一样的东西在地上biangbiang的蹦来蹦去。
……诶呀，太大了哟。难得身处幻想的光景之中，突然就瞅见魔物的巢穴了啊。
不过更让他感兴趣的，是自从进入森林里之后心情就非常愉快的薇尔戈的事。
现在也好像要哼出歌一样的快乐的环顾着森林。

“薇尔戈桑，很喜欢森林吗？”
“薇尔戈就行了，加上桑听起来怪难为情的。”
“啊，嗯，我明白了。你看起来心情很好的样子呢。”
“诶诶，我从懂事开始就生活在森林里了。
听说一般天翼族更喜欢山上，但我的话在森林里更能静下心来。”

兽人住在草原上而天翼族住在山上。
矮人喜欢洞窟，霍比特人则是没有定居地的浪迹天涯。（＊这里霍比特人的原文是佛罗勒斯人，指的是一种史前人类，特征是体型小大脑小，所以也叫霍比特人，反正直接当成霍比特人就得了）
人类是无所谓在哪里都能建造城市，吸血鬼则栖息在黑暗中。
而精灵则定居于森林之中……这便是对米兹伽尔兹的七种人类栖息地的一般认知。
本来的话天翼族不是森的住民而是山的住民才对。
山，或者不如说是单纯的喜欢高的地方才对。就连露法斯建的居城也不例外的是一座可以触及天际的塔。
在那之中，薇尔戈说不定是相当稀有的那一类呢。

“那还真是稀奇呢。天翼族应该不是特别喜欢满溢玛娜的森林才对。”
“我也经常听到那种说法呢，不过我的话到不是特别介意这种事情。”
“嚯，这还真是有意思。说不定薇尔戈桑的双亲之一有特别丰富的玛娜吧。”
“是那样吗？”

克鲁斯竖起手指，指出不讨厌玛娜的天翼族是例外中的例外的事。

“诶诶，当双亲中有一个摄取了大量的玛娜的情况下，就会诞生出不严恶玛娜的天翼族。
就比如说那个露法斯 · 玛法尔，就有过她曾面不改色的踏入那个玛娜浓度高到就连我们精灵也会感到犹豫的赫尔海姆的中央的记录。”
“但是薇尔戈的翅膀是纯白的哟？”
“玛娜带来的影响不一定都会直接体现在外表上。露法斯 · 玛法尔的双亲也是普通的白翼嘛。”

听到克鲁斯的说明，濑衣想起了麦格拉斯的假说。
说起来麦格拉斯的确有过露法斯的祖先曾经吃下了禁断的果实，而那个外在表现直到露法斯身上才被体现出来推测。
薇尔戈身上发生的恐怕正好相反，虽然双亲摄取了大量的玛娜，但翅膀却保持了纯白的颜色。
但是如果那样的话就会很在意薇尔戈双亲的身份。
既然身为女儿的薇尔戈没有表示出任何对玛娜的拒绝感，甚至还表明喜欢森林的话，她的双亲应该是摄取了相当数量的玛娜吧。
也就是说，薇尔戈的父母，亦或者是父母的其中之一是两百年前存在的英杰中的什么人的可能性非常的高。

“到了哦，就在这前面。”

就在这样说话的当儿，已经到达目的地了。
走在前面的卡伊涅克提醒了一下，加快了步伐。
于是濑衣们也跟着加速，然后前面出现了一片开阔的空间。
在那里不自然的没有生长一棵树，就好像是一片非常适合龙居住的圆形空间。
柔软的嫩草茂密的生长着，如果是平时的话这一定会是出现在画中的风景吧。
但是踏进那里的濑衣他们首先感受到的只有惊愕和战栗。
横卧在地面上的，是身长超过50米的巨体。
那副样子正仿若幻想中的龙一般，如果在平常的话身上那些青色的鳞片肯定会在阳光的反射下熠熠生辉的吧。
但是现如今，那副巨体上伤痕遍布。
鳞片上布满伤痕，鲜血淋漓的，就连呼吸也奄奄一息。
这是生病的影响吗？不，恐怕不全如此。
作为证明，站在龙身上的四道身影如今像是注意到了濑衣他们一样抬起了头。

“哦呀，在这种森林里会有客人什么的真是稀奇呢。”

最先出声的是异形的女人。
上半身的剪影虽说是人的样子，身体表面却长满了鳞片，下半身则是蛇。
拉弥亚，虽说被称为魔物，但她们的知性和人类相比却毫不逊色。
但是按现在人类的分类，她们被划分为魔物，是受迫害的一族。

“看来是来治疗守护龙的病的呢，不过那是没用的呐。”

下一个说话的是长着鱼头的怪物。
这边则是名为人鱼的魔物。以雄性上半身是鱼，雌性下半身是鱼为特征。
虽然一直都在说他们并不是不能和人类共存，但却至今还是被划在魔物的范畴里，据说现在他们在海里创建了独自的文化。

“走吧，少年们哟。我们的目的并非你们。”

看到接下来出声的存在，濑衣情不自禁的发出了悲鸣。
竟然是––––虫！
虽然身体的剪影酷似人类，但其头部却是蜘蛛的样子，背后更是长了蜘蛛的足。
那是被称为“虫人”的魔物，和兽人非常类似，他们是从虫子演变过来的。
亦或者是因为虫子不断的摄取着玛娜所以就逐渐演变成了人类也说不定。
不管怎么说，在现在的世界那是因为那极其丑陋的外表而被归为魔物的存在，不是能和人类享有同等权利的东西。

“恰哈哈哈，好恐怖好恐怖呀！所以说只看外表军曹就已经出局了呀！”

最后一个说话的头上长着一朵花的少女。
这边也是剪影酷似人类，但因为手脚上生长的花草而不是人类的存在。
再仔细看几眼的话就会发现她的双腿是植物的根变化而来的，就连肉都不是。
那是被称为树精（Dryad），或者是树妖（Dryad）的无限接近于人类的魔物。（＊树精&树妖，原文中前者是Dryad（ドリアード），法语念法；后者是Dryad（ドライアド），英语念法）
但是就现状而言，她们也作为魔物受到了不公平的对待于迫害。
也就是说，在这里的四体中无论哪一个都是无限接近于人的存在，但却仅仅因为定义的问题而被归为了魔物。是某种意义上的这个世界的受害者。

“可恶的魔物们！快离开守护龙大人！”

卡伊涅克愤怒的拔出了剑。
但是更加愤怒的是听到了这句话的龙上的那四体。
他们简直像是见到了弑亲的仇人一样死死的盯着卡伊涅克，最后蜘蛛男作为代表发言了。

“魔物吗……说来也是呐，我们现在是魔物呀。的确是被这样划分了呢。
但是，我们和你们究竟又有什么不同呢？”
“什么？！”
“我们可以语言相通，也能够互相理解，和你们之间的不同也仅限于外表而已。
那么为什么，我们必须被当作魔物。为什么要迫害，为什么必须对我们步步紧逼呢。”

能够立刻回答蜘蛛男的问题的人一个也没有。
为什么不同––––即便这么问，也什么都不知道。只能回答是因为外表不同而已。
但是拉弥亚的女性把手搭在了蜘蛛男的肩膀上，劝告他。

“停下来吧，那种事情问了也是白问的哟。
我们数百年来一直在像这样主张自己的权利，作出让步，但即便如此也还是一直在被无视着。
所以我们才会反抗，不是吗？
事到如今在这种地方和这些人主张这些又有什么用呢？”
“……是，呐。的确是这样。”
“拯救了我们的是雷昂大人，已经不会对人类抱有期望了。”

听到拉弥亚于蜘蛛男的对话，濑衣受到了从未有过的冲击。
不一样……这些家伙和迄今为止遇到过的魔物都不一样。
拥有理性，持有知性，言语也是相通的。
虽然看起来像是怪物，但却是可以共存的存在。
濑衣并不清楚关于这个世界的事，也不知道魔物和人类之间确切的区分标准。
但是即便如此，他也不知不觉的理解了他们为此痛苦烦恼，并最终走到了这一步的事实。
但那是因为他是异世界的居民的缘故。
对这个世界的原住民来说则是截然不同的。他们除了魔物在随便的喊着什么之外什么都感觉不到。
那便是他们的常识。

“住嘴魔物们！将守护龙大人伤害到这种程度的你们居然会主张共存，别开玩笑了！
把你们当成魔物对待的理由？可笑！现在在吾辈面前的现实就是理由！
口口声声的说着共存却拿着武器伤害我国的骄傲，简直荒谬至极！
乖乖的化为我剑上的锈斑吧，魔物们！”

因为愤怒而陷入彷徨的卡伊涅克用只有猫才有的轻盈的动作高高跃起。
是打算先打倒前面的蜘蛛男的吧。
但是挥下的剑却被蜘蛛男以一只脚轻易的挡了下来，随后便被反击的踢击击飞了。

“グオオオォォォオオ！！”

目睹卡伊涅克被打倒的弗里德里希发出了愤怒的咆哮。
冠名人类最强的剑圣飞奔至守护龙身上，以压倒性的臂力放出斩击。
但是就连那个蜘蛛男也是正面承受住，仅仅是后退了几步就将剑圣的攻击完全的制止了。
而树妖更是向无防备的剑圣的背后伸出了有如鞭子一样的胳膊，顺势将他的全身束缚住。

“グ、オォ……”
“恰哈，太烂了太烂啦！人类最强的剑圣就只有这种程度吗？
真的是，就和雷昂大人说的一样，现在的人类弱的不像样呢。”
“库！”

这回则是薇尔戈振翅斩向树妖。
第一击将手臂斩断，第二击边将勉强进行防御的叶子斩碎，在树妖的身上刻上了一道伤痕。
对人类而言这毫无疑问是致命伤，但对树妖而言，虽然多少有些惊讶，却并不算是什么特别严重的伤。

“啊，啊咧？小姑娘，这不是挺强的嘛。”

薇尔戈高高的飞起将树妖伸来的触手全部回避开。
然后和追着跳起来的蜘蛛男和鱼男于空中激烈碰撞。
虽然濑衣的动态视力早已无法捕捉攻向薇尔戈的鱼男的鱼叉和蜘蛛男的手臂，但薇尔戈却迅速的用剑精巧的将那些全部支开。
从拉弥亚的手中放出的魔法弹幕，薇尔戈也全部通过翱翔天际躲闪开来。
但是趁着那个间隙，鱼男跃至薇尔戈上方，用力的将鱼叉砸下。
虽然在千钧一发之际用剑防御住了那个避免了被击落，但就在好不容易在掉到地上前稳住的时候，横着打过来的树妖的触手却将她击飞了。
虽然在薇尔戈被打到树木上之前，濑衣接住她防止了更大的伤害，但蜘蛛男却已吐出丝线束缚住了两人的行动。

“糟，糟了……？！”
“等，看不到翅膀前面了？！”

真的就只是在很短的时间内，卡伊涅克，弗里德里希，濑衣，甚至就连薇尔戈都被无力化了。
克鲁斯为那个事实战栗着，而拉弥亚则看着薇尔戈叹了一口气。

“吓了一跳呢，结果这不是有很好的孩子吗。
但是有那种程度的力量的话会成为我们今后的障碍的。
抱歉，你就在这里死掉吧。”
“等等。她还只是个孩子，把她杀掉什么的……”
“军曹，你还是很天真呢。好了快别瞎说了。”

拉弥亚向薇尔戈伸出手，生成水之枪。
即便是薇尔戈，在这种身体无法自由行动的状态下也会受到致命伤。
拉弥亚毫不犹豫的放出了水之枪，但是在那之前里夏德，尼克，约翰三人跳了出来。
虽然想好歹减缓一下就那样直取猎物的水之枪的势头，但是武器却反过来被折断了。
紧接着水之枪更是贯穿了铠甲，剜过三人的侧腹和双腿之后继续突进过去。

“––––！！”

薇尔戈闭上了眼睛，濑衣则费尽千辛万苦的转过身子打算自己承受那个。
但是就结果而言无论那边都是不必要的动作。
从森林深处回旋着不断斩断树木飞来的锚将水之枪弹飞了。

“是，是谁？！”

拉弥亚惊愕的转过视线，看向了那把锚。
在全体视线的注视下，锚描绘出弧形的轨迹回到了持有者的手里。
然后，一个男人从森林里走了出来。
身着白色羽织，带着单眼眼罩的金发美男子简直就像是拿着一把很轻的武器一样握着那根锚，以仿佛带有威压的眼神瞪着四个亚人。

“是谁什么，并不是那种程度的人。仅仅只是一个因为事故偶然掉到这附近的可怜的男人罢了。
但是，我好像看到了什么无法置之不理的事态呐。虽然搞不清状况但暂且还是先出手吧。”

大衣猎猎作响，男人握着锚摆好了架势。
仔细看的话可以发现他浑身都是伤，衣服也是破破烂烂的。
但即便如此，他的身上也充盈着只有对峙才会明白的强大力量。
濑衣好不容易才用皮肤感觉到了那份强大，随后他想了。

（这个男人……好强！是格外的强！）

不知道在他身上发生了什么才会受到这么多的伤。
那是完全谈不上万全的状态。
但是即便如此，单枪匹马就显现出了力压四人的存在感的男人––––霸道十二星一角的“双子”的一半，身为妖精姬之剑的卡斯托尔还是扬起了无畏的笑容。

––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––

HP 1020/55000

卡斯托尔（视线模糊了……意识快飞走了……快点回去吧，这帮家伙）
※还是濒死的样子

✕天翼族单纯的很喜欢高的地方
◯天翼族因为很讨厌玛娜所以很喜欢玛娜不会聚集的高的地方
Q 那露法斯呢？
A 单纯的只是很喜欢高的地方。




web92 卡斯托尔的电击

92.卡斯托尔的电击

–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––
四名亚人和一名美男子于森林中对峙。
数目比是四比一，而且那个男人还不知为何受了程度不浅的伤。
而且亚人们还是在先前的战斗中轻而易举的击倒人类最强的剑圣弗里德里希的猛者们。
但是他们却无法踏出一步。
他们被仅仅一人的，来路不明的遍体鳞伤的男人给完全压制住了。
完全找不到任何可乘之机。无论从什么角度怎么发起攻击他们都只能预见到被反过来打倒的自己的身影。
正因他们不是半吊子，所以才能明白双方的格的差距。
但是对方也挂彩了……绝不是赢不了的对手。
如此判断的四人分散开来扑向了卡斯托尔。

“喔喔喔喔！！”
“呵！”

首先是蜘蛛男和半鱼人发起了攻击，他们两人各自以武器攻向卡斯托尔。
但是半鱼人的鱼叉被锚所挡下，蜘蛛男的拳头则被以一根手指防御住。
即便两人再怎么用力也纹丝不动的卡斯托尔先是将半鱼人一脚踢飞，紧接着便以里拳打向蜘蛛男。（＊里拳：うらけん，就是用拳背打人）
勉勉强强的回避掉了直击––––好沉重！
虽然因为受伤的关系攻击动作稍显迟缓，但即便如此这个威力到底是怎么搞的？
受到直击的半鱼人在砸到了树木之后便动弹不得，而蜘蛛男的手臂则被完全折断。

“水流爆破（AquaBlast）！”
“空气切割（AirSlasher）！”

拉弥亚发射水弹，树妖则释放出风刃。
但是卡斯托尔轻描淡写的以锚将那些全部击落，随之迅速的开始反击。

“雷––––鸟！！”（＊雷鸟：原文是ターミガン，是雷鸟英语俗名Ptarmigan的日式发音）

在卡斯托尔宣告咒语名的同时，以他为中心扩散开来的雷光之翼贯穿了四人。
四人冒着黑烟倒下了，但还没有死。
但是仅仅是一次攻击便使他们身负重伤，双方之间的实力差已经清楚的展现出来了。
于单膝跪地的四人成鲜明对比的，是卡斯托尔满脸余裕的宣告。

“姑且没有夺走你们的性命。但是如果这样还要继续的话，就说明你们已经做好被杀掉的觉悟了吧。
撒，还要继续吗？”
“唔。”

恐怕是统帅者的蜘蛛男发出了含混不清的声音，随后便抬起手向同伴们下达命令。

“……走了。”
“等等，你是认真的吗？！像这样半死不活的家伙，要是我们一起上的话很轻松就可以搞定了哟？
不会再疏忽了！”
“目的既已达成，没有留在这里的必要了。”

树妖为冷静的下达撤退指示的蜘蛛男咬牙切齿，但蜘蛛男没有改变他的结论。
实力差显而易见。即便那边是负伤之身，但要在这样下去的话这边是会死人的。
而且真正的实力者在穷途末路的时候才是最危险的。
所以这绝不是勉强的撤退，而是他认为的最好的判断。

“等，等等！你们到底是什么人！
为什么要做出这种事！”

濑衣出口向撤退的四人提问。
于是蜘蛛男把头扭了过来，随后便以平静的声音开口了。

“我等是，期盼着世界的变革之人。”
“世界的，变革？”
“没错没错。你们人类飞扬跋扈的时间已经所剩无几了呐。
如果雷昂大人动真格的话很快就可以把你们和魔神族一起打倒，到时候就是我们的时代啦。”

蜘蛛男耿直的回答了濑衣那个答不答也无所谓的问题，树妖也随声附和。
但是拉弥亚的拳头紧接着就砸在了他们的头上。

“我说，别再说多余的话啦。撒，赶紧回去了。”

拉弥亚以尾巴抓住了陷入昏迷的半鱼人，树妖则勉勉强强的举起了手。
暴风很快便以她为中心拔地而起，四人随之飘到了空中。
于是亚人们马不停蹄的从这里飞了出去，很快便消失不见了。

“搞什么啊，那群家伙。”
“总有种讨厌的预感。从语言推测的话，听起来像是会发生什么非常不妙的事。”

冈兹一边将濑衣与薇尔戈从丝线中解放出来一边说着，而克鲁斯则一边流着冷汗一边臆想。
世界的变革，人类和魔物，然后还有雷昂……无论怎么着都只有一种不好的预感。或者倒不如说，完全就没法去往正面去想。
总之哪些东西都先暂且不谈，现在要紧的是守护龙和受伤的同伴们。
克鲁斯跑到同伴们的身旁，确认他们具体的受伤情况。

“库，这可真严重……”
“我，我们无所谓……更要紧的是守护龙大人……”

依克鲁斯所见，里夏德，尼克和约翰的伤非常的严重。
全部都是深至骨头的重伤，即便使用高位的治愈术，想要痊愈也需要至少好几天。
这样的话接下来的旅行也会受到影响。
总算恢复了自由的薇尔戈匆匆的向伸出援手的卡斯托尔鞠了一躬，便急急忙忙跑去了守护龙那里。
真要说的话其实是想要慢慢的好好道个谢的，但现在不先去确认一下守护龙的情况可不行。

“高级 · 治疗（High · Healing）！”

光芒从伸向守护龙的手里散发了出来。
高级 · 治疗––––这是作为治愈天法的基础“治疗”的上位版本。根据使用者的技巧的不同，其效果也会上下浮动，而如果是薇尔戈的话，便可以一次性回复大概3万点HP。
也就是说可以使这个世界上几乎一切生物痊愈。
但是伤并没有消失，守护龙的眼睛还是没有睁开。
见此，薇尔戈的脸色开始发青了。
这使……已经晚了，无论使用什么样的回复术都已经没用了。
因为––––它已经死了。

“怎，怎么了薇尔戈殿，为什么没有回复？”
“……十分抱歉，凭我的本领，已经……”

卡伊涅克紧紧的抓着薇尔戈的肩膀以颤抖的声音发问，薇尔戈则目光低垂的摇了摇头。
的确是存在着能够使死者复活的术的。
虽然只在死后相当短的一段时间之内使用才会生效，但的确是存在着能使死者复生的天法的。
但是那是位于最上位的术，薇尔戈还并未掌握它。
如果是露法斯的话还说不定，不过薇尔戈的话是肯定不行的。

“这，这不可能……我，我从赛伊殿那里听说了哦？你是那个露法斯 · 玛法尔的同伴对吧，所，所以不可能的……”
“……非常抱歉。因为，我是等级最低最弱的……”
“啧。”

听到薇尔戈的回答后，卡伊涅克面色悲伤的松开了抓住薇尔戈的手。
他的表情扭曲着，即好像是在悲叹，又好似是在愤怒着。
但是身为骑士的他不能将那悲叹与愤怒发泄在薇尔戈的身上。最后，他只好将无处发泄的满腔怒火全部指向魔物们才勉勉强强的维持住了精神上的平衡。

“可恶，可恶的魔物喔喔喔喔喔！！！”

全身的毛全都髭了起来！的卡伊涅克发泄着他的愤怒，而对刚刚的发言萌生出兴趣的卡斯托尔则走到了薇尔戈的身边。
然后他便开始仔仔细细的打量起她的脸庞。不久，终于忍耐不住他的视线的薇尔戈打破了沉默。

“那，那个？”
“啊啊，抱歉，冒昧的盯着女性的脸庞看了，原谅我吧。
你认识露法斯大人吗？”
“啊，是的。”

是露法斯的同伴吗？就这样干脆的承认对对方来说也是一步坏棋。
即便会立刻被捕获也不奇怪。
但是那个男人却像在说原来如此一样的高兴的点了点头，从怀里掏出了一个小瓶子。
然后把那里面的液体滴到了守护龙的嘴里。

“那个，那是……？”
“这是甘露。是利用取自乌尔德之泉的水，elixer，还有龙王之血和不死鸟之血等各种各样的素材之间的相辅相成创造出来的炼金术的最高峰。它的力量甚至超越了elixer，虽然只会在死后短时间内生效，但它甚至可以复活死者。这可是露法斯大人少量生产的绝品哟。”（＊甘露：原文アムリタ，是印度神话中能够使人长生不老的灵药；乌尔德之泉，是北欧神话中坐落于世界树伊格德拉希尔脚下的一口以命运女神乌尔德命名的圣泉，诸神聚会的场所，其泉水有净化的功效。）

薇尔戈不是特别能够理解他的那些话语，不过总之算是理解了这是非常贵重的东西就是了。
因为作为证据，克鲁斯已经翻白眼了。

“龙王之血……不死鸟之血……乌尔德之泉的泉水……天啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
“那，那个，真的没问题吗，明明是这么贵重的东西。”
“啊啊，没关系。看起来你是我的新同志呢。就把这个当成是我对你的小小的祝福吧。”
“那，果然你也是……”
“啊啊，抱歉我自我介绍晚了。我是霸道十二星的一角，“双子”的卡斯托尔。”
十二星，听到这个名号的瞬间冈兹他们就进入了警戒态势中。
但是濑衣却不可思议的没有那种心情，只是在一旁观望着薇尔戈和卡斯托尔。
怎么说呢……总觉得不太一样。
能够从这个男人身上感觉到其他十二星所没有的名为沉着的东西。
至少现在他温和到了不必做出警戒的地步，再怎么说他也都是自己们的救命恩人。
倒不如说在这里警戒是一种失礼的态度。这么想着的濑衣于是没有摆起临战的架势。

“嗯？看起来龙苏醒过来了的样子，真是了不得的生命力啊。”

全员都对卡斯托尔的那句话起了反应，一同看向了守护龙。
很快正如他所说的，身上的伤口全部消失的守护龙响起了平静的鼾声。
看到那个的卡斯托尔满足的笑了笑，走到附近的树旁边倚着树干坐了下来。

“你，你没事吗？”
“啊啊，没问题。在来到这里之前稍微出了点差错，所以必须要修养一下而已。
稍微休息一会儿就可以走路了。”

卡斯托尔始终以沉着的声音回答濑衣担心的提问。
随后他环视了一遍在场全员，继续说了下去。

“话说回来这样好吗？虽然我还没太搞清楚状况，但看起来情况非常复杂的样子呐。
与其在这里操心我的事，我认为还是商量商量对策更有意义吧。”

濑衣们为卡斯托尔的发言面面相觑。
的确正如他所说的，现在应该立刻回去，将发生在这里的事情报告才对。
恐怕这回的事件并不单单只是魔物的袭击那么简单。
应该认为这表明了对这个国家……不，对全体人类的敌对意志。

“说的也是呐。而且尼克他们也需要治疗，先回去一次吧。”
“但是保不齐哪些家伙还会不会再来，还需要替守护龙放哨的人不是吗。”

濑衣提议应该先打道回府，冈兹则提议应该留一个人在守护龙附近。
于是，自告奋勇的是薇尔戈。

“那我就留下来吧，稍微有些话想和卡斯托尔桑说。”
“明白了……但是，如果发生了什么的话一定要赶紧逃跑哟。不管怎么说对方也是十二星，完全不知道他会干什么。”
“啊，好的。”

克鲁斯担心的提醒提议留下来的薇尔戈。
但是薇尔戈也是十二星的一员，所以这种话其实就和直说“不知道你会干出什么事来”没什么两样。
当然克鲁斯是不知道这层关系的，所以他的这句话里丝毫没有那种意思在。

就这样濑衣一行离开了森林，很快这里就只剩下薇尔戈和卡斯托尔，还有守护龙了。
真是一波未平一波又起，除了替卡斯托尔治疗之外，还有各种各样的事呐。这么想着，薇尔戈叹了一口气。

––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––

卡斯托尔是十二星之中少有的，不如说是头一个兼备常识与良知的角色。
（因为薇尔戈长期住在森林里所以微妙的知道一些常识）
无论是长相还是性格都没问题。唯一的缺点的话……以和妹妹并肩作战为前提的“双子”如果去掉阿尔戈英雄的话，单体实力比阿利埃斯更弱……

Q 想象不出来军曹的外貌。
A 请把他想象成洛特纹里面的戈尔古纳那样吧。（＊指勇者斗恶龙列传 洛特的纹章里的冥王戈尔古纳）
Q 这不就只是个怪物嘛。
A 虽然看起来很恐怖但实际和他聊过之后就会发现他是个挺好的人（？）啦……




web93 我得到卡斯托尔了

93.我得到卡斯托尔了

––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––
“我是A，因此按顺序接下来会跳过蒂娜大人。”
“啊，好过分！”
“我的话……没有可以出的牌呐。让我抽一张。……呋姆，红桃3吗。”
“啊，我没3，那我拿3张了哦。”

在薇尔戈去皇帝那里的这段时间，实在是闲的慌的我们现在正在以用炼金术制作扑克消遣。
我们现在在玩的是一种名叫American · Page One的游戏，基本规则和UNO差不多。或者说，就是UNO的玩意儿。（＊原文アメリカンページワン，具体规则可以在google上查到）
玩家需要打出和前一个人相同数字或花色的牌，而特定的一些数字则带有特殊的效果。
比如说莉布拉刚才打出的“A”可以按顺序跳过下一个人；而至于埃格科洛斯打出的3，如果在他后面的人没有3的话就必须从牌库里抽三张。
当手里没有能打出来的牌的时候就要从牌库里抓一张这一点和UNO是一样的，手牌最快变成0的家伙就会获胜。
顺便一提现在的冠军是卡尔基诺斯而亚军是斯科尔皮斯。
所以我们争夺的是季军的位置。
然后阿利埃斯刚刚打出了一张“8”。当一名玩家打出这个的时候，就可以任意指定下一个玩家需要跟的花色。

“指定黑桃～”
“那么余就用这张。”

我打出了一张黑桃5。
这张牌倒没啥特殊效果。
紧接着莉布拉打出了一张黑桃9，蒂娜见此再次发出了悲鸣声。
9的效果是反转，也就是说又回到我这儿了。
虽然有点倒霉，不过蒂娜只剩一张手牌了。尽管莉布拉的做法有点不地道但的确干得漂亮。

“啊，这样就完了。”

但是在只剩1张这点上阿利埃斯也是一样的。
他打出了最后一张的黑桃6，这样季军也就决出来了。
不妙，再这样下去搞不好我就要垫底了。

“话说回来露法斯大人，没打算把这个扑克商品化吗？
我认为顺利的话这会成为一大收入来源哦。”
“像这种简单的纸牌很快就会被山寨，靠它赚不了大钱的。”

我一边盯着自己的手牌一边回答卡尔基诺斯的提问。
这个世界上可没有版权那种东西，所有只要是好东西的话很快就会遍地山寨品的。
所以对盗版深恶痛绝的矮人们就自己捣鼓出了一套专利系统。
大概布尔特根那里已经有类似版权的东西了吧。
考虑着那种东西的时候，我的手牌总算是打光了，成功上垒。
呀咧呀咧，这回是第四位吗，还真是微妙的顺位呐。

“露法斯大人！”

正好在我上垒的时候，薇尔戈开门走了进来。
看来终于和皇帝寒暄完并治好守护龙的病了啊。
比预想中的时间要长了那么些，嘛多亏做了杀时间用的扑克呐。
但是当看到薇尔戈那不知为何非常焦虑的脸庞时，我立刻改主意了。
这是……看来出了什么麻烦事呐。

“怎么了，薇尔戈？”
“有些想要说的事情……不过，在那之前还有一位露法斯大人认识的人。”
“呋姆？”

我从沙发上起身走向了门那里。
然后，门外站着一个披着白色大衣的海贼风帅哥。
虽然对他没啥印象但的确有种奇妙的怀念的感觉。
大概他是我认识的什么人吧，至少我自己是这么认为的。
稍微回忆一下看看吧，最近开始想要探索“露法斯”的记忆不是那么难了。
我暂时将自己的意识于体内扩散开，开始探寻我的陌生的记忆。
––––……。
这家伙是……啊啊，是他嘛，想起来啦。这家伙的确是卡斯托尔来着。
身为霸道十二星的“双子”中的哥哥，他属于魔法和物理相当平衡的类型。
虽然在游戏时代他是和妹妹算在一起的名为“妖精兄妹”的魔物，但看来在这边是分开来算的样子。
他的状态值也变成了我所不熟悉的什么东西。

【卡斯托尔】
等级：800
种族：妖精
属性：木

HP 32500/55000
SP 2300/9800
STR（攻击力） 4208
DEX（灵巧度） 2100
VIT（生命力） 3005
INT（智力） 6000
AGI（敏捷） 3995
MND（精神力） 800
LUK（幸运） 1092

装备
头 ––––
右腕 锚之长枪（STR＋1200 AGI－200 双手使用）
左腕 ––––
体 空贼的服装（使用木属性魔法时SP消费量减少）
足 ––––
其他 空贼的大衣（物理伤害减半）

呋姆，就连我也是头一次看到他不和妹妹在一起时的状态值，不过就算是单体也挺不错的。
但是果然因为本来是和妹妹算在一起的缘故吗，即使穿上装备他的综合强度也比不了阿利埃斯。
类型的话是魔法攻击型的前卫，职责的话稍微和萨吉塔留斯有所重合。
嘛，不过因为那边是纯粹的速度&魔法特化型，而这边则可以作为某种程度上的前卫，所以倒也还算是泾渭分明。
但是要说的话这个状态值还真是微妙呐，样样通样样松的明明已经有阿利埃斯了。
说起来魔物应该是穿不上装备的……话说回来本来也就没有魔物的装备。
这样的话难道说，如果我做了埃利埃斯和埃格科洛斯他们专用的装备的话他们还会变的比现在更强吗？
但是现在更应该注意的，是HP的这个诡异的减少。

“许久不见了露法斯大人，我一直坚信着您的回归。”
“唔姆，你平安无事比什么都好，卡斯托尔。”

卡斯托尔在我面前跪了下来，把头深深的低了下去。
第一印象倒是不坏，虽然外表是帅哥这点让我稍微有点不爽，但他既没有像阿利埃斯他们那样捅娄子，也没像卡尔基诺斯那样是个奇怪的家伙。
总算是来了吗，终于加入了能够吐槽这个全是白痴的队伍的正常人了吗。

“啊啦，这不是卡斯托尔嘛。为什么会在这种地方？”
“Long time！两百年不见了呐卡斯托尔！”

已经从扑克那里脱身了的斯科尔皮斯和卡尔基诺斯从我身后探出脸来，朝卡斯托尔搭话。
紧接着阿利埃斯和莉布拉也加了进来，偷偷摸摸的瞅着这边。
看来争夺倒数第一的是埃格科洛斯和蒂娜的样子。
我瞥了一眼，只见他们两个正拿着手牌在哪儿大眼瞪小眼。

“话说回来好像消耗的相当大呐？”
“那件事的话……非常抱歉！露法斯大人托付给我的“至天之键”前几天被魔神王给夺走了！”

……至天之键？啥玩意儿啊那是？
我看着以不得了的气势土下座着道歉的卡斯托尔，拼命的搜刮起脑海里的记忆来，但却怎么也找不出一个与之相符的东西。
看来至少在游戏里是没有的呢，那种道具。
即便是我也没可能把所有的道具全部背下来，但记住全部重要道具那种程度的自负我还是有的。
但应该没有那种名字的道具才对。
如果是那种能够打开迷宫的大门的名叫迷宫之钥的一次性道具的话倒是知道。
总之以后问问蒂娜吧，她多半知道。
话说回来，这家伙和魔神王桑干架了啊……实在是太胡来啦这个。
像这种状态值的话再怎么竭尽全力也赢不了啦。

“好，不用担心了。蒂娜，给这家伙点治疗。”
“请，请稍等片刻，再有一点就结束了……”
“啊，我赢了。”
“…………”

看起来平安无事的分出胜负了呐。
成功垫底的蒂娜垂头丧气的离开了座位，朝这边走了过来。
总之应该是和卡斯托尔头一次见面的，稍微介绍一下吧。

“卡斯托尔，这是担任余的参谋一职的蒂娜。
虽然照她本人的说法似乎从两百年前就在了，不过因为存在感相当薄弱的缘故，真伪不明。
虽然是个挺可疑的家伙不过要友好相处呐。”
“那，那个……没问题吗？”
“嘛反正不是个坏家伙，大概吧。”

我直截了当的介绍使卡斯托尔皱起了眉头。可疑就是可疑没办法嘛。
反正随便掩饰的话之后也会出问题，而且本来我也就不是特别能言善辩。
要是那样的话，还不如从一开始就直说呢。
蒂娜好像很吃惊的在后面看着我，不过直接无视就好。

“这边的是薇尔戈。是作为帕尔提诺斯后继者的新的“处女”之星。
虽然还不是很成熟但资质很好，好好相处呐。”
“是，我明白了。”

薇尔戈这边的则是没什么奇怪的地方的普普通通的介绍。
你说和蒂娜之间的差距太过分了？谁叫她们日常表现有差距呢。

“那么，说说发生了什么事吧。”

我把视线移向了薇尔戈，把话题转移到了她要说的那件事上。
感觉像是有什么麻烦事儿的样子，但也不能不问。
 
“是，实际上……”

然后从薇尔戈嘴里说出来的，是不出所料的麻烦事。
前来杀害守护龙的四个亚人的话语中体现出来的对现人类的愤怒，对差别的哀叹，还有幕后的雷昂，吗。
这个是……是那个呐，不管怎么想这都几乎是于宣战布告别无二致的行为。
况且杀害守护龙这件事本身就等于是宣战布告了。
总之，就是那些即使被划分到人类里也不奇怪的魔物们迎来了忍耐的极限，为了取得人权而行动起来了啊。
再加上从莉布拉那里听来的，萨吉塔留斯背叛的理由也和这个差不多，可以很轻易的想象到在他们背后煽动的雷昂。
那家伙，难道打算一同与魔神族还有人类为敌吗？

“你们怎么看？”

我向在后方待机的十二星们寻求意见。
于是他们异口同声的说出了别无二致的答案。

“目光短浅。”
“真是Fool呢。”
“无可救药的白痴。”
“我也这么想呢。”
“去死好了。”
“毫无计划可言。”

莉布拉，卡尔基诺斯，埃格科洛斯，阿利埃斯，斯科尔皮斯和蒂娜毫不留情的痛批雷昂的无计划性，而我也持相同意见。
嗯，够了呢，白痴啦傻瓜啦的。
暂且不谈其他的，那家伙难道忘了贝涅特纳修还在的事了吗？
况且如果是现在的麦格拉斯和梅拉格的话总会有办法的吧，难道他觉得自己能赢得了蕾碧亚和布尔特根吗？
只不过想要同时与贝涅特纳修和魔神王为敌的家伙除了白痴之外就没别人了。
虽然这样说有点那啥，但就这样放任雷昂不管的话他也会自取灭亡的吧。
但是，其他那些被卷进来的亚人们太可怜了。
因为雷昂的原因上了贼船的穷途末路的他们，就那样和雷昂一起被来自四面八方的讨伐者做掉实在是太可怜了。
如果只是雷昂的话倒还无所谓，等到他被贝涅特纳修和魔神王打成破破烂烂的时候过去把他捡回来就行，但其他的亚人实在是有够可怜的。

“但是这不是很奇怪吗？雷昂姑且不论，萨吉塔留斯应该不是这样的大白痴吧？
我认为他应该是能看清局势的才对……太高看他了吗？”
“嗯～，的确很奇怪呢。Me所认识的萨吉塔留斯应该更加慎重更加Cool的。”

从会话中看来，好像雷昂打从一开始就是那种样子。
嘛，关于这个的话，大概就和贝涅特纳修是一个类型的那种。
但是从斯科尔皮斯和卡尔基诺斯的反应来看，萨吉塔留斯应该不是这种家伙才对。至少这已经到了全员都察觉到了不违和感的地步。
也就是说，这事儿还有黑幕在。
亦或者就是说他有不得不和雷昂合作的理由。
而且特地给莉布拉留言也很意义不明。既然要张开陷阱的话那不让我知道不就行了，特地说“我追随雷昂了哟”就好像是在说“我在雷昂这边你们当心点儿啊”一样啊。

这样看来下一个目的地就已经决定好了呐。
接下来为了回收雷昂还有萨吉塔留斯需要去他们那里呐。
然后让我重新确认一下他的真意吧。

–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––

卡斯托尔正式成为伙伴了。
虽然只是他单体的话稍微有点微妙，但只要算上阿尔戈英雄的话他就是可以信赖的十二星最强等级的男人。
另外，由于阿尔戈英雄是和妹妹的合体技所以单人使不了的样子。
因为让魔神王桑给轰沉了，所以直到和妹妹汇合之前都用不了阿尔戈船和阿尔戈英雄了呢。
卡斯托尔呀…………

Q、卡斯托尔很弱吗？
A、啊，只是对手太糟糕了……能单挑认真模式的魔神王桑并获胜的就只有真露法斯和满月之夜的贝涅特纳修啦。




web94 存放了薇尔戈和卡斯托尔

94.存放了薇尔戈和卡斯托尔

––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––
既然已经订好了下一个目的地的话，那就没有留在这个国家的理由了。
那么就只剩下出发的事了，不过我还是继续呆在德罗普尼尔。
这是因为从薇尔戈那里有勇者的口信，似乎勇者希望和我商谈的样子。
所以在出发之前会花点时间等他，就是这么回事。
没办法，我只能靠在设置在田中里的沙发上等着勇者造访。
埃格科洛斯一脸不满的“居然敢让吾主久等……”碎碎叨叨的，嘛不过因为要给皇帝说明亚人袭击的事情所以需要花去各种各样的时间吧。
嘛，就愉快的等等吧。我抿着莉布拉沏好的红茶眺望窗外的明月。
顺便一提，这些茶叶是为以后的旅行做准备而在德罗普尼尔大量买进的。

“说起来蒂娜，你知道“至天之键”是个什么东西吗？”

我小声的询问做在旁边的蒂娜。
尽管如果我不清楚卡斯托尔所说的话会显得很奇怪，但即便我如何翻检记忆也还是完全找不到任何东西。
虽然我确信在“露法斯”的记忆里肯定会有，但就好像碰上了瓶颈一般的完全取不出来。
看来有关这件事的记忆似乎被撵到了相当深的角落里了。

“不，我也不是特别清楚。不过，听说得到它的人会获得改变世界之天意的力量。”
“世界之天意，吗。”

世界之天意，那即是能够扭曲法则的力量。
那玩意儿，老实说我觉得简直就像是运营方一样。
亦或者是被给予了运营的权限的GM。
不管怎样现状是完全搞不懂“总感觉非常不妙之键”的事呐。
到底那那种东西要干嘛呢，两百年前的露法斯她。
不，话说……为啥和七英雄对战的时候不用啊？
是因为有使用条件所以没用呢，还是说明明能用却没有用呢。
如果是前者还好，至少有理有据。
问题是后者的情况。如果本来能用的话，那就完全搞不懂在两百年前没用它的露法斯的想法了。
要说的话，那就和亲手舍弃掉唾手可得的胜利无异。虽然不知道那个能把法则扭曲到何种地步，但只要使了的话肯定是能取得上风的。
但是却没有使用它。把那个交给了卡斯托尔，然后败北了。
……完全搞不懂。这样看起来简直就像是两百年前的露法斯故意败北了一样。
不行呐，因为情报不足导致根本就无法做出更进一步的推测，还需要再多一点的情报啊。

“啊，露法斯大人，赛伊君他们来了哟。”
“姆。”

薇尔戈的声音打断了我的思绪，我从沙发上站了起来。
然后当我打开门，便碰上了呆呆的站在那里的勇者一行。
特别是濑衣少年，一脸“明明是幻想世界哪儿来的露营车啊……”的表情看着远方。
啊啊，嗯。暂且不说其他人，就只有他一个有这反应。
的确这玩意儿，是不知道现代知识就整不出的设计呢。
说起来客观的讲，坐着露营车到处移动的霸王稍微有点超现实呐。
像哪里的世纪末霸者一样骑着高头大马倒挺合适的，像这样坐着车子逛荡就成了某种诡异的光景。
于是乎，干了这档子事儿的实际上就是我自己啦。
虽然感觉威严会崩坏掉的样子，但倒不如说那种只会让周围害怕的威严还是崩坏掉算了。

“总算来了呐，勇者哟。等着你呢。”

我先是友好的出来迎接勇者们。
对方好不容易才接近过来的，而我也没有那种对他不屑一顾的兴趣。
看过去，濑衣少年的脸上有三成紧张，三成畏惧，还有四成则是觉悟。真是相当不错的表情呐。
冈兹的话，因为已经知道了关于我的事所以感觉不到有多紧张。
约翰也是一样，完全感觉不到紧张啦恐惧啦之类的感情。看起来和往常一样，稍微有点安心了。
另一边精灵的小哥只是一味的恐惧的看着我。
这家伙也还是没变呐……的确在我被召唤的时候，这个小哥也是这样的呐。
那时候也是一味紧张的看着我来着，说不定是一上台就紧张吧。
在那之后则是虎的兽人与猫的兽人的毛茸茸组合，然后还有大猩猩的兽人。
勇者和冒险者和佣兵和精灵，然后后面的是三个兽人吗。
前卫会不会有点儿多啊，这个队伍。

“啊咧？尼克桑他们怎么了？”

在我说话之前薇尔戈就发出了感到奇怪的声音。
尼克……啊啊，的确是约翰的同伴的脑子里全是肌肉的冒险者呐。
说起来的确没瞅见他们呢。

“啊啊，那家伙的话伤的稍微有点重，所以就先在德罗普尼尔休养了。”
“正是如此。作为替代，我辈加入了勇者殿下们以填补他们的空缺。”

因为我不在场所以也搞不清楚详细的情况，不过看来这只猫作为冒险者三人的代替加入进来了。
诶呀，这真的没问题吗？说句不好听的，这只猫人看起来超弱的啊。
外表完全就只是一只让人挺欣慰的豹猫而已，无论怎么看都不像有多强的样子。
如果对手是猫奴的日本人的话估计会是光是站在那儿就能把对方KO掉的最终兵器吧，但完全无法想象他大显身手的打硬仗的样子。
猫是用来疼爱的，不是用来打架的。

“这样啊。先听听你要说的吧。”
“好的。实际上––––”

濑衣少年的话很单纯。
简单来说就是抱有我到底是不是真正的敌人的疑问，为了确认那个就过来了。
这还真是，做了相当勇敢的事啊。
虽然由我自己说有点儿那啥，我在这个世界上是挺让人害怕的。
再加上上回十二星得意忘形的巨大化，老实说换我站在他的立场上，我也不会对这边抱有什么好印象。
虽说有麦格拉斯的保证，但那家伙在两百年前是和我敌对着的。
那么估计他也有“搞不好会被杀掉”这样的想法。
但是即便如此他也意识到了自己“没有先入为主的存在”的立场，选择和我接触。
这个……不是相当难办到的事情吗？

“呋姆，的确余现在没有积极的和你们敌对的打算。
而且，本来我不就在召唤的时候这么说了吗？”

我像是在责备一样的看着精灵的小哥，他发出了小声的悲鸣。
这个人，怕我也怕得太过头了吧？
不那么害怕也不会吃你的啦。

“这也就是说，打算和我们并肩作战对抗魔神族吗？”
“关于那个的话，对不住，还不到时候。因为还有要做的事情呐。”

和勇者们并肩作战倒也不坏。
但是我接下来的目的地是贝涅特纳修和雷昂互相征战的地方。
别的地方姑且不论，这里的话但凡等级稍微低一点都会死掉。
至少要和雷昂还有贝涅特纳修打照面还能活着回来的必须要有十二星级别的力量。
要不然的话就连逃跑都做不到。
也就是说就是那么回事儿，说白了就是不能带着勇者这个累赘。

“要做的事？”
“姆，雷昂似乎在把魔物们卷进一条破灭的道路呐。
雷昂那家伙是自作自受，但连带的魔物们实在太可怜了。
部下的失态就是身为主人的余的失态，所以不能不把那家伙给阻止了呐。”
“那么那跟我们也不是没有关系。如果魔物们共同发起战争的话那可是大事一件。
就让我们和你一起协力阻止那个雷昂吧，露法斯哟。”

听了我的说明，冈兹毫不犹豫的提出了共斗的提案。
还是一如既往的好大叔呐，共斗吗。
虽然我是挺开心的但是……就是，那个呢。老实说凭他们那种等级光是被我和雷昂战斗的余波波及到就会死了呐。
况且也不知道贝涅特纳修什么时候会行动。
把他们带过去于我而言风险太大了。
但是话虽如此，如果跟他们直说“你们太弱了所以不要”的话，好不容易才萌发出来的和解flag就会咔吧一声断掉了吧。
这种状况的话，总之把他们给支使到一个比较安全也比较重要的地方会比较妥当吧。

“不，雷昂在的那个地方属于激战区，所以只有我们会过去。
作为代替，能不能拜托你们去调查一下半人马之村呢？”

虽然很在意雷昂和贝涅特纳修，但也同样很在意萨吉塔留斯那边。
按莉布拉说的，这次的事件中雷昂还姑且不论，萨吉塔留斯难以置信的很目光短浅。
那也就是说，有不得不让他做出如此目光短浅的事的理由。
而我认为，这也和他与莉布拉说的，他所“想要守护的人”有关。
那么如果做点什么的话，说不定就可以规避和萨吉塔留斯之间的战斗了。
话虽如此，半人马也是挺强的魔物。光是勇者一行去的话稍微有些危险。
于是乎，我即刻选出了和他们同行的成员。

“就把薇尔戈和卡斯托尔托付给你们了。
如果是稍微熟一点的面孔的话也比较好相处吧。”

勇者一行所缺少的是魔法型。
但是虽说如此，也不能把像蒂娜这样可疑的家伙，或者说像埃格科洛斯那样糟糕的家伙送过去。
倒不如说埃格科洛斯绝对会给勇者一行背后来上一刀的，所以绝对不能让他同行。
这样的话成员就相当有限了，所以能被选上的也就只有我们中最正儿八经的薇尔戈还有比较正儿八经的卡斯托尔了。
倒不如说想让薇尔戈远离危险所以才托付给他们才是真心话。把她带到贝涅特纳修和雷昂那边风险太大了。
作为替代的这回就让阿利埃斯到这边来，是他那个按比例造成伤害的攻击的话，无论对上雷昂还是贝涅特纳修都能造成很有效的伤害。
特别是雷昂，回到了Boss时代的话那他的HP应该破百万了。
那也就是说，阿利埃斯的攻击可以很轻松的造成99999的伤害。
虽然阿利埃斯在十二星的战斗人员里的确属于比较弱的，但即便如此也没有比他更强的人在了。
对手越是强大就会变的越强的才是他。

“然后是，对了呐。也把辅助移动手段交给你们吧。”

利用从布尔特根那里买的现成的材料适当的做了第二台露营车型哥雷姆。
其他的姑且不说，薇尔戈可是女孩子。绝对不会让你和她一起洗澡或者是睡觉的。
所以就交给了他付有最低限度设施的哥雷姆，寝室的话则是给男人们单独准备了一间。
因为在有限的空间里准备了单独的房间啦，浴室啦，厕所之类的东西，所以男人们睡觉的空间就变的比较狭窄了，不过……总比露宿来的好吧，嗯。
已经很照顾你们了可不许拒绝哦。
就这样完成了露营车型哥雷姆二号机，但是因为想名字太麻烦了就直接叫它铃木了。

【铃木】
等级：350
种族：人造生命体

HP 20000
SP 0
STR（攻击力） 620
DEX（灵巧度） 120
VIT（生命力） 700
INT（智力） 9
AGI（敏捷度） 1650
MND（精神力） 75
LUK（幸运） 100

哟西，虽然状态值很微妙但也不是没有战斗力。
总之下达了到关键时刻保护薇尔戈她们的指示，然后就是让它按照卡斯托尔和薇尔戈的命令行动。
姑且也让它要听一听勇者们的话，但也下达了如果勇者他们滥用铃木的话就可以把他们给扔出去的指示。
还有，下达了在不会死的程度的里玩命的撞想要对薇尔戈出手的家伙的命令。
嘛，保险就要保的彻底一点嘛。

“那个……露法斯桑，为什么是露营车？”
“因为是在旅行中啊。难道是觉得卡车比较好吗？”
“不，不是那么回事。”
“知道了。嘛虽然不能说详情，但余也对那边的世界稍有了解。”

我岔开了濑衣少年的问题，打住了那个话题。
内心是日本人，就算这么说也不会信的吧。如果是我站在他的立场上也不会信。
所以传达这个情报没有好处。
濑衣少年虽然稍微对这边有点怀疑，但随即便领悟到无论怎么问都是白费力气，于是就停口了。

–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––

∧べヘ
(・ω・´)≡　有露法斯要来的预感！！
ο　　⊃　≡
〝◎◎〃　≡＝3
↑贝涅特纳修　　　　　　　【吸血姬冲刺中……】




web95 啊！贝涅特纳修跳出来了！

95.啊！贝涅特纳修跳出来了！

–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––
和勇者一行人告别的我们乘坐着田中离开了德罗普尼尔，朝着下一个目的地进发。
下一个目的地是人类的生存圈的最北端，同时也是被称为最危险的领域。
其原因有三。其一是以地理环境出名。
这倒是没啥，单纯只是位置太不好了。
人类所居住的大地被魔神族夺取了大部分，所以人们只能在很小的陆地上生存。
然后其最北非常靠近魔神族的生存圈。
但是即便如此魔神族也没有进行在此之上的侵攻。不，是做不到。
那才是第二个理由。最北端有着最接近魔的，被称为七人类中最强的种族的吸血鬼的王国。没错，由吸血姬贝涅特纳修所率领的“妙尔尼尔”就在那里。
只有吸血姬是即便魔神族也不得不警戒的。
只要不去主动招惹她就没事。但只要草率的进攻妙尔尼尔的话，她就会率军把敌人完全蹂躏掉。
也就是说，人类之所以还没有被魔神族夺走全部的生存圈，是因为最麻烦的家伙在最麻烦的地方立足扎根的关系。
“贝涅特纳修在那里”。仅仅只是这一个事实就阻止了魔神族的脚步长达两百年之久。
这些，就是从蒂娜那里得来的情报。

“嚯，那家伙也对人类作出了各种各样贡献呐。”
“虽然她本人不是那么打算的呢。实际上，在她看来估计就只是自己动都没动周围的家伙就擅自的把自己夹在中间开战了吧。”

我率直的称赞了贝涅特纳修的活跃，但蒂娜随即面带苦笑的进行补充。
贝涅特纳修自身完全没想过要替人类考虑。
仅仅只是偶尔处在了一个好位置，其他人类就擅自的把她当成盾牌，魔神族擅自的对她望而却步罢了。
但是即便如此，只是呆在那里就能成为一股庞大的抑制力到也挺了不起的。

“曾经，魔神族也有一次为了扩大领土而发起进攻呢。
但是结果相当的惨淡。”
“嚯，说来听听。”
“当时最强规格的，被称为前代七曜的600级魔神族共7人；500级以上的猛者共36人；和七曜同等的300级魔神族共200人；除此之外还有杂鱼魔神族上千人。
这是“仅凭贝涅特纳修一人”在一夜之间给魔神族带来的损失。
如果再算上她手下的吸血鬼的奋战的话，实际伤亡还要增加一倍以上。”

……贝涅特纳修，好叼啊？！
我差点情不自禁的叫出声来，但却好不容易在脱口而出之前堵住了。
不会突然蹦出来这种声音就是露法斯的身体的好处吧。
虽然语调还是一如既往，但帮忙抑制住这种奇怪的声音还真是帮大忙了。

“原来如此，那还真是个抑制力呐。
但是魔神王什么都没做吗？”
“稍微打了打，但是不知为什么双方都没用上全力就停手了。
恐怕是互相之间没有兴趣吧。”

听着蒂娜的说明，我再次想为贝涅特纳修的麻烦抱头了。
总算是理解两人都收手的缘故了。估计是意识到了一旦拿出全力的话两边都不能全身而退了吧。
然后两人的目的都不是要铲除对方。投身于说不定会死的战斗中无论对那边而言都没有好处。
在魔神王看来贝涅特纳修的确是个麻烦，但她的基本立场是从不关心。
也就是说只要不去招惹贝涅特纳修和妙尔尼尔的话那就基本上是无害的，没人会特地去搦战。
对贝涅特纳修而言魔神王也挺碍眼的，但也仅此而已。
如果你敢打过来那我就敢打回去，否则的话就随你的便。
只要不来惹我的麻烦的话，你爱杀那些杂鱼人类就杀去，大概就是这种感觉。
于是判断这里并不是自己该在的战场的两人，稍微互相打了几下就撤退了。
估计就是这么回事。
然后最让我困扰的，是这家伙恐怕把我当成对手然后就死也不撤退的事。
大概只要一度认准了我之后，除非那边死掉之前都不会收手的吧。
如果作为伙伴的话那实在是再可靠不过了，但作为敌人就恐怖的要死。

“然后就是第三个理由吗。”
“是的。魔物……或者说是亚人的联合“提尔锋”的存在。
以霸道十二星的雷昂为首，主要由半人马、人鱼、虫人、植物人、蛇人、还有巨人为构成。单论数量的话甚至凌驾于妙尔尼尔之上。”（＊提尔锋（Tyrfing），《诗体埃达》和《赫瓦拉尔萨迦》中出现的魔剑，以“只要出鞘就必定带走人命，并会引领持有者逐步迈向灭亡”的诅咒闻名。）
“无法作为人类被认可的人们，吗……”

说实话，我对讨伐他们没有兴趣。
因为他们是受害者。
仅仅只是因为外表稍微不像是人，或者是稍微大了点而已。
只因那种理由就把他们和魔物化为一谈，时不时的还征伐他们。
话虽如此，人类的定义是不能单凭那些家伙们一口咬定的。
他们的话估计会只考虑他们自己，要不然就是会把共存后的各种损失给考虑进去，如果实在不行的话说不定就会直接把对方给舍弃掉。
但是被当成魔物的家伙们会不会接受就是另一个问题了，而正是因为没有接受才会变成现在这种情况。
还有，顺带一提，即便到了这个份儿上猪人还是被排斥在外的。（＊因为半獣人&オーク的都可以叫半兽人，所以就把后者改译成猪人了）
虽然完全就是他们自作自受，但还是稍微有点可怜的。

“那么，我等这次的目的是雷昂和魔物––––不，应该叫他们亚人。
为了阻止他们才来的，但是现在比较麻烦的事快要到妙尔尼尔了。
如果贝涅特没有注意到余的话还好，只不过……”
“肯定会注意到的，不会有错。吸血鬼是最接近我等恶魔的存在。
不可能会注意不到露法斯大人散发出的魔的气息。”

如果贝涅特纳修没注意到我的话就没问题。
但是埃格科洛斯转眼间就把那淡淡的期待给否定掉了。
看来我会散发出只有他们能察觉到的所谓魔的气息的东西的样子。
我，姑且还算是天翼族来着……
明明是离魔最远都一族，为什么会这样呢？
就在我考虑着这种事的时候，天花板那里突然响起了像是被什么撞了一样的声音。
与此同时的莉布拉作出了反应，她打开了窗户登上了屋顶。
这是发生了什么吗？、
我这样判断之后，立即让田中停了下来，自己也走了出去。
于是在那里的是––––

坐在田中屋顶上的，银发的美少女的身姿。
“！贝涅特纳修！！”

阿利埃斯双手缠着火焰的叫着，瞪着屋顶上的贝涅特纳修。
紧接着其他的十二星也一齐进入了战斗态势，但少女那一边却完全没有任何行动。
嘴角扬起充满余裕的笑容，视线直勾勾的看着我。
原来如此……这家伙就是贝涅特纳修吗。
我没有见过她的脸，但是余（我）的确见过她的身姿。
一如两百年前一样，什么都没变。
宛若初雪般洁白的肌肤，好似鲜血样真红的眼瞳。
流淌的银发在月光的反射下熠熠生辉，其美貌超越想象的工整。
外表大概十四岁左右，比想象中还要来的年轻。
身上穿着一件白衬衫一样的衣服，外面则是一件黑色短裙。
在其上还披着一件黑色的羽织。
看起来就好像一个可爱的少女一样，但是我能理解。
这家伙就是吸血姬，她正是贝涅特纳修。

“久违了呐，露法斯 · 玛法尔。两百年又四个月不见了呐。
虽然已经听闻了你健在的传闻。但是只有像这样见面才真正的安心了呐。
很高兴你还活着。”
“……看起来你也没有变啊，就和两百年前别无二致。”
“没有变呐。从那时起我的时间就停止了。
即使会变也变不了了呐。”

为阔别已久的再会感到高兴的贝涅特纳修安稳的笑着。
大噶，这是真心的吧。
她是真心为和我重逢高兴的。
但是，与此相反的，眼睛里丝毫没有笑意。
就好像盯着猎物的猛兽一样的，毫不动摇的盯着我。
判断有可乘之机的莉布拉以手刀打了过去。
但是贝涅特纳修连头也不回的一把抓住了她的手，以从外表完全看不出来的怪力攥住她。

“––––！”
“停下来，人偶。现在我的心情非常愉悦。
如果什么都不做的话就放过你……不过如果你要妨碍我和露法斯的再会的话可不能保证你的安全哦？”
只说了那一句话，贝尼特纳修便仅凭腕力就将莉布拉扔了过来。
莉布拉动作轻巧的着陆了，但却绝不是没有受到伤害。
细看的话可以看到手腕上的些许裂痕。即使不情愿，这也清晰的向我展现了吸血姬的力量。

“你们也是，十二星。
虽说我也承认你们的实力，但说到底也就是露法斯的宠物罢了，也就是我的敌人。
不想死就乖乖的滚去角落里瑟瑟发抖吧。”
“嗬！！还挺能说的嘛，小矮子！”

在贝涅特纳修的嘲讽下，斯科尔皮斯应声而出。
埃格科洛斯则迂回到了对侧，两人同时释放出了毫不留情的一击。
但是贝涅特纳修的身影消失了，而本该猛扑上去的两人则被弹飞。
是魔法吗？不，不是那样的。
那只是单纯的迅捷而已。她以难以想象的速度避开了二人的攻击，随即更是予以反击。
只靠语言形容的话就只能单纯的那么说了……不妙啊，这个。
那家伙，那速度还真是洒脱啊。
…………这副身体还是头一次“跟丢了”某个人的动作。
就连身为旁观者的我，也只是好不容易理解才是她做出了反击。
当局者的两人应该连发生了什么都没搞清吧。

“……！！居然让我在露法斯大人面前露出如此的丑态……！！
不可饶恕……绝对要杀了你……！”
“––––以为你能活着回去吗。”

头昏脑胀的斯科尔皮斯和埃格科洛斯显露出了本性。
但是抢在变身之前，我制止了他们。
并不是说这两个人会输，但是面对贝涅特纳修的话他们绝不会平安无事。
即便赢了，这边也好不到哪儿去……最坏的情况下双方都会死。
所以，我不会容许事态更进一步了。

“退下，你们两个，别被挑衅了。”

斯科尔皮斯和埃格科洛斯一言不发的再次面向贝涅特纳修。
在这期间她一直盯着我。
完全没看斯科尔皮斯还有埃格科洛斯一眼。
简直就是字面意义上的不放在眼里啊，这家伙。

“英明的判断呐。再那样打下去的话你那可爱的宠物就会死了呐。
能和我战斗的就只有你。”
“说不定吧。雷昂不也和你战斗了吗？”
“啊啊那个呀。说的也是呐，我承认他是挺难对付的，的确要打倒他是有点麻烦。
但是从一开始就决定好胜负的算不上是战斗吧？
虽然会有困难，但也就那样了。那个是赢不了我的。”

贝涅特纳修毫不虚张声势的，就好像是在诉说理所当然的事一样的说着。
的确会有些麻烦，是会陷入苦战。
但是即便如此她也丝毫没有想过自己会输。
从她那语调和表情中只能看到确信自己绝对会胜利的自负。
这究竟是傲慢呢，还是基于实力的保障下的牢不可破的自信呢……

“这终归只是我自己的想法。正因无法预料到胜负，战斗才是战斗。
只有挑战落败的可能性很高的强敌于我而言才可以称之为战斗……而能做到这一点的除你以外别无他人。
尽情自豪吧露法斯，值得我“挑战”的只有你。”

贝涅特纳修这么说着，递给我一张纸。
将其拿了过来……这是，招待状？
工工整整的写下的地点以及贝涅特纳修的签名，背面则写着持有此招待状的人可以无条件的通过城里的话语。

“这是？”
“如你所见，把你招待去我的城里。
啊啊，敬请放心。没准备陷阱或是伏兵那种东西。话说本来那种雕虫小技也就对你没有任何作用。
我所期望的只有一个……这次，在没有任何人打搅的地方实实在在的和你一对一的做一次了断。”

希望和我单挑，吗。
也就是说，这回就只是为了传达这个才过来的吗。
意外的很守规矩呢，真是个在奇怪的地方非常有礼貌的家伙。

“可不许逃哟，玛法尔。我为了与你的这次了断，已经等了两百年了。
这下就没有妨碍的了，不许耍脾气哟。”
“啊啊，不用你担心。即使不那么威胁也行。这可是难得来自老朋友的邀请呐。
就让我感激涕零的收下它吧。”
“那，就好。”

贝涅特纳修的脸上浮起了恍惚的微笑，然后轻柔的低语着。

“能够杀死你的就只有我一人，能够杀死我的就只有你一人。
––––这之中没有妥协。这回，至死方休。”

那简直就好像，焦急的等待着约会的少女的笑颜。
但是说出来的却是地地道道的厮杀的邀请，周围的空气充盈着满满的杀意。
拥有这样不平衡的氛围的银发少女最后向我送了一个秋波，在月光的包裹下飞走了。

…………
不妙，怎么办啊这个。那孩子糟糕的一塌糊涂啊。

–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––

贝涅特“左等右等都没等来所以我就不请自来了！”

于是乎来到了雷昂还有贝涅特的回合，先进行突袭的是贝涅特。
明明坐在气派的椅子上摆摆架子当个大Boss就得了，非得先行动结果中Boss化了。
太没忍耐力了吧……
另外，估计早就露馅儿了吧，其实贝涅特一点都不讨厌露法斯。
倒不如说最喜欢了。
不如说讨厌的话就不会加入队伍了。
到底喜欢到什么程度呢，大概就是喜欢到为了和露法斯并肩而在没有借助黄金的苹果的情况下自力达到了1000级的那种程度。
只是把那些喜欢的感情全部都用打的表现出来而已。
就是那个嘛，前一阵子流行的那个暴力系蹭得累女主角那种。
为了掩饰害羞而挥舞着打死人也不奇怪的那种暴力，另外虽然没交往，当男主角把目光移向别的姑娘的时候就会把能致人于死地的吃醋的暴力打过来。
唔嗯，简直就是王道傲娇嘛。
另外，会打出一口气突破恶搞补正的伤害，如果男主角是濑衣君的话那就真的因为搞笑式吃醋场景死掉了。

贝涅特“才，才不是因为喜欢你呢！”吧唧！
咣啷！
曾经是男主角的东西“……”

普通的男主角承受了贝涅特的爱意之后就会变成那样。




web96 贝涅特纳修的劈开攻击

96.贝涅特纳修的劈开攻击

–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––
曾几何时，她深信自己才是最强的。
吸血鬼本来就是具有绝大的战斗力与魔力的种族，而在那之中她的起点更是生来就与他人迥异。
生来持有的魔力浓度就有别于他人，生来便已决定了所处位阶的不同。
基础能力值，界限值，这两点都与其他人完全不同的便是她––––贝涅特纳修。
周围的人都一个劲的称赞她为公主啊麒麟儿啊的，但这一切都不断的煽动起她的不快感。
看着周围的吸血鬼，但她从未把他们当成是自己的同族。
能看见的就只有低等级的下等生物，从未觉得他们和自己同属一个种族。
是因为过高的自尊心才导致了如此的想法吗？
只有自己才是特别的，是因为这种孩童特有的思维导致的吗？
如果仅此而已那就太好了……真的，如果只是这样那就谢天谢地了。
但是她是真的，与他人不同。
越是因为成长不断拉大彼此间的差距，她就越是产生环绕自己的一切的一切都是草芥不如的下等生物的想法。
简直就好像只有自己一人，是完全的别种生物一般。
那样的想法，从幼时开始便一直萦绕在贝涅特纳修的脑海中。
天才？异才？鬼才？
能够想到的话语都不适合形容自己，无论哪个听起来都有些不对劲。
举例来说，如果让人和猴子比赛算数的话，人赢了算不算是天才？
不，并不是那样。人能赢猴子是当然的。
这里也是同理，贝涅特纳修能胜过现存的吸血鬼是理所当然的，只是因为和贝涅特纳修相比，其他所有吸血鬼都是下等的生物，故此才产生了强度的差异。
至少，自己和他人之间的有着差距，贝涅特纳修如此认识到了。

也曾有过为了寻求能够对等战斗的存在而在大陆中央大肆破坏的事。
愈战愈勇，愈杀愈强，不久之后就再也没有能够对抗她的人了。
这是何等的无聊啊，理所当然的赢得预先就已经知晓胜负的战斗什么的，何等的乏味，何等的不过瘾。
也曾提起干劲过，也曾觉得对手不好对付过。
但是却一次没有想过自己会落败，一次也没有遇见过真正意义上能够对等战斗的好敌手。
很快的，匹敌整个大陆的四分之一的范围内的敌人全部被屠杀殆尽，终于她被迫意识到了前往自己面前的广阔的世界的必要性。
从小道消息听说，在海的对面有着狮子王和魔神王这些和自己同样的在霸业的道路上阔步的人的存在。
老实说她完全没有抱有期待，因为不管怎样最后自己都会赢。
但是反正那也是早晚会碰面的对手。早晚会决定出谁才是最强的，而胜者就可以摆布整个世界的将来。
曾几何时，在露法斯还未雄起之前，这个世界的巅峰是由魔神族顶点的魔神王，魔物顶点的狮子王，龙族顶点的龙王，以及吸血鬼顶点的吸血姬之间相互制衡的。他们警戒着迟早会来的冲突而互相戒备着对方。
虽然也有地狱的魔王埃格科洛斯的存在，但他似乎没有在地面上称霸的想法，所以长年以来都是四足鼎立的状态。
正因如此，当她听闻那个报告的时候打从心底里震惊了。

––––龙王，被天翼族的女性讨伐了。

制衡着这个世界的战力的四人中“最强”的一角，被默默无闻的一个天翼族给抹杀了。
贝涅特纳修也曾经听闻过关于龙王的传闻。
桀骜不驯的性格，认为除了自己以外的所有生命全部都是下等生物的，会仅因解闷就大肆屠杀的根正苗红的暴君。
据说也经常威胁人类，索取完全不必要的祭品。
所以人类会对他深恶痛绝是理所当然的，被讨伐掉也只能说是因果报应。
但是问题是，这是一个人达成的丰功伟业。
并不是大军压境，也不是设置圈套，更不是言语相诱。
仅仅是堂堂正正的从正面突击，单枪匹马的屠杀掉后施施然的走掉罢了。
即便对贝涅特纳修而言，这个事实也让她惊讶万分。
但是在那个视点，她还未抱有多么浓厚的兴趣。
龙王被讨伐掉只能说明他太弱了。
总之，谣言这种东西是很不可靠的，肯定是没什么大不了的家伙吧。
下定这种结论的贝涅特纳修，随即也就失去了对天翼族的女性的兴趣。
但是，意识到那是错误的仅在几年后，当她亲身领会之时。
正是当那个天翼族––––露法斯 · 玛法尔攻向自己的领地之时。

心怀有可能败北的觉悟还是打出生以来的头一次，而心潮澎湃到这种地步也是人生中的初次体验。
在数百年的光阴中，贝涅特纳修头一次与和自己同格的……不，格上的对手相遇了。
种族是吸血鬼与天翼族。分别象征着人类的暗与光的二种族，本应是关系最为疏远的。
但是她明白，这家伙是自己的同类。比其他的森罗万象，比其他的任何吸血鬼都要接近自己。
和自己同样不甘种族的束缚的异端儿，在尘世间偶然诞生的不可能的存在。
第一次的，无法预见胜负。投身于极有可能败北的战斗中的自己，甚至就连想象都做不到。
这并不是一场能够预想的，预先知道胜负的战斗。
不知会是谁胜谁负，赌上一切的挑战。
这是––––何等的酣畅淋漓！
结果这场战斗以名为因伤平分的败北终结了。露法斯以直到征服世界之前都要协助她为条件，得到了贝涅特纳修的协助。
没有给她最后一击的屈辱，那“你没有输哟”的体贴更是让人不爽。
但是，贝涅特纳修也不得不承认这正好帮了大忙了。
和露法斯的相遇使她知道了人外有人天外有天。
第一次知道了战斗原来可以如此的心旷神怡。
然后，她也发现自己还能更上一层楼了。
那么就等到下一次吧，下一次一定能打败她。
即便败北了，也不会再让她手下留情了。这次的败北中，之所以会有被同情的余地也有自己太弱的原因。贝涅特纳修的自尊心无法容许她将此置之不理而只是把责任全部推给露法斯。
所以现在就先服从吧，协力她的霸道吧。
当她征服世界之时就是再战之日，为此会拼尽全力。
然后当她踏上世界的顶点之时，便可以真正做出了断。
这恐怕，是贝涅特纳修从出生以来头一次真心的期望着某件事。

虽然经常被误解，但事实上贝涅特纳修并不讨厌露法斯。
尽管对被夺去最强之名稍微有些不满，但那只是因为自己太弱罢了。
所以既没有怨恨也没有憎恶。
倒不如说还抱有着尊敬于感谢。
如果被要求要举出一个最尊敬的人的名字的话，那她一定会毫不犹豫的说起她的吧。
完全没有讨厌，倒不如说最喜欢了。
就好像刚陷入初恋的小姑娘那样一心一意，热情的强烈的，不断的思念着。
这就好像是热恋一般，宛如名为恋爱的情感。
只不过，她将这一切都转变成了名为杀意的獠牙。
所有的示爱表现都被她以致死的攻击多形式展现了出来。
正因如此，只有自己才可以杀死露法斯。
无论是谁都不允许，而能够杀死自己的也只有她。

所以，她无法接受那种结局。
绝对无法原谅那些玷污了自己和露法斯的战斗的那些家伙们。
 
事情始于当贝涅特纳修提出要和露法斯再战之时。
那是两人定下的约定，当露法斯称霸世界之际要和贝涅特纳修全力战斗的那个约定。
露法斯她确实的做到了那个，于是两人便以几乎可以毁灭世界的力量开始对决。
一方是利用自己创造出来的黄金的苹果和以炼金术生成的能力上升道具获得了压倒性的强大力量的霸王。
另一方是在结交了名为露法斯的宿敌后得以使自己的可能性开花结果，吸取了无穷无尽的玛娜，自力达到1000级的贝涅特纳修。
完全超脱了名为吸血鬼与天翼族的种族的框架的两人，毫不吝啬的互相以超越常识的技能和力量激突着。
那是贝涅特纳修一直在等待着的至高的一刻，她坚信着这场对决会一直持续到直到一方消逝为止。
终于露法斯与贝涅特纳修的战斗逐渐踏入高潮，贝涅特纳修终于被逼入困境之中。
自己已经满身疮痍，吸血鬼的再生能力已经赶不上了，恐怕再来最后一次全力攻击就会力竭了吧。
与此相对的，露法斯还颇有余裕。就现状而言，不得不承认是对面占据压倒性优势。
当然在这里放弃不是她的风格。既然还能放出一次攻击的话，那就凭那一次攻击逆转乾坤就好了。

“上了哦露法斯……一击定胜负。”
“啊啊，正是如此呐。来吧，贝涅特。”

还是一如既往的招着手的她还是让人又恨又爱。
即便会输，也至少要让她挨下这一击。只要把这全心全意的一击刻在她的身上的话，就再也忘不掉了吧。
不……一定会赢的！就以这一击贯穿她的心脏！
带着必胜的气魄，贝涅特纳修开始了疾驰。而露法斯的攻击也迎了过来。
但是背叛发生的却太唐突了。
就在激突的这一瞬间，不知何人以露法斯为对象使出的干扰魔法以及干扰技能发动并停下了她的动作。
贝涅特纳修当然也察觉到了那个，虽然她想要马上移开攻击的势头，但一度打出去的拳头又何以如此简单的止住。
虽然她的攻击没有打中要害，但还是剜过露法斯的侧腹处。鲜艳的红色随即绽放。

“你们这些家伙……究竟是在干什么！”

当然贝涅特纳修对此相当气愤。
她对那些不解风情的插手这场她期待已久的战斗的人感到无与伦比的愤怒。
故此贝涅特纳修向那些插手妨碍的罪魁祸首––––七英雄们投以饱含深仇大恨的眼神，瞪视着他们。
但是她很快便注意到了，他们的样子很奇怪。
充盈着平常绝不会有的天力，其现在的力量和自己相比也毫不逊色。
这究竟是怎么回事？的确七英雄很强，但即便如此也绝不会强到这种程度。
贝涅特纳修愤怒的瞪着他们，但却没有得到任何回答。
岂止是没有回答，他们更是以魔法束缚住了贝涅特纳修的动作。
平常的话这种魔法应该是不会管用的才对，亦或者就算会花费一点时间，也是可以迅速的将其解开的。
但是现在的贝涅特纳修早已满身疮痍，这样一来已经连一根手指也动不了了。
她只能凄惨的跪在地上，注视着这不明所以的事态。

“抱歉呐贝涅特。看来是发生什么事了呐。
虽然很可惜，这场战斗就先到此为止吧，下次再做了断。”
“等，等等，玛法尔！”
“不用担心，余一定会归来的。你就在那天之前磨尖你的爪牙吧。”

她这么说着就飞着离开了贝涅特纳修……然后再也没回来。
之后的展开就和历史上记载的一样了。因和贝涅特纳修一战受到的伤的影响，露法斯被逼至绝境，并被七英雄所击败。
贝涅特纳修再一次遭到了名为因伤平分的败北，而宿敌的消失也使她的生存价值彻底消失了。
于是她失去了对俗世的一切兴趣，抱着万事都随便的心态把自己关进了棺材里。
部下们报告了阿利奥特他们和魔神王开战的消息，而她也把他们所有的支援请求都全部无视并一脚踹飞。
虽然她也明白那场背叛并非他们的本意，但即便如此也绝对无法原谅。
因此她完全没有去关心整个世界的动向。
即便人类一直在被步步紧逼着，就算英雄中的几人死掉也无动于衷。
转机再度造访她是在露法斯战败将近五十年后的某一天。
稍微代替运动将侵攻这个国家的由魔神族率领的杂鱼们击溃的那一天。
在那之中唯一能称得上是对手的魔神王，投下了一枚重磅炸弹。

“呼姆，不愧是吸血姬。不愧是被讴歌为七英雄中唯一一个可以单枪匹马和露法斯 · 玛法尔战斗的人。”
“你倒是没有传闻中那么厉害呢。嘛，就承认你挺不好对付的吧，但也就那样了。”

两人的战斗并非势均力敌。
虽然魔神王还是余裕满满，但全身上下也受了不少伤，衣服也变的破破烂烂的。
与此相对的贝涅特纳修则是完全无伤。战况是她压倒性的有利。
但是她也隐隐约约有一种魔神王还不会使出全力的预感。
令她在意的是，即便到这种地步，魔神王还是没有全力以赴的打算。

“真可惜呐。如果那个时候你有参加进来的话，搞不好这个世界就会改变了呢。”
“无所谓。我完全不想知道那群家伙变成什么样了。”
“真是辛辣呐。那是对妨碍你和她的决斗的怒火吗？”
“……说话注意些，要不现在就把你那张嘴给撕开也行啊。”
“猜中了呢。”

贝涅特纳修挥出的爪超越了声音。
鲜血之花漫天绽放，右腕被连根斩断的魔神王随即拉开距离。
但是其表情却相当无畏，明明被斩断了手腕却仍然无动于衷。

“嘛冷静点嘛。阿尔格尔……啊啊，我是如此称呼露法斯的。她不也说了吗？“一定会归来的”。你的结论下的还为时过早呐。”
“好像你知道一样。”
“是知道的呢。”

魔神王一边说着一边把断掉的手腕接了回去。
紧接着手腕便严丝合缝的完全长了回去，一丝痕迹不留。
确认着指尖的灵活性的他朝着贝涅特纳修说出了恶魔的低语。

“露法斯 · 玛法尔一定会回来的。
再过……对了呐，“她”说再过一百五十年左右吧。
对身为吸血鬼的你来说这不是什么太长的时间吧。
耐心的等待吧，你的愿望一定会实现。”

至今也未理解为何魔神王会知道这种事情。
也完全不知道他所说的“她”究竟是谁。
但是事实是露法斯的确回来了。
那么……那么，就行了。这便是全部的事实。其他的都无所谓，也完全提不起兴趣。

如果现实如此的话，那就够了。
其他的全都不需要。
贝涅特纳修在禁止一切部下靠近的自己的私室中，一味等待着不断接近过来的恋慕的宿敌的气息。

–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––

露法斯“……七英雄到底是……”
蒂娜“唯一应该还正常的人却是最奇怪的是搞什么啊……”
斯科尔皮斯“搞啥啊那家伙，这不是和妾身的角色重合了吗？！”




web97 魔物的咬住攻击

97.魔物的咬住攻击

–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––
吸血鬼之国，妙尔尼尔。
其王都以永夜为大前提建造而成。
贝涅特纳修以魔法制作的暗云久久停滞在国土上空，阻止着日光的进入。
所以在这个国家中不存在早上，白天和傍晚的概念。
这片地域，一直处于深夜之中。
因为这种缘故，王都各地都设置有路灯，整个城市都笼罩在和日光截然不同的淡淡的人工照明下。
对其他人类来说可能略微暗了一些，但对吸血鬼来说却是正合适。
果然，建好的建筑物都是类似中世纪的欧洲那种感觉。
但是果然还是和普通的城镇有所不同。放眼望去没有任何一家贫穷的家庭，无论哪一座建筑都非常的豪华。
按蒂娜告诉我的，吸血鬼既是暗夜的贵族。正因如此这座城市的所有居民都是贵族且非常富裕。
当然，也不是没有劳动者的存在。
在城市的四处工作着抑或是开着店的，全都不是吸血鬼，而是名为食尸鬼的不死者的一类。
没啥，只是一种由因玛娜产生变异的人类尸体变来的不会留下子嗣的可悲魔物罢了。
也就是说是仅限一代人的存在，但只要有玛娜和尸体的话这些家伙就会源源不断的产生出来。
所以虽然他们不会繁荣起来，倒也不至于灭绝。
嘛，总之就是僵尸而已。另外因为能够呆在这个王都里的都是长得还算漂亮的家伙，所以不至于会引起那种程度的生理厌恶感算是不幸中的大幸了吧。
除了肤色发青之外就和普通人类没什么两样了，也能够进行对话。
没有其他去处的他们只得居住在身为吸血鬼的国度的妙尔尼尔之中，宛如奴隶般的度过每一天。
虽然听起来很可怜，不过也算是能过活。
其他的国家根本不可能接受他们，如果被国家拒绝的话就会被当作是会走的尸体讨伐掉。
而那些外表损伤过多的家伙甚至也被这里拒绝入境了，世道真是艰辛呐。
总之就是那回事啦，绝对不能在玛娜浓度高的地方建墓地啥的。
所以这个世界的墓地大多建在教会里，并由司祭张开驱逐玛娜的结界的。
不这样做的话僵尸就泛滥成灾了。
但是即便如此僵尸也还是很多。
害怕死亡的家伙会故意奔赴玛娜浓度高的地方，企图变成僵尸复生是原因之一。
不明白呢……即使变成僵尸也要活下去的那份心情。

“Clătite––––”（＊罗马尼亚的一种甜点）
“得嘞！”

但是虽说是僵尸倒也不是那么可怕。
就像人也分好坏一样，他们生前的性格也会被忠实的反映出来。
好的家伙即便变成僵尸也还是好人，而坏人也是如此。
当然前者暂且不提，后者就只是魔物而已，毫不客气的让它灰飞烟灭就行。
随便从青色脸的大叔的摊子那里点了点儿什么，于是带着干净的手套的手就递过来了像是可丽饼的点心。
付过钱后立刻咬了一口点心，于是类似草莓果酱的味道便充斥在整个口腔内。
唔姆，并不会因为是僵尸就递过来什么腐烂掉的东西呢。
总而言之简单来说，在这座城市里吸血鬼是富裕阶层，而僵尸则是劳动者。
然后……街道也挺有特色的。
虽然我也是飞起来才搞得明白的，不过这个王都从上空鸟瞰起来挺有意思的。
王都整体呈圆形，而四周则环绕着墙壁。
而王都内部，则被称为“大道”的道路描绘出了七芒星的形状。
虽然一度有想要享受悠闲的观光的心情，不过很不凑巧，今天造访这里并不是旅行。
我来到这里的目的，不用说，正是为了回应贝涅特纳修的招待状。
本来的话无论如何都应该先去雷昂和亚人联合（提尔锋）那边的，不过就这样把贝涅特纳修给放置掉的话不知道会发生什么。
最坏的情况下，有可能会被雷昂和贝涅特纳修夹击。
因此我把雷昂那边交给了蒂娜和十二星，独自一人造访了这里。
说起来，这还是自召唤那时之后头一回在这个世界上完全单独一人呢。

“嘛，一点儿的话没问题吧，就稍微转转吧。”
“喂！”

难得来一次吸血鬼的国度，就再多观光一会儿吧。
我这么想着，背后突然响起了谁的声音。
回首望去，正看见一脸不高兴的双手环抱着瞪着这里的这个国家的公主的身姿。
以前就在想了，这家伙还真是闲不住啊喂。
被称为七英雄的家伙出现在这种地方真的好吗。

“姆，贝涅特吗。”
“才不是什么“贝涅特吗。”呢！才想着好不容易有你到了王都的迹象了，结果怎么等都等不来到底是在想什么啊你这家伙……把我晾在一边去逛街真是好大的胆子呀。”
“嘛，别那么着急嘛。接下来就打算去了撒。”

顺便一提，我擅自的把对贝涅特纳修的称呼给换成了“贝涅特”这一爱称。
恐怕，本来露法斯就是这么叫她的吧。
而且，不知为何我没有对她抱有紧张感。
虽然知道她是个危险的家伙，但却进一步的持有着对她的好感。
当然那不是恋爱的感情而是其他的什么东西……该怎么说明呢？
就比如说是对等的友人？就好像在和那样的对手交谈一样的，感觉非常亲切。
出乎意料的，也许本来的露法斯最认可的对手是贝涅特纳修也说不定。

“说起来，你有什么推荐的景点吗？然后，我还要去买土特产但是找不着店耶。”
“……你这家伙，怎么感觉你变随便了。”
“经常被这么说呢。”

就这样好不容易的最后的七英雄重逢了。
从话语中可以发现，这家伙也不是我的同乡，但这也是预料之中的事了。
但即便如此，刚重逢就厮杀也实在是太没劲了。
稍微交谈交谈来了解一下这家伙的人品不是什么奇怪的事对吧？
我又额外买了一个Clătite，直接塞到了还在不停的抱怨的贝涅特纳修的嘴里。

“总之，在这种地方浪费时……唔咕？！”
“别说这种话了嘛。好不容易才再会的，一上来就厮杀什么的不是太无聊了嘛。
来，把这座王都的精彩之处全部告诉余吧。”

就性格而言的话，其他的七英雄的人格才是高尚对的，这点不会有错。
但是不可思议的，我觉得这家伙才是最容易亲近的。
因为她不会对我逞强。
并不会向十二星那样对我抱有过剩的崇拜，也不会如同其他七英雄那样满心罪恶感。
既不会对我心怀恐惧，也不会像蒂娜那样不知道心里打着什么样的如意算盘。
总之就是自然体，是和我处在同一位置上的。
对现在的我而言，那实在是让我感到非常受用。
嘛，处在那种吧哩吧哩的散发出来的杀气里还能这么想的我大概也挺奇怪的吧。

＊＊＊＊＊＊

在贝涅特纳修的带领下造访的，是一个类似于斗技场的地方。
虽然她是挺想赶紧开始战斗的，但被我“这就回去了？”一激就立马爽快的接下了导游的担子，实际上还是挺好懂的呢。
可以的话最好能就这样拖拖拉拉的营造出缓和的气氛，回避掉战斗呢。
就听到的而言，如果在这里打倒贝涅特纳修的话会引起对人类一方相当糟糕的事态的吧。
正因有贝涅特纳修的存在，魔神族才不能更进一步的扩大领土。
那么反过来说，如果把她打倒了的话，这件事就成为了可能。
所以我和她的战斗还是往后拖一拖吧。

“这里是魔物的斗技场。是让捉来的魔物互相厮杀，互赌输赢的地方。
是这个王都里最受欢迎的娱乐设施。”
“真是血腥的娱乐呐。”
“因为最近提尔锋的攻势选手稍有不足，也兼作处刑活捉的魔物。”

虽然她干脆的说出了超级不得了的东西，但考虑到这个世界的文明程度也就不足为奇了。
在地球的中世纪时期，死刑也是市民的娱乐之一。
无论是在法国还是意大利，也都有市民为了观赏公开处刑大批涌来的记录。
更何况这里还是以好战闻名的吸血鬼之国，而被处刑的还是敌国的魔物。
想对这个动恻隐之心是不可能的。
能在这里做出“怎么能做这么残忍的事情！”的谴责的，就只有那些活在有学习道德的余裕的和平国家里的人而已。
问题是……身为完全有余力去学那些道德的和平白痴的日本人的我，却没有对此抵触到那种程度。
也不是不觉得他们很可怜。
也会觉得“啊啊，多么残忍啊”。
但是在此之上，“嘛，既然是在这个国家那就这样吧”的想法却占了上风。
我说不定来了相当糟糕的地方也说不定呐。

“既然好不容易来了一次，不赌一把吗？”
“呋姆。”

被贝涅特纳修一说，我看向了斗技场里。
虽然是叫斗技场，但实际上因为四周都围着墙壁，绝对不可能逃脱的缘故，说起来应该更像牢狱一些。
然后吸血鬼们就那样居高临下的俯视着，各自随便的起着哄。
而在场地中央看到的则是身材硕大的河马以及身材短小的鼬一样的生物。
体型的话，河马体长有5米以上，而鼬则充其量只有1米。老实说这已经谈不上谁胜谁负了。
倍率自然是一边倒的压在河马这边，而看实际状态值的话也是河马的完胜。
这已经，只是单纯的虐杀了。

“那就在河马这边赌50艾尔。”
“赌的真小气呢。”

不愧是一国的国王，对钱的感觉就是不一样。
50艾尔可是和一万日元相当了，作为赌注已经很好了。
但是那在她看来就是零花钱的程度吧。
她一脸惊讶的看着我。
然后那场战斗，就和所有人的预想一样是河马占压倒性优势。
那是当然的嘛，毕竟体格不同。
在拳击里也会因为区区几公斤的差距而细分成不同的组别，可以说重量就等同于强大结实一样。
虽然在这个世界里因为状态值的原因可以无视那个，但即便是状态值也是河马的压胜。
那么，胜败早已显而易见了。
河马强力的冲撞是鼬短小的身体飞舞在空中。
手足也已经弯曲到了不可能的方向，很明显是被一击撞至濒死了。
但是鼬在下落的过程中不断的调整自己的姿态，狠狠的朝着河马的鼻子咬了上去。
应该是它最后的垂死挣扎吧，虽然不是在放屁就是了。（＊イタチの最後っ屁，˙这个应该很直白吧……就是垂死挣扎的意思）
虽然我这么想着但样子看起来很奇怪。无论经过了多长的时间鼬都没有松开嘴。而河马则看起来很痛苦的哀鸣着。
不久之后忍耐不住痛苦的河马失去了意识，而鼬也毫不客气的开始啃食了起来。
……居然是小家伙赢了啊，喂。

“呼呼，判断错误了呐。虽然哈瓦林很小只，但却缺乏恐惧的感情，咬着猎物到死都不放的危险魔物。在这个斗技场里可是经常发生以弱胜强的事呢。”
“哈瓦林？”
“是你被封印之后产生的新种魔物哟。原本是小个子貂熊的东西魔物化了以后就是那个了。”

环顾四周，可以看到下了赌注的吸血鬼们“又被那家伙赢啦！”的愤怒着。
原来如此，他们也和我一样判断错误了吧。
这还真是被打败了呐，没有办法的我只好乖乖的付了50艾尔。
过后会因为赌博的事挨莉布拉的训吧。

–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––

超级超级顺便一提，因为在写这一话的时候把恶魔城的“血の涙”拿来做BGM听，差点让露法斯去做“ﾄﾞｩｴ!”了。（＊ﾄﾞｩｴ!是尤利乌斯 · 贝尔蒙特的梗，因为在恶魔城晓月圆舞曲里他在跳踢的时候会喊“ﾄﾞｩｴ!”的，所以就有了鬼畜一样的没完没了不断重复这个动作还大喊“ﾄﾞｩｴ!ﾄﾞｩｴ!ﾄﾞｩｴ!”的变态行为，被称为“ドゥエリスト”）




web98 贝涅特纳修发起了挑战！

98.贝涅特纳修发起了挑战！

–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––
在斗技场之后贝涅特纳修带我去了各种各样的地方，但现在我稍微有点后悔了。
果然全交给她是不行的啊。
虽然就我而言希望能够一直这样下去回避掉战斗，但果然现实是不会有那么天真的事的吧。
贝涅特纳修带我来的是一间位于城市附近的一座大房子，但是里面空无一物。
虽然外表看起来非常的气派，但进去之后却只能看见结实的天花板和墙壁，还有地板而已。
就连最低限度的家具都没有准备，怎么看都不像是用来居住的空间。

“这里是为了总有一天会来临的日子而特地建造的屋子。
使用了从布尔特根那里得来的米扎尔钢建造的这里，如果只是平常的攻击的话是不会出现一丝裂缝的。
即便如此，如果是我和你之间的战斗的话这里还是太脆弱了。不过，比起在其他地方，至少不用太顾忌周围了呢。”
“……无论怎么看都不像是个旅游景点呢？”
“虽然再多带你玩玩也行，不过……抱歉呐，实在是欲火焚身了呢。
明明好处都已经唾手可得了却让我忍耐什么的，绝对做不到呀。
看来我的耐性比马都要来的差呢。”

虽然这么说着，但和脸上的笑容相反，即使不愿意也能察觉到贝涅特纳修全身洋溢的斗志。
大概，低等级的家伙即便只是踏进这间屋子里，都会被从她身上散发出来的威压感吞噬掉而动弹不得吧。
明明不是天翼族却如此稀松平常的使用着威压，到底是怎么搞的啊这家伙。
话说回来，这样看起来就无法回避战斗了啊。
迄今为止的所有对手和我都有着明显的差距在，但唯独这次不会赢的那么轻松了吧。
我也得做好最坏的打算呢。

“我等了很久了哦，这一刻……我可是一直在等着这一刻的哦。”

贝涅特纳修的脸庞好战的扭曲了。
那端庄的美貌逐渐狰狞起来，从吊起的嘴角可以窥见虎牙。
深红的瞳孔熠熠生辉，银白的长发翻滚飘扬。
我也配合着她绷紧了自己的意识，与此同时的四周看到的景色全都放缓了。
即便如此从贝涅特纳修那里发出的气息却完全没有任何改变，这也就是说她的体感时间已经追上了我。

“––––来吧，斗争（开始）吧。”

这么说着的同时，贝涅特纳修行动了起来。
仅仅只是蹬了一下，她所站着的那块地板就变的粉碎，瓦砾在空中静止着。
当然并不是真的静止了。在旁人看来，贝涅特纳修就好像是凭空消失而地板突然被震碎吧，那些瓦砾也会在不到一秒内掉回地上。
但对我来说却完全不是那样。在体感时间无限压缩，已经和实际的时间流动隔绝的我的眼里，爆散开的瓦砾完全静止在了空中。
而在那几乎等同于静止的体感时间中，贝涅特纳修敏捷的行动着，不断拉近和我的距离。
魔神王也是这样，十分淡然的就突入到刹那间的世界中了。
看来七英雄最强的名头不是说着玩玩的呢。当然这不是什么值得高兴的事就是了。

“！！”

我抓住贝涅特纳修的手臂挡下她的一击，并以踢击扫向她的下盘。
但是她就这样顺着这种不安定的姿势直接踢出了一脚，我连忙松开她的手臂向后方跳去。
随后一道笔直的侧踢宛如大炮般横扫了我和贝涅特纳修之间的空间，轻易的贯穿了天花板。
说好的平常绝对不会留下一丝裂缝的呢……
还有就是，因为在我面前踢腿的缘故，被动的看到了什么不该看的东西。
……居然穿白色的，真没想到。
总之，那裙子就不能再长点儿吗？
就在我考虑着这种白痴的问题的时候，贝涅特纳修顺势把踢起的那只脚砸了下来。
虽然就距离而言应该是命中不了的，但估计也绝不会单纯的打空掉。
总之我往后退了半步，随后不出所料的，黑色的斩击通过了我立足的地方。
魔法……！而且还是无诵唱的从脚上发出那么高威力的……！
但是丝毫没有我感到惊讶的时间。贝涅特纳修早已开始准备下一次的攻击了。
漆黑的光辉在她的手中不断的压缩着，随后简直就可以称为破坏的具现的暗之奔流从她的手里解放出来了。
超级粗的激光？还是破坏光线？
用言语来形容它稍微有点困难，不过就是那种经常在漫画里看到的老粗老粗的光束。
我避开笔直的前进的那东西，然后它就贯穿了房屋的墙壁不知道飞到哪儿去了。
啊，没用啊。这屋子根本扛不住贝涅特纳修的力量嘛。
总之防御先到此为止，接下来换这边进攻吧。
我猛蹬地板一口气拉近了距离，向贝涅特纳修打出了手刀。
贝涅特纳修将那个防了下来，伸指反击过来。贝涅特纳修的手臂掠过了立即向一旁小幅度回避了一下的我的脸颊，而我则再次以膝击反赠了回去。
但是贝涅特纳修也同时以膝击迎了上来，更是以不断快速击出的拳头打向了我的脸。
我反复的以摆头回避了这些攻击，同时扭转自己的身体。
沉下身避开了我借助离心力打出的一记反手拳，贝涅特纳修以扫堂腿踢了过来。
虽然险些跌倒，不过在那之前我便以手撑住了地面，凭借腕力跳了起来。而后，我更是在上下颠倒的状态下踢向了贝涅特纳修的下巴。
但她却在空中翻转了一圈后一口气逼近了过来，而我也紧跟着出手迎击。

“精神 · 压缩！”

总之先上上debuff，这是基本的。
利用念力阻碍了贝涅特纳修的行动，随后便一口气拉近肉搏。
但是比我更快的，贝涅特纳修强力冲破了念力的束缚，以爪反击了回来。
喂，完全拘束不下去是几个意思啊。
但是即便如此也还是有了一瞬间的迟缓，随后她打空的攻击便再一次的剜在了墙壁与地板上。
我跳向空中避开了那个，在贝涅特纳修身后着陆。
虽然她立即就回过头来，不过却已经迟了。我回身踢出的一击击中了她的身体，将她弹飞。
如果是七曜的话毫无疑问会当场死亡，而即便是十二星在这一击下也会受到相当的伤害。
但是贝涅特纳修却在空中直接停了下来，随后便仿佛什么事都没有一样着陆了。
没有直接进攻的样子……呢。
总之先看看情况吧。
体感时间恢复了正常，一开始被贝涅特纳修踢散的瓦砾落了下来。

“呋姆……先是赞扬一下吧。
虽然我立刻防御了那个，不过手臂却碎掉了呢。”

虽然手臂已经弯向了不可能的方向，但贝涅特纳修却非常高兴的说着。
在势均力敌的战斗中被废掉一只手臂绝对不是什么能够一笔带过的事。
那是能够直接就那样决定胜负的大损伤。
但是贝涅特纳修却硬是把折断的手臂掰了回来，随后便像没事儿人一样活动了几下手指。
是吸血鬼的再生力吗？不，再怎么说再生的也太快了。
看起来，像是装备了什么能够回复HP的防具的样子呢。
但是仅凭这种程度的攻击就可以折断她的手臂倒是个好消息。
就算回复速度再怎么快，耐久这东西还是不高。
看起来在力量和耐久这方面是我占上风呐。

“但是，对你来说这攻击实在是太温吞了。
放水的话这边可是一点都高兴不起来呀。”

贝涅特纳修稍显不满的盯着我说着。
放水吗……
嘛虽然刚才的攻击里并没有用上技能，也没有用天法加上过什么buff。
的确如果要问是不是用上了全力的话，毫无疑问是没有用上的吧。
但是那的确也是我认真的一击了。
虽然没有用技能也没有加buff，我也的确是认真的踢了。
就和魔神王桑那时候一样。
明明我是打算认真打的，但在对手看来却是放水了吗。
那也就是说，我并没有达到两百年前的露法斯的强度吗……如果贝涅特纳修能和两百年前的露法斯势均力敌的话，这场战斗我也许会相当不妙。
没有松懈的功夫，吗。
我给自身使用了提升状态值的天法，而就像是相互呼应一样，贝涅特纳修也发动了提升状态值的技能。

“接着上了！看你还能从容到什么时候！”
“虽然并没有那种打算呢。”

紧接着贝涅特纳修以比刚才更快的速度动了起来。
好快！就算是在我看来那也只是发生在一瞬间的事，好不容易才搞明白是她冲了过来。
勉勉强强的进行防御，沉重的冲击从手臂那里传了过来。
虽然想要反击，但贝涅特纳修却已经不在我的视野里了。
就好像是疾驰的银色闪光一样，这回冲击从背后传来。
也好不容易用翅膀防御住了这个……糟糕，看不见她的动作了？！
这简直就是一边倒的被动防御啊。
银色的闪光疾驰着，攻击从四面八方打了过来，而我只能勉强把那些全部防下。
即使想要反击，也因为视野里什么都捕捉不到而无从谈起。
即便能够勉强捕捉到惨象而防御住攻击，光是防御也赢不了。
那么，就只剩下一个手段。
我预测了下一步的攻击，舍弃了一切防御朝着贝涅特纳修的脸上揍了过去。
与此同时她的攻击也打在了我的脸上，但论力量和耐久的话是我这边比较高。
与我多多少少的身体后仰相比，贝涅特纳修被轻易的击飞，那张美丽的脸庞上也全染上了鲜血。
但是贝涅特纳修却痛快的笑了起来，一边再生着脸上受的伤一边完全不介意的扑了过来。
喂……普通的话，不应该踌躇一下吗。
明明被反击了，她却完全不当回事儿的继续开始攻击。
我被那样的她推着，想起了先前看到的那场魔物间的战斗。
那个貂熊一样的魔物……的确是叫哈瓦林来着呐。
那家伙，毫不畏惧的面对状态值远胜自己的大型魔物，并最终胜利了。
没有比和缺乏恐惧心的对手战斗更可怕的了。因为毫不犹豫且不考虑防御的家伙特别的麻烦。
按常听到的话来讲，“正因心怀畏惧所以才会长寿”，就是那种感觉。
绝不是想要否定它，那些话全部都是事实。
虽然勇猛果敢听起来是挺好的，但那只是生物都理所当然的具备的保护自我的限制器被解除掉了而已，那样到底是无法活的长久的。
但是如果只限一次战斗的话，没有恐惧心却是最恐怖的。
而贝涅特纳修恐怕就是那类了。
这家伙绝对，在这场战斗中赌上了一切。
一直等了两百年什么的绝不算夸张，那家伙是觉得就算在这里死掉也无所谓的。
所以会残留一辈子的伤痕就让它留着去吧， 因为她自己不介意死亡啊。
即便自己会死，也要战斗到直到杀死我为止。正因抱着这样的打算她才站在了这里。
……搞不好，这家伙是至今最不好对付的呐。

“炼成––––“剑之冬”！”

我炼成了一把剑，将其刺进了地面。
随后地表变生长出了无穷无尽的刀身，全方位的袭向贝涅特纳修。
当然我并没有指望这种东西能打倒贝涅特纳修，而是希望能以这些来预判她的行动。
如果要穿过剑阵的话那无论如何都会放慢速度，而一边折断剑刃一边前进的话，被折断的剑就会指明那家伙的方位。
但是这个也并不适用，剑山之中并没有贝涅特纳修的身影。
那么答案就只有一个。我连确认也不确认的跳了起来，朝着从正上方强袭过来的贝涅特纳修打了过去。
因为地面上全是剑的缘故，我攻击起来也比较费劲。
那么就最好尽快跳到安全的上方，就是这么一回事。

“哈！！”

我抓住了贝涅特纳修的手臂，狠狠的朝着她柔软的腹部踢了下去。
而与此同时，我更是肘击她的背部，形成肘击与膝击的夹攻。
鲜血从贝涅特纳修的嘴里咳了出来。伴随着些许的罪恶感，我带着她飞翔了起来。
高速的穿破天花板向空中突进，随后在只能勉勉强强的看到豆粒大小的妙尔尼尔的建筑物的高度极速俯冲。
叠加上下落速度后我尽情的将她投向远离王都的地表，而后更是进一步的发动了技能。

“炼成，“赫朗格尼尔的右臂”！！”（＊赫朗格尼尔：北欧神话中最强的霜巨人，有一批神马古尔法克西。曾和奥丁比赛马，后来因在诸神宴请他时酒后胡言，被索尔挑战并被杀。）

沙砾与岩石被从地面上卷起，直冲云霄之上。
然后随着我挥下手臂，割开云层的巨大拳头便随之倾泻而下。
那是利用炼金术师的技能制造出来的数十吨重的巨人之拳。
那个毫不留情的砸向贝涅特纳修。伴随着轰鸣声，地面陷了下去。

“…………”

攻击结束，我注视着自己生成的巨人之拳。
如何？是结束在这一次攻击之下呢，还是说是干的太过了呢。
如果能就这样搞定的话那可就轻松了呐。
但是我那样的期待被简简单单的粉碎了，裂纹开始游走于巨人之臂上。
自不必问是谁摧毁了它。
不久之后银发的吸血姬便从完全崩坏的手臂里飞了出来，停在了我的面前。
看起来的确是有效的样子，不过……充满余裕的笑容还是没有崩坏，吗。

“果然呐。虽然可以打出这样的大攻击，但果然对你来说威力实在是太温吞了。
是还不肯对我拿出真本事吗？
还是说……”

贝涅特纳修的瞳孔闪烁起诡异的光辉，露出獠牙笑了起来。
不妙啊，总有种不好的预感。

“––––要先看到我认真起来才会打起干劲吗？”

啊，又来了，那个放水宣言。
早就说了没那打算了啊，混球。

–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––

露法斯VS贝涅特 开幕
顺便一提从贝涅特开始冲刺到“先是赞扬一下吧”的宣言为止其实连一秒都不到。
当然，从一般人的旁观角度来看，只能看见这两个家伙duangduang的到处搞破坏搞爆炸。
在瓦砾掉到地上之前，踢击→回避→砸脚后跟的魔法→回避→手刀→伸指攻击→膝击→反手拳→扫堂腿→数十次的攻防→精神 · 压缩→拘束解除→爪的反击→跳跃并在后面着陆→高踢腿→贝涅特被击飞并停下，大概经过了这样的攻防展开。

Q、搞不太明白，是说速度太快时间就等同于停止了吗？
A、想想那个明明是在一秒钟之内往敌人身上揍千百发拳头，但在玩家眼里却好像是揍了几十分钟的塞尔 · 迪恩吧。
露法斯是那个体感时间里的居民。




web99 恭喜！露法斯进化成真·露法斯了！

99.恭喜！露法斯进化成真 · 露法斯了！

BBBBBBBBBBBBB。

––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––

从贝涅特纳修那里感受到的威压感猛的增强了。
冷汗不由自主的流了下来，就连我自己也发现她的威压已经压倒我了。
真是完全笑不出来呐，驾驭威压的我居然反过来被威压吞没什么的。
贝涅特纳修银白的头发随风飘扬着，四周电闪雷鸣。
就像是要呼应那个一样，至今为止遮蔽着天空的暗云褪去了，月光照耀在妙尔尼尔全境上。
平时这个妙尔尼尔的上空覆盖着贝涅特纳修用来阻隔阳光的魔法。
但是随着她要开始认真战斗，那个魔法也就被解除了。
也就是说是把迄今为止所有用来维持魔法的玛娜全部收了回来。而更糟糕的是……今晚还是满月。
这也意味着贝涅特纳修的实力会随着回收的玛娜和月亮的加成而更进一步。
在游戏中，所谓满月时最强云云只是个设定而已，况且本来也就没有什么“满月”。
无论怎么等，升起的月亮都必定是新月，感觉是制作方偷工减料了呢。
但是在这个世界里，那些本是设定的东西就是现实。
从贝涅特纳修身上感觉到的魔力的波动明显增强了，而且还丝毫没有停止的迹象。

“玛法尔，我非常的感谢你。
如果没有和你相遇的话我也就不会达到这种地步了吧。
故此，这便是我奉献给你的最高敬意。”

不，已经够了。我早饱了，还请你饶了我吧。
但是当然我没有把那种怯懦的话语说出口，事到如今这个身体和这张嘴还真是讨厌死了啊。
让我把示弱的话给说出来吧，喂。

“你不愿意拿出全力那就算了。那只是说明我不够你拿出全力罢了。
那么就让我先展现给你看一下吧––––你以前告诉我的，“1000级以上的那个世界”！”

如此说着，贝涅特纳修的身体被银白的光芒包围了。
诶？––––啊不，等等，给我等下。
这个世界的等级上限不是1000级来着吗？
至少据我所知，等级到了1000就打住了啊。在那之后要想提升状态值就只能嗑药了啊。
不过贝涅特纳修说的肯定不是这种事吧。
已经很难搞的贝涅特纳修身上的魔力进一步的增强着，她的发色从银白逐渐转变至白金，全身上下不断的喷薄着银色的光辉。
啊，不妙啊。虽然看不见状态值但是感觉好不妙啊。
这玩意儿太糟糕了。
明明没受到女神的补正却堪比接受了女神的补正的这个power up，到底是什么怪物啊。

“来吧，上了！”
“！！”

如此宣言着，贝涅特纳修消失了。
与此同时身上传来了被什么东西击中的感觉，景色开始朝我前边飞逝而去。
通过传来的痛感，我认识到自己是被殴打了的事实。
我虽然立刻在空中急停下来，但却完全看不到贝涅特纳修的身姿。
已经压缩了体感时间，周围的景色也的确是静止了下来。
但却还是看不见，就连残影都无法捕捉。
也就是说就像在我看来其他的景色都是静止的一样，在贝涅特纳修看来我也是静止的吗？！

“库，哈？！”

这次是肚子。
冲击再次游走着，身上传来仿佛是被贯穿了一样的痛感。
但是捕捉不到进行攻击的贝涅特纳修的身影，我完全无法对接下来的攻击做出任何防备。
这是何等的……自从身体变成这样以后，所有的胜利都获得的非常轻松。
虽然也的确有棘手的家伙，但却从未有过苦战。
但是现在，我却跟丢了敌人的身影。
这简直就好像是活靶子一样。只有贝涅特纳修一个人转移到了更上一层的时间轴上，而我却追不上她。
既无法做出反击，也不能进行狙击。
已经完全分不清哪儿是哪儿了。
但是即便如此我也不会束手待毙。这回一定，要察觉到她的行动轨迹！

“炼成，“剑之冬”！”

无数的刀刃从地表生长出来，限制住了贝涅特纳修的行动。
撒，这样就––––

但是我的想法还是太肤浅了，随后便痛彻的认识到在双方之间的差距面前，这种小手段已经没有任何意义了。
难以置信的，我面前的刀刃被一口气全部粉碎了，随后贝涅特纳修的攻击便在我还没来得及防御之前将我殴飞。
紧接着，就连重整旗鼓的空闲都没有，冲击依次从腹部，后背，下巴和侧腹处传来。
不妙，这家伙真不是闹着玩儿的。
实在是太强太快了。
现在，就连我自己也搞不清楚自己到底是在被打还是被踢，亦或者是被魔法攻击着。
仅仅只是明白，我在被单方面的当成沙袋痛殴的事实。
不管怎么说这都太犯规了吧。到底是搞啥啊，1000级以上的世界。
那样的事，我才不知道呢。
啊啊，说起来这家伙真是强啊。
看，又被打了，这回是肩膀。
被砸到地上，背后被魔法击中。
虽然老听说强啊强啊的，但老实说这玩意儿我可真吃不消啊，真没想到居然会变的这么强。
从初遇的时候就已经和别人拉开一大截了，和我相遇后更进一步的结果就是这个吗，真是受不了。
……嗯？不对不对，初遇什么的是搞啥啊？那不是和我而是和露法斯才对吧。
糟糕啊，因为被揍的太狠意识都快消失了，记忆都开始混淆在一起了啊。
但是却不可思议的完全没有焦躁不安。
倒不如说我内心中抱持的是敬意与欢喜。
真亏你能变的这么强呐。
真亏啊，能一心一意的磨砺自己到这个份儿上，你还真是了不起啊。
说真的，我是真的很佩服呐。
能变的这么强，只是普通的努力什么的肯定是做不到的吧。
所以余，下意识的笑了起来。
因为这个状况实在是太愉快了，没办法嘛。

啊啊，真的––––

––––很高兴哦，贝涅特。真亏你能攀登到这份儿上呢。
 

露法斯身上释放出的气氛改变了。
贝涅特纳修敏锐的察觉到了那个，连忙停止攻击拉开了距离。
虽然到现在为止都是自己单方面的进行攻击，但自己却从没有过占据上风了的想法。
因为她是知道的，那才不是露法斯 · 玛法尔的真正实力。
自己畏惧着，恋慕着，追赶着，并且寻求着的宿敌不可能如此的弱小。
所以，她确信那个肯定会“来”……而事实上，她也的确逐步发挥出了本领。

“来了吗……！！”
“……呋姆。”

露法斯维持着充满余裕的笑容的瞥了贝涅特纳修一眼，随后开始眺望四周的景象。
那仿佛就像是在看着怀念的东西一样的举止多少有些违和感，不过贝涅特纳修立马就放弃思考那个了。
重要的就只有现在，在这里的事实而已。
露法斯总算打起干劲了……只要有这个事实就行了。
 

“果然，是你把余唤醒的吗。”
“什么……？”
“啊啊，没什么。余稍微有些睡迷糊了罢了。
迄今为止，都一直在半睡半醒中啊。
嘛，虽然包括那个，至今为止的都在余的计划中就是了。”

露法斯向前踏出了一步。
而与此相对的，贝涅特纳修后退了一步，发觉到了自己对露法斯产生了畏惧的事。
没错……这才是露法斯 · 玛法尔。这才是自己唯一尊敬的，恐惧的宿敌。
露法斯 · 玛法尔不是这样是不行的呀。
贝涅特纳修强烈的约束住自己，才刚退后了一步就又仿佛要将之弥补回来一样向前踏出了步子。

“多亏你余才醒过来了啊。
虽然作为闹钟来说有些过于吵了，但对睡眼惺忪的余来说倒是正合适。
是你的话，肯定是嗙的敲着余的脑袋把余唤醒的吧。
有来到这里的价值啊。”

露法斯“噗嗤”的笑了笑，展了展漆黑的翅膀。

“阿利埃斯和斯科尔皮斯就做不到呢。
虽然那也很优秀，但是却唯独做不到在余睡迷糊的时候下手呢。
……需要向你道谢呐，贝涅特。”

玛娜在露法斯的双手间聚集。
天力与魔力在互相作用之下愈长愈高，不断的在露法斯身边循环着。
绝对不会有错，现在的露法斯完全拿出干劲了。
经过了两百年的等待，曾经支配了整个世界的黑翼的霸王终于再度站在了自己的面前。
贝涅特纳修的嘴角为欢喜所吊起，随后便再次以宛如光的速度飞奔起来。

“ッアアアアアアアア！！！”

呐喊着，带着灌注全心全意的速度与臂力向露法斯发起挑战。
和刚才为止的那种半试探性质的攻击完全不同。
那是地地道道的灌注了全力的，认真的一击。
那是常人就连目视到，并意识到被攻击都不可能的无限接近于光速的一击。
释放出来的，是曾经将一整片大陆上生活的所有魔物与魔神族全部一同一刀两断的攻击。
那能够给惑星留下永不消逝的裂痕的贝涅特纳修的认真的一击，被露法斯––––以一根手指挡下了。

“？！”

露法斯的头发飞扬着，冲击的余波游走于她身后的地面上，为大地带来无数龟裂。
但是理应受到直击的她的指尖却连一道伤痕都没有留下，一点皮都没有蹭破。
一瞬间的硬直了一下––––但是贝涅特纳修立即开始准备第二击。
明白的，早就料到了。
没错啊，对手可是那个露法斯 · 玛法尔。是唯一超越了自己的最强的存在。
那么能做到这种程度是理所当然的。
有这种程度，这种高不可攀是当然的。
因为过于高大而挡住了去路的，看不见尽头的高墙。
正因如此才适合去超越，正因如此才有挑战的价值！

“オオオオオオオオオオオオオッ！！！”

还要更强，还要更快，还要更锋利！
贝涅特纳修如狂风骤雨般挥舞着灌注了魔力的双爪。
但是露法斯将那些悉数挡下，就连一丝伤痕也没能留下。
露法斯看着那样的贝涅特纳修，露出了温柔的微笑，随后将手伸向了她的额头。
––––弹指。
就好似承受了头部裂开一般的冲击的贝涅特纳修被吹飞了，好不容易在空中回旋后才落地。

（这是何等的实力差……即便在满月之夜也是如此吗！）

贝涅特纳修拭去额头上渗出的鲜血，嘴角因为狂笑而扭曲。
等了很久了，啊啊……一直在等着这一刻啊。
这样才有超越的价值，这样才有挑战的价值啊。
并不是理所当然的去的早已见分晓的战斗的胜利。
而是进行不知胜负……不，是全心全意的挑战近乎不可能获胜的强敌。
那才是战斗，那才叫挑战。
现在自己，无比的感受到身为挑战者的事实。
也有后悔，但更多的则是喜悦。
自己盯上的对手，果然是个荒唐到家了的家伙啊。这份事实真是无与伦比的至高的幸福。

“不愧是你啊，没有丧失战意呢。”
“当然。如果这样就丧失战意的话那一开始就不会挑战了。”

露法斯为贝涅特纳修那无穷无尽的斗争心欢喜着，然后确认了一遍自己的状态值。

【露法斯 · 玛法尔】
等级：3000
种族：天翼族

职业等级
Warrior（战士） 200
Sword Master（剑圣） 200
Grappler（格斗家） 200
Champion（冠军） 200
Monster Tamer（驯兽师） 200
Alchemist（炼金术师） 200
Ranger（游侠） 200
Strider（神行客） 200
Acolyte（司祭） 200
Priest（牧师） 200
Esper（超能力者） 200
Pyhchicer（灵能力者） 200
Mage（魔术师） 200
Sorcerer（魔法使） 200
The · Arch Enemy（魔王） 200

HP 1805000
SP 72290
STR（攻击力）46600
DEX（灵巧度） 29250
VIT（生命力） 40900
INT（智力） 34900
AGI（敏捷） 42334
MND（精神力） 34650
LUK（幸运） 27840

装备
头––––
右腕––––
左腕––––
体 天后的礼服
· 全异常状态无效化
· HP自动回复
足 俊足之靴
· 野外移动速度上升
其他 七曜的外套
· 全属性伤害减半

（……八……不，大概七成左右吗）

露法斯确认了自己的状态值，发觉自己还远未达到万全状态。
话虽如此，这在和贝涅特纳修的战斗中到不是问题。
本来的话，这个世界上的等级达到1000就封顶了。
那是女神所定下的绝对法则一样的极限值，只要还遵从着她的规则便绝无可能超越它。
但是露法斯却超越了那个极限，这也就意味着她突破了女神所创造的这个世界的框架。
而这也并不是说只有露法斯一人，贝涅特纳修也屹立在接近她的领域内。
对露法斯来说，这又是一件欣喜的事情。

【吸血姬贝涅特纳修】
等级：1500
种族：吸血鬼

职业等级
Grappler（格斗家） 200
Champion（冠军） 200
Assassin（暗杀者） 200
Strider（ 神行客） 400
Mage（魔术师） 200
Sorcerer（魔法使） 200
Necromancer（巫师） 100

HP 705000
SP 31430
STR（攻击力）26112
DEX（灵巧度） 10787
VIT（生命力） 14305
INT（智力） 14318
AGI（敏捷） 42001
MND（精神力） 11295
LUK（幸运） 10282

装备
头 月之皇冠
· HP自动回复
右腕 掠夺者之爪
· 攻击时吸收对手HP
左腕 掠夺者之爪
· 攻击时吸收对手HP
体 不死者的法衣
· HP自动回复
足 黑影之靴
· 回避率二倍
其他 月夜的外套
· 夜之时间带中HP自动回复速度二倍
吸血鬼专用装备

看着贝涅特纳修的状态值，我发自内心的发出了毫无嘲笑之意的感叹。
虽然她的状态值不及露法斯，但却也跳出了女神所制定的框架之外。
即便有满月下的加成在，这个战斗力也是叹为观止的了。
魔神族无法突破她是理所当然的。
处在女神设下的种种条条框框里的家伙们，是无法和超脱了这个框架的贝涅特纳修竞争的。
她也是持有资格的人，是入手了女神的挑战权的人。
话虽如此，果然故意让出本能获得的胜利不在考虑的范畴内。
但是如果只是从在这两百年间一直等待着的她那里取的身为对手的胜利的话，对她就太过分了。
所以，我能做的只有唯一的一件事。

使出现在所能用出的全力，毫不留情的，绝不慈悲的，把她彻底击溃。
那才是最高的礼仪，最大的敬意。

“自豪吧贝涅特，你是值得我全力击溃的敌人。
故此，余也拿出与你相称的武器对抗你吧。”

露法斯说出了没有一丝虚伪的赞赏，举起了她的手。
天与魔两种力量自手中诞生。
两股截然相反的力量互相碰撞，制造出了一个扭曲了女神创造的这个世界的空洞。
在世界上开启的小洞变成了门扉，一时间世界上的所有场所都连接在了一起，相互之间的距离化为了0。

“Exgate––––来吧，余的武器哟。”

那是霸王的召唤。
而像是回应那个一样，距此相当遥远的耸立云端的玛法尔塔开始了鸣动。

––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––

濑衣“…………为什么这个世界的人们都想和这个战斗啊。”

【限界突破】
这次露法斯和贝涅特纳修使用的限界突破是类似于技能一类的东西，并不是说平时就都超过1000级了。
所以十二星平时是800级。
反过来说，当露法斯这样做的时候，阿利埃斯他们的等级都会达到1000。
（按理说应该是2100级的，不过因为阿利埃斯他们不再限界突破的范围内所以就直到1000级。）

阿利埃斯“突然就到1000级了。”
埃格科洛斯“我也是。”
斯科尔皮斯“啊–––看来露法斯大人是拿出真本事了呢。辛苦了哦，吸血鬼的小矮子。”
莉布拉“赢了（确信）。”
卡尔基诺斯“这下Me的活跃……”
蒂娜“不，我觉得无论肉坦再怎么提升等级能干的事也增加不了几个……”
卡尔基诺斯“（´・ω・`）”




web100 贝涅特纳修的挣扎

100.贝涅特纳修的挣扎

–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––
那些从黑翼的王墓回收的大量武器平时都会保管在玛法尔塔里，在有必要时则会经由蒂娜发动的exgate交到露法斯手上。
只是迄今为止露法斯本人都是这么认为的，而实际上也的确如此。
但是，现在那个认知却被露法斯自己给颠覆了。
经由她自己发动的exgate，塔里的武器并未经蒂娜之手直接来到了露法斯的手上。
召唤出来的是一对双剑。
看起来充满力量感的狂野的剑，以及洋溢着文雅气息的平滑短剑。那组合就好像是哪里的不般配的一对男女一样。

“利弗斯拉希尔，这是即便世界毁灭也会流传下去的神话中的剑。
虽然拿来对付杂鱼的话显得可惜了一些，不过如果对手是你的话那它也会高兴的借出自己的力量的吧。”（利弗斯拉希尔：Líf and Lífþrasir，北欧神话中通过躲在赫特密米尔之森（Hoddmímis holt）里而从诸神之黄昏幸免于难并成为新世界的人类始祖的一男一女，男人叫利弗斯拉希尔，女人叫利弗。）
“即使你夸我也没用的。”
“这是余真实的赞赏，痛快的接受它吧。”

露法斯毫不在乎双方之间距离的随意挥了一剑。
当然，贝涅特纳修不是那种看到这种行为会去想“那家伙是在干啥啊？”的笨蛋。
在这种等级的战斗中常识什么用场都派不上，倒不如说打破常识才是获胜的关键。
贝涅特纳修迅速的向后回避，紧随其后的地面就被割裂了。斩击笔直的飞米兹伽尔兹之外，将位于遥远的宇宙中的一颗小行星劈成两半。
当然这种发生在虚空的尽头的二次灾害两人就无从得知了。
两人同时猛蹬地面，相互之间的冲突卷起了暴风。
贝涅特纳修的爪于露法斯的短剑相互碰撞，紧接着在力量上略逊一筹的贝涅特纳修就被弹飞了。
但是她立刻站了起来，随后伸出了双手。

“月光射手（Luna Shooter）！！”
“旭日弹丸（Sol Bullet）！！”

从贝涅特纳修掌中释放的暗黑奔流，与露法斯以手指击出的白色闪光激烈的冲突着。
威力势均力敌。
不过贝涅特纳修发动的“月光射手”是月属性的高位魔法，是凭借大量的玛娜压制敌人的王牌之一。
与此相对，露法斯使用的“旭日弹丸”则是日属性的基础攻击魔法，位置上处于下位。
而这两者之间的势均力敌，也就意味着两人之间魔法的实力差。
再加上并未长时间冲突。
连同自己的魔法一并斩裂，露法斯冲了出来。
看此情景，贝涅特纳修“真是麻烦的剑”的砸了下嘴。
露法斯的收集品之一，对剑“利弗斯拉希尔”。
长一些的魔剑“利弗”能够斩断天法从而撕裂施加了防御结界的敌人，相对短一些的天剑“斯拉希尔”则能够凭借破坏魔法的能力构筑牢固的对魔法防御。
不过，“利弗”的特殊效果对不会使用天法的贝涅特纳修没什么作用，只能当做是一把锋利的剑这点可以说是不幸中的大幸吧。
但是要说这能不能当做宽慰的话，答案是否定的。因为现在使役着那把剑的，是米兹伽尔兹最强的露法斯。
如果在她的手中的话，即便是一把普通的匕首都会变成超越传说的武器。
而既然她拿着的是本来就十分强力的传说中的武器的话，其威力与威胁自然也就不言而喻。

“はあああああーッ！！”

发出一声裂帛似的叫喊，贝涅特纳修化作了一道银色的闪光。
超越自己的极限，即便全身的关节都逐渐破裂也毫不介意，贝涅特纳修不断的从全方位发动攻击。
但是露法斯却摆着一副让人来气的清爽表情移动着刀身将之悉数挡下，就连一发都没能掠过她的身边。
更有甚之，她仅仅只是轻轻的挥了一下手中的剑，贝涅特纳修的右臂就轻易的从肩膀掉了下来。

“……库！”

立即捡起被斩断的手臂压在断截面上，强行再生了。
随后毫不畏惧的正面突击，同时撒出粘在手上的自己的血以迷惑对方的视线。
紧接着立刻绕到身后，对准心脏一口气伸出了手臂。
但是却没有用。露法斯仅仅是把手臂后伸，便用刀身挡住了贝涅特纳修的攻击。
而后更是原地回转，以附加了离心力的一脚踢在了贝涅特纳修的胸口上。
肋骨碎裂的声音不断回响，鲜血从嘴里喷了出来。
但是即便如此她也还是毫无恐惧。勉强避免摔在地上的着地后，她将双臂前伸发射出魔法的狂攻。
每一发都是足以消灭街道的高浓度的魔力的弹丸，而那些则成百上千的被毫不吝啬的释放了出来。
但是露法斯仍然还是毫发无伤！从尘土里跳出来，一路斩断魔力弹的露法斯来到了贝涅特纳修的面前。
紧接着毫不犹豫的一砍！贝涅特纳修的身体一刀两断。

“……嘁，别小看人了啊啊啊啊啊！！”

但是贝涅特纳修却在这种状态下作出了反击，魔力弹笔直的射向露法斯。
而且，应该已经可以说是超越了执念的怨念了吧。
要是有脑袋在的上半身还好说，但她的下半身却自主的动了起来，朝露法斯踢了过去。
面对这个，即便是露法斯也惊讶的瞪大了眼睛并被踢飞了。
趁着那个间隙，贝涅特纳修将上半身与下半身合回了一起，但却因巨大的伤害跪了下去。

“只不过……只不过是这种程度……！！”

不管传来的疼痛，无视受到的伤害。
已经决定这场战斗要持续到某一方倒下为止了。
那正是一生一度的，期望已久的决战。
那么就不许跪地，现在可没有停下来的闲工夫。

“只是这种程度，怎么会结束啊啊啊啊啊！！！”

就连等伤口痊愈的时间也不给，贝涅特纳修直接向露法斯发起了强攻。
她的攻击绝不慢，既不贫弱也不迟钝。
倒不如说那是纵观米兹伽尔兹也无人能及的迅捷，强力，锐利的一击。
那是每一击都是能够秒杀七曜那种程度的，或是给十二星造成绝大的伤害的连续攻击。
毫无疑问，她是七英雄之中最强的，能够和魔神王并驾齐驱的屈指可数的最强的存在之一。
但是露法斯却毫不在乎的，以反击的踢击踢断了她的脖子。
虽然在地面翻滚的同时将之再生并立即起身了，但那紊乱的呼吸却已经证明了她巨大的消耗。

（混蛋……虽然知道还很远……！
虽然知道我还，赢不了那家伙……但是居然连对抗都做不到！！）

的确为宿敌的强大而喜悦着，但话虽如此，要是差距大到这种程度的话败北也就一目了然了。
虽说带着败北的觉悟奔赴战斗，但也不是意味着她就希望败北。最渴望的，果然还是获胜并超越露法斯。
所以需要拼命的考虑必胜的一着。
现在没有顾忌卑鄙的手段的功夫了，唯有胜利才是全部。
迷惑，暗算，突袭，只要能有任何手段的话那就怎样都好。
现在不能拘泥于获胜的方法，对方不是在意那种东西还能获胜的对手。
丑陋也好，卑鄙也罢，肮脏也无所谓。
即便是那样，只要胜过那家伙就能获得远胜那些的财富。

“那个愿望，就让我来帮你实现它吧。”
 
咚的，心脏鼓动了一下。
某个理应不认识，但却明确的知道是谁的声音响彻脑海，某种东西流进了贝涅特纳修的体内。
那正是––––力量。
那正是现在她渴求的，能够填补和露法斯之间的差距的那一着。

“你渴望着的对吧？从她那里获胜。
那么我会成为你的力量。
是你的话，一定能够达成那个的吧。”

一瞬间看到的，是身着连衣裙的青发美女。
让人感到不可思议但又安心的女性微笑着抱住了自己。看着那个身姿，贝涅特纳修感觉到了。
天力从贝涅特纳修身体里喷涌而出，浑身上下都洋溢着力量。
原来如此。这样啊，是因为这个啊。
这就是七英雄曾经能够胜过露法斯的秘密啊。
贝涅特纳修一直很奇怪，和露法斯之间有着那样巨大的差距的七英雄是如何取得胜利的。
但是这样就清楚了，有这个的话胜利的确不是不可能的。
可何况得到这个力量的是自己，那就肯定能够和露法斯进行旗鼓相当的战斗了吧。
这个的话……如果有这个力量的话就能够和露法斯战斗了。
故此贝涅特纳修笑了笑，然后开口了。

“少碍事了，滚。”

从声音的主人那里传来了惊讶的气息，但她却不明白她为什么会那么惊讶，也不能理解。
这场战斗是自己的东西，是自己不断追求的东西。
在前方等待的究竟是胜利还是败北，是生亦或是死，全部都是自己的。
就连一毫米也绝不让给他人。
她到底是误会了什么，这个白痴女人。认为做了这种事自己会高兴吗？
是觉得谁会像个白痴一样双膝跪地的“啊啊，女神大人太感谢你了”的感谢着向她祈祷吗？
少给我得意忘形了。厚颜无耻也要有个限度，谁都没叫你来过，谁都没说过需要你。
什么时候说过要借用你的力量了啊？
什么时候说过要变成你那样了啊？
只是看着慈爱的女神搂过来就打心底里感到恶心，到底谁允许你碰我了啊渣滓？
在这里能够碰我的就只有那个家伙而已。

“没听见吗啊？我说让你滚啊，三流编剧（阿萝维纳斯）！”

贝涅特纳修高喊着，银光从全身上下溢了出来。
与此同时她身上高涨的力量都消失了，天力也随之被弹飞。
不需要啊，才不要这种假冒的力量呢啊。
的确是死也想要赢露法斯，但要用这种借来的东西的话那还不如死了算了。
首先这不是自己的胜利。要是这样的话那就是从女神那里借来力量的某人的胜利，没有必须是自己的必要性了。
的确是认为无论使用什么样肮脏的手段都要赢，的确是打算无论采取多么丑陋的方法也要超越她。
但是，却死也没有不惜沦落成谁的道具，借助谁的力量也要获胜的打算！！
没错啊，这是自己的战斗，是自己和露法斯两个人的舞台。
绝不允许其他的任何家伙踏上这个舞台。
即便是女神，也要把她给踹到观众席上去！
你这家伙只能旁观罢了，就在那儿乖乖闭嘴看着吧，不合时宜的女神哟。

“久等了啊……来吧，继续我们的战斗吧。不会让任何人打扰的。”
“…………”
“……？发什么呆呢玛法尔。”
“……没，只是觉得真是个了不起的家伙啊。现在余是打心底里的佩服你啊，贝涅特。”

听到露法斯的赞美的贝涅特纳修瞪大了眼睛，随后笑了起来。

“事到如今说什么呢。我可一直都很了不起啊。
要不然怎么会自称是你的宿敌呢。”
“啊啊，的确是那样啊。你的确是和余的宿敌这一名号相称的存在呐。
现在，再一次的认识到了。”

两人彼此承认对方的笑着，产生了瞬间的静寂。
但是这里是战场，接下来就会继续互相厮杀，所以静寂不会持续下去。
即使经历了剧烈的消耗，贝涅特纳修还是迅捷的以更甚于以往的精准度果断的攻向了露法斯。
过分快速的速度令身体为之破败，嘴角渗血的贝涅特纳修不断的向露法斯发起攻击。
露法斯也精准的将那些全部防下，弹飞，并以反击将贝涅特纳修揍飞。
紧接着进行追击。露法斯狠狠的踢向好不容易才站住脚的贝涅特纳修，被踢碎的肋骨刺进了她的内脏，将她奢华的肉体破坏。
但是即便到了这种地步，吸血姬还是顽强的站立着。

“––––还没完呢！我还，没输呢啊！！”

贝涅特纳修跳了起来，将全部的魔力凝聚在了双手上。
米兹伽尔兹全境为崩坏的预兆震颤着，全世界的动物们骚动着，而和濑衣他们一起行动的剑圣则害怕的无法动弹。
是来自野生的直觉吗？他们下意识的察觉了。
现在，就在这个瞬间，能够将米兹伽尔兹本身粉碎的力量出世了。
而那个，正掌握在会毫不犹豫的射向米兹伽尔兹的女人手里，他们本能的理解到了。

“和米兹伽尔兹一起……消失吧啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

从贝涅特纳修手里迸发的光芒贯彻长空。
随后，在空中出现的是一根箭。
但是它的大小却让人傻掉眼，其长度至少不下数公里。
那已经不是箭而是枪……不，就连枪也不会有这种的白痴般的长度。
反正，那力量要称为箭的话实在是太过庞大了。

““释放银矢之女神”！！”

贝涅特纳修挥下了手臂。
然后，注入了全部力量的月属性最大最强的魔法向地面射了过来。
即便米兹伽尔兹会在这个攻击之下变成什么样也都是次要的。
即便世界毁灭掉也无妨，只要能在一瞬间胜过露法斯就可以了。在那之后就算是死掉也无所谓。
面对那字面意义上的会粉碎世界的攻击，露法斯扬起了无畏的笑容，随后用力的踏住了地面。

紧接着伴随着轰鸣声，银白的箭矢命中了露法斯的立足之地。

––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––

挣扎（惑星破坏规模）

贝涅塔“就算你没死米兹伽尔兹也粉碎定了––––！！”
露法罗特“你这个没人性的家伙！”
女神“住––––手––––啊––––”

贝涅特桑真是问题儿童呢




web101 一击必杀！

101.一击必杀！

––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––
前情回顾

露法斯“旭日弹丸！”
贝涅特“居然就那么把魔法……挡住了……”

※从前
露法斯“勇者这个挂逼，明明只有1000就能和余对抗。”
※现在
露法斯“你追我我就限界突破。”
濑衣“……………………回去了。”

–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––

势要粉碎米兹伽尔兹的银白之矢迫近地面。
一边看着那个，贝涅特纳修立即开始准备下一步的行动。
说实话，她的确是有着米兹伽尔兹在这一击下会变成什么样的都和我无关的想法。
但与此同时，也有着绝不会发展成那样的确信。
要说为何的话，因为露法斯持有着能够斩裂魔法的利弗斯拉希尔。
如果是普通人持有着那把剑的话也是无法斩断巨大的银之矢的吧，但那持有者也并不普通，那可是那个露法斯。
所以她一定会把那个斩断的，贝涅特纳修如此确信。
但即便是她，要斩断这个魔法的话多少也会露出一些破绽。
而即便明白这个，她也没办法选择将其停止以外的选项。要是躲开那个的话，米兹伽尔兹就真的灰飞烟灭了。
然后那个破绽对贝涅特纳修而言就是可乘之机。
她斩断银之矢所花费的时间大概就只需一刹那吧，但对突破了限界的贝涅特纳修而言那就是等同于数分钟的绝佳机会。
能赢––––就瞄准即便是露法斯也会毫无防备的那个瞬间，竭尽全力的打下去！
但是贝涅特纳修的计划，在下一瞬间就被颠覆了。
难以置信的，她全力的一击在接触地面之前就被停住了。
露法斯仅凭单手便停下了它，将它的势头完全化解掉了。

“什，居然只用单手……？！”
“扔回去咯。”

露法斯掷出箭矢，贝涅特纳修则将之回避掉。
失去了目标的箭矢突破平流层划过宇宙，就那样笔直的命中了遥远的彼方的另一颗比米兹伽尔兹还要巨大的行星，将其贯穿毁灭。
本应扭转乾坤的一击，却反过来扰乱了贝涅特纳修的阵脚。
一瞬间的硬直，那是下意识产生的绝对的间隙，绝对的无防备。
事实上那只是不足十分之一秒的一个微小间隙，但如果是露法斯的话，那却是能够充分打倒对方的时间。
但露法斯却没有继续追击，而是眼睁睁的放过了机会。
手下留情？余裕？还是疏忽大意？……无论哪个都不对。
露法斯为了表达对贝涅特纳修的敬意，已经决定要给予她彻彻底底的溃败了。
要完全胜利的话是不能偷袭对手的。
而是应该正面击溃对手的全力才对。
因此露法斯就这样放过了贝涅特纳修的破绽。
因为她不想通过趁对手惊讶的时候偷袭这种无聊的方法取胜。
露法斯的脸庞残暴的扭曲了，朱红的瞳孔中就仿佛烈焰般闪耀着。

“贝涅特，就让你见识一下“利用玛娜的炼成”吧。
欢喜吧……这可是还在试验中的技能呐。还从未有人见过呢。”

炼金术是能够通过物质行使的，但却无法利用以魔法创造出来的物质进行炼成。
确切来说的话，是能够完成炼成本身的，但因为魔法会立刻消散回归玛娜所以没有任何意义。
那是炼金术的常识，是以此为目标的人都会知道的东西。
但现在的露法斯知道，那并不是正确的情报。
能够通过玛娜进行炼成。
而且，成功的例子在这个世界上遍地都是。

“炼成––––“狼之冬”！”（北欧神话中芬布尔之冬之一的狼之冬，其余两个为风之冬和剑之冬）

随着露法斯的宣言，周围的玛娜凝固成形。
紧接着那些玛娜就变成了狼的形状，成百上千的野兽袭向了贝涅特纳修。
狼型的魔法？的确是那样的吧。因为魔法是把玛娜具象化的现象所以那毫无疑问是魔法。
而选取狼的外表也不是什么值得惊讶的事。在魔法之中也有几个有着鸟兽，甚至是类似人的外表的存在。
比如水魔法“飞天白鸟”就是这样的。
但这是为什么？为什么以玛娜创造出来的存在会持有自我，遵照自己的判断发动袭击？
这和自己们使用的魔法有着致命性的差异。要说的话，比起魔法这些更像是魔神族。
虽然这样想着，但贝涅特纳修要做的事情还是不会变。
无论这些是魔法还是魔神族都无妨，总之只要把这些全部踢碎就好了！

“这种程度就想打败我吗！”

银白的闪光尽情驰骋着，狼被陆续打倒。
被斩裂而无法保持形态的狼回归了玛娜，然后陆续聚集在露法斯身后。
而当所有的狼都被打倒之后，也完成了从复数的狼到一匹巨大的狼的变化。
那是身长不下200米的，比阿利埃斯还要硕大的狼之王。
它目不转睛的盯着贝涅特纳修，露出了獠牙。

“炼成––––“震天动地之物”。”（Fenrir是“震天动地之物”的意思）

露法斯扬起了毛骨悚然的笑容，噬神之狼张开了血盆大口。
随后开始行动。
难以形容的狼的咆哮化为破坏的声波，吞噬了贝涅特纳修的全身。
身体被瞬间撕裂，大量鲜血溢出全身。
但也只有贝涅特纳修才能够在身体完整的情况下承受下来了。
如果换作是其他人的话，是肯定会尸骨无存的吧。

“嘎……哈，啊……”

不过她也终于达到极限，跪倒在了地面上。
心脏以烦人的程度鼓动着，指尖颤抖着，视野也恍惚了。
自己也已经明白了。啊啊，极限已经到了啊。
可以的话真希望还能再打一下啊。
已经没有再释放全力一击的力量了。
想到这里……贝涅特纳修她，不由自主的笑了。
啊啊，一样啊，和那时候一样啊。
两百年前也是这样啊。那时也是被逼到了筋疲力尽，赌上逆转的可能性发起了挑战。
虽然那个时候被无聊的家伙妨碍了，但这回不同。
贝涅特纳修将残留下来的全部力量灌注进右臂，笔直的瞪着眼前的宿敌。

“上了哦玛法尔……一击定胜负。”
“啊啊，正是如此呐。来吧，贝涅特。”

故意说出了和那时一样的台词，而心领神会的露法斯也作出了同样的举动。
那招手的动作也是和那时一样的，让人又爱又恨啊。
撒，期待已久的舞台就在眼前。
那一天的延续，现在就在这里。
贝涅特纳修的表情为欢喜所扭曲，深红的瞳孔燃烧了起来。

“––––オオオオオオオオオオオオオオオッ！！”

不论输赢，这就是最后了！
就连生命也燃烧到极限的贝涅特纳修的攻击宛若流星一般。
就连在数百年的人生中也是空前绝后的，贝涅特纳修一生中最大最快最强的攻击笔直的打向了露法斯。
与此相对，露法斯也笔直的前进着。
特意选择不去搞小动作，举起右臂正面迎击。

双方的手臂互相交错，在空中洒下鲜血。
出血的一方是……露法斯。
贝涅特纳修倾注全力的一击撕裂了她的肩膀，留下了一道不浅的伤口。
但是可惜的是，虽说不浅却也不深。
虽然出血的确很多，但那道伤本身却并没有伤及骨头。更何况是露法斯的话，是可以立即治好这种伤的吧。
另一边露法斯的剑则切实的贯穿了贝涅特纳修的心脏。
因为刺进去的剑堵住了出血的缘故，并没有流出太多的血，但无论是谁看到那个的话都可以断定是致命伤的吧。
也就是说……对，也就是说分出胜负了。
贝涅特纳修并没能战胜露法斯。
是放心下来了吧，不久之后有了这件事的实感的贝涅特纳修她，露出了自嘲性质的微笑。

“––––没能触及到，吗。”

真心的认为，这真是可惜啊。
诞生以来第一次有的目标，第一次的宿敌。
但是到最后，也还是一次也没能超越她。
自己到最后的最后，也还是不断的追逐着露法斯的背影。
手臂无力的垂了下去，力气从身体里褪去。

“……满足了吗？贝涅特。”
“别开玩笑了。输掉是最糟糕的呐，只会依依不舍罢了。”

眼睛已经看不见了，但不可思议的还是能听见露法斯那让人讨厌的声音。
事到如今满足了吗？还是那样无论怎样都充满了余裕。
但露法斯就是这样的家伙呐，已经没法跟她一一较真了。

“……啊啊，但是……却放心了呢。感觉也不坏啊。”
“才刚说完是最糟糕的吧。”
“你好烦啊。”

双脚失去了力气，身体倒了下去。
但身体却被露法斯抱住了。
已经没有推开她的力量了，贝涅特纳修就这样委在露法斯的身上。
看起来，自己的生命就到此为止了啊。
还有留恋，但却没有后悔。
这场战斗，这场连最后的结局也全盘接受的战斗，也终于实现了啊。
虽然不服这个结果，但毫无疑问在这一瞬间，自己有了活着的实感。
所以……才，感觉不坏。
虽然仅仅只是一小段时间，但静止下来的自己的时间终于再次运转起来了。
就算那仅仅是，真的仅仅只是一小段时间……也比虚度的这两百年来的，都更加充实。

“玛法尔……你这家伙，也明白这些事情吗？”
“啊啊，所以我不是说了嘛？一定会回来的。”
“哼……白痴……让我好等啊”

虽然嘴上说着坏话，但贝涅特纳修的笑容却从未消失。
脑海里浮现出的，是和稍微认同了的––––阿利奥特，杜尔伯，维克多还有米扎尔这些先一步逝去的曾经的伙伴一起度过的点点滴滴。
现在想起来，那些日子也不坏呐。
一边发誓要和露法斯再战，一边陪在她身旁以称霸世界为目标持续战斗的每一天。
还有就是作为和被当作吸血姬而被恐惧着的自己对等的对手，同时也是作为伙伴一样的那群家伙。
正因如此，才无法容许多余的背叛。
所以才会去为那些家伙感到气愤
不，并没有为没去帮助他们感到后悔，那是他们自作自受。
既没打算道歉也没打算反省。
但是……说的是呐，稍微原谅一下他们吧。
像这样想着，至少也不讨厌。

“喂。”
“嗯？”
“……在稍微抱紧一点吧，身体的感觉快消失了。”
“……啊啊，知道了。”

阿利奥特他们先死了。
这回轮到自己了，就只是这么回事而已。
某种液体从嘴里溢了出来。那恐怕是血吧，已经尝不出味道了。
贝涅特纳修硬是把它咽下，通过渐行渐远的意识察觉到自己已经临终了。

“玛法尔。你真觉得，能改变这个世界吗？
这里就是女神的游乐场……我们，就和那个斗技场里的魔物没有区别。
女神高高在上的俯瞰着，我们不断挣扎的样子。
以那样的家伙为对手，你要怎么战斗？”
“也在收集着手牌，现在一切都没有问题。
女神那家伙应该也有着各种各样的对策的吧……不过都没问题的。
因为余有着一群优秀的部下呐。”

这么说着，露法斯的脑海里浮现出了自己的部下们。
是他们的话一定能做的很好的吧。正因有着那样的信赖与确信，现在就勉强去做女神的玩具和小丑，像以前一样的跳舞吧。
虽然现在因为一些冲击醒了过来，不过立刻便会沉睡回去。
然后就那样像一个睡眼惺忪的梦游症患者那样徘徊，让女神疏忽大意吧。

“特别是“她”……如果是奥修卡斯的话，一定会做到很好的。”（Ophiuchus，蛇夫座）
“……没听过的名字呐。十二星不是算上双子的十三人吗？”
“那是就连十二星也不知道的第十三颗星。那家伙在两百年前……不，还要跟往前就受到余的命令开始行动了。而余会像这样呆在这里，也是因为那家伙欺瞒了女神的缘故。”
“全都在你的掌控之中吗，真不爽呐。”

贝涅特纳修忌讳的嘟囔了一声，但却放心下来了。
果然自己认准的宿敌是个可怕的家伙呐。
居然能骗过那个女神，让她在自己手心里跳舞，真是个让人忌讳的女人。
所以才会这么想。啊啊，没问题的……这家伙的话绝对是不会输给那个女神的。
虽然很不爽，但却无法想象出她输掉的样子。
那样就好，不要输给任何人呐。
你就像你那样……当一个让我恋慕的绝对强者就好了。
如果这样的话，这边也就稍微有所回报了啊。

“玛法尔。”
“怎么了？”
“千万别输呐。如果赢了我的你输给了别的什么人的话，就算在冥府里我也要把你揍飞。”
“啊啊。放心吧，我是不会输的。”

听到露法斯强有力的回答，从贝涅特纳修传来了满意的意思。
而后双方之间沉默了几秒，贝涅特纳修再度开口了。

“呐，玛法尔。”
“怎么了？”
“我……是你合格的宿敌吗？”
“愚蠢的问题呐。只有你是真的想要达到余而一路追到这里来的呐。
或许，你才是余最大的理解者也说不定。”
“……这样吗”

贝涅特纳修没有对露法斯的回答返还任何想法。
但是，却不由得明白她是在高兴。
然后又过了几秒，贝涅特纳修再一次开口了。

“呐，玛法尔。”
“怎么了？”
“你，还在那里吗？”
“直到最后都会在的啦，放心吧。”

意识终于远离了，身体的感觉也消失了。
离别的时刻已经近在咫尺……贝涅特纳修强烈的感觉到了这件事的实感。
但是尽管如此，倒也不坏。
如果离别的场所，是这个宿敌的臂膀里的话。

“呐，玛法尔。”
“怎么了？”
“……………………………………”
 
 

“…………谢谢你。”
 
 

––––那便是，她所说的最后一句话。
在此之后贝涅特纳修便再也没有说过一句话，也没有再动过。
露法斯慢慢的放平贝涅特纳修的身体，拔出刺在心脏上的刀为她施展了治疗用的天法，拂去了所有伤口。
那张浮现了她几乎不曾有过的微笑的睡脸上满是安详。
轻抚着那样的她的头发，露法斯想着。
就像贝涅特纳修以露法斯为目标一样，对露法斯而言贝涅特纳修也是她的目标。
再还未和她熟络的那个时候，吸血姬便已经被称为人类最强了。
和龙王，魔神王以及狮子王并称为最强的四位君临着。
当时还很弱的露法斯，梦想着能变得和她一样。
强烈的想变成吸血姬那样的，什么也不畏惧的，不会输给任何人的，将一切不讲理全部反击回去的强者。
贝涅特纳修把自己和露法斯视作竞争对手，但这是不对的。
是露法斯先这样的，是露法斯先一步把贝涅特纳修视作竞争对手，并以那份强大为目标的。

“想要道谢的是余这一边才对啊。没有你的话余也不会这么强。
……谢谢你，贝涅特……安眠吧。”

说出离别的话语，露法斯抬起了头。
在那里站着的是贝涅特纳修部下的十名吸血鬼，而且一眼就可以看出那都非等闲之辈。
等级的话……弱的也有500，恐怕是从两百年前到大战中活下来的人吧。
回想起来，两百年前的战斗中贝涅特纳修是单枪匹马挑战的露法斯，也没有参加对魔神王的战斗。
也就是说那时候的英杰就这样残留了下来。
话虽如此，他们也非如今的露法斯的对手。
一旦有那个意思的话就会一瞬间把他们全员杀死。

“请问是露法斯 · 玛法尔大人吗？”
“没错。你们是贝涅特的部下吗。”
“不是部下，是道具。我们全员，都把一切奉献给了她。”
“相当仰慕着呐。”

吸血鬼们安静的看着陷入永眠的贝涅特纳修的脸庞，温柔的抱起了她。
然后，深深的向露法斯低下了头。

“非常感谢，黑翼的王哟。您达成了和主的约定。”
“……不恨我吗？”
“那是主期望的事。不管是胜利还是败北，无论是生还还是死去……我等只是，优先考虑主的期望。”

虽然这么说着，但内心还是五味杂陈的吧。
在后方伫立的吸血鬼的一人紧紧握着攥出了血的拳头，另一名吸血鬼则敲打着他的肩膀劝告着。

“主她一定满足了……那便是……对我等来说……无上的，喜悦。”
“……别逞强了。”
“！！”

对着露法斯说的话，先前低头的吸血鬼猛的抬起头挥出了拳头。
但是在那个拳头打到露法斯之前，便被别的吸血鬼抓住了。
于是他惊讶的睁开了眼睛，意识到了自己的无理举动。
恐怕那是无意识的，肆意发泄愤怒的结果吧。
他立即低下了头，紧紧的攥着拳头。

“失礼了，请您原谅我的无礼。”
“我等就此告辞。必须要去举行主的国葬。”

吸血鬼们转过身去，就那样飞离了这里。
期间没有一次回头，能明白他们的眼睛里肯定满是憎恶与哀叹吧。
要说为什么的话……刚才打过来的吸血鬼的眼睛，流淌着血泪。

“……很受仰慕呐……真的。”

露法斯低语着，拾起了落在地上的双剑。
随后为了和蒂娜她们汇合，开始行走在这片因战斗的余波而荒芜的大地之上。

只是她的步伐，却十分的沉重。

–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––

∧_,,∧
（｀・ω・）←ルファス
ヽと　　 つ
;(　;;　;　 ミ三三彡
只是她的步伐，却十分的沉重……啊咧？！

※虽然对她而言是十分沉重的步伐，但因为体感时间的差异所以从外边看来是非常快的速度。
以可怕的速度垂头丧气的走着的那个身姿，正是露法斯。




web102 野生的雷昂出现了

102.野生的雷昂出现了

––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––
你好，鄙人露法斯。
现在在去往和蒂娜她们汇合的路上的我正在回想先前的战斗。
虽然对被贝涅特纳修狂扁一通之后的记忆都十分暧昧，但我确实的理解到自己已经打败贝涅特纳修了。
然而先前的那究竟是什么？
不，还是能明白发生了什么的。
恐怕在被贝涅特纳修逼到走投无路之际，真正的“露法斯”醒了过来并打倒了她吧，这种事情我还是知道的。
我搞不懂的，是为什么我会认为那是自己的所作所为。
那并不是把身体交给其他的什么人操控而我在第三者的视点旁观。
也不是把封印我的意识，而让真正的露法斯战斗。
那……那的确是我自己，是我做出来的。
如果要做比喻的话……比如就好比有些人在酩酊大醉的时候胆子就会变大，从而会干出来一些平时绝对不会做的事一样，那并不是双重人格而是确实出自自己之手。
虽然听起来可能会有些晦涩，不过硬是要比喻的话那就是那样吧。
那个时候的我也说了，平时的我是“没睡醒”的。
而确切来说的话……怎么说呢，记得那时就好像清醒过来了一样。
意识变清晰了，就仿佛卸下了枷锁一般。
迄今为止也曾发生过几次类似的事。
和斯科尔皮斯的战斗中尤为明显，我在那时为战斗这种行为感到愉悦。

我––––变得不再是我了。

是同化了吗？还是说是吸收了吗？
不管是哪一边，现在想起来从一开始来到这个世界的时候我就已经有一些变化了。
最开始就已经存在奇怪的部分了。
明明生活在和平的日本，但却能轻易的杀死其他生物。
虽然不知道是第几次了，我再一次感到自己的预想的天真。
尽管我觉得还有缓期，但出乎意料的，也许我从一开始……就没有那种东西。
如果继续这样下去的话，当露法斯真正觉醒的时候，完全不知道我会变成什么样。
是像之前一样被同化成类似的样子呢，还是被完全吸收后就这样消失呢。
而恐怕这个状态，并非出自女神的意图吧。
认为露法斯是个障碍的她，肯定是不会为露法斯的觉醒感到高兴的吧。
这是女神的失态吗？明明封印着名为露法斯的强烈意识，却还只是准备了像我这样过于脆弱的盖子……如果真的是这样的话，那女神实在是太疏忽大意了。
说起来在和贝涅特纳修战斗的时候，我说的话究竟是什么啊？
“都在计划之中”……那个时候，我的确是这么说的。
究竟是什么在计划之中，又是在想什么才会说出那种话呢。
明明是自己却搞不懂自己。

我……我究竟是谁？

＊＊＊＊＊＊

时间稍微回溯一下，和露法斯分开行动的阿利埃斯他们乘坐着田中向提尔峰前进着。
虽然也在担心着主人的事情，但如果是她的话那肯定是不会输给贝涅特纳修的吧。
虽然自复活以来都没有要拿出真本事的迹象，但那终归还是因为一直都没碰上需要拿出真本事的对手。
所以如果露法斯认真的话，即便是贝涅特纳修，想要获胜也是近乎不可能的。
正因有着那份绝对的信赖，即便恋恋不舍，阿利埃斯他们也还是能以打倒雷昂为目标前进。

“能看到了哟！那边不是被城墙覆盖着吗？”
“有大量生体反应……与蛇人，巨人还有虫人一致……不会有错。那就是提尔峰。”

透过田中的窗户看到被城墙包围着的都市的阿利埃斯喊了出来，而莉布拉则予以肯定。
于是田中转换成了飞行形态，浮到了空中。
从上空俯瞰着提尔峰的街容市貌。
在被城墙围住的城市内部，更进一步的以几道墙壁把各种亚人居住的街道划分开来。
其结果，树妖们生活的地方满是森林，而以一道墙壁隔开来的鱼人的居住区则遍地都是灌满了海水的孔洞。
从上空来看是相当糟糕的一片混沌。
在城市中央则耸立着一座大到浪费的夸耀着其存在感的格外显眼的城堡。
恐怕雷昂就在那里吧。

“那，接下来怎么办，进去吗？”

卡尔基诺斯看着全员询问。
但莉布拉和蒂娜却不约而同的在脸前摆了摆手，以示否定。

“不，恐怕城里有萨吉塔留斯设下的什么陷阱吧。说不定都市里也有某种陷阱。”
“嘛，没必要特地跑到对方的主场战斗嘛。”

对方有着陷阱专家的萨吉塔留斯，而且他也应该预料到了自己们的造访。
那么哪有必要特地踩上去呢。
明知有陷阱却还要特地去踩上一脚的必要性在哪里呢。
作出了如此的判断后，莉布拉把右臂变成炮口走出了田中。
看到那个后，明白了她想要做什么的其他成员也走出来移动到了田中的屋顶上。

“既然已经知道在那里了，那就只需做一件事……那就是先制攻击！”

莉布拉把炮口瞄准了城堡。表示雷昂的红色图标出现在了她的视野里。
在那里被表示上了代表锁定目标的标记以及命中率。
与此同时埃格科洛斯的魔力开始高涨起来，蒂娜举起了手，而阿利埃斯的手掌中则燃起了火焰。
斯科尔皮斯深深的吸了一口气，而一个人没事儿干的卡尔基诺斯则呆立不动。

“右之天秤（Zubenelgenubi）最大出力，Fire。”
“去死吧！垒壁阵四！！”
“水流法槌（Aqua · Judge · Gavel）！”

熟悉的破坏的闪光从莉布拉的手臂中释放了出来，埃格科洛斯则从手臂处解放了漆黑的波动。
蒂娜发动的魔法转化成大质量的水流，简直就好像法官砸下的法槌一样向城市坠落了下去。
真是相当大的法槌呢。

“娄宿二Ver.3！”
“房宿四！”（Graffias，天蝎座β）

阿利埃斯发射出硕大的火球，为其质朴的去了一个Ver.3的名字。
看来有意识到搞错了本来的用途呢。
而斯科尔皮斯吐出来的，则是名为“房宿四”的剧毒的吐息。
本来的话吐息是龙用的技能。但她是毒的女王，毒这种东西本来就是她的拿手好戏。
最后说到卡尔基诺斯的话，很遗憾并没有他的出场机会。
他的得意技“柳宿增三”是需要先承受对手的攻击才会发动的反击类技能，必须先等待对方攻击才行。
而他所持有的攻击技能就只有那一个，也就是说在无法发动那个的时候他就只会通常攻击而已。
要说他持有的其他技能的话，还有能使防御力上升的“水位四”。（Tegmen，巨蟹座ζ，意为“壳”）
还有当无法战斗的时候发动的，能使同伴接下来的攻击造成的伤害翻倍的，使伤害限界突破的“柳宿增十”（Altarf，巨蟹座β，巨蟹座最亮星）
然后就是能把物理攻击拉到自己身边……按露法斯来说就是只能拿来当肉盾的技能“鬼宿三”。（Asellus Borealis，巨蟹座γ，意为“北面的驴子”）
以及能把魔法攻击拉到自己身边的“鬼宿四”。（Asellus Australis，巨蟹座δ，意为“南面的驴子”）
这便是卡尔基诺斯持有的主要技能，一看就知道没一个能够主动攻击的。
作为肉盾来说他是毋庸置疑的优秀。
但是在这个场合上他就只是个摆设而已。
于是乎今天螃蟹君照样还是没法出场了。
于是就在卡尔基诺斯化作摆设的时候，莉布拉她们的攻击扎进了城堡了，引发了大爆炸。
幸亏蒂娜在城堡周围展开了屏障而使城市中没有受到太大的破坏，并没有在城市里引发大惨剧。
不管怎么说先发制人就对了。
在城堡里设下的陷阱也全完了吧。
话虽如此，对手可是雷昂，是十二星最强的英杰。
肯定不会因为这种程度死掉，全员早已开始进行第二击的准备了。

“在进行一次射击。就这样以远距离攻击削弱雷昂的体力。”

在城堡里摆架子那真是在好不过。
就拿那座城堡当你的墓碑吧。
如此判断的莉布拉进行了瞄准，但下一瞬间她的表情就险峻了起来。

“嘁，来了！全员散开！”

莉布拉下达指示之后，全员毫不怀疑的从那里退散开来。
紧接着，一个男人伴随着惊人的压力从城堡里飞了出来，直接打碎田中的屋顶穿了过来。
顺着重力下落，降落在地面上。
降落下来的那个，是身高超过两米的巨汉。
简直就像是狮鬃一样的赤黑的头发飘扬着，以其肉食动物一般的狰狞颜色盯着曾经的同胞们。
身上穿着的是紧贴皮肤的紧身衣。
下半身穿着破破烂烂的裤子，而他的嘴巴则在狞笑着。

“哟……这不是相当怀念的面孔嘛”
一言以蔽之，这个男人就是––––肌肉的疙瘩。
发达的肱二头肌，铁壁一般的胸肌，分成八块的腹肌。
长相在全是阿利埃斯和卡尔基诺斯这种帅哥的十二星也是异类中的异类。
虽然绝对算不上难看，但也明显算不到一起去。
说好听点叫富有男子气概，那简直就是野兽一样的一脸凶相。
和这个比起来的话冒险者的约翰还有佣兵的冈兹他们看起来也算富有理性了吧。
在他旁边，浓眉大眼的半人马萨吉塔留斯也着陆了。
一人就很雄壮了，俩人凑一块儿更雄壮。
简直就好像汗臭味儿眼瞅着就要飘过来了一样，空间里仿佛充满了男人的体臭。
为什么露法斯会把雷昂的人形给整成这样呢？
明明聚集在这里的其他十二星无论哪个看着都挺顺眼的，但他们但雄壮却是在不好的意义上浮了出来。

“但是……露法斯没来啊……
这下战斗不会变的超无聊吗。”
“呴，区区叛徒，真敢说啊。”

雷昂厌恶的说着，对此感到愤怒的埃格科洛斯以漆黑的玛娜覆盖了全身。
即便看着他在一瞬间从老绅士变成了山羊头的恶魔，雷昂也面部改色。
倒不如是在说着赶紧上啊的在招着手。

“后悔去吧！”

埃格科洛斯飞奔而出，拳头狠狠的砸向了雷昂的脸。
仅仅是拳压的余波便把雷昂身后的树木化为碎片。
但是雷昂的表情还是没有任何变化，连后仰都没有的仅仅是冷眼睨视着埃格科洛斯。

“搞什么啊……相当不温不火的拳头不是嘛……
所谓拳头这种东西，是要这样打的啊！！”

咆哮着，雷昂的拳头打进了埃格科洛斯的脸。
仅仅如此便把曾经被称作魔王的魔物打飞，砸进并贯穿了城墙。
于是他便顺着那个势头一路碰倒数不清的房屋，就那样飞进提尔峰的街道里消失不见了。

“嘁，埃格科洛斯？！你这！”

为亲友被击倒一事奋激的阿利埃斯高高跃起，向雷昂粗旷的脖子放出踢击。
但雷昂仅以些微的移动便躲开了那个，接着便摆出了反以拳击的架势。
然而斯科尔皮斯更快一步的以头发卷住了他的手臂，阻止了他的行动。
紧接着更是以尾端刺进雷昂的脖子，往里注入毒素。

“呼呼呼，大意了呢，大笨蛋。
妾身的技能“尾宿八”的效果你也是知道的。
一旦中了这个毒之后只要不是用elixir或者最上位的天法都是不可能消除掉的。
无论你有多强都无妨……这下你就完蛋了。”（Shaula，天蝎座λ，意为“翘起的尾巴”）
“嚯……所以呢？”
“哈？所以说……这个毒绝对不会消失啦。”
“所以呢？”

雷昂嗤笑一声，一把攥住缠在手臂上的头发。
然后，简直就像是完全没事一样的宣言。

“你才是白痴！那就只是说我在毒生效之前把你们这帮白痴全部撂倒就行了啊！！”

顺着攥住的头发，朝斯科尔皮斯的腹部打下一记重拳。
于是响起了好像某种东西折断一样的不详的声音，鲜血从斯科尔皮斯紫色的双唇间溢了出来。
斯科尔皮斯的身体就这样被击飞，随后从看不见的远方便回响起与什么东西碰撞在一起的轰鸣声。
目睹那个的阿利埃斯禁不住颤栗起来。

果然很强……！
毫无道理的，单纯的非常强！

––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––

顺便一提雷昂的原型是传说系列的巴巴托斯，龙珠里的那巴和猎人里的窝金。
话说回来，为啥有种最近山羊桑已经被定位成炒热气氛的角色了的错觉。
强度也正好，每回都是第一个扑向敌人的，超好使的诶。
另一边很弱的阿利埃斯则是相当的努力呢，这个差距究竟是什么啊。
实际上一开始是打算把阿利埃斯当成这个角色的，每回当新的十二星和强大的角色出场的时候都输掉来抬举一下对方的呢。
但是后来仔细想想，感觉都已经直说是“十二星中的弱者”了，那就算输掉不也炒热不了气氛了嘛，所以回过神来的时候就让强一些的埃格科洛斯来干这个了……
为啥会变成这样儿呢……

Q、为什么雷昂要避开阿利埃斯的攻击呢？
A、对HP多得跟白痴一样的雷昂来说，阿利埃斯的比例攻击每打中一下都会造成99999的伤害超痛的所以就……

雷昂“快住手阿利埃斯，那个对我有效……”
阿利埃斯“…………”
雷昂“快住手啊。”




web103 莉布拉强烈的祈愿（？）传达给了阿斯特莱亚––––！

103.莉布拉强烈的祈愿（？）传达给了阿斯特莱亚––––！

–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––
· 最近发生的事情
最近看的RPG系小说里的敌人“这个技能的效果会让你在一定时间内blahblah～～造成状态下降blahblah～～”
主人公“利用事先发动的魔法的效果blahblah～～”
像这样的搞了好几话的回合制。

我“（´・ω・）哦哦，RPG好厉害，这就是RPG系的战斗呀，拿来做参考吧。”

咱家的主人公“哈啊啊啊啊！！”
贝涅特“忒啊啊啊啊啊！！”
吧唧咣！啪咻啪咻！吱嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！
biangbiang！咻咻咻咻咻咻咻！！
piu！piupiupiupiu！！
duang！duang！duang！duang！
勇気 Gimme Gimme パワー（龙珠Z神与神的插入歌“HERO～希望の歌～”的歌词）
＼デデーン／ ＼啊，夏默星……／（＼デデーン／是“燃烧吧！热战！烈战！超激战！”中布罗利摧毁夏默星时的BGM，当摧毁某某行星的时候就会用这个捏他）

我“（´・ω・）”
我“（´・ω・`）”

哟西，看来没啥问题呐。

–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––

“少得意忘形了，雷昂。”

莉布拉的眼睛闪起光辉，形成了一个以她为中心覆盖住周围的球形薄幕。
于是，刚才还应该在这里的阿利埃斯和蒂娜全部被排除在外，只剩下了雷昂，萨吉塔留斯和莉布拉三人。
看着这片隔绝了四周的空间，雷昂和萨吉塔留斯瞬间察觉到了接下来要发生的事情。
……要来了！以十二星最强最大的歼灭力著称，曾经葬送了众多战士的那个技能要来了！
莉布拉将纯白的光芒收束，其闪烁着星光一样的光芒。
光芒膨胀着，脉动着。

“折威七发动！”

光芒在这片场地中，闪烁着更加耀眼的光辉奔腾着，蹂躏着。
那光景就宛如光的风暴一般。色彩鲜艳的光的粒子四散空中，将所有的防御予以贯穿，予以扭曲，予以切裂。
即便是天法或是技能也无济于事。这折威七被置于一切技能的上位，会直接以最优先考虑。
即，一旦发动了这个技能，那么只要HP没有超过十万的话死亡就会无差别的造访，正可谓是犯规中的犯规。
那是露法斯也曾说过“如果只论攻击力的话比自己还要高”的，曾经守卫着女神的圣域的等同于上位权限的暴力。
而那个光的漩涡––––被雷昂轻而易举的切开了。

“！”
“太温吞了，呐！！”

雷昂接连击出钢拳，莉布拉则在毫厘之间交叉双进行防御。
但冲击传遍了钢铁的手臂，龟裂游走其上。
仅仅只是一发拳头就击飞了莉布拉的身躯，光的领域也随之雾散。
折威七的确是有效的，的确给他留下了伤害。
但是，就算如此也毫不在乎，雷昂的HP想必是非常庞大的吧。
完全就不在乎的，雷昂进一步缩短了和莉布拉之间的距离。
从余光也能看到萨吉塔留斯服用了某种道具而勉强维持住意识的身影。

“噢噢噢噢噢噢！！！”
“啧！”

跳跃起来回避雷昂的第二击，莉布拉在空中停了下来。
果然就算腐败掉了也还是十二星最强，用一般的方法当不了他的对手。
那么，这边也要果断的祭出所有王牌。
如此判断的莉布拉，在这里召唤出了事先从主人那里取得了许可的新武装。

“ArmorMaid · Selection！“Astraea”！”

遵从莉布拉的呼唤，位于遥远的布尔特根的哥雷姆发射口张开了，钢铁之翼从中飞翔而出。
名为阿斯特莱亚的那个以超音速赶到莉布拉的身边并向正在进行跳跃的雷昂发射光束，为莉布拉援护着。

“唔哦？！”

这对雷昂来说也是出乎意料的攻击将他击坠，阿斯特莱亚在空中盘旋着。
紧接着发射第二发，第三发。
从炮口放出的闪光牵制着雷昂。
当然仅凭那样的攻击是击倒不了雷昂的。借着那分散开注意力的瞬间，莉布拉和阿利埃斯逼近雷昂，分别向他施加刀和缠绕火焰的踢击。
看到那个的雷昂立即跳着回避，但额头还是被划到了。
仅仅只是渗出了点血的程度，伤害本身很浅。

“麻烦！！”

以回赠的一踢将阿利埃斯踢飞，他奢华的肉体撞在了城墙上。
但接着朝莉布拉打出的拳头却被以小幅度的动作回避掉，顺势拉开了距离。
更有甚者，还在拉开距离的时候顺便从眼睛里发射光束命中了他的背后，这使雷昂愈发不快起来。
趁着这个间隙，莉布拉飞向空中，朝着上方的阿斯特莱亚移动过去。
它的形状就好像是自己折叠起来一样改变了，赤色的线条开始将莉布拉和阿斯特莱亚链接在一起。

“Link！”

仅为莉布拉一人打造的哥雷姆在空中和莉布拉结合了。
阿斯特莱亚的炮管就像是要让莉布拉搭载在双肩之上一样曲折了，两门炮管更是自腰间伸了出来。
最后阿斯特莱亚张开了它的翅膀，给予了莉布拉三对六根钢铁之翼。

“合体完成……出击！”
“这啥玩意儿？”
“看起来是在分开的时候获得了新的战斗形态了呐。”

莉布拉严厉的俯视着雷昂和萨吉塔留斯，将背后的四门炮口和自己的右臂对准了两人。
对手同为十二星，模棱两可的攻击可行不通。
那么就只有一个选择……以最大火力予以歼灭！

“火力最大……全炮门解放……Fullfire！！”

莉布拉释放了破灭的闪光。
从右臂，从双肩，从腰间，从眼里。
总计七处全力运转的七道破灭的光束笔直的朝雷昂和萨吉塔留斯而去。
两人勉强避开了它，但攻击却不止一次。
带着时间差的数次炮击向两人倾注而下。
一发一发的，那全都是初露锋芒的破坏兵器。接连不断的倾注而下的那个，即便对雷昂而言也绝不是没有效果。
他砸着嘴跳了起来，朝莉布拉放出踢击。
但是借阿斯特莱亚之手获得了更强大的机动力的莉布拉瞬间拔高高度回避了雷昂的攻击，紧接着更是将全炮门对准他予以反击。

“嘁！”

雷昂在空中回旋后落地，忌讳的仰望着莉布拉。
单纯的战斗力的话是雷昂占上风，但双方的相性却不怎么好。
虽然倒不至于输掉，但照这样下去的话只会无端的浪费体力而已。
在不知道埃格科洛斯和斯科尔皮斯会什么时候回来的现在，不能在莉布拉一个人身上煞费周章了。
况且斯科尔皮斯的毒也在一点一点的削减着雷昂的体力，而这更是加剧了他的焦躁感。
阿利埃斯到还有办法，本来，那家伙终究只是等同于渣滓的废物怪物。
废物无论再怎么变强也还是废物。本来他就只是呆在十二星中显得非常不自然的被捕食一侧的存在，那种家伙不可能会成为自己的威胁，也不觉得那种家伙会成为威胁。
所以那家伙怎样都好。
呆在角落里观战的青发女子……虽然不太清楚她的事，但就这样放置不管就好。

“萨吉塔留斯！”
“啊啊。”

回应雷昂的呼喊，萨吉塔留斯弯弓搭箭。
雷昂攥着那根还未释放出来的箭矢的尖端仰望着莉布拉。
那饱经锻炼的手掌即便握着箭头也毫发无伤。

“箕宿一！！”

萨吉塔留斯发动了那绝对命中的技能，箭矢瞬间转移到了莉布拉身前。
无法回避的箭矢向着莉布拉的侧腹刺去，但那却不是真正的攻击。
攥着箭矢一起进行移动的雷昂那边才是。

“？！”
“得手啦！”

雷昂挥下的右拳刺向莉布拉的肩膀，将炮门击碎。
虽然莉布拉就那样向地面坠了下去，但她却在千钧一发之际浮起来再度开始飞翔。
但是雷昂却紧随其后，以如同大炮一般的踢击将她踢飞。
莉布拉一边被俯冲着吹飞，一边砸穿城墙摔进了城镇里。
尽管那是自己的城镇，雷昂却一边贯穿那些一边突击着，朝莉布拉挥下了终结的一击。
无法回避，防御也会被轻易贯穿。
那正可谓是穷途末路，但某人却突然横插一脚代替莉布拉以脸承受了雷昂的拳头。

“什，什么……？！”
“……嘁嘁嘁，忘了Me的存在了吗，雷昂？”

眼睛被击碎，拳头的造成余波掀翻了他身后的地面。
但是直接承受了那一击的当事人却宛若没事一般，扬起充满余裕的笑容屹立在那里。

“还给你吧！“柳宿增三”！！”

卡尔基诺斯以华丽的姿势不断踢出上段踢。
并不只是单纯的踢击，那是叠加了雷昂自身攻击力的反击。
那一击使雷昂的巨体浮了起来，这回换做他被击飞了。
雷昂一边粉碎着一斜线上的房屋一边顽强的重整态势，着地了。
但是卡尔基诺斯却紧接着追了上来。

“艹！明明只是除了等着敌人攻击以外什么都干不了的螃蟹之流！”
“Yes！Yes！Yes！Me的确只能做到这种事。
但正因如此……在这一点上不会输给任何人！”

卡尔基诺斯以不知从哪里掏出来的单片剪刀向雷昂施以连击。
当然那种东西不会对雷昂奏效，只是徒增他的不快感罢了。
但这就好了，就是冲着这个去的。
雷昂的踢击命中了卡尔基诺斯的下巴，使他的身躯瞬间浮了起来。
但是紧接着，便有一道更加猛烈的踢击嵌进了雷昂的下巴，使他的身体飞向空中。
随后，他自己也紧随雷昂跳了起来。

“艹！！”
“住手雷昂！不要出手！”

无视萨吉塔留斯的忠告的雷昂挥出了他的刚拳。
殴打的冲击传遍卡尔基诺斯全身，但叠加了离心力的反击砸进了雷昂的脸里，使他以更猛烈之势回旋了起来。
专精防御。卡尔基诺斯绝不会自己打出强力的攻击，话说他原本也做不到这点。
他唯一持有的攻击技能是基于对手的攻击的，故此他不适合进攻。
被说成是没有用处什么的也不是什么谎言。的确，仅限攻击的时候他是十二星中最没用的一个。
因为跑得太慢攻击不到远处，也没有大范围攻击。
能做到的就只有一件事。“等着攻击”，仅此而已。
但是，正因如此在碰上雷昂这种类型的时候他才能发挥出无与伦比的力量。
卡尔基诺斯进一步的逼近被打到地上的雷昂。
雷昂饱含杀意的瞪着他，朝拳头里灌注了全部的力量。
防御？反击？才不知道那种东西。
如果很硬的话，那就用在此之上的暴力粉碎他就好了。

“オオオォォォォオオオオオッ！！”

狂风骤雨般的连击袭向卡尔基诺斯。
正拳，反拳，膝击，肘击，上踢随后砸脚，还有在回旋中打出的双手叩击。
向下打完向上打，灌注着无穷无尽的暴力。
卡尔基诺斯端正的脸庞瞬间布满了鲜血，他的身躯大大的后仰着。
但是他的嘴角却微微扬起……下一瞬间，雷昂便以自己的身体为毫不谨慎的挥洒暴力付出了代价。

“HAHAHAHAHA！！”

正拳，反拳，膝击，肘击，上踢随后砸脚，还有在回旋中打出的双手叩击。
向下打完向上打！和刚才雷昂的攻击一模一样的攻击被原封不动的奉还回去，这回换雷昂布满鲜血了。
卡尔基诺斯受到的伤害绝不算是浅。即便是以最高的硬度著称的他，也不可能不被雷昂的攻击所影响。
但是却能给雷昂造成了更多的伤害，孰优孰劣一目了然。
最后以一踢让雷昂跪倒在地，优雅的着地。

“Hay！Come on！”

一边俯视着跪倒的雷昂，卡尔基诺斯一边挑衅的勾了勾手指。
更有甚者，迄今都在旁观的蒂娜施展了回复天法，将卡尔基诺斯受到的所有伤害全部回复。
这下，形势一口气的逆转了。
想着这实在是太不妙了的萨吉塔留斯打算进行援护，却因为抵在后脑勺的炮口而不得不停了下来。
即使不看也能知道，这是莉布拉干的。
更甚之，阿利埃斯也摇摇晃晃的站了起来，城镇中也显现出了硕大的山羊的幻影与蝎子的怪物。
看来饱含杀意重新站起来的两人，早就把曾经是同伴的关系忘到九霄云外去了。
看着那样的两人苦笑了一下，卡尔基诺斯强硬的朝着雷昂发话了。

“Checkmate。胜负已分呐，雷昂。”

对着那句话，雷昂只能咬牙切齿。

––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––

卡尔基诺斯“HAHAHAHA！攻击一边倒的呀！”

Q、啊咧？难不成卡尔基诺斯超强的……？
A、

VS阿利埃斯
阿利埃斯“娄宿二。” 效果：仅仅只是碰到就会一直施加百分比伤害。不会触发柳宿增三，防御力无意义。
卡尔基诺斯“啊呀？！”

VS埃格科洛斯
埃格科洛斯“用暗之触手抓住你放置play就OK了。”
卡尔基诺斯“啊呀？！”

VS斯科尔皮斯
斯科尔皮斯“是是～毒攻击毒攻击～”
卡尔基诺斯“啊呀？！”

VS莉布拉
莉布拉“折威七。”
卡尔基诺斯“啊呀？！”

VS卡斯托尔
卡斯托尔“阿尔戈英雄。”
卡尔基诺斯“啊呀？！”

VS薇尔戈
卡尔基诺斯“这样的话Me就……”
露法斯“…………”盯––––
卡尔基诺斯“…………”
薇尔戈“诶，欸咿！”碰
卡尔基诺斯“…………啊呀？！”

结论：果然只是螃蟹吗……




web104 雷昂的挣扎

104.雷昂的挣扎

–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––
【前情回顾】

感想栏“不可能……螃蟹居然……超级活跃……？！”
感想栏“难道是幻术吗……？”
感想栏“这就是伊邪那美。”
感想栏“你是什么时候开始……误认为我没有使用镜花水月的呢？”

––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––

曾几何时，他坚信自己是最强的。
打从出生的那一瞬间周围就已经没有敌手了。他生来就已立于名为魔物这一存在的顶点。
生来持有的力量就不同，生来就已决定了位阶的不同。
基础能力值，极限值，这两者都生来与他人有着极大差距的便是他––––雷昂。
四周理所当然的把那样的他当作王来崇拜，服从它。而雷昂也理所当然的接受了这些。
因为我很强所以别人服从于我是理所当然的。要如何对待下等生物由自己来决定，正因自己掌握着名为强大的权限。
他一次都没有把其他的魔物当作是自己的同类。
我是顶点而你们全员都是下等生物，他打心底里的如此认为。事实上因为力量的悬殊差距，也没有提出异议的人。不，即便有也全部都被他吞噬殆尽了。
因为自尊心太高而自作多情？还是觉得只有自己是不一样的那种小孩子的妄想？
不，无论是哪个他都予以否定。
我从生下来就居于你们之上，这便是事实，这就是全部。
毫不客气的如此断定的他，肆无忌惮的挥洒无穷无尽的暴虐。

根本就不存在什么能够对等战斗的家伙。
啊啊，这是何等的愉悦，这作为王诞生的，绝对的优越感！
因为一开始就以确信了战斗的胜利，所以战斗就只是按照预定好的去取得胜利罢了。
一定会获得胜利，只要确信便可实现，只要自己们团结起来面向未来的话那就绝对不会输给野兽之流。
谈笑间以单纯的暴力把那些一边嘟囔着这种瞎话一边勇敢面对自己的家伙们揍趴下真是无与伦比的享受！
就算去相信，去寄希望于未来也好，弱者就是弱者，废物还是废物。
正因我是绝对的强者，所以杂鱼无论做什么，无论怎么絮絮叨叨都是无法引起我的共鸣的。
如果觉得不甘心的话那你们就来试着阻止我吧。做不到对吧？那这就是全部了。
到最后，雷昂把自己以外的所有生物都当作了微不足道的小虫子。
所以无论做了什么他都不会感到心痛，也从来没有在做坏事的认知。
从未有过会失败的预感，也从未遇到过势均力敌的对手。
然后，他坚信着未来也会一直这样持续下去。

貌似在海的对岸有吸血姬和魔神王还有龙王的存在，反正那些家伙也都是些杂鱼吧。
对如此认为的他来说，那报道并非什么值得吃惊的东西。
当听闻龙王被天翼族讨伐掉的时候，也只是觉得“啊啊，杂鱼被杂鱼给做掉了”，并没有留下任何记忆。
但是，某件事却让他领会到了那个错误。
正是那个天翼族––––露法斯 · 玛法尔攻入自己的领地这件事。

那是头一次的经验。
凭借力量将一直以来如此碾压敌人的自己碾压也是，会觉得敌人很恐怖也是。
这就是恐惧吗？这就是疼痛吗？这就是败北吗？
那些本该一生都与自己无缘而不屑一顾的东西，被仅仅一个女人在一夜之间铭刻在了自己身上。
明明应该是早已知晓胜负的战斗，自己却没有照预想的一样取得胜利。
无法想象，自己居然也会投身于败色甚浓的战斗之中。

绝不承认…………
本大爷，居然，败在了这样一个女人手里！

就结果而言，这场战斗以雷昂的惨败收尾，他也成为了露法斯部下的霸道十二星的一员。
虽然为没有被给予最后一击而放心，但他却也为安心的自己感到耻辱。没有比这更严重的耻辱了。
对他来说，和阿利埃斯那些杂鱼相提并论也是等同于处刑的莫大耻辱。
实在是不爽啊，一切的一切都是那么的让人不爽。
绝不可能有位居我之上的家伙存在，绝不认可那种家伙的存在。
没错啊，这份屈辱势必百倍奉还。
绝不允许露法斯 · 玛法尔这一存在的存在！
正因如此，自己一定会杀掉那个家伙，绝不交给他人。
这回一定要体无完肤的打倒她，蹂躏她，让那张令自己体会到败北的痛楚的清澈美貌脸庞染上恐怖的色彩！
狠狠的啖噬那恐惧的不断乞求饶命的白皙脖颈，将她连一块骨头也不留的吞噬殆尽！
到了那个时候，自己就肯定能回归成名副其实的最强！
如果能啃食那无人能敌的女人的话，肯定能够带给自己绝顶的快感的吧。
那便是雷昂从出生以来头一次产生的，扭曲的愿望。

在霸道十二星之中，只有他是不一样的。
他并不对露法斯抱有敬畏，也没有崇拜她。
倒不如说他有的就憎恶与恨意。
他从心里发誓总有一天一定要杀掉她。
贝涅特纳修和他的行为表面上很类似，但实际上两人深埋的感情截然相反。
贝涅特纳修对露法斯的攻击，说到底只是爱情的反面而已。
但是雷昂的那个，只是纯粹的憎恨与杀意的结晶。
和贝涅特纳修那种优柔寡断的拼凑在一起的感情完全不一样。

故此，他唯独无法认可那个结局。
无法允许打败了自己，却又擅自消失的露法斯。
应该是我来杀掉你的，本应由我来杀掉你的对吧？
无视那个擅自和其他人交手，又擅自的输掉什么的。
这下输给了你的我，不就再也无法取回尊严了吗？

失去了目标的雷昂舍弃了霸道十二星之名，开始虚度光阴。
而将这样的他重新唤醒的是最近的事了。
随便的将靠近自己的冒险者和魔神族们吃的到处都是，但却好像不经意的看到了自保的魔物们。
回过神来的时候，虫人和蛇人奉承着“您才是我等的王”的，被一群随便怎样都好的家伙给崇拜起来了。
总之就是和以前一样。臣服在雷昂绝对的强大下的周围的家伙们擅自的拜伏自己了。
但是感觉也不坏。
对啊，我可是王啊，是就算什么也不做都会让对方臣服的力量的化身啊。
这才是理所当然的吧，迄今为止是有多么的滑稽可笑！
如此考虑的他，认可了他们加入自己旗下的事。
实际上对于亚人的权利啦加入人类啦之类的，他都觉得无所谓，也并不感兴趣。但既然这么说了，那宽厚的心肠也是必要的吧。
然后他想了。对啊，如果我支配了世界的话那不就意味着我超越了露法斯了吗？
完全的统治这个就连露法斯也没能做到的世界，予以支配。
如果自己做到了的话，那自己也就位于露法斯之上了。
露法斯本人已经不在了，已经无法通过打倒她来超越了。
那么就通过达成她没能做到的事来证明吧，自己本来就位于露法斯之上的这个事实。

但是––––
但是，这到底是怎么回事？
为什么我会被只不过是事到如今才回来的那个露法斯的部下的十二星追杀？
为什么我会被这群杂鱼给打倒了？

实在是不爽啊。
打心底里觉得，一切的一切都是那么的让人不爽啊。

＊＊＊＊＊＊

“艹！露法斯暂且不说，为什么本大爷会被你们这种垃圾一样的存在……”

雷昂强行驱使遍染鲜血的身体站了起来，瞪着包围自己的同胞们。
同胞……？不，一次都没有那么想过。
除了自己以外的一切生物全部都是下等生物，所以本应从未抱有同伴意识的。
实际上他的确很强。即便是和这里的任何人单挑，他也能颠覆糟糕的相性取得胜利。
本来的话是能够凭借体力的差距强行压过卡尔基诺斯的。
但是加上了蒂娜的回复之后他也束手无策了。
即便想要击倒回复职的蒂娜，也无法突破卡尔基诺斯的干扰。
更何况还要再算上莉布拉和埃格科洛斯以及斯科尔皮斯她们。
他的确很强，强的惊人。
但是，无论他再怎么强悍，对手也是那个超越常识的怪物集团，霸道十二星。
不管怎么说，单凭萨吉塔留斯和雷昂两人，要从这样的对手手里取胜也还是太勉强了。

“吵死了，真刺耳啊。”

漆黑的闪光划破天际。
埃格科洛斯释放的月属性魔法“月光射手”直击雷昂，冲击传遍他的全身。
变得更加巨大的斯科尔皮斯以巨钳夹住雷昂，用力的朝地面砸下去。
萨吉塔留斯无法做到任何援护。
因为现在冰冷的炮口也还是抵在自己的后脑勺上。
不，就算能自由行动也能进行援护吗？
至少，看起来莉布拉丝毫没有打算让萨吉塔留斯能努力使状况好转。

“这还真是抱歉呢！我可听不见输给垃圾的更垃圾的家伙的狺狺狂吠呢！
背叛了露法斯大人的你这坨狗屎不也能发出像点样的吠叫嘛！！”

斯科尔皮斯歇斯底里的大喊大叫，一次又一次的把那硕大的钳子砸下去。
地面一次次的震颤着，在那里没有任何对曾经的同伴的慈悲与宽容。
她的世界是以露法斯为中心运转的，一切的判断标准都随着露法斯而改变。
因此她已经丝毫不认为背叛了的雷昂还算做是同伴了。
仅仅只是一个碍眼的魔物而已。

“呐，是这样的没错吧？！你们也来说点什么吧，呐？！
大家也都是这么想的对吧？！露法斯大人是绝对正确的，所以向她出手的这家伙不就是绝对的恶吗？！
为什么就连这么简单的道理都不懂呢，这个大笨蛋啊？！啊啊这样啊，因为你什么都不去想对吧？所以才连这种理所当然的事都不懂不是吗？！
来啊，来啊来啊来啊来啊？！快用那肮脏的脑袋死命的蹭着地面朝露法斯大人道歉啊？！
来乞求烂到家的连渣滓都不如的白痴的自己能被原谅啊？！
来啊你在干什么啊快做啊快说啊听不见啊你耳朵烂掉了吗不就因为稍微强了点就备受关照吗从以前开始就对你超级不爽了啊啊没错啊只要没有你这家伙不就好了吗不就得了吗啊啊为什么我连这么简单多事都没注意到呢不过没关系的从现在开始也不晚啊就这样把你这家伙给做成肉条吧那样的话露法斯大人就会摸着我的头夸我好厉害––––”（＊这段没有标点）
“……oh……”

看着一边歇斯底里的不知道在说些什么一边执拗的攻击雷昂的斯科尔皮斯，卡尔基诺斯扶额长叹。
虽然平时还能和斯科尔皮斯进行一些基本对话，但是一旦她暴走成那个德行就无计可施了。
又来了吗，这么想着的全员全部摆出一张厌倦了的脸注视着那只巨大的蝎子。
目睹了这场暴走，就连“难不成实际上这家伙在布尔特根那时的那样也和女神的洗脑没什么关系不是吗”的这种想法都有了，这还真是没救了啊。
总而言之，这下就分出胜负了呢。
倒不如说这样下去雷昂就会被杀掉了，现在还得考虑怎么做才能使斯科尔皮斯冷静下来。
雷昂的确是叛徒，但再怎么说他也还是同为露法斯手足的霸道十二星的一员，对他的判决果然还是得交给露法斯本人。
身为部下是不能擅自做掉她的手足的，即便是濒死的也不行。

（绝不承认……）

因此，他们并没能发现。
即便是在被殴打着，雷昂的憎恶却在不断沸腾着。
或者说，因为草率的追逼，使雷昂理性的刹车逐步失去了效果。
而且他们也该很清楚，至少有一个人把这视为良机。

“你渴望力量吗？”

心脏猛的跳动了一下。
即温柔又慈爱的，一道女性的声音敲打着他的鼓膜。
能从全身上下感受到从未有过的力量。
自己渴望的东西，自己寻求的东西现在就在这里。
能够凌驾那个露法斯的力量近在眼前。

“你可是最强的魔物，那就不能这样下去。
如果你渴望的话，那就把我的力量给你吧。”

脑海里浮现的是从未见过的青发美女。
她微笑着朝雷昂伸出了手。
不用说，这便是女神的施舍，同时也是破灭的诱惑。
但是雷昂他却哧笑着扬起了嘴角。
力……力量啊。只要有力量的话那就不会输给任何人，也一定能够触及露法斯。
尊严什么的才不需要呢，力量便是全部。
而弱小的家伙连尊严都守护不了！
所以雷昂他，毫不犹豫的握住了那只手。

（不用自我推销了……少废话赶紧把它给我！
力量，赶紧闭嘴把不会输给任何人的绝对强大的力量献给我！！）
“那好吧。就实现你的愿望吧。”

女神浮现出笑颜，朝雷昂举起了手。
瞬间，爆发性的天力自雷昂的身体里迸发出来。

–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––

顺便一提，按时间轴来算的话，这之后女神摆着一张ドヤ顔去找贝涅特了，然后就被“恶心”啦“阴郁”啦“三流编剧”啦的骂了个狗血淋头。
女神诶……




web105 雷昂的吼叫攻击

105.雷昂的吼叫攻击

––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––
【前情回顾】
※感想栏
ババ　　　　　　　　バババ　　ババババ
バババ ∧＿,∧ 　ババ 　∧＿∧ バババ
∧＿∧バ( ´・ω・∧＿∧　(・ω・｀ ) ∧＿∧
（´・ω・）＝つ≡つ);;)ω(;;(⊂≡⊂＝（・ω・｀）
(っ　≡つ＝つ　　　(雷昂)　　　　⊂＝⊂≡　⊂)
/　　　)　バ∧＿∧｜　x ｜∧＿∧ バ 　　(　　　＼
( /￣∪バ (　　´・)∪￣∪(・｀　　)ババ ∪￣＼ )
ババババ/　　　 ) 　バババ(　　　＼　ババババ
バババ　　`ｕ-ｕ'.　バババ　ババ`ｕ-u'
＿人人人人人＿
＞游戏！己经够了！＜
￣Y^Y^Y^Y^Y^Y￣　

露法斯“雷昂昂昂昂昂昂昂昂昂昂？！！”

––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––

事出突然。
本应已经结束了的，胜负本应分出来了。
但那却全部都被局外的第三者唐突的颠覆了。
除了正在歇斯底里的发狂中的斯科尔皮斯之外，全员均察觉到了从雷昂身上散发出的不像是他的神圣气息。

“不妙！斯科尔皮斯，快离开！”

即使莉布拉出声警告，暴走的蝎子也还是没有停下来。
完全没有注意到雷昂的变化的斯科尔皮斯不停的砸下沉重的巨钳，但那已经没有用了。
即便承受着斯科尔皮斯的攻击，雷昂也毫不介意的膨胀自己的身躯，舍弃了人的外表。
鬃毛取代了赤红的头发，毛发逐步攀上身体。比斯科尔皮斯还要巨大的魔物之王显露出了他狰狞的本性。
曾经与龙王，吸血姬，以及魔神王并称最强的魔物，狮子王雷昂。
在因他的威压而凝固住的十二星面前，他像是嫌麻烦一样的那前爪拨了拨斯科尔皮斯。
仅仅如此一个动作，巨大的蝎子便被轻易的吹飞，一遍压倒街道一边顺着地表滑了出去。

“グゥゥゥ……オオオオオオオオオッ！！”

感觉不到丝毫理性的野兽的咆哮响彻四方，那一双杀意高涨的瞳孔转向了十二星的方向。
与此同时莉布拉以全炮门齐射，爆炎覆盖了雷昂全身。
但是就连烟雾都没散尽，雷昂便夺路而出，朝莉布拉和立即挡在她身前的卡尔基诺斯发起了突击。
在莉布拉和卡尔基诺斯两人被一并撞飞后，他更是以后脚踢散从背后接近的埃格科洛斯的幻影，连同其下的本体一同击溃。

“你这！娄……”

以看虫子一样的眼神瞥了一眼跳到空中准备发射娄宿二的阿利埃斯，便用尾巴将他抽飞。
即便直接承受了蒂娜放出的金色闪光也毫不动摇，仅以回头的一瞪便令她慌忙张开gate逃走了。
––––太棘手了。
那便是和雷昂对峙的十二星全员共同抱有的感想。
能理解到底发生了什么，因为以前也曾经发生过一样的事。
和斯科尔皮斯那时一样，恐怕也是女神进行了某种干涉吧。
但问题却是，这回被强化的是雷昂，而露法斯又不在这里。
如果在本来就很强大的雷昂身上进一步的叠加女神的力量的话，那就完全凌驾于位于此处的十二星了。
即便承受了莉布拉的炮击也毫不畏惧，面对卡尔基诺斯的防御也能轻易击溃，甚至就连本应从斯科尔皮斯那里受到的毒也消失了。
雷昂深深的吸了一口气，瞄准了眼前的十二星––––莉布拉，卡尔基诺斯，斯科尔皮斯，以及埃格科洛斯。
只有飞到了不同方向的阿利埃斯不在射程内……嘛，无所谓了。
即使那种杂鱼留下来也成不了什么气候，以雷昂的自尊不容许他把他认定为是一个障碍。
以有如恒星一般的热量为豪的吐息从张开的血盆大口奔流而出，袭向十二星。
即便是十二星，在这个面前也不堪一击。
这正是九死一生的场面。

“大家，抓紧了！”

就在那声咆哮抵达之前，传来了萨吉塔留斯的叫喊声。
紧接着灼热便席卷而来，留下一片遍布融化的岩石的凄惨景象。
但是那里却没有十二星的尸体，而这便意味着他们通过某种手段回避了这场灾难。
留下来的就只有雷昂，以及阿利埃斯而已。

“嘁，萨吉塔留斯这混蛋……背叛了本大爷吗……”

厌恶的砸了砸嘴，雷昂看向阿利埃斯。
他也在以强硬的视线瞪着雷昂，但却丝毫没有站起来的迹象。
看来是搞明白对手和自己之间的力量差了吧。
因为这个便本能的胆怯并退缩了吧。
雷昂不屑的看着那副姿态。

“很般配嘛，阿利埃斯。你这家伙终究只是垃圾而已。
那瑟瑟发抖的样子才是你本来该有的姿态哟。”
“什……！”
“没说错吧？被露法斯捡到，被露法斯锻炼，被露法斯给予你力量。
无论哪个都不是你的力量。像你这样的废物居然和我们同格，真是让人反胃。”
“……库！”

应该是对做不出像样的对抗的阿利埃斯失去了兴趣了吧。
说罢，雷昂跳着离开了这里，只剩下胆小的羊留在了那里。
阿利埃斯懊悔的垂下头，握紧双拳。
没什么……没什么好可怜的。即使雷昂不指出来，自己也已经有所觉悟了。
而且自己也比谁都不能原谅软弱的自己。
即便如此颤抖也还是停不下来，而那也使他悲惨的心情雪上加霜。
 
–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––
＊＊＊＊＊＊

时间稍微往前回溯到阿利埃斯他们和雷昂接触之前。
和露法斯他们分开行动的濑衣他们乘坐着露营车型的哥雷姆“铃木”，朝半人马之村前进着。
尽管车内没有田中来的充实，但还是给濑衣他们的旅途带来了从未想过的舒适感。也不容分说的他们认识到了露法斯那超脱常识的炼金术。
仅仅只是自动的以超过时速六十公里载着自己们往目的地移动就已经感激不尽了。
但岂止如此，别说是床和沙发了，铃木里甚至都配备了简易的浴室啦，厕所啦，厨房之类的东西。
即便是贵族也都没有这种奢侈的移动手段的吧。
雷瓦汀王室专用的亚龙车，是一种以捕获的亚龙代替马牵引车子的移动手段。
虽然内部装潢了和王族专用这一词匹配的豪华装饰，但因为构造的问题，无论怎么搞空间都没办法做宽敞。
并不是说亚龙没那么大力气，单纯只是因为过于大的车身在转弯的时候非但效率低下，而且也非常危险罢了。
但是这台铃木截然不同。因为不是凭借马和亚龙之类的生物牵引而是靠自己转弯的，两者之间的轻盈度简直是天差地别。
当然还是无法在过于狭窄的地方转弯，但也已经能够做到远比马车细腻的回旋了。
……倒不如说铃木会飞着避开通过不了的地方。
虽然是难以置信的事情，但当有一次来到怎么都不可能通过的岩石之间的夹缝时，铃木自己张开了翅膀越了过去。
顺便也会自动击退来袭的魔物。
有一次当魔物来袭的时候，正当一行人准备出去迎击之时，铃木发射的什么类似大炮的东西把那些家伙全都炸掉了。
也就是说，甚至都没有出去和那些比铃木弱的魔物战斗的必要。
顺便一提，铃木是350级，甚至比薇尔戈的等级还要高。
那到底是怎么回事啊，话说回来，如果碰上铃木赢不了的魔物的话那濑衣他们自然也就赢不了，到那时候就全拜托卡斯托尔了。
这也意味着，无论怎么着他们都派不上用场。

“好，好厉害啊，这个叫SUZUKI的乘坐物……
比王室专用的亚龙车还要更快更舒适。
虽然听说布尔特根那里有能够自己移动的哥雷姆，但那也没有这种完成度啊。”
“啊啊，而且还有浴室和厕所和厨房还有寝室，真是无微不至。
虽然我作为佣兵造访过世界各地，乘坐过各种马车和亚龙车，也从来没有过这么愉快的旅行啊。”

克鲁斯发自内心的赞赏铃木的完成度，冈兹频频出声感叹。
看来在他们看来，露营车是用未知的，而且是用无法想象的超高科技制造出来的产物吧。
实际上这也没什么错，本来这就是在技术力远比米兹伽尔兹先进的地球诞生的交通工具。如果凭这个世界自己发展，即使用上数百年也是达不到这种水平的吧。
嘛……虽然得把制造了布尔特根的米扎尔那个例外中的例外给排除在外才行呢。
按露法斯的话来说，米扎尔就只是个“那个炼金挂B，脑子好奇怪的。”的变态而已。

“呐我说克鲁斯桑啊，我们不能把这个给买下来吗？露法斯桑如果想做的话，多半是可以做出一模一样的东西来的吧，让国家掏个100万艾尔左右……有了这个的话今后旅行的难易度就不再一个档次上了吧。”
“不，约翰桑。虽然对露法斯 · 玛法尔来说这只是能简单做出来的那种程度的东西，但恐怕这是等同于最高杰作的东西。不只100万那种程度……1000万的话……不，但是预算……”

虽然一行人无不佩服露法斯做出来的移动哥雷姆，但唯独濑衣神情严峻。
要说厉害的确是挺厉害的，要问舒适的话无疑非常舒适。
只不过……只不过为什么偏偏是露营车？！为什么明明应该只存在于地球上的东西会出现在这里？！
而且这个名字……不是铃木，而是铃木？
克鲁斯他们是把铃木这个名字当作是马车和亚龙车那种乘坐物的识别名了。
但是不对，这是以这个为名的露营车，而露法斯也深知这一点。
实际上在濑衣提问的时候她也是平平常常的回答的，而且还“难道觉得卡车比较好吗？”的反问了回来。
没错，正如她自己说的，她很清楚地球的事，也很了解地球的技术。
在此之上，还不知为何起了铃木这么个奇怪的名字。

（不，不，冷静下来啊我！要吐槽的可不是这种地方啊！）

问题倒不是名字。
老实说槽点太多都吐不过来了。
问题是，露法斯她知道这些东西。
露法斯她知道地球上的知识。那也就是说在这个世界上有能够获取那些知识的机会，而露法斯得到了它。
在濑衣以前看过的故事里也有这种情况。
那是一个主人公们在异世界和各种各样的敌人战斗的故事，而到最后大boss他知道地球的事，并且还在图谋着要侵略地球。
想到这里，濑衣的脸色逐步开始发青。
不，不会吧，难道说，但麦格拉斯也说露法斯她不是敌人了。
但是……她有前科。且不说她是善是恶，那以征服世界为目标在霸道上的昂首阔步是实实在在被记录在历史上的东西。
那也就是说，也就是说，她也把地球给算在了目标之内吗？
从麦格拉斯那里听说她是因为对米兹伽尔兹的担忧才以统一为目标的，那反过来说这也就意味着只要是为了米兹伽尔兹，就算是多少有些粗暴的手段她也会去选择。
那不就有可能了吗？名为“为了米兹伽尔兹的发展而盯上了技术力发达的地球”的最坏的剧本。
想到这里，濑衣拼命的摇头。
只要一开始思考，就会自然而然的开始设想最坏的情况，这是他的坏习惯。

“濑衣君，没事吧？脸色很不好的样子……”
“诶，欸？！”

在那里的是发现他的样子有些奇怪而担心的询问的薇尔戈。
慌慌张张的抬起头，濑衣对上了注视着这边的薇尔戈的视线。
轻柔的桃色头发，大大的眼瞳，洁白的肌肤以及纯白的羽翼。
看着那正如天使一般的身姿，濑衣的脑海霎时一片空白。
无论看上几次都习惯不了，她的容颜就是超脱常识到了那种地步。
倒不如说越是尝试去习惯她就越是会反过来丧失对她的承受能力。

“真的？没有在勉强自己？”
“啊，啊啊。没事的，没问题。”

忍耐啊，忍耐下来啊我的理性。现在正是展现钢铁的意志之时！
濑衣拼命的约束自己，总算是以强韧的意志力降伏了为薇尔戈看的入迷的男人的本能。
但是在他的脑海里，一个肌肉噗哟哟乱颤的肌肉男突然出现在了强忍的理性面前，一边说着“男人就是野兽吧？”一边把好不容易维持住的理性打得七零八落。
不，你谁啊你。
濑衣一把攥住自说自话的在自己的脑内妄想世界登场的肌肉男，一把把他扔到九霄云外。
然后连忙修理七零八落的理性，慌慌张张的掩饰。
但是薇尔戈也紧接着发起无情的追击，将她柔软的手贴在了濑衣的额头上。

“很热……的样子呢。”

这搞毛啊？！这种像是恋爱喜剧里的青梅竹马的会做的那种“似曾相识的状况”的甜蜜的发展？！
要死了吗？难道说我今天就要死在这里了吗？
耗尽了一生的人品，要在这里被不幸陪伴着死掉了吗？
一边想着那种东西，心脏却像是要否定那些一样愈发高昂的鼓动着。
喂快住手啊，说真的请你别贴过来了啊，不开玩笑的我真的会坠入爱河的啊。
但是就在这一瞬间，濑衣没能看到的铃木的灯光闪烁了起来。

“与Master指示的最重要指令接触，启动现充排除模式。”

铃木的屋顶突然打开了，濑衣坐着的沙发擅自飞了起来，载着濑衣从车内朝屋顶移动了过去。
紧接着屋顶关了起来，只留下濑衣孤零零的一个人。
当然为了能在屋顶舒适的度过也准备了沙发，所以舒适这一点是不会变的，但暂时是回不来屋里了吧。
这便是过度保护的露法斯给铃木下达的命令之一，名为“把诱惑薇尔戈的家伙放置在屋顶一段时间”的现充排除模式。
但是缺陷就是，即便是薇尔戈那边做的，无法详细察觉人类的心理活动的铃木也还是做出了行动。
拜此所赐，结果就变成了什么坏事都没做的濑衣就这样被赶到了屋顶上的可悲事情。

“我，我做啥了啊啊啊啊啊啊？！！”

铃木一边载着濑衣的悲鸣一边前进。
要去的是，半人马们居住着的亚人的村子。
也没有察觉到，从森林里的巨树上注视着的白额高脚蛛的亚人的身影。

–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––

Q、为啥雷昂那么不待见阿利埃斯呢？
A、打个比方的话，阿利埃斯于十二星就好像是全是由龙王啊，西多啊，米尔多拉斯啊，迪斯塔姆亚啊，巴拉摩斯啊，杀人机器2型之类组成的团队中间混进来一只被相提并论的史莱姆一样。
既然被称为最强，那在身为魔物之王的雷昂看来，他是绝对无法容忍“本大爷被拿来和这种东西相提并论”的。




web106 勇者一行的变身

106.勇者一行的变身

––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––
【前情回顾】
※感想栏
く≡く＝
く≡く＝
∧＿∧ く≡く＝
；;;；;、(・ω(:;(く＝く≡
(っΣく≡く＝
/　　　く≡く＝
( /￣∪ く≡く＝
く≡く＝
く≡く＝
被读者大人们的回旋镖亲切教育的雷昂
＿人人人人人人人＿
＞雷昂？！＜
￣Y^Y^Y^Y^Y^Y^Y￣　

––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––

亚人们居住的村落坐落于提尔锋西南数公里处。
虽然他们的王都的确是提尔锋没错，但现在正处在战争时期的那里显然不是什么适合非战斗员生活的地方。
为此，直到战争结束之前，各种族会继续居住在这片从提尔锋诞生以前就一直居住着的村子里。
主要由半人马，虫人，以及植物人三种族像是逃离人类的视线一样的在这片广阔的森林里隐居着。
铃木在距离那片森林一公里左右的位置停了下来，濑衣他们开始进行各种前往森林里的准备。
接下来要前往的是亚人居住的地方，而他们当然不会对人类抱有什么好印象。
如果濑衣们堂堂正正的去那里的话，肯定是会无端的煽动起他们的警戒心的吧。
露法斯和莉布拉她们的话肯定打从一开始就是会像是战斗为前提一样，完全不躲躲藏藏的堂堂正正的从正面突击过去，但濑衣们要做的充其量只是调查而已。
也就是说不能纯凭一股冲劲去做。
那样的话适当的准备是理所当然的，而卡斯托尔也准备好了手段。

“大家，接下来就要徒步走过去了，但在此之前我希望你们能喝下这个。”

卡斯托尔从怀里掏出了数人份的小瓶。
将那些分给各个成员后，他开始说明其效果。

“在水属性魔法里有一种名为“幻影”（Illusion）的能进行伪装的魔法。
因为并不是什么特别高等级的魔法，所以应该有人知道的吧。
这是和那个效果相同的魔法药，能够在三小时内持续伪装外表。”
“那，那个，可以吗？听起来就像是非常贵重的魔法药的样子……
而且像这种带有魔法效果的药，不是已经丢失了大部分只剩下一小部分了吗……”
“啊啊，不用担心。的确在这个时代算是稀有品，但对我们来说倒不是这样。
不用客气尽管拿去用吧。”

看来在这个世界上持有魔法效果的道具算是某种程度的贵重品的样子。
按濑衣的认知里这种东西在RPG里都是标配中的标配的，不过说起来的确迄今为止都没瞅见过类似的东西啊。
不，严格来说的话有一个，那就是薇尔戈拿着的剑。
迄今为止都只是把那个当成是一把挺厉害的剑的，不过看来那是一把相当不得了的逸品呐。
嘛，想想的话她是露法斯那一侧的人，而且只要看看铃木就知道露法斯对她有多过度保护了。
那武器肯定也是捡强的给，这么想着濑衣微妙的接受了。
在克鲁斯还盯着药碎碎叨叨的时候，约翰和冈兹已经毫不犹豫的把它一饮而尽，而紧接着女骑士和虎也跟着喝了下去。
濑衣也是，虽然多少有些踌躇也还是一饮而尽，薇尔戈也下定决心喝了下去。
带来的变化是戏剧性的。
首先是濑衣的头上长出了角，肤色变的赤红。
当然并不是真的变了，那只是幻影而已。
简直就好像是鬼一样啊，这么想着的同时，濑衣决定总而言之先详细的向卡斯托尔询问一下这副姿态的事的开口了。

“那个，卡斯托尔桑，这个是？”
“啊啊，那是被称为奥伽的魔物的一种。
虽然因为类似人类的外表而被认为其祖先是人类，但详细情况却不是很清楚。因为攻击性比较强的缘故被归到了魔物那类，但却是能够成立基本对话的生物。”

也有这种魔物吗，这么想着的时候，旁边的薇尔戈的变化也结束了。
她倒是几乎没发生什么变化，只是背后的翅膀变成了白色的蝶翅罢了。

“薇尔戈喝的是能变成半虫人中的蝴蝶形态的药。
嘛因为实际上没有会和虫人生小孩的人所以实际上不是稀有物种而是濒临灭绝物种呢。
不过正因如此，因为无法融入人类社会才来这里不会有任何违和感啦。”

听了卡斯托尔的说明，濑衣再次为这个世界物种的多样性所震惊。
怎么说呢，真亏能搞出来这么多分枝啊。
虽然要论物种数量的话那地球估计也不会输，不过还是不禁开始思考究竟是哪一边更多了。
总之，虽然听说是能把外表变成人外的药的时候有些紧张，不过看来有好好的考虑外表呢。
不管是濑衣还是薇尔戈都没有多大的变化，这样看来大概就是类似cosplay那种东西吧。
这样想着，他转头看向别人。

“嚯––––这可真是不得了。无论是用摸的还是用看的都不像是幻影啊。”
“感觉稍微有些奇怪呐。明明从外表来看下半身是马但实际上我自己却是两只脚的呢。”
“我辈也这么想。”

冈兹全身都被类似独角仙那种铠甲一样的外骨骼包裹了起来，头上也长出了一根角。
另一边约翰则在上半身维持原样的基础上变成了下半身是马的半人马。
无论那一边都微妙的挺合适的。
至于卡伊涅克则是彻底变成猫了，好像是与其马马虎虎的伪装成亚人还不如直接当成被饲养的魔物处理来的方便。
接着濑衣把视线移向了弗里德里希……然后凝固住了。
虎的外观是在维持原样的头上硬生生的长出了一对锹形虫一样的角，而下半身则是马。
而背后还长出来了一对蛾子一样的黑色翅膀。
搞毛啊，这个合体事故。

“我说，卡斯托尔桑？”
“啊，啊啊抱歉。看来是搞错了啊。
那个是同时持有虫人，半人马和蛾子的特征的派对用游戏道具呐。”
“……那个生物，该怎么办呢……”
“……该怎么办呢……”

总之，这样就只能像露法斯那样披着布了吧。
希望能只露出翅膀就获得亚人们的信任吧。
濑衣最后瞥了女骑士一眼，就赶紧匆忙的移开视线。
女骑士在上半身维持原状的基础上变成了下半身是蜘蛛的名为阿拉克涅的亚人。
如果只是那样的话倒还好，不过现在看起来就只是个维持原本容貌的大猩猩和蜘蛛的合成体罢了。
最后，克鲁斯完全二足蝗虫怪人化了。
虽然说到蝗虫男的话就会想起来某个日本国民英雄，但实际上并不是那么帅气的东西。（＊指假面骑士BLACK）
怎么说呢，就只是普通的蝗虫罢了。并不是那种进行过适当美化的，就只是实实在在的现实中的蝗虫而已。

“怎么了，塞伊。为什么一脸遗憾的？”
“啊，不，什么事都没有。”

这下可就绝对没办法骑着摩托使出帅气的飞踢了啊……自顾自的感到遗憾的濑衣移开了视线。
然后考虑的是，该在什么时候向露法斯抛出关于黄金苹果的话题。
在德罗普尼尔没能说出口是因为要考虑到对面的印象问题。
如果一见面就说“请给我黄金苹果吧。”的话，那难免会给人以从一开始就抱着这种打算才会接近的印象。至少如果自己站在露法斯的立场上的话绝对会这么想。
不，虽然那个的确也是目标没错，不过这边的优先度要更高一些。
首先是和露法斯之间的和平相处，共斗比什么都重要。如果在这里被怀疑的话那就非常糟糕了。
因此濑衣不会勉强把关于黄金苹果的事全说出来。
请考虑一下吧，一边说着想要缔结和平一边靠近过来的家伙却立马提出想要苹果的要求，这无论怎么看都显得非常不自然。
无论在谁看来这都是把对物品的欲望放在首位的表现。
更何况还是曾经被同伴背叛过一次的露法斯。
所以濑衣认为必须要谨慎对待。
的确他很渴望强大。既然已经在这个世界了，那能够保护自己和亲近的人的力量就是必要的。
虽说是如此，也不能因为渴求那些而做出舍本逐末的事来。

（关于苹果的话题救先缓一缓吧……总之首先要从达成这次的目标获取信任开始。）

他还不得而知。
以前姑且不论，如果向现在的露法斯提出“请给我苹果吧。”的话，她会啥都不想的轻率的“行啊。”的答应下来……
 
–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––

＊＊＊＊＊＊

当濑衣他们接近亚人之乡后，出现了几个像是岗哨的虫人。
那是几个拿着枪的，有一张像蜜蜂一样的脸的亚人。
如果长着一张胡蜂脸的话那就只是纯粹的怪物了吧，但如果是蜜蜂的话那仔细看看的话也还算是有点可爱。
当然就算那样，和人类一样大的体型毫无疑问是挺可怕的，但尽管如此没长成胡蜂那种凶恶的脸也算是万幸了。
他们诧异的看着濑衣他们，但当卡斯托尔解释说他们是在寻求安身之所的没有居所的亚人后，边爽快的接受了。
这种时候最可疑的是卡斯托尔。
虽然身为妖精的他并不是货真价实的人类，但他的外表却和人类别无二致。
因此，为了取得信任稍微废了点功夫。

“那，赶紧去半人马的村落探寻一番吧。
那里应该就有萨吉塔留斯会协助雷昂的理由。”

事到如今没有一个人因卡斯托尔的话打退堂鼓。
濑衣他们全员点了点头，一齐迈出步伐。
这个森林里有亚人们的共同生活圈，而因为有着各种各样的种族所以也就有着各种各样的文化。
也就是说，某种程度上的分栖共存生态是非常自然的。
地球上的昆虫也是如此。即便在同一片森林中栖息着多少种昆虫或是动物，在蜂巢里也绝对不会住着蚂蚁。
即便体型不同，这点也是不变的。那也就是说，这片森林的某处一定存在着半人马群居的村落。
这样的话，找到那个就是达成目的的第一步。

“说是要找……该怎么找呢？”
“说的也是呐……总之先找个村落，问问路吧。”
“那个，我说……就算找不着村落，只要问问入口那边的那些人不就好了吗？”
“原来如此，这可真是个好主意，看我这糊涂的。”

看着哈哈哈的爽朗的笑着原路返回的卡斯托尔，濑衣有了某种不好的预感。
刚才也是搞错了要给的药，现在也是忽略了本应马上注意到的事情稀里糊涂的前进……这么说的话，初次见面的时候也是，明明拿着回复药却满身疮痍的在森林里逛荡。
……难不成……和外表不同，这个人实际上很粗枝大叶吗？濑衣这么想。
没有人回答这个疑问。
不过真要说的话，那就是正确答案。
就比如卡斯托尔败给了魔神王之后和濑衣他们相遇吧，在这期间有着相当一段时间差。
如果要说在这期间他做了什么的话，没什么特殊理由，他就只是单纯的迷路了。
身为十二星中鲜有的品格高尚的人，他兼备良知与常识。
但是该怎么说呢……他有那么点––––真的就只是有点丢三落四的。
往好了说就是胸襟豁达，往坏了说就是忽略细节。

“哟西，从入口的蜂人那里打听好路了，接下来就去找半人马之乡吧。”

看着一边试图搪塞过去一边往前走的卡斯托尔，濑衣思考着。
霸道十二星––––那是服从露法斯 · 玛法尔的超越人智的怪物们的集合。
具有单枪匹马匹敌一个国家的战斗力，那已经是被称为移动的灾害的恐怖的象征了。
话是那么说，不过实际又是如何呢？
起码从走在旁边的薇尔戈身上完全没有那种样子，而阿利埃斯也是，姑且不论巨大化的时候，平时也是很老实的。
然后卡斯托尔也是，看起来就像是一个有些粗枝大叶的大哥哥而已。

（难道说，不是那么可怕的存在？）

听到的和实际接触时感觉到的完全不同。
想着这两者之间的差别，濑衣发现自己对十二星的恐惧略微减轻了。

–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––

埃格科洛斯“酱啊”←地狱的魔王
斯科尔皮斯“酱啊”←在毁灭一个国家之后
雷昂“酱啊”←超问题儿童
莉布拉“酱啊”←追踪歼灭兵器
濑衣“…………”

【某些设定】
· 这个世界上主要有三种达到1000级的方法

情况一 与生具来
生来就是作为绝对强者诞生的家伙们。
由女神为了支配特定区域而配置下去的Boss角色。
绝大多数情况都扮演着反派角色，基本上都是人类的敌人。
主要达成者：五龙，魔神王，泰拉，雷昂，龙王等

情况二 女神补正
被女神赋予了后天性的力量的家伙们。
在各个时代讨伐魔的勇者啦，或者是圣域的守护者都属于这类。
主要达成者：帕尔提诺斯，埃涅阿斯一族，历代圣域的守护者

情况三 黄金苹果
吃了禁断的果实，无视女神的剧本达到了1000级的家伙们。
另外，受到先祖的影响，露法斯本人已开始就已经具有了吃掉苹果才会有的特性。
（容易吸收玛娜的体质）
主要达成者：除去一部分以外的七英雄，十二星等

Q、啊咧，贝涅特呢？
A、在没有任何理由和补正的情况下，仅凭自己的意志力和执念就突破了界限之壁达到了1000级。
然后就顺势突破了系统之壁达到了1500级。




web107 半人马的看破

107.半人马的看破

––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––
露法斯“德罗普尼尔的时候也是，怎么感觉最近余的出场变少了。”
蒂娜“（・∀・）”
露法斯“……搞什么啊，那个好像在看同伴的眼神。”

–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––

“看到了哦，那就是半人马之乡了。”

因为变化药的效果而变成单纯的猫的卡伊涅克一边走在前面一边说。
顺着他的视线望过去，前方出现了一片开阔的空间，的确是能看见居住在那里的下半身是马的亚人们。
在那之后又过了数十分。濑衣他们好不容易走到了目的地，但其步伐已渐显疲惫。
这也是理所当然的。虽然一开始是由卡斯托尔带路的，但他却搞错了好几次路，也发生了好几次误入别的地方的情况。
当搞错路的次数达到了两位数之后，终于领悟“交给这家伙的话那到夜里之前是甭想到了”的众人，于是另卡伊涅克代替卡斯托尔领路。

“哦哦，那就是森之贤者半人马吗！”

濑衣身边呈蝗虫怪人样的克鲁斯欢呼雀跃的跑了出去。
在人类之中只有精灵与半人马友好相处，对他们抱以敬意。
只不过，很可惜现在的他是蝗虫男。在濑衣眼里也只能看到试图入侵半人马之乡的魔物而已。

“グルルル”
“那就走吧。”
“啊，非常抱歉。二位就请在这里等一下吧，说真的。”

不能让弗里德里希和女骑士这种合成生物进去。别说像是蝗虫男了，这边可是货真价实的魔物。
让这种东西接近的话只会带来无端的恐惧而已。
为此，希望这两人能制止克鲁斯并在这里待机。
于是变成半人马的约翰便第一个走了过去。
紧接着半人马们的脸就一股脑儿的投向了濑衣们，那视线怎么说都谈不上有多友好。
果然半人马以外的人进去还是不太合适的吧？
一名半人马的老者走到了困惑的濑衣们面前，开口了。

“雷昂的走狗吗。有何贵干？”

从那句话中，一行人感到了巨大的违和感。
看起来他们好像把自己们给误会成了雷昂部下的亚人了，但既然如此为什么会这样满怀敌意呢？
既然雷昂和萨吉塔留斯是同盟关系，那这些半人马也理应加入到了雷昂旗下才对。
话虽如此，如果对面的敌意这么浓的话也不方便交谈。
总之先解开误会吧。

“等等啊！我们是才刚来这里的为了逃避来自人类的歧视的亚人啊！
突然说什么雷昂的部下什么的，完全摸不着北啊。”

在约翰说完预先准备好的台词后，半人马的老者的神色眼见着平和了下来。
与此同时，周围的半人马们的视线里那明显的敌意也褪去了，取而代之的是像是在观察这边一样的视线。
老实说那种视线也不怎么舒服，但总比被瞪着要来的好一些吧。

“这，这样啊。那真是抱歉。
最近稍微有些神经质了。”
“到底发生什么了啊？听说亚人不都是在雷昂旗下吗？
那我们不应该没什么问题的吗？嘛，虽然有些不同就是了。”

约翰毫不客气的向态度有所软化的老人提出了质问。
像这样满不在乎的提出一般来说绝对会犹豫再三的问题，也可以算是他的强项吧。
老人为约翰理所当然的疑问呻吟着，但对一开始的威吓心怀歉意的他却无法强硬的回嘴。

“啊––––唔。外边的传闻是这样的吗。
的确就现状而言，老夫等半人马确实可以说是加入了他的旗下呐。”
“真是微妙的说法呢。”
“嘛……”

老人为难的挠了挠脸颊，思索着是否需要如实相告。
随后应该是判断说了也无妨吧。
或者是对同为半人马的姿态的约翰放下了警戒心也说不定。
要是那样的话那这个变装还真可以说是大获成功。

“本来老夫们……或者说，身为老夫们的族长的萨吉塔留斯大人并不希望和雷昂联手，回绝了他的邀请。”

当听到了萨吉塔留斯的名字后，全员都作出了反应，不过都马上平静了下来。
本来这回来这里的目的就是为了调查萨吉塔留斯和雷昂联手的原因，突然就听到了这个，真是运气绝佳。

“但是雷昂那混蛋却威胁萨吉塔留斯大人说，如果不服从就把这里毁灭掉。
真是悔恨至极……同时也憎恶着自己的无力。如果只是萨吉塔留斯大人一个人的话，明明是绝不会接受那种白痴的邀请的，但却因为老夫们的原因而被迫进行不期望的合作。”
“呐，要这样的话那赶快从这里逃出去不就行了吗？”

从心底里感到厌恶的老人握紧了拳头。
但是冈兹却对此抱有疑问。
既然明知自己们成了人质又那么厌恶雷昂的话，明明只要逃走就好了，为什么还要呆在这里呢？
这样的话萨吉塔留斯也就自由了吧。
但是老人却摇头回答了那个疑问。

“能做的话早就做了，但却做不到呐。为了不让老夫们做到，雷昂在这座森林里布置了监视者。”
“监视者？”
“唔姆。而且如果雷昂下令的话，那些家伙也会摇身变成杀死老夫们的处刑人，是一帮可憎的家伙呐。”

老人说到这里，看了看四周。
当确认了周围谁都没有之后，便再度把视线移了回来。

“总之，先去老夫的家里吧。
这么在入口交谈也不是个事。”

老人说着走进了村落里，濑衣们紧随其后。
不过弗里德里希和女骑士这些合成生物还是留守在外面。
放那种东西进来绝对会引起不必要的骚动的。
进到村子里后，给众人的第一印象就是它的简朴。
简朴的木制房屋整齐的排列在村子里。放眼望去，没看到有建起来任何必要以外的东西。
那个家也是，总觉得微妙的很透气。
就仿佛是马厩一样……这样就行了吗森之贤者。
虽然半人马们饶有兴致的看着这边，但却没有任何一人打算靠近这里。
岂止如此，甚至只要眼神对上的话就会马上移开视线。
觉得很不可思议的濑衣低声向一旁的蝗虫男搭话。

“克鲁斯桑，难道说半人马……”
“诶诶，他们很胆小……啊不，警戒心很强。
虽然我觉得应该不是特别讨厌我们……应该暂时都会像那样从远处观察吧。”

看来虽然个体间会有所差异，但整个种族大致上的性格却已经在某种程度上决定好了。
但要是那样的话，在他们看来约翰想必是一只很奇怪的半人马吧。
要说为什么的话，约翰这个男人简直就处在胆小的对立面上。与其说是勇敢，他更像是有勇无谋才对。
不知为何直到最近都忘掉了，不过前一阵子前往黑翼的王墓的时候，他在挑战超过100级的哥雷姆的时候还被阿利埃斯给搭救了。
这下，不就会暴露了吗？
事到如今在想，当时真该把半人马交给约翰以外的人去演呐。

“撒，进来吧。”

怎么说呢，很快就到了的老人的家，果然就是马厩。
简单的隔开的房间，其中还堆着像是稻草一样的什么东西。
虽然很在意这到底要怎么生活，不过仔细的看看的话，倒是能发现在小屋的一隅敷衍了事的摆着一些家具之类的东西。
看起来，倒也不是完完全全的马的样子。

“那么……虽然想从一开始讲起不过……你们的种族并不是外表看起来的那样对吧？”

进入小屋的老人的第一句话就突然尖锐的直至核心。
全员都为此一愣，彼此面面相觑。
是谁做了什么会露出马脚的奇怪的行动了吗？
在这样想着的濑衣们面前，老人继续说了下去。

“一开始让老夫感到奇怪的是那边那个人呐。虽然步伐的确很和半人马的老夫们很像，但却简直就好像完全感觉不到警戒心一样。”

老人指出来的，果然就是约翰。
这一句直接命中了濑衣们的忧虑，果然他还是不适合扮演半人马吗。
但仅凭这一点是不能妄下结论的。

“在感到有些奇怪之后又仔细的听了听，就发现脚步声有些不对劲。那简直就好像两只脚的生物的脚步声一样。
于是老夫就想了。恐怕是利用魔法还是什么的进行了伪装吧。”

原来如此，脚步声吗。
濑衣接受了这个解释，同时也深感佩服。
的确能够通过脚步声进行区分，不过在约翰走路的时候自己们也在一起前进。
这也就是说他在响起来的众多脚步声中分辨出了约翰一个人的脚步声。
这不是超级厉害的事嘛。
看来，半人马似乎耳朵相当好的样子。
这样看来，即便小声交谈似乎也没什么用。
这么一想，也许刚才和克鲁斯的交谈很不妙啊。
那简直就像是在说“明明队伍里有半人马却不清楚半人马的事”一样。
这么想着他看向老人，对方则微微一笑。
啊，这下完全暴露了啊。确信了的濑衣垂下了脑袋。

“所以，要这样的话你要怎么做？告发吗？”
“不，要做的话早就在入口那里做了。”

老人爽朗的笑着回答了约翰的问题。
的确如他所说，与其特地把自己们引诱到这里，还不如直接在入口那里吼一嗓子。
既然没有做这种事，那就已经说明他没有与这边敌对，或是移交给别的亚人的意思了。

“接下来就是老夫的推测了……你们，难道是人类吗？
目的的话……调查今后也许会敌对的亚人的战斗力？”
“这可真是惊人。不愧是森之贤者……既然已经暴露到了这种程度的话，正如您所说，我们的确是人类。不过造访这里的目的却并不是那样。”
“称呼老夫们为森之贤者的人类……难道说，你是精灵吗？
还这是一副相当不可思议的姿态呢。”

担当这个队伍的大脑的克鲁斯，在这种情况下也会作为交涉者出面。
但是在外表是蝗虫男的现如今，从那张嘴里听到如此知性的话语肯定是会让人感到相当不协调吧。
实际上濑衣也是。
如果是他这种样子的话，倒不如说很适合那种什么都不想就大喊“可恶的邪恶组织！不可饶恕！”的角色。

“我们的目的，是要调查为什么萨吉塔留斯会协助雷昂。
因为判断这里会有其理由，所以就变装来这里了。”

克鲁斯所说的那个目的，到此实际上已经基本达成了。
在入口处老人所说的那些就是他们想要了解的那些情报。
因为半人马之乡的人质，萨吉塔留斯才不得不服从雷昂。
然后也有监视着这里的家伙们在。那也就是说，只要把那些家伙打倒后，半人马们就能够逃走了，那样的话萨吉塔留斯也就能够自由行动了。
既然这样，接下来是该先和露法斯她们汇合一次呢，还是仅凭自己们解放半人马呢。
一般来说这是不可能做到的事。
但是现如今，这里有身为霸道十二星之一的卡斯托尔，也有他们远比不了的薇尔戈在。
再加上人类最强的剑圣弗里德里希。
也就是说战力十分充足。

“什么！是那样吗！”
“是，而且目的已经达成了。
接下来就是想办法把你们从这里解放出去了。”

克鲁斯说完，半人马的老人就一把握住了他的手。

“那么也请务必让老夫们协助！
可不能一直让萨吉塔留斯大人为老夫们的关系而被束缚下去！”
“当然没问题。”

出乎预料的顺利进展使克鲁斯笑逐颜开。
但是和他相反，濑衣的脸色却不怎么好。
的确是很顺利，而且还顺利的过分。
只不过他的经验是盛极必衰，如果有好事的话，那它背后肯定会存在着某种反作用。
当然并不是因为有根据才进行这种猜测的。
只是有那种征兆……充其量只是有种讨厌的预感那种程度罢了。
但是麻烦的是，这种时候的这种预感一般都很准。

而当濑衣看到像是要证明他的预感般急急忙忙的跑进来的年轻半人马时，他确信了。
啊啊，果然又有什么麻烦事儿了吗。

––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––

半人马“万分抱歉！传说中的超级亚塞人出现了啊啊啊啊啊！！”（＊原文超ヤサイ人，梗是从龙珠剧场版那儿来的，不过关于这个“超ヤサイ人”我只找着一个龙珠Z和某杯面合作的贝吉塔主题杯面……）
濑衣“？！”

【曾经的四强的恶劣排行榜】
第一位 · 龙王
外道 of 外道。随心所欲的或是一边要求别人献上活祭一边把村子烧掉，或是当着前来讨伐自己的PT中的情侣的男方的面把女方大卸八块并故意让他活下来，随后瞄准他好不容易重新振作起来组建家庭的瞬间击溃对方。
看着弱者痛苦的身姿就能让它吃下三大碗饭。
最后陷入了自己变成弱者一方的窘况，被杀掉后身上的每一片鳞，每一颗牙每一只爪，乃至每一滴血都被拿来做了炼金术最贵重最高级的材料。
甘露的原材料。

第二位 · 狮子王
忠于欲望的野兽。有着“老子最伟大别人都是渣”的思想的家伙。
沉浸在碾压特地赶来的弱者的愉悦感中，但只是满足于确认自己的强大而已，并没有像龙王那样积极的干那些邪魔外道的事。
也有对崇拜自己的人网开一面并接纳他们加入自己旗下的一面在，所以和龙王比起来无论是危险度还是邪魔外道的程度都要来的低一些。
话虽如此，也会因为碍着他散步这种理由毁灭掉一个村庄，果然还是很危险。
并不会像龙王那么抖S而是会将对方瞬间消灭掉，姑且还算是有救吧。

第三位 · 吸血姬
为了追求劲敌而到处找架打的危险人物。
有着听说北边有危险的魔物于是就过去找碴儿，听说东边有危险的魔物于是就过去狩猎掉，结果就把一整个大陆上的所有魔物和魔神族屠杀殆尽的过去。
因为人类基本是都很弱所以不在她的目标范围内。
反过来说，对人类而言她就是个自顾自的减少魔物和魔神族数量的万岁万岁万万岁的存在，只要住在她的住地附近的话存活几率就会大大提高。
自从输给露法斯之后就眼睛里就只有露法斯了。

第四位 · 魔神王
虽然是人类的天敌，却不会像其他几个邪魔外道一样谈笑间大搞破坏。
虽然是魔神族的top，不过和人类打的基本都是他的部下，实际上他自己很少从城堡里出来。
虽然绝对算不上什么善类，不过和其他三个比起来，他却是能够交谈的稀有存在。
自从龙王、狮子王和吸血姬接连被黑翼的霸王做掉以后，就一直担惊受怕自己会不会就是她的下一个目标。




web108 军曹发起了挑战
“德比大人，大事不好！萨杰斯的军队出现在村子的入口了！”


飞奔而入的年轻半人马的话语使老人大惊失色的看向外面。
看起来他是叫德比的样子，不过现在应该不是在乎这种事的时候吧。
看来，大事不妙的样子。


“萨杰斯？”
“统帅这个亚人之乡的虫人，是个感觉很恶心的蜘蛛亚人。”


感觉很恶心的蜘蛛亚人，听到这个濑衣们首先想到的就是在德罗普尼尔打过照面的那个蜘蛛男。
考虑到他的实力就知道他肯定有与此相衬的职位，即便他统领着军队也毫不奇怪。
一手拦下准备出去的濑衣们，德比表示先有自己出面。


“也许只是在巡视而已，你们先呆在这里。”


把濑衣们留在小屋里，德比带着数名年轻的半人马走向村子的入口。
然后，开始和在那里的虫人的军势对峙。
以蜘蛛男为首，对方那边并排站立着拉弥亚，树妖和鱼人，而各种各样全副武装的虫人则在后方待机。
与此相对半人马这边只有寥寥数人。如果打起来的话就连分胜负都谈不上。


“有何贵干？”
“人类混进来了，应该是在这里的……把他们交出来。”
“不知道你在说什么。那种家伙可没来过。”
“他们变装成了亚人的样子，想不起来了吗？”
“亚人什么的太多了那有功夫一个个去想，赶紧滚吧。”


面对咄咄逼人的蜘蛛男，德比也毫不示弱的呛了回去。
两者间的气氛正可谓是一触即发，就算随时开战都不奇怪。
蜘蛛男身后的树妖不高兴的鼓起脸颊瞪着半人马们。


“真嚣张––––难道像触逆我们吗？！”
“要对老夫们下手吗？哦哦，行啊，敢做你就做啊。
那样的话萨吉塔留斯大人也就自由了。”
“姆唔––––！”


特意说出拟声词，树妖那植物的根蠢蠢欲动。
但是蜘蛛男用手制止了她，用冷酷的声音警告。


“别做那些无聊的挑衅了，这里还有小鬼对吧。
我很清楚你们不会舍弃那些小鬼。
不然的话你们早就反抗了。”
“…………！”


德比无法反驳蜘蛛男那从始至终保持着冷静的话语。
这也就意味着那就是事实。
看着懊悔的咬牙切齿的德比，树妖像是想起来什么主意一样的笑了起来。


“我说军曹呀，我想到了个好主意呐。即使只有一个人也好，杀给他们看怎么样呀？呐？”
“……人质要活的才有用，草率的杀掉是下策。”
“又在说那种话了。实际上军曹也不是不想干的吧？
那我就代替军曹下手了哦。”


树妖一边说着俏皮话，伸出了树枝。
那根树枝就那样一把抓住了躲在后边看着的年幼的半人马少年。
其他半人马就连阻止她都来不及，树妖就那样收回了抓着半人马的少年的那根树枝。


“抓––––到–––––你–––––啦！”
“噫呀！”
“你干什么！居然向孩子下手！”
“敬请放心，下手仅限这回哟……前提是你们要服从呢！”
“……卑鄙！”


几名年轻的半人马气愤的朝树妖冲了过去。
但是树妖舞动起她那有如鞭子一样树枝，将半人马们全部弹飞。


“嘛，这回是你们自作自受哦。从下回开始要吸取教训呀。”


树妖在手里生成了风魔法，朝幼小的半人马砍了过去。
但是蜘蛛男却抓住了她的那只手，制止了她的痛下杀手。


“……等等，这是为什么呀？！”
“你太急于下结论了。就现在而言，的确半人马可以说是一个威胁，但即便如此他们也是亚人……然后只要萨吉塔留斯大人真心和我们合作的话他们就是同志了。
草率的杀掉只会留下祸根，我可不能同意这个。”
“……军曹你，真的很天真呢。”


树妖和蜘蛛男对峙着，紧张的气氛蔓延开来。
但是过了不久树妖就屈服了，叹着气移开了目光。
于是蜘蛛男也放松了下来。


“没办法呢。我也没打算和军曹开打。
这回就饶了你––––。”


这么说着，树妖把抓着孩子的那根树枝伸向了半人马们。
看起来是要把他还回来一样。
见此所有人都放心了下来，但就在气氛稍显缓和之时，树妖便狠狠的把那根树枝甩向高空。


“呜，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！！！！”
“––––才––––怪！既然人质有这么多杀一个又怎么了嘛！
军曹的做法实在是天真到反胃呢！”


树妖残忍的笑着，狠狠的把孩子砸向地面。
这样下去肯定就会被砸死了吧。
事出突然谁都没有反应过来，但紧接着预感到即将发生的惨剧的众人脸色随即变的煞白。
虽然濑衣他们也火急火燎的冲了出来，但终究还是赶不上了。
但就在下一瞬间，一闪而过的剑光便将树枝一分为二。
与此同时一道黑影飞奔而出，稳稳地接住了孩子。
那正仿若瞅准时机登场的救世主一样。
树妖瞪着捣乱的人，半人马们则感谢的看着他。
然后双方不约而同的尖叫起来。


“呜哇有怪物呀？！！”


––––站在那里的是，搞不清楚到底是啥的迷之生物。
明明有着虎的兽人的上半身，但下半身却是马，头上长着角的同时背上却长着蛾翅。
那头让人奇怪究竟是怎么个交配法才能生出来这么个东西的生物正是剑圣弗里德里希。
而接住少年的则是上半身是大猩猩的––––至少看起来像是的女骑士。
她的下半身则是蜘蛛，又是个超脱常识的生物。
被救下来的少年目睹那副身姿，翻着白眼晕了过去。


“我说，那啥啊？！那啥啊那啥啊？！
好恶心好恶心超恶心！！那个奇怪的东西是个啥啊？！”


女骑士果断的扑向了因为两人的登场而呆掉的树妖。
手握象征骑士的骄傲的剑，蜘蛛脚喀啦喀啦的蠢蠢欲动。


“噫呀啊啊啊啊啊啊啊？！！”


一边后退一边都快要哭出来的树妖完全没办法阻止女骑士。
为了使民众服从而瞄准弱小的孩子下手之中可耻的行为，骑士道是绝不容许的。
怒目圆睁直喘粗气的挥着剑步步紧逼。
树妖一边半狂乱的叫喊着一边胡乱的伸出树枝，但那全都被砍断了。
随后跳了起来，灵敏的从这颗树跳到那棵树，逐渐接近树妖。


“グルゥオオオオオ！！”


就像是与大放异彩的女骑士呼应一般，虎咆哮着砍向了蜘蛛男。
蜘蛛男以手臂挡住了那个，双方陷入了比拼力气的状况。
但是单论战斗力的话果然还是树妖和蜘蛛男占上风。
虽然现在被突然的登场给吓到了，但这也持续不了多久吧。
那么濑衣们需要做的就只有一件事，那就是在这里打倒蜘蛛男，解放半人马们。


“要这样的话就没办法了！大家，上了哦！”
“噢！”
“正好！把尼克他们受到的伤给返还回去！”
“守护龙大人受到的伤也是！”


随着濑衣的提议，冈兹，约翰和卡伊涅克一齐动了起来。
从薇尔戈的剑里发射出来的光之斩击从后方飞了出来，克鲁斯的魔力弹紧随其后。
两道攻击各自袭向待机的拉弥亚和鱼人，并成功的将回避攻击的两人分散开来。
与此同时薇尔戈飞了起来，朝拉弥亚发起突击。
虽然鱼人尝试进行援护，不过卡斯托尔却早已挡在他的身前。


“不好意思，你们的对手是我。全都给我放马过来吧。”
“看，看着你就来气！别以为长得帅就能装逼了啊！！”
“不，那是因为种族之间的差异吧……你这长的在鱼人中不也算是挺特立独行的了么……”
“前，前一阵子试了试人类的美容方法，结果我就被暗恋的人鱼给甩了啊啊啊！！！”
“…………”


鱼人一边说着什么悲伤的故事一边砍了过来，卡斯托尔则沉默的将那些全部挡了下来。
有时候一多嘴就会在无意中往对方的伤口上撒盐，而现在就是那种状况。
所以这种时候沉默就是最好的温柔了。
无言的接连挥出的锚先是将鱼人，接着又将虫人的军势击溃，卡斯托尔从容不迫的一个个把他们打倒。
一旁的薇尔戈飞翔着，数发魔力弹紧随其后。


“又见面了呐小姑娘，是要打完那个时候的没打完的架吗？”
“为什么你们要做这种事！”
“被当成魔物对待的我们的心情，你是不可能理解的了的呐！！”


拉弥亚以魔法的连射攻击薇尔戈，但和上回不同，这次是一对一。
无拘无束的在空中驰骋，躲开魔法并回以反击的光刃。
不过拉弥亚也灵巧的躲开了那些，两人不断的拉开距离互相射击。
薇尔戈在天空中盘旋，拉弥亚则在地面上游走。
两者的战斗完全就是旗鼓相当。


“的确是在德罗普尼尔遇见过你……原来如此，是为了讨伐我们亚人才来的么。”
“虽然实际上有所不同……嘛，也没法否定啊。”


蜘蛛男那边，在濑衣，冈兹，约翰和卡伊涅克四个人的帮助下，才总算是变成了能够一战的状态。
灵活利用数量优势和合作从多方位展开的攻势，却全都被那些手臂挡了下来。
紧接着开始反击，在那反击下约翰直直的撞在了树上。


“喂蜘蛛混蛋！因为你看起来和其他家伙不一样所以姑且给你个忠告！
别再跟着雷昂混了！再这样下去只会两败俱伤的！”
“还以为你要说什么，除此之外我们就没别的路可走了！”
“是吗。那你可选错主子了啊！”


冈兹的战斧和蜘蛛男的手臂互相冲突，火花四散。
不过所谓等级差这种东西还真是麻烦透顶。
即便有着虫的特性，但明明是用斧子和赤手空拳交锋也还是被对方压制了。


“グルゥゥオオオオ！！！”
“哈呀啊啊啊啊！！”
“为啥只有我要和这种怪物做对手呀啊啊啊啊？！！！”


然后和弗里德里希以及女骑士做对手的树妖则是拼命的逃跑着。
虽然就战斗力而言是她占上风，但却因两名骑士过于糟糕的外表丧失战意了。
况且魔法还不断从后方飞过来。还当是谁来着，结果一看却发现不知为何一只蝗虫男在用着魔法。
看到那个的树妖愈发泪目了起来。


“噫呀啊啊啊啊啊啊啊？！！”


哭着逃跑的树妖。
追在她身后的则是虎 · 半人马 · 蛾和大猩猩 · 阿拉克涅，以及蝗虫男。
这下都搞不清谁才是勇者一行了。
冷汗从斜眼看着那一幕的濑衣的脸颊上流了下来，这肯定不是错觉的吧。


“总，总而言之！我们要阻止你！”
“做得到就试试看啊！人类的小鬼！”


重新打起精神的濑衣持刀摆好了架势，迎击蜘蛛男。
然后，刀和蜘蛛的手臂正面交锋。


–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––


【关于亚人们的等级】
· 萨杰斯 160级
· 拉弥亚 150级
· 树妖 140级
· 鱼人 145级
大概就是这么个强度。虽然不是强到对付不了，不过还是比濑衣他们强上不少。
全员都比等级三位数人类最强的虎桑还要强，这是何其恐怖的强敌……


※另外，接下来的数分钟后
贝涅特“上了哦玛法尔。” 1500级
露法斯“来吧，贝涅特。” 3000级


亚人众“…………”

 




web109 哦呀？铃木的样子……
每挥舞一次惯用武器的锚枪，卡斯托尔都会撂倒一大片的亚人。
单纯的以霸道十二星中的战斗人员来考虑的话，他绝对谈不上是多么强大的存在。
不但单纯的攻击力比阿利埃斯还要更弱，也没有什么强大的技能。
但是即便如此他也是霸道十二星的战斗人员的一角。在就连帕尔提诺斯和双子的妖精姬这种非战斗人员都有超凡的力量的霸道十二星中，勉勉强强算是个战斗员的他的力量更是名副其实的一骑当千。
亚人有数百人，与此相对卡斯托尔仅是一人。
但是在这场战斗中处于压倒性不利的却是亚人们。
要说为什么的话，如前所述，卡斯托尔的力量是名副其实的大于数千人。
那么无论对手是有几百人也好，亦或是有几千人也罢，这场战斗都是早已分出胜负的消化比赛了。（＊指职棒里决胜战结束后到全部日程用光为止的比赛）
不过即便如此他也是十二星中首屈一指的人格高尚者，一直在以不杀死亚人的程度放着水。
如果在这里的是莉布拉啊，埃格科洛斯啊，或者是斯科尔皮斯这种家伙的话，那肯定是完全不会考虑亚人的生死问题，花个几十秒把这里化成一片死尸的吧。


“风暴之环（StormCircle）！”


暴风以卡斯托尔为中心卷起，朝四面八方扩散出去。
仅仅如此，前面的亚人便失去了战斗力，后面的亚人便心生畏惧。
虽说如果卡斯托尔认真来的话那也是能一次性做掉后边的亚人的，但被那么强力的暴风直击的话，前边的亚人也许就会死掉了。
亚人们也明白那些，领悟到自己们毫无胜算。


“干，干什么呢你！还不快点把那个混蛋帅哥给我做掉！”
“但，但是！”
“不，不去我就把你杀了！不想死就赶紧给我上！”
“呜……呜啊啊啊啊啊啊！！”


被指挥官的鱼人所威胁，位于最前面的阿拉克涅哭喊着开始突击。
光看上半身的话，阿拉克涅和人类的女性是没什么差别的，而还很年轻的她的上半身也还算是挺可爱的。
但她那和上半身不般配的丑陋的蜘蛛身体，却招致了多余的厌恶。
卡斯托尔“咻”的一把夺走少女阿拉克涅攥着的枪，干脆的将她无力化了。
武器被夺走的少女做好了被杀死的觉悟，紧紧的闭上了眼睛。
不过卡斯托尔却轻轻的，嘭的敲了一下那样的少女的额头。
不可思议的缓缓睁开眼睛的少女阿拉克涅，正好看见了和卡斯托尔闪亮亮的帅气微笑。


“请你停下来吧。武器和你这样可怜的孩子可不般配哟。”
“啊……好，好的……”


卡斯托尔像是安心下来一样的微笑了起来，洁白的牙齿最后还“キラリ”的闪了一下。
于是阿拉克涅的少女的脸颊随即红成了苹果，变的一动不动的。
如果是在漫画里的话，那估计现在眼睛早就变成心形了吧。
讨人嫌的鱼人咬牙切齿，气的不打一处来。
如果露法斯在这里的话，肯定会感同身受的说着“这是微笑杀&摸头杀呀！”的给卡斯托尔判死刑的吧。（＊原文ニコポ＆ナデポ，前者指男主靠微笑攻略女主，后者指靠摸头杀）
说不定还会在帅哥的刺激下直接成为鱼人的伙伴。
鱼人愤慨的看着在眼前卖弄帅哥power的卡斯托尔，愈发憎恶起来。
另一边完全被攻略掉的阿拉克涅少女则是双手相扣的仰望着卡斯托尔。


“看来你不清楚该怎么对待女士啊。身为男人就要温柔的对待女士，不能把她们带到战场上来呐。”


虽然不是什么要紧的事，不过他的主人却是那个兴冲冲的在战场的最前线以超音速到处乱跑，一个接一个血祭敌人的世界最强的女人。
如果给他指出这件事的话，或许他就会哑口无言了吧。
不过鱼人的脑子好像不是特别好使，于是卡斯托尔接着说了下去。


“你似乎有个暗恋的姑娘呢，不过既然你在做这种事的话那肯定是不能夺得她的芳心的吧。
来，让我告诉你个真理吧––––男人不看脸！看的是内在啊！”
“用不着你说啊啊啊啊啊啊啊！！”


鱼人火冒三丈。
气的脑袋充血的鱼人紧握鱼叉开始突击。
蚁的战士，螳螂的战士，以及一大票长得实在是不尽人意的男性战士紧随其后。
亚人的悲剧之一就在于他们的美感。
就如他们是持有着鱼呀蛇呀，虫子之类的特征的“亚人”这个名字昭示的一样，他们有着人类的要素。
那么这又意味着什么呢？
那即是货真价实的悲剧，同时也是喜剧。
他们的美感的一部分，来自于人类。
当然各种族也有各自的美感，不过他们却同时兼备了人类标准的美感。
就比如蜻蜓的虫人吧。尽管在旁人看来他们都长着一张怪物的脸，但他们自己之间却能清楚的分辨出哪个长得帅，哪个长得丑。在旁人完全分辨不出来的一群蜻蜓中间，帅的还是会受欢迎，反之亦然。
但是同时他们也能以人类的标准辨别长相。就好像如果有一个人类的美女站在眼前的话，他们不会觉得“因为不是蜻蜓脸所以长得好难看”，他们和人类一样会产生“有美女”的认知。
于是悲剧就发生了。即便是蜻蜓蜻蜓里的美男子，在人类看来也就是怪物而已。即便被蜻蜓美男子告白，人类的女性也只会逃跑罢了。
这也就是说––––卡斯托尔是在他们看着就来气的帅哥啊！
既能俘获绝不可能对他们回眸的人类女性的芳心，在亚人的女性看来他也是十足的帅哥。
这是何等的不讲理，这是何等的不公平。
但是追根揭底，在某种意义上这也是必然的。
因为位于这个世界的顶点的是“爱与美的女神”的阿萝维纳斯，既然被称为美的女神的话，那肯定就算在人类以外的种族看来也都是美丽的。
也就是说，无论是在哪个种族，哪个生物来看，阿萝维纳斯都是美的。这种美丑观念深深的扎根在所有生物体内，这个世界的美丑观念是基于阿萝维纳斯形成的。
而人类则有着和阿萝维纳斯最为类似的外表，于是他们便站在了所有种族的审美的正中央。
所以无论外表有多不同，人类的美型在任何生物看来都是美丽的。


“去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”


如今，他们一心同体，从未有过的一体感环绕着他们。
那份怒吼是不受欢迎的男儿的悲歌。在突击卡斯托尔的瞬间，悲伤的半生走马灯般回顾脑海。
总是来森林里采药的是个很可爱的村姑。
但是当想要帮助迷路的她时，却被大喊着有怪物的逃走了。
当把掉落的行李交给落下东西的姑娘的时候，却被她畏惧了。
到最后无计可施又回到原处的她却碰到了熊的兽人，结果不知何故两人却开始载歌载舞。最后和熊先生喜结连理的这个姑娘现在早已变成了德罗普尼尔的第四王妃。（＊熊先生原文“花咲く森の道熊さん”，为日本的一个童谣“森のくまくん”里的角色）
可恶的兽人，因为在人类的眼光看起来很可爱所以就开始得寸进尺。
把身体交给嫉妒与悲叹与憎恨，他们超越了自己的极限。
发挥出至今为止最好的熟练度，他们化身为同一道恶意对抗卡斯托尔。
与此相对的，卡斯托尔则像这些男儿们挥出了拳头。


“双子流星拳！！”


贯穿天际的拳头，将勇敢的男儿们变成了流星。
没什么特别的，只是普通的上钩拳而已。
因为仅仅只是缠绕着风魔法一口气吹飞他们而已，所以实际上并不存在所谓“双子流星拳”这种技能。
仅仅只用一击就击倒了所有人，使他们丧失了战斗力。
当丧失意识的瞬间，他们如此想。
帅哥，去死……吧。





薇尔戈和拉弥亚之间的战斗最后变成了远距离互相射击的形式。
并不是有意而为之的，只不过回过神来时就已经变成这样了。
薇尔戈在高空翱翔，拉弥亚无法触及她。
拉弥亚在树木间穿行，受树木阻碍的薇尔戈也不好接近。
结果除了远距离攻击之外就没其他有效的攻击方式了，于是不断重复同样的攻击的双方就无法避免的形成了这种胶着的形势。
或许，如果薇尔戈的经验在稍微丰富一点的话也许就不会变成这样了吧。
因为有等级差这种东西在，所以只要不介意的用些魔法就能斩断拉弥亚的脖子了。
但是薇尔戈却做不到。在斩击的那一瞬间，她无论如何都会因为犹豫产生迟疑，从而带来间隙。
进行远距离的射击并不是出于什么战术上的考虑。
只是因为薇尔戈自己无意识的想要回避直接和对手斩杀，才选择了远距离战而已。


“哈！”
“水枪（WaterSpear）！”


光之刃从La Pucelle射出，和拉弥亚发射的水之枪激烈冲突。
并不是不相上下，光之刃单方面的切断了水之枪袭向拉弥亚，而拉弥亚则以名副其实的蛇一样的动作惊险的将它回避掉。
绝不是因为拉弥亚的等级超过了薇尔戈。
岂止如此，仅仅只有150级的她和薇尔戈之间有着成倍的差距。
的确身为支援型的薇尔戈的状态值绝不适合直接战斗。
但是即便如此，足足一倍的等级差也完全可以称为是决定性的差距了。
既然如此，胜利已经可以说是薇尔戈的囊中之物了。但她却做不到这戏，和低等级的对手陷入了苦战。
那即是二人的经验和动机之间的差距。
薇尔戈的经验是绝对的不足，再加上她也没有名为无论如何也想要排除亚人的强烈敌意。
另一方面拉弥亚则是穷途末路，无论如何都不能输。
战斗意识的差距，就这样填补了本来无发逾越的等级差。


（只要设法……让她停下来的话！就用那招！）


薇尔戈的眼神陡然变的犀利起来，席卷全身的重压瞬间压向拉弥亚。
那是天翼族的固有技能“威压”。
其效果是使等级差一倍以上的强制屈服，是不动兵戈就能封住敌人行动的王者之力。
在战斗之前，便将对手制服。
而考虑到薇尔戈和拉弥亚之间的等级差的话，她的动作是应该会被这个技能束缚住的。


“……嘁，别小瞧人啊啊啊啊！！！！”


但是拉弥亚却以撕心裂肺的怒吼声冲破了威压，再度投身战斗。
水之弹丸掠过被此惊吓到的薇尔戈，让她微微下降。


“怎么会？！”
“太温和了啊，小姑娘。原来如此，确实你的等级在我之上。本来的话这一下威压就该结束战斗了，但是你的内在却跟不上啊。
缺乏无论如何都要解决对手的执念。
空空如也啊……那种纸糊的威压。”


薇尔戈有着保守又温柔的性格。
但是实际上，那真的就只是温柔而已吗？
只是因为缺乏自信，没有自主性，不善表达而已。
时常随波逐流的她的确可以说是缺乏内在。
所以她的威压也就没有多大力量，无法终结本应直接结束的战斗。
被看穿的薇尔戈陷入了动摇。


“那对过于美丽的纯白羽翼……大概，是和天翼族的王族有关系的人吧。以为那种程度的威压对我们有效吗！
你和我啊，战斗的信念不同啊！”


拉弥亚咆哮着，魔法朝薇尔戈直击过去。
既然有着如此的等级差，那自然不会造成致命伤，只会带来轻伤而已。
但轻伤不断叠加在一起，也会造成重伤。
战斗的天平开始逐步倾向拉弥亚，薇尔戈渐渐被逼入绝境。
看着那样的薇尔戈，濑衣再次开始着急起来。


（不妙，薇尔戈她……！）


虽然非常想要火速支援陷入绝境的薇尔戈，但濑衣却做不到。
因为他分身乏术。现在，背向眼前的敌人就等同于是宣告死刑。
蜘蛛男––––萨杰斯的机动性对濑衣他们来说正是最大的威胁。
敏捷的奔跑，灵巧的移动跳跃在树木之间。
然后依次对露出可乘之机的对手展开奇袭，逐步造成伤害。
虽然濑衣他们通过组成圆阵而好不容易才能做到和他对峙，但终究还身处被动。
现状正可谓是压倒性的不利。


“嘁，不妙啊。那个蜘蛛混蛋，太快了。”
“总算用眼睛追上了吗，真麻烦啊。”


约翰和冈兹边发着牢骚边注视着萨杰斯的一举一动。
但就在用眼睛捕捉到的瞬间他就已开始了下一步的行动，就连捕捉他的位置都显得非常困难。
这下看来似乎是挑错对手了呐，冈兹想着。
他们中只有薇尔戈能做到高机动的战斗。
只有她拥有的飞行能力，和萨杰斯的那个立体式移动相性很好。
但是现在薇尔戈在以拉弥亚为对手苦战中，无法期待她能当援军。
就在他考虑着这种事的时候，金属音在后方响起，传来了卡伊涅克苦闷的声音。
看来他凭借兽人出色的动态视力勉强挡下了萨杰斯的攻击的样子。
但这也不是长久之计。
到底该怎么做……濑衣摸索着能在实力不足的情况下获胜的方法。
自己持有的技能，同伴的能力，但即便考虑到所有这些也还是找不到能给萨杰斯带来致命一击的手段。
就在他如此思考的时候，萨杰斯的蛛丝缠上了濑衣的剑，使状况更加恶化了。
不妙……束手无策了吗？有什么能……！
但是，就当他的视线无意间掠过薇尔戈时，一个方案出现在了他的脑海里。
––––对啊，有一个啊，能够打破僵局的办法。


“薇尔戈，能听到我的话吗？！
如果听得见的话，接下来请跟着我念！”
“欸？！”
“内容是……”


刚一开口，濑衣却又突然打住了嘴。
老实说这会变成什么样呢。
或许，说出来之后自己就真的会被当场做掉。
但是也没别的办法了，总之以后就努力解开误会吧。


“就说…………“这个人是痴汉，谁来帮帮我”…………！”
“……诶？”
“行，行了别管了快跟我念！然后你就明白了！”


濑衣说出来的，是不明所以的台词。
不，意思还是懂得。虽然没停过CHIHAN这个词，不过大概就是找谁求救的意思。
但是要找谁求助？到底是找在哪儿的谁？
薇尔戈瞪大了眼睛，而同样听的一清二楚的萨杰斯，拉弥亚和冈兹他们则一脸“这家伙脑子没问题吧？”的表情。
但是濑衣坚信着，这就是逆转乾坤的咒语。
如果让薇尔戈喊出来的话，“那个”绝对会跑过来。


“诶，诶诶多……那我说了哦？
这，这个人是CHIHAN！谁来帮帮我！”


薇尔戈也没搞懂濑衣的意思，总之先试着喊了喊。
没有……变化。
不，是看起来没变化。
但是实际上却不是。听到了薇尔戈的这句话的那个存在，为了把胆大包天的家伙抹杀而正以惊人的速度赶过来。
“他”的制作者命令他了。如果有白痴把咸猪手伸向薇尔戈的话––––就往死里打！！


“YES，BOSS！！”


因此他––––铃木开始行动了。
引擎全开，火速赶往亚人之乡。
边走边变形，边发出嘎叽嘎叽的声音边迅速的重组自己的身躯。
零件两两三三的重组，车门变成了钢铁的手臂。
钢铁的双腿从下方伸了出来，完全舍弃了车的姿态的他变成了钢铁的巨人。
就好像是从哪里的萝卜片里走出来的机器人一样，双眼是护目镜的形式。（＊原文ツインアイ）
双眼唰的泛起一道红光，钢铁的巨人以马拉松运动员一样的姿势起跑了。
为了执行被露法斯赋予的最终且最优先指令，化为突击形态（AssaultMode）！
右手上的是以莉布拉的“左之天秤”为原型的劣化复制品玛娜 · 军刀（Mana · Saber）。
左手上的则是不用装填实弹，而是发射压缩玛娜弹的玛娜 · 步枪（Mana · Rifle）。
后来，身为他的制作者的黑翼的霸王如此说，“老实说有点过了呢”。
跃过入口处的蜂人，一边折断碍事的树木一边不停的奔跑奔跑再奔跑。
然后他找到了！身为保护对象的薇尔戈的身影！
濑衣看着他的那副模样，下意识的停顿了片刻，但却没人能够责备他。
不，不只他一个人。在场全员都目瞪口呆的看着闯进来的乱入者，但濑衣还是要比他们都来的惊讶。


––––喂……为毛会变成个机器人啊……


虽然情不自禁的想要逃离现实，但想起目的的濑衣还是赶紧摇了摇头。
然后，他朝铃木喊了起来。


“来啊！我就是痴汉！来打我啊！”


自己说出口的是相当差劲的台词，如果父亲听到的话绝对会泪流满面。
煽动着铃木，濑衣紧紧的握住剑。
现在濑衣的剑被萨杰斯的蛛丝缠住了，两人被连在了一起。
而顺着蛛丝也能确定萨杰斯的位置。
现在的位置关系……是萨杰斯被夹在濑衣和铃木中间！
铃木确认了胆大包天的家伙，将他锁定为敌人后毅然玩儿命冲了过来。
他的突进撞倒了萨杰斯站着的树，让他掉到了地上。
与此同时濑衣也撒腿就跑，回避掉铃木的突进后架住了到在地面上的萨杰斯的双臂。


“什，什么？！”
“对不住啊……来给我垫背吧。”


轰鸣着疾驰而来的钢铁巨人。
没问题的，肯定没问题的，濑衣自我安慰着。
因为露法斯的确是，命令那辆车“以不死的程度撞过去”的。
那就肯定不会被杀掉。
话说回来那真是撞吗？考虑到体型差距这不都成踢足球了吗？


“Go to Hell（下 地 狱 吧）！”
“呜，哇哦哦哦哦哦哦哦？！！！！”


被无端卷进来的可悲的萨杰斯大叫着，被和濑衣一起踢了出去。
果然不是撞而是踢啊。在内心吐槽着的濑衣说不定听较真的呢。
黑翼的霸王制造的哥雷姆的一踢踢碎了萨杰斯的外骨骼，赋予了他极大的伤害。
而当他掉下来的时候，凭自己已经站不起来了。
另一边濑衣则凭借薇尔戈在千钧一发之际张开的护盾而避免了重伤。
再加上因为薇尔戈慌慌张张的飞到铃木面前阻止了铃木的突进，他才能勉勉强强捡回一条命。
话说回来这家伙，不正拿枪指着这边呢吗？手指不正扣在扳机上呢吗？


风险真高，还好挺过来了。
领悟到自己的计策总算是成功了的濑衣，想着自己总算是派生了点用场啊的，失去了意识。


––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––




（＊“憎悪の空より来たりて，正しき怒りを胸に，我等は魔を断つ剣を執る”是斬魔大聖デモンベイン里的名台词）
※这台露营车的图片有好好的从免费素材库里借


Q、大概长什么样呢？
A、大概就像变形◯刚的擎◯柱那个样子吧。
大家离远点儿，大哥他爆发啦！磅昂昂昂昂昂昂昂昂昂昂昂！！！


Q、话说回来照薇尔戈的威压无效论来说的话，露法斯的威压不也该一样吗？
初期的露法斯对谁都没有敌意的呀。
A、因为实力差太多了所以就算是无意识的释放出来的威压都会让对方呼吸困难，严重的还会死。




web110 蒂娜的帮助
“真是胡来啊。”


虽然昏过去的濑衣没能看见，但卡斯托尔他扬了扬嘴角。
尽管还不成熟，但这个富有前程的少年却让人不得不佩服。
他有着自己实力不足的自觉，但却没有放弃，而是尝试着把握机会打破了僵局。
当然他的实力和经验都非常欠缺，但如果他能得到一个优秀的老师的话……或许会羽化也说不定。
这么想着，卡斯托尔对濑衣今后的成长报以期待。
话虽如此，现在也不是放眼未来的时候。
濑衣好不容易才舍身创造了如此大好的机会，那么将这个机会转变成胜利的契机就是身为守护他们的人的自己的职责。


“风暴重压（StormPressure）！”


卡斯托尔放出的两发玛娜在拉弥亚和树妖的正上方化成了暴风。
紧接着猛烈到仿佛要将敌人完全碾碎的风压，便强行剥夺了两人的行动能力。
军队已经被卡斯托尔击溃了，蜘蛛男也已经被濑衣打倒了。
也就是说只要再把这两个人给干掉，就意味着战斗的结束。


“什，什么啊这是？！动不了，了……”
“咕，混蛋……怎么会……”


虽然拉弥亚和树妖拼了命的想要逃脱，但很可惜双方的等级差太多了。
卡斯托尔继续以手指操控着不可见的风之绳束缚住两人，将她们完全的无力化。


“嘛，就这样吧。”
“不愧是十二星，不是说着玩的啊。”


约翰向平安无事的镇压敌人的卡斯托尔献上了称赞。
卡斯托尔也笑着回应他……但下一瞬间他的表情就凝固了。
并不需要做什么说明。
因为就在下一瞬间，萨吉塔留斯的身姿出现在了他们的面前。
不，并不只是他。
莉布拉和斯科尔皮斯，埃格科洛斯，卡尔基诺斯也在一起，而且他们还都受了不少伤。


“发，发生什么了？！”
“大，大家……？！这究竟是……”


突然的现身是冈兹大为惊讶，薇尔戈也动摇了。
并不只是为他们的突然现身而惊讶的。
虽然那方面的也有，不过更惊讶的是他们受了很严重的伤这一点。
所谓十二星即是行走的灾难，是单体就能毁灭一个国家的怪物集团。
而他们却被赶到了这种地方，这简直是难以置信。
莉布拉环顾四周，立即把握住了状况。


“这里是……亚人之乡吗。
看来是你出手帮的忙啊，萨吉塔留斯。”


直到刚才为止还在提尔锋和雷昂鏖战的莉布拉她们能来这里是多亏了萨吉塔留斯的能力。
利用那个能够瞬间转移到瞄准点的必中技能“箕宿一”，在千钧一发之际救助了受雷昂攻击的十二星。
而这也就意味着，他并不是真心帮助雷昂的。


“Thank you 萨吉塔留斯！Me们差点就全灭了啊。”
“无需多礼。”


卡尔基诺斯爽快的道谢，萨吉塔留斯则别过了脸。
或许他是对背叛露法斯和其他十二星一事抱有罪恶感吧。
但是即便这是心血来潮之举，这下他也是站在这一边了，而且是不得不站在这边。
至少雷昂肯定会把这个举动判断成背叛。


“萨吉塔留斯大人！”
“德比吗，还有倒在那边的，是萨杰斯他们吗……？
到底发生什么了？”


德比出声打招呼，萨吉塔留斯则不可思议的看着村子里的景象。
明显是经过战斗的痕迹，还有被捕获的亚人们。
而且其中还有身为亚人联合的干部的蜘蛛男萨杰斯。
在这个村子里发生了什么简直就是一目了然。


“那是这边的台词才对吧。应该去了提尔锋的你们为什么会在这里？
而且萨吉塔留斯也在……能请教一下到底是什么情况吗？”


不过卡斯托尔他们照样也没把握住情况。
对他们来说，应该是去了提尔锋的成员们就好像是突然出现在这里了一样。
莉布拉“嗯”的嘟囔了一声，判断现在必须首先把握住现状。


“也是呢，那就先交换一下情报吧。”





阿利埃斯依靠着崩塌的城墙，蹲了下来。
其实他也很像现在就去对付雷昂，但他也十分明白自己毫无胜算，无论如何就是站不起来。
虽然也有他自己的勇气和意志的关系，但却不止如此。那是源于本能的，他和身为绝对的捕食者的雷昂之间剪不断理还乱的感情。
那是生来便已决定好的位阶的差距。阿利埃斯是作为谁都赢不了的弱者出生的，被捕食的存在。
所以，本来是绝无可能的。阿利埃斯向雷昂发起挑战这件事是对法则的触逆。
捕食者与被捕食者，强者与弱者。即使同为魔物，他们两者之间也有着巨大的差别。难以逾越的鸿沟从生下来便早已存在。
和其他的十二星不同，只有他是不一样的。
所谓十二星是怪物的集团，其中汇集了各种各样的强者。在侍奉露法斯之前，他们各自支配着广大的地域。
地狱的魔王（埃格科洛斯），毒之女王（斯科尔皮斯），最强的哥雷姆（莉布拉），最硬的魔物（卡尔基诺斯），圣域的管辖者（帕尔提诺斯），妖精姬（波鲁克丝），还有她的另一半的妖精里最强的男人（卡斯托尔），以及世界第一的射手（萨吉塔留斯）。
女神之子（皮斯科斯），迷宫的王者（陶鲁斯），海之女帝（阿库娅流斯），还有––––狮子王（雷昂）。（＊“タウルス”是金牛座的拉丁语名，同样“アクアリウス”也是水瓶座的拉丁语名）
混在之中的自己究竟是谁？到底算是什么？
其他的十二星，本来就都很强。都是原本就在强者中占有一把交椅的人物。
固有能力也是，那些也都是他们原本就持有，在被露法斯相中后才加入到的她的麾下的。
但是唯独自己……唯独自己是不同的。唯独自己的位置是因为被给予才获得到的。
雷昂说的是正确的，自己也想不出否定他的话语。
无论是力量还是技能亦或是地位，一切的一切都是露法斯给予的，没有任何一个是他凭自己的力量获得的。
结果羊终究还是羊，弱者仍旧是弱者。
只是七曜那种程度的话到还凑合，但面对真正的强者时，他的假面就会被剥离，露出原本弱小的一面。
原本阿利埃斯就不是好战的魔物，所以他的战斗欲望也就格外的贫弱。
所以他什么也没做到。
没有战胜雷昂，也做不到任何事。
和以前一样，这回埃格科洛斯他们也肯定会做些什么的。因为和自己不同，他们很强。


“你不战斗吗？”


听到了谁的声音，他抬起了脸。
在那里的是不知道什么时候回来了的蒂娜。
在鏖战中目睹雷昂的威胁而临阵脱逃的她，好像是觍着脸回来了。
蒂娜在阿利埃斯面前蹲了下来，看着他的眼睛。


“雷昂大人追着大家去了哟。”
“……我知道。”


明明自己也临阵脱逃了却还觍着脸来这里说教吗？虽然他这么想着，却没能说出口。
实际上身为胆小鬼的自己，也没有奔赴战场。
那么，就算被说什么也都是没办法的。


“就算我去了……也没意义的哟。
什么都做不了，也没法战胜雷昂。”
“啊啦，没那回事的哟。因为雷昂大人最怕的不就是阿利埃斯大人吗？”


虽然蒂娜像是在说着什么糊涂话的样子，阿利埃斯的表情却没有丝毫变化。
吹捧也算是常用手段了，但那也是一听就懂的谎言。真是扫兴。
简直就像是在哄小孩子……就好像彪形大汉在拿着纸糊的玩具剑玩的小孩子跟前“哇––––好厉害好厉害，就连魔神王都能一刀砍死呢”的哄他一样。
被当白痴耍了，他这么想着，拒绝接受蒂娜的话语。


“露法斯大人给予你的火焰，是能与生命力相呼应而改变其威力的不可思议的火焰。
无论如何，你给敌人带来的威胁都是毋庸置疑的。遇强则强的你的那份火焰的强度，会无限的提升。
那是露法斯大人为了击破绝对上位的存在而编织出的，只赐予你一人的弑神的火焰。”
“……还是，得心应手的说着这种话啊。”
“因为这是事实嘛。”


阿利埃斯呆然的看着蒂娜，后者则露出了一如既往的微笑。
还是老样子搞不懂她到底在想些什么，那份飘飘然的态度简直就好像亘古不变一般。
真是摸不清她的底细，阿利埃斯再次这么想。
现在在自己的脑海里，的确有她存在于两百年前的记忆。
但是照莉布拉所说，那是虚假的记忆，是蒂娜植入进来的东西。
这样的话她究竟是谁？又为什么会在这里？


“但是，没有的哟？你也看到雷昂刚才的力量了吧？
明明本来就很强了的，却变的更过分了……对那个，已经束手无策了哟？”
“啊啊女神大人的补正（套路）啊。
那个的确有点麻烦……没问题的哟。那个，其实没看起来那么强的。”


蒂娜轻笑一声，紧接着说出了不得了的话。


“因为呀––––那家伙可是女神大人最讨厌的那种类型的男人呢。
给他什么都是应该的，受人恩赐也是应该的，连个谢谢也不说一声，觉得自己得到什么都是理所当然的狂妄自大的家伙。
完全就是愚民。正因为全是这种家伙，神明才停止了对人类的救赎，不得不考虑新的手段。
给那种家伙的力量不可能是真货，是不可能往里面倾注慈爱的。”


那就好像是，把握了女神的喜好一般。


“战胜雷昂大人，打倒露法斯大人，那才是女神大人最喜闻乐见的局面。所以大概就是那样吧……内心相当纠葛，完全就是违心之举。
所以给的力量真的就只有一点点，就好像是给个零头一样。赢了自是喜闻乐见，输掉也不痛不痒。”


那就好像是，读取了女神的思考一般。


“那个男人不配胜利。和胜利更加般配的，是不辱勇者之名，被以故事的主人公的身份培养起来的勇敢的孩子……所以严格来说，雷昂大人就算输掉也没关系。
运气好的话没准能做掉一两个十二星，在此之上也不去奢求。
亦或者，不断积累周遭仇恨的十二星最强的雷昂大人被群殴致死也很不错。因为从一开始就没有期待，所以也就没必要给予很多的力量。”


那就好像是，知晓了女神的目的一般……


“那种男人，不需要呢。”


–––––那简直就像是，女神的语气一般。
阿利埃斯现在头一次开始对蒂娜起了戒心。
虽然也曾经接受了莉布拉的忠告，但在内心深处却还是秉持着乐观论。
没有真心的把她视为敌人。
但是现在不同。说不定以后真的会变成敌人，这样的心情开始在他心中成形。
他对蒂娜的猜疑心变强了。


“蒂娜桑……你……究竟是什么人？”
“并没有什么人，那种程度呢。如果硬要说的话，就是没当成什么人的人，吧。”


蒂娜那么说着，露出了一丝带有自嘲意味的笑容。
然后她站了起来，朝阿利埃斯举起了手。
然后她便向阿利埃斯施加了各种各样的辅助，使提升了他的所有数值。


“这是……”
“虽然比不上女神大人的补正，却是我最强的辅助天法呢。
这下就好些了吧。
撒，请出发吧，你的战场不是这里。”
“蒂娜桑呢？”
“我不会战斗的哟，因为只是个弱女子嘛。”


笑着堂堂正正的放出不战宣言，蒂娜在空间上开出龟裂。
看来是打算翘掉的样子。
但是奇怪的是在这个女人面前，阿利埃斯丝毫没有抱怨什么的心情。


“那么武运昌隆。”


说完，蒂娜的身影就消失了。
只剩下阿利埃斯一人难以置信的站在那里，但他也立刻重整心情朝雷昂离开的方向追了过去。
虽然不是很明白，但对雷昂的恐惧心大幅减弱了。
也许是蒂娜做了些什么吧。
不管怎样都先放到以后吧，现在必须要前往同伴们还在等着的战场。
老实说，即便是现在自己也对是否能和他们同台较量抱有不安。
但是尽管如此，如果自己能在对这份力量更熟练一些的话……不，他并相信自己的力量。
但是他相信露法斯。
然后，露法斯把那份力量赐予了自己。
那么……那么就本应能熟练运用，不可能会不精通的。
照雷昂所说，是从主人那里得到的这份火焰，绝不可能会比女神的力量逊色。
如此坚信着，无需怀疑。
厌恶着害怕主人的力量会比那种东西逊色的自己，阿利埃斯跳着行动了起来。


–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––


【阿利埃斯的状态值得到了提升】
· 攻击力增加
· 生命力增加
· 物理伤害减半
· 魔法伤害减半
· 速度增加
· 常时自动回复
· 状态异常“勇敢”：暴击率up


蒂娜“既然加完buff那我的活儿就干完啦！才不去战斗呢！”
就 是 个 N E E T！！




web111 阿利埃斯的火焰拳
“原来如此，是这样啊。”


集中在德比家里交换完情报的莉布拉她们，总算成功把握住了彼此的状况。
然后她们得出了结论，萨吉塔留斯果然不是凭自己的意志背叛露法斯的。
因为雷昂把半人马之乡整个作为人质，所以才不得不服从。
但是即便如此他也没有老老实实的服从，而是假装对莉布拉做出敌对宣言并随之提出忠告，诱使她们来到提尔锋。
因为凭借自己一人是打不过雷昂的，所以才打算聚集能获胜的战力的吧，但这时却出现了一个误算。
萨吉塔留斯本来的打算，是凭借露法斯压倒性的战斗力把雷昂治的服服帖帖。
但是因为贝涅特纳修的乱入，露法斯没能来这里，只有十二星来了。
本来的话只凭十二星倒也还能打倒雷昂，但现在却有所不同。
因为女神多余的介入使得雷昂的战斗力上升了，现在连管都管不了他。
相性最好的卡尔基诺斯现在也无法对抗雷昂的力量。
现如今，这里有着莉布拉和斯科尔皮斯，埃格科洛斯以及卡尔基诺斯四个强大的战力。
再加上萨吉塔留斯和卡斯托尔形成的六对一的局面……即便如此众人还是感到棘手无比。
本来的话到还无所谓，但现在的雷昂强的异常。
本来身为十二星最强的这个男人在脱离露法斯的控制之后就取回了全盛期的力量，现在还要再追加女神的力量。
能正面击破这种不讲理的存在的，就只有露法斯和吸血姬，魔神王三人而已。


“总之，那家伙很快就会来这里的吧。
和我们在不在无关，而是为了杀死全部的半人马而来。”


卡斯托尔一边看着半人马们一边严肃的说，萨吉塔留斯也点头同意。
既然已经做出了救援十二星的行动，就已经没有任何辩解的余地了。
为了报复萨吉塔留斯，雷昂他肯定会向这里袭来。
正因萨吉塔留斯也深知这一点，才会火速赶到这里保护村子。


“也是呐。他是个小气还急性子的男人嘛。
肯定会为了警示我们来把这里击溃的吧。所以迄今为止，我们都只能表面上服从那家伙。
……不过，用这种借口肯定是糊弄不过去的吧。”
“当然哟，背叛露法斯大人可是罪该万死呀。”


对萨吉塔留斯的自嘲，斯科尔皮斯又进一步以严厉的话语追击。
不过只是光在嘴上说说，并没有付之以行动。


“嘛，不过因为你的力量也是必要的所以我就放你一马。
虽然很不爽，不过和雷昂对战的话战力还是越多越好。”
“感激不尽。”


也并不是没有对萨吉塔留斯的愤怒。
但是如何对待他要取决于露法斯。
况且现在，既然要打倒雷昂的话那萨吉塔留斯也是贵重的战力。
那比起互相敌视还是联手要来得好一些。
能考虑到这种程度也是对亏斯科尔皮斯很冷静。
如果不是发神经，或者是关乎到露法斯的话，她也是能普通的考虑问题的。


“和雷昂的战斗就以卡尔基诺斯为中心进行吧。
他正面对抗雷昂，薇尔戈和卡斯托尔进行支援，我和萨吉塔留斯进行援护射击。
埃格科洛斯以幻影迷惑雷昂，斯科尔皮斯瞅准机会下毒就好。”


雷昂就雷昂战中各人的职责进行说明，全员均神情险峻的听着。
虽然这是等同于围殴的战法，但他们却没有踌躇的余地。
因为对手可是那个雷昂。如果没有尽全力的话那这边就会被反过来做掉了。
就在决定好的那一刻，森林仿佛是久等多时似的摇晃了起来。
地震……什么的，事到如今可没有一个人会说出这种话。
莉布拉全员一齐从小屋里飞奔而出，看向了村子的外边。
随后映入视野的，是一边践踏树木一边接近过来的巨大狮子的身姿。
目睹那份威容的勇者一行呆然着，战斧从冈兹手里滑落。
太大了––––实在是，太过巨大了！
冈兹曾经目睹过袭击苏贝尔的阿利埃斯的姿态，但即是和那相比雷昂的大小也还是太过异常了。
濑衣现在还在晕厥中，不过或许晕着的他才是幸运的那一方也说不定。
另一边就好像是模仿他一样，虎也躺在地上开始装死。
卡伊涅克眦着毛一动也不敢动，唯一一个理解不了实力差的约翰发起了突击，但因为实在是太过微不足道所以谁都没注意到他。


“来了吗……要上了，萨吉塔留斯！”
“啊啊，我明白。”


莉布拉以包括了阿斯特莱亚在内的所有炮门进行齐射，萨吉塔留斯也配合着向空中发射箭矢。
莉布拉释放的破坏光线直击雷昂，无数的光之矢更是从空中倾注而下。
但是却只是打中了表皮而已。略微刺痛的皮肤并没有使雷昂的表情有丝毫变化。
而好不容易抵达雷昂脚下的约翰则被落下来的一根箭矢的冲击给吹飞了。


“还在耍这种小聪明啊。这种攻击，对现在的我毫无作用……看来是还没有理解啊。”


雷昂张开大嘴，大大的吸了一口气。
接下来要释放的攻击，并没有使用什么花拳绣腿的能力或是赋予效果。
总之就只是咆哮––––只不过就是把体内的玛娜连同空气一并吐出来的行为罢了。
严格来说就连下等魔物也能使用，以技能的角度来考虑的话毫无疑问只是位于最低等的单纯技能罢了。
但是即便只是那种技能，由雷昂使出来的话也会变成摧毁一座王都也绰绰有余的破坏兵器。
听起来大概很像是胡说八道吧。仅仅凭一个生物的吐息居然就能掀起席卷一座王都规模的破坏，这大概很荒唐无稽吧。
但是这个世界的最强的生物们就是这样的。单骑毁灭世界，那便是加入到最强者阵营里的最低条件。
露法斯也是，贝涅特纳修也是，魔神王也是，无论那个都具有只要认真上的话顷刻就能将米兹伽尔兹化为宇宙中的尘屑的超越性的战力。
消灭一个国家只是区区儿戏，颠覆一整座大陆也是理所当然，因此才是强者，因此才是最强。
喷涌而出的吐息会轻易的将整座半人马之乡……不，会将整座居住着亚人的森林化为灰烬的吧。
大量的亚人会步入死亡，不幸的处在那条斜线上的约翰会被消灭，十二星也会承受巨大的伤害。
并且，十二星一侧并没有能够阻止那个的方法。
即便有避免的方法，雷昂那强大的攻击力也使完全抵消成为不可能。
抱着至少也要削减攻击力度的想法的卡尔基诺斯挺身而出，带着受到巨大伤害的觉悟巨大化了。
然后，紧接着––––



虹色的流星俯冲而下，踢中雷昂的嘴巴强行让他闭上了嘴。


“––––嘎？！”


被虹色的火焰包裹的娇小身影对着已经闭上的嘴巴，又一次踢了下去。
于是雷昂魁梧的身躯像玩笑一般飞了起来。与此同时，利用从手部释放的火焰移动到雷昂上方的那道身影再度狠狠踢了下去。
雷昂虽然也立刻开始反击……但是，对手太小了。
巨大的身躯即意味着强大。
巨大的身躯必然会导致攻击更加沉重，在承受敌人的攻击的时候也可以利用广大的体表面积分散承受的伤害。
对人类来说的巨岩对雷昂来说也就只是一粒沙砾。十二星使用的巨大化也是，外表上的威压感自不必说，同时也会带来仅凭数值体现不了的强化。
但是小也有小的好处。
比如就像这个。因为很小所以攻击根本就打不中。
而那虹色的火焰又是根据敌人的生命力增加伤害的杀手锏，本体的大小丝毫不影响其威力。
那娇小的存在––––阿利埃斯在莉布拉们面前着陆，不好意思的回过头。


“那个……大家，抱歉。我来晚了。”
“不会的，阿利埃斯。时机刚好呢。就等你了。”


雷昂的强度早已超脱常规。在莉布拉的扫射几乎无法奏效的现在，能贯穿那个防御的手段已经所剩无几。
那个防御甚至已经超越了十二星中以防御力为唯一卖点的卡尔基诺斯，这下螃蟹君的立场又岌岌可危了呢。
但是只有阿利埃斯另当别论。只有他的火焰能够贯穿所有的防御。
雷昂那白痴般的生命力，已经到了可以朝他乱射折威七的地步了。在现在这个场合，受对手的强度左右的阿利埃斯的火力甚至凌驾在了身为主人的露法斯之上。
也就是说，在露法斯不在的现如今，唯独阿利埃斯隐藏着能够打倒雷昂的可能性。
话虽如此果然单挑的话还是赢不了。为了他的胜利，莉布拉她们的协力是必不可少的。


“区区杂鱼……！！像你这种家伙，居然敢对本大爷我哦哦哦哦哦！！！！”


雷昂怒气冲天的瞪着阿利埃斯。虽然很害怕，但阿利埃斯也还是笔直的正面瞪了回去。
狮子王雷昂––––最强的魔物。
对阿利埃斯来说，那即是憧憬。无论何时都渴望着能变的像他那样。要变的那么强究竟需要怎么做呢，他一直羡慕着。
因为他一直都是那样的强大，就仿佛和自己生活在完全不同的世界里一样。
但是现如今他对雷昂抱有的既不是憧憬也不是羡慕，仅仅只是悲哀与失望而已。
成为了女神的提线木偶的他的身姿实在是过于滑稽，实在是和他太不相称了……对着他的那幅姿态，他打心底里感到可惜。


“娄宿二Ver.1！”


阿利埃斯全身被虹色的火焰包裹着，头发随风飘舞。
如果让露法斯看到这幅姿态的话，绝对会说“所以说那个不是那样的技能……啊，就是那种技能呢。”的吧。
这回不会使用作为巨大的羊的本来的姿态。
只有这场战斗，他迫切的希望以露法斯赐予的这幅人的姿态发起挑战，现在的他怀抱着这样的心情。
就像是呼应那份战意一般，斯科尔皮斯和埃格科洛斯也同时巨大化了。
这回战术的主轴是阿利埃斯。那么就必须尽可能防御住朝他发射的攻击。
正因如此才要巨大化，因为这样才能增加机会。
两人瞬间，为了胜利而决定成为阿利埃斯的盾牌。


“オオオオオオオオオオオッ！！”
“シャアアアアアアアアアッ！！”


埃格科洛斯和斯科尔皮斯同时朝雷昂扑了过去，压制住了他的身体。
紧接着卡尔基诺斯也发起了突进，于是四匹硕大无朋的魔物扭打成了一团。
雷昂焦急的露出了獠牙，血盆大口硬生生的咬进卡尔基诺斯的钳子里。
于是卡尔基诺斯抱之以柳宿增三，使雷昂流出了鲜血。
但是卡尔基诺斯也绝不是平安无事。不光一边的钳子被咬的粉碎，更是被头槌撞飞了出去。
但是就像是要替代他一样阿利埃斯踢了进来，折断了雷昂的牙并将他的巨体踢到了空中。
紧接着更是以从手掌中放出的火焰飞翔起来，追上雷昂展开追击。
就像是与他呼应一般雷昂张开了嘴，但是从地上生长出来，缠绕住全身的漆黑触手却使他的攻击迟了片刻。
虽然他立刻挣脱开来释放咆哮，但却已经晚了。
阿利埃斯朝地面喷射火焰朝空中突进，随后向空中释放火焰笔直俯冲，朝雷昂的头部狠狠的打了下去。
仅仅一击便已震天动地，雷昂的头被砸到了地上。
但是狮子王的体力不愧是出类拔萃。即是已经承受了阿利埃斯五次伤害值总计将近50万的攻击，也还是再次站了起来张开了嘴。
就在释放咆哮之前––––铃木朝他的眼睛发射的玛娜 · 步枪使雷昂反射性的闭上了眼睛，攻击略微偏离了阿利埃斯的方向。
但是即便避开了直击也没有用，仅仅只是掠过他便将他娇小的身体吹飞了。
不过就在雷昂展开追击之前埃格科洛斯变扑了上去，一把抓起他的下盘把他掀了起来。


“咕……呜……”
“阿利埃斯！你没事吧？！”
“唔，唔嗯。我还能战斗……没问题的哟。”


仅仅只是一击。仅仅只是被一道攻击掠过而已，阿利埃斯便已经满身疮痍。
衣服变的破破烂烂的。因为他是男孩子所以还好，但那是身为女孩子就必须不得不左遮右掩程度的破损。
雪白的肌肤也被刻上了伤痕，那副勉强自己的可爱表情看着是那么的让人心痛。
但是寄宿在他瞳孔里的斗志却丝毫没有衰退，他再度把全身缠绕上了火焰。
如果不是从蒂娜那里得到了防御术的话，或许刚刚那一击就已经结束了也说不定。
即便在这种时候，埃格科洛斯，卡尔基诺斯和斯科尔皮斯也仍旧在奋战着；萨吉塔留斯和卡斯托尔也还在进行着援护射击；虽然没法造成什么伤害，铃木也还是执拗的瞄准眼睛射击着。
薇尔戈立即跑到阿利埃斯身边向他施加了回复天法，莉布拉的扫射则趁隙朝雷昂倾注而下。
于是乎，因为太吵了而被吵醒的可怜的濑衣，和一起醒过来的萨杰斯目瞪口呆异口同声的放声大叫起来。


“怪，怪兽大决战？！”


––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––


雷昂：160米
斯科尔皮斯：110米
卡尔基诺斯：105米
埃格科洛斯：105米


濑衣“………………那个啊………………我说………………别召唤我了召唤奥◯曼行不行？
开玩笑的吧？我…………是为了和全部这帮怪物战斗才被召唤出来的吗？”


主人是进行着仿佛龙◯珠一般的高速战斗的怪物，部下全都是大怪兽。女仆是无视幻想世界的机械兵器，移动起来则是利用露营车。虽然自己评价自己写的东西有点那啥，不过怎么说呢，这帮意义不明的家伙。


女神“你们给我差不多一点！这里可是幻想世界呀？！”


※顺带一提这回阿利埃斯的攻击能频繁命中是拖了敏捷上升的福。
果然有buff就是不一样。
蒂娜“（一脸得意！）”




web112 阿利埃斯的过热


“风暴之叉（StormHarpoon）！！”


卡斯托尔振臂挥下自己的锚，与此同时暴风形成看不见的重压砸进雷昂的头部。
使用的只是普普通通的魔法，但到了他手里其就变成了能在大地上刻下数百米裂痕程度的强烈。
但对雷昂来说那也只像是被什么东西轻轻敲打一下一样的，那种程度的冲击。
真的除了转移注意力之外就没有其他作用了。
但是那就够了，能转移注意力就已经发挥很好的作用了。


“暗月 · 触须（Luna · Tentacle）！！”


埃格科洛斯召唤的触手大军紧接着杀向雷昂。
别说什么对巨大狮子的触手play对谁有好处啥的了，事实上他本人是很认真的在做着这些的。
但是拘束的效果真的就只有一瞬而已。下一瞬间那些就全部被轻而易举的撕碎，雷昂为了踢飞碍眼的埃格科洛斯开始了突进。
但是突进却没能到达埃格科洛斯身前。卡尔基诺斯横插一脚挡在了他前面，巨大的螃蟹和狮子开始互相激烈的碰撞。
两人激烈的冲突造成的余波将四周的树木尽数折断，大地如地震一般摇晃起来。
反击的柳宿增三将雷昂打飞，但是紧接着卡尔基诺斯也重重的砸到了地上。
持续防御雷昂的攻击也到了极限了。
他的防御力在十二星中首屈一指，平时的话甚至要比1000级的雷昂还要高。
另外，凭借防御力上升的技能“水位四”的加成其实际数值甚至超越了两万，几乎所有的攻击在他面前都是没用的。
但是现如今的雷昂是异常的。仅以蛮力便强行压倒了卡尔基诺斯的防御，本应在耐久战中处于优势的卡尔基诺斯却被反过来打倒了。
另外，他没继续折腾下去所以他还算没完全丧失理智吧。


“房宿四！！”


斯科尔皮斯吐出猛毒的吐息。
她释放的猛毒和一般的毒不同，有着重复效果。
就像露法斯以前说的一样，在毒上注入更多的毒是这只蝎子最麻烦的地方。
一秒钟造成1点伤害，然后就完了的，那是所谓普通的毒。
但是她却不一样。如果在注入一次毒的话，每秒造成的伤害就会朝每秒2点3点4点甚至是10点伤害持续上升。
但是在雷昂庞大的生命力面前，那也只是削减掉了区区一点而已。
执拗的猛毒总有一天会消灭掉猎物，但是那总有一天却过于遥远。
至少在战斗中看不到。


“少嚣张了！！”


雷昂跳跃起来，重重的砸到斯科尔皮斯的巨体上。
在名为卡尔基诺斯的盾牌崩毁掉的现在，已经没有阻止雷昂的攻击的手段了。
仅此一击便把斯科尔皮斯击倒，紧随其后的猛烈践踏更是把她的外廓粉碎。
埃格科洛斯从后边扑了上来，但雷昂就连头也没回一下，只是甩了甩尾巴就将他巨大的幻影击碎了。


“你这……！！”
“快住手阿利埃斯！别轻率的扑上去……”


阿利埃斯从雷昂的死角扑了上去，放出了踢击。
但是雷昂就像是预读到了那个一般动了动脸回避掉了踢击，就在阿利埃斯想要躲开的下一瞬间，雷昂的尾巴边将阿利埃斯囚禁了起来。


“嘎……啊……”
“总算抓住了啊。从刚才开始就一直转来转去的啊……
想你这样的杂鱼总是随随便便的被别人杀掉，差不多也该给你的自尊心刻下伤痕了吧。
差不多，给我像个杂鱼一样老老实实的呆着吧。”


焦急的说着，雷昂加大了尾巴上的力度。
于是阿利埃斯全身的骨头都开始发出不详的声音，他的表情苦闷的扭曲起来。
莉布拉和萨吉塔留斯虽然立即进行了射击，但雷昂却轻盈的跳起来把那些全都回避掉了。
明明身体那么大动作却那么轻盈。


“接下来就轮到你们了……依次，在哪儿老老实实的给我等着。”


雷昂看也不看莉布拉她们一眼的宣言着，进一步增大了尾巴上的力量。
这样下去阿利埃斯应该就会被活生生压死的吧。
不，不会那么容易。
他把阿利埃斯的身体送到自己的嘴前，露出了獠牙。


“你好像奄奄一息了啊。让我吃掉你吧，杂鱼魔物。”


就连那句话，阿利埃斯也已经听不清了。
眼睛已经失去了焦点，马上就要失去意识了。
结果，这就是实力差。
就算有着百分比伤害还是什么的，如果有着压倒性的数值差的话还是强的一方会取得胜利。
确信了自己的胜利的雷昂张开了血盆大口––––


“––––三圣之赫耳墨斯。”


空中响起声音，玛娜被集中起来。
紧接着，三个魔法阵像是要覆盖住雷昂巨大的身躯一般同时出现，浊流如洪水般汹涌奔来。
释放出来的水压匹敌深海，而那些很快就朝固定在哪里的三角锥––––金字塔变化起来。
在庞大的水被压缩固定住的现在，其压力早已轻易超越数万吨。
这突如其来的攻击使雷昂意外的放开了阿利埃斯，但闯入者的攻击却还没有结束。


“Exgate”


时空扭曲了。
雷昂周围变成了空无一物的漆黑空间，随后青发的少女孤身一人出现在了被水之三角锥束缚住的狮子王面前。
没有任何其他东西，无论是森林还是半人马的村落都不在，这里什么都不存在。
只剩下阿利埃斯，卡斯托尔和濑衣他们这些生物，而包括莉布拉在内的一切非生物都不存在在这里。
少女蔑视着雷昂，随着她扬起犹如嘲笑一般的微笑，数以百计的魔法阵同时从虚空中展开。


“拂晓的明星！”


宣言。
紧接着流星的暴风雨从虚空中倾注而下。
为了发动这个如果在地面上使用肯定会不可避免的造成大惨剧的魔法，蒂娜的手段极其单纯。
那就是把这里––––半径数公里在内的空间全部带到exgate里。
其结果，构成世界的全部要素都被暂时性的放逐到了这个从exgate里诞生出的亚空间里，只剩下生物们。
她并没有把雷昂他们带进exgate里。
而是利用exgate，创造了放逐一切生物以外的东西的无论做什么都不会出现被害的这个特异空间。
闪耀着黄金的光辉的流星接二连三的直击被三角锥固定住的雷昂，引起了连锁爆炸。
虽然在封锁着雷昂的行动，她也同时制造出盾牌使冲击的余波抵达不到其他人的身边。
不仅如此，她更是指向晕过去的阿利埃斯想他施加治疗天法，治愈了他所有的伤势。
同时使用两重魔法和两重天法，再加上exgate的并用。
克鲁斯瞠目结舌的看着那超人般的技巧，不停嘟囔着“这不可能”。
于是魔法结束了，世界再度回归原本的姿态。
蒂娜确认了奇袭的顺利进行，随后便注意到莉布拉正在神情严峻的盯着自己。
一边流着冷汗一边反省着自己这回马脚是不是漏的有点多了啊的，蒂娜利用空间上的龟裂仓皇逃走了。


“接下来就靠你了哟阿利埃斯大人。放心……你会赢的。”


最后留下如此言语，她匆匆离去。
留下来的只有呆然的睁开眼睛完全无法理解发生了什么的阿利埃斯，站起来不断寻找闯入者的雷昂也早已什么都找不到了。
蒂娜深知自己的极限，也对自己的弱小有所自觉。
所以无论什么时候她都不会犯下留在战场上的错误。要论撒腿就跑的话她比这个世界上谁都快。


“妈的！刚才究竟是谁干的？！滚出来，老子我要吃了你！！”


看着狂暴的雷昂，阿利埃斯依稀理解了这是出自谁的杰作。
从状况看来大概是蒂娜干的好事吧。伤害也痊愈了，能巧妙的做到这种事的除了她以外就没别人了。
但要这样为什么不能顺带着把我的衣服一起给修复了呢，他也不是没这么想。
阿利埃斯的衣服还照样是破破烂烂的，相当的暴露。
实际上那是蒂娜为了一饱眼福才故意那么干的，阿利埃斯自然不得而知。他轻轻叹了一口气。
这下状况又变回去了，不过即使现在再进行奇袭也不会对雷昂造成多大伤害了。
不，在数值上还是能造成伤害的吧，但阿利埃斯的拳在雷昂庞大的生命力面前实在是贫弱了。
那么在这种情况下阿利埃斯也应该继续攻击，但他已经理解到双方的实力差了。
这样下去只不过是重蹈覆辙罢了。
但是不安的思考着那些事的阿利埃斯感觉到……仿佛有谁把手放在了自己的头上。
回过头去的他，一瞬看到的是自己的主人露法斯的身影。
但是那个她，却仿若回到了昔日被称为霸王而被畏惧之时的她，充盈着对自己的自信。


“你在害怕什么阿利埃斯。你可是被余认可的十二星之一。不必对他感到畏惧。
拿出自信来吧––––你很强。
教教那个大白痴吧，被他称为杂鱼的人的强大。”


这么说着的露法斯无畏的笑着，如同阳炎一般的消失了。
紧接着，阿利埃斯全身的力量沸腾起来了。
那和支援天法那种加成不同，而是有如基础状态值本身发生了提升一样。
环顾四周，除了莉布拉以外的全员，包括卡斯托尔和埃格科诺斯也吃惊的看着自己身体发生的变化。
难道是这个是……这么想着的阿利埃斯朝全员谋取确认。


“那个……不知为何突然我的等级就提升了的样子……”
“唔姆，我也是。”


产生异变的是除了莉布拉和雷昂以外的所有十二星，而这所代表的意义只有一个。


“啊–––这下露法斯大人是拿出真本事了呢。辛苦了哦，吸血鬼的小矮子。”


斯科尔皮斯愉快的说着，就这样揭示了这场异变的答案。
除了由米扎尔制造的莉布拉以外，他们十二星的等级都停留在800级。
那是因为身为他们的主人的露法斯的驯兽师技能的界限，因为她的综合等级是1000级而职业等级是100级，只要还在这个界限里就绝对不会变化。
所以产生变化的解释就只有一个––––也就是说露法斯的等级发生了变化。
等级的极限值是1000，这是女神设下的极限，是这个世界中的常识。
但是露法斯她却成功的突破了这道界限，只要她拿出真本事的话那等级就可以轻易超越4000级以上，十二星对此心知肚明。
并且当露法斯拿出真本事的时候，十二星也就得以发挥出其原本的实力。


“赢定了。”


莉布拉确信的断言，全员都深表同意。
看起来贝涅特纳修还挺骁勇善战的样子，那位主人终于要认真出手了。
但是现在已经结束了。这一瞬间便已分出胜负了吧。
这个世界上没有任何人能够战胜拿出真本事的露法斯 · 玛法尔。
要想赢过自己至少给我带个一两匹“龍”来，这是她曾经对帕尔提诺斯的宣言。但是这并不是某种虚张声势，露法斯她确确实实的持有着这种程度的压倒性战力。


“这下Me的活跃……”


倒在地上的卡尔基诺斯说着什么梦话，对此全员都“才没这回事呢”的，统一了口径。
蒂娜也特地在空间上开出了一条缝隙探出脑袋“肉坦再怎么提升等级能干的事也增加不了几个……”的跟着捅了一刀。
将沮丧的垂下头的卡尔基诺斯撂在一边，阿利埃斯他们仰望着雷昂重整态势。


“你明白吧阿利埃斯。我等的力量，现在提升到了最高峰，但这并不会持续很久。”
“嗯，在露法斯大人已经动真格的现在，战斗肯定不会持续很久……即使一秒之后就全部结束也完全不奇怪。”


露法斯认真的战斗早已超脱人类的理解，是把体感时间压缩到极限进行的超高速战斗。
那是在把世间森罗万象全部遗弃的超高速时间轴上展开的战斗，即便在刹那间进行数十手攻防也绝无不可能。
也就是说，就算露法斯现在拿出真本事，并在一秒钟后把敌人全歼解除认真模式也完全不意外。
因为她就是如此的强大，如此的迅捷。
所谓战斗在她面前根本就无法成立，而贝涅特纳修则是少数几个把它变成可能的存在。
但是很可惜，即便是那位贝涅特纳修也不是她的对手。
这并不是说贝内特纳修太弱，纯粹只是露法斯强过头了。


“那就上吧，阿利埃斯！用你的全力把他打倒！”


萨吉塔留斯放出箭矢，阿利埃斯则一把握住了它。
下一瞬间，转移到雷昂正上方的阿利埃斯开始把火焰收束在手中。
埃格科洛斯和卡斯托尔以魔法阻碍雷昂的行动，莉布拉则用援护射击遮挡雷昂的视线。
斯科尔皮斯以尾巴卷住雷昂的四肢，而看起来起不了什么作用的螃蟹君却闪耀了起来，随后发动了他的一个技能。


“接受这个吧阿利埃斯！“柳宿增十”！！”


当无法战斗之际才会发动的，比起反击更像是最后一击的卡尔基诺斯的这个微妙技能即是柳宿增十。
其效果仅有一次。即是使下一次攻击造成的伤害翻倍，而这一击便突破了在整个世界设下的界限，突破了99999大关。
变成火焰的化身多阿利埃斯咆哮着，那道虹色的流星笔直的砸向雷昂的脑袋。
如果露法斯在场的话，肯定会通过观察眼看到这样的情景的吧。


本来残余80万以上的雷昂的HP，在仅仅一击下被极速锐减至1的恐怖光景。


––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––


“快来呀～快来呀～”为了哭喊着的LS成员，我慢慢悠悠亦步亦趋的往这边走着参战了。
“事到如今才来吗！”“慢死了！”“来啦！主角来啦！”“主人公到啦！”
“都特么已经赢了！”于是乎在一片盛大的嘘声中就连做为可悲的盾役的职责都没能尽到的卡尔基诺斯含恨而终。（＊这段作者是在捏他某个段子，我没找出来段子的名字不过在niconico大百科上搜“これで勝つる！”的话就能看到）




web113 野生的牡牛出现了
–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––
※貌似有很多人把打倒雷昂的技能当作是娄宿二了，没写清楚真是万分抱歉。打倒雷昂的并非是娄宿二。
还有更恐怖的技能。


–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––


存在于米兹伽尔兹之中的技能有着“限制”的存在。
好比说次数限制，过于强力的技能在二十四小时内不能释放第二次。
好比说种族限制，某些技能与魔法除了特定种族之外无法习得。
好比说职业构成，某些特殊技能只有特定的某些职业组合在一起才能出现。
还有，好比说等级限制，如果综合等级没有到达一定等级以上的话，那某些技能就既无法习得也无法发动。
阿利埃斯持有的攻击技能“娄宿三”也是其中之一。（＊娄宿三，白羊座α兼最亮星）
那是阿利埃斯拥有的技能中有着最强的威力的攻击技能，是一旦释放出来的话就能瞬间扭转战局的王牌。
但是使用它有着相应的限制，平时的话他既不会也无法使用这个技能。
那条件即是1000级，也就是说这个个有着等级限制的技能。
再加上二十四小时内只能使用一次。
但是正如其严苛的使用条件一样，其威力也是绝大的。
无视对方的残余HP，只要打出来就能一次性造成对方最大HP的一半的伤害。
话虽如此，要让露法斯来说的话比起这个技能还是折威七要更强力一些吧。
要说为什么的话，伤害是有上限的。不管对手的HP是20万也好是一亿也罢，造成的伤害最多就只有99999，不会再高了。
况且，如果对手的HP没到20万的话还打不出99999。
与此相比还是“必定能造成99999点伤害”的折威七要来的更通俗易懂也更强力。
但是那也只限阿利埃斯一人使用的场合。在卡尔基诺斯的配合下，这个技能发挥出了远远凌驾折威七的潜力。
在卡尔基诺斯的“柳宿增十”的配合下这个技能正可谓是无双，乃是甚至能够弑神的火焰。
也就是说，只有在阿利埃斯达到1000级且卡尔基诺斯无法战斗这种极端特定的情况下，阿利埃斯便能发挥出十二星最大的攻击力。
把造成对手最大HP一半的伤害翻倍，突破界限––––也就是说，无论对手的HP有多少也能在字面意义上完成一击必杀。
话虽如此，百分比伤害终究还是百分比伤害。无论怎么打都无法杀死敌人，也包含着必定会给对手留下1点HP的弱点。
但是现在那却正合适。考虑到不杀死雷昂的目的的话，这个技能正是最合适的一着。
这下就结束了，狮子倒在了牡羊面前。
就算觉得屈辱，结果也不会变了。
胜负已定。


“做得漂亮，做到了呢阿利埃斯。”
“Excellent！不愧是阿利埃斯！”
“阿利埃斯桑，好厉害……”


莉布拉，卡尔基诺斯和薇尔戈向在雷昂面前落地的阿利埃斯献上了称赞的话语。
埃格科洛斯和斯科尔皮斯变回人形拍着阿利埃斯的肩膀称赞他的奋斗，卡尔基诺斯也赶忙变回了人形。
另一边目睹了这场次元不同的战斗的濑衣们目瞪口呆，看着坚信是无敌的自己们的引导者落败的亚人们哑口无言。
但是，在看到斯科尔皮斯一步步走来之后，那样的他们的表情逐渐变得绝望。


“那么，接下来只要把追随雷昂的白痴们清扫掉就结束了呢。
虽然比不了打倒了雷昂的阿利埃斯的战果，但姑且也歼灭掉这群与露法斯大人为敌的杂鱼吧。”


斯科尔皮斯冷酷的宣告着，扎起来的头发如同尾巴一样蠢蠢欲动。
最先瞄准的是看起来像是队长的蜘蛛的虫人。
但是濑衣却猛然插了进来，用刀挡住了尾巴。
于是，刀身整个断成了两节，濑衣也被打倒在地。
不过受到意外的阻碍的斯科尔皮斯的一击也偏离了目标，仅仅只是刺穿了蜘蛛男旁边的树木。
这并不是因为濑衣的实力有多么多么厉害，这一击就只是斯科尔皮斯随手打出来的罢了。
如果她是认真的话……不，但凡她用上了两成实力的话，那根尾巴应该就会连刀带人将濑衣贯穿，然后置蜘蛛男于死地了吧。


“濑，濑衣君？！”
“……给我等等，你在做什么呢小子。”


薇尔戈连忙跑向倒在地上的濑衣，斯科尔皮斯则吃惊的看着他。
但是在濑衣好不容易爬起来以后，他却笔直的看了回来。


“这是我这边的台词才对。你才是，突然之间干什么啊。”
“这不是明摆着呢嘛，杀死他咯。”
“但，但是他们已经动不了了，而且也丧失战意了，
再痛下杀手的话有点……”
“那又如何？”
“……欸？”
“那种事情和妾身我有什么关系？
那些家伙是与露法斯大人为敌的白痴的手下，也就是敌人。
这就够了，除此之外的都没必要知道。
无论是敌人的信念也好，催人泪下的过去也罢，那些东西全都于我无关。”


濑衣他，犯了一个错误。
不，与其说是错误不如说是想法的不同吧。
同属十二星的薇尔戈是温柔的好孩子，卡斯托尔虽然有点粗神经不过却也是可靠的好青年。
露法斯 · 玛法尔也是能够沟通的人。
所以他乐观的认为十二星说不定并不是那么可怕的存在。
肯定是受女神的影响大家才对他们抱有过剩的恐惧的，其实应该是能和他们对话的，他乐观的认为。
但是他错了，错得离谱。
十二星本来就是魔物的集团。阿利埃斯和卡尔基诺斯那种到还能沟通，也能理解这边的想法，但是埃格科洛斯和斯科尔皮斯可不吃这套。
因为这两人是在保留了身为魔物的残忍与残虐的情况下，强行化作人形的。
就结论而言，双方的思考回路是不一样的，根本就无法说服他们。
被驯服的猛兽也许会对主人撒娇，但在其他人面前他们依然还是猛兽。


“撒，退下去吧。不想被一起杀掉对吧？”


斯科尔皮斯以温柔，却毫不留情的语气劝告。
无论濑衣退与不退，斯科尔皮斯的尾巴都会在数秒后无情的贯穿亚人们。
––––本应是这样的才对。


“オ、オ、オオオオオオオオオオ！！”


如果雷昂，没有再站起来的话。


“怎么会？！又一次……”


全员一齐进入了警戒态势，望向雷昂。
斯科尔皮斯也像是忘掉了亚人们一样，防备着雷昂的下一次攻击摆好了姿势。


“稍等一下，样子有些奇怪。”


雷昂翻着白眼，流着哈喇子咆哮着。
那已经不是能够战斗的身体了，即便是对狮子王而言那些伤害也太大了。
和惊愕的别人不同，莉布拉冷静的，冷淡的分析状况。


“这是……原来如此，把灵魂出卖给女神的下场，就是这个吗。”


雷昂已经无法战斗了。
但是现如今的他是被女神摆布的人偶。
即便本人无法战斗了也无妨，只要女神下达了“战斗”的命令的话那就会无视自身的意志持续战斗直至死亡为止。
这下只要不想办法平息住事态的话，雷昂就会一直狂暴下去了。
女神的强制回复与斯科尔皮斯的剧毒互相胶着，数度往返于生与死之间的雷昂口吐白沫，眼睛布满了血丝。
根据莉布拉的“观察”，雷昂的HP从刚才开始就一直徘徊于1和0之间，正可谓陷入了生与死的狭缝的状态。


“原来如此呢，妾身原来也是那样的吗？
……变成这样了吗？”


斯科尔皮斯反省着自己过去的愚蠢，朝从空间中钻出半个身子的蒂娜询问。
她还是老样子做好随时逃跑的准备，看着雷昂摇了摇脑袋。


“不，把灵魂出卖给女神到这种程度也有点……
这已经是思考诱导的级别了。”
“原来如此，没办法呢。虽说是自作自受，也真是悲惨呐。”


斯科尔皮斯叹了口气，以玛娜创造出的双钳嚓嚓作响。
就像是与她配合一样，埃格科洛斯用双手创造出漆黑的玛娜之块，莉布拉架起了炮门。
惊讶的看着三人的反应的阿利埃斯立刻像是庇护雷昂一样挡在了他的身前。


“等，等一下！要做什么？！”
“事到如今除了杀死他以外已经没有别的办法了。虽然失去十二星最大的战力很可惜，但考虑到后患的话以雷昂一个人的死终结掉是最好的。”
“虽然和你意见相同让我很恼火，不过我同意哟。除此之外别无他法。”
“就是这样了。走开，阿利埃斯。会波及到你的。”


即使打到濒死也还是能够行动，蒂娜也束手无策。
那么就只有一个方法––––以杀伤为目的的无力化。
虽然擅自把既是露法斯座下的十二星，同时也是最大战力的雷昂杀掉是不被允许的，但事到如今已别无他法。相比主人一定也是能够理解的吧。
如此判断的三人同时，并且毫不犹疑的决定要处死雷昂。


“没别的办法，了吗？”
“没有。”


埃格科洛斯面无表情的回答阿利埃斯的问题。
如果就这样放任不管的话雷昂会一直狂暴下去，半人马之乡会被破坏殆尽，完全无法预料到雷昂精疲力竭之前会造成多少破坏。
也不要忘了，无论他的思想再怎么幼稚，他终归也还是十二星最大的战力。
反正已经没救了，那还不如在造成更大的破坏之前解决掉他。
迟了一步萨吉塔留斯和卡斯托尔也和莉布拉她们下了同样的判断，同时架起了武器。
阿利埃斯为什么都做不了的无力的自己咬紧了嘴唇，但是却什么都反驳不了。
他明白的，莉布拉她们是对的。
因为现在在这里的所有人，都没有任何能够颠覆这个状况的方法。
––––不，“本应如此”。



“……离开那里。”


沉重的，宛如从地底传来的声音响彻阿利埃斯的耳畔。
一开始，他产生了那是对自己说的错觉。
认为那是和埃格科洛斯他们一样的，劝自己让开的声音。
但是很奇怪，刚刚的声音不属于在场的任何一人，但却不可思议的似曾相识。
正因如此阿利埃斯一开始才会产生“这是谁的声音”的想法，因为这是从以前开始就听惯了的声音。
但是果然还是很奇怪，因为这道声音的主人还没有和自己们会和，是不该存在在这里的。


“没听到吗……我叫你们离开。”


声音再度响起。
第二次的退避劝告，但那却不是针对阿利埃斯的。
埃格科洛斯他们一齐回过头去，于是他们看到了那道声音的主人。
没错，那道声音并不是针对阿利埃斯的，而是针对在场全员的。
踏入地面的双腿被钢铁的长靴包裹，双手则覆盖着钢铁的护手。（＊指中世纪骑士戴的那种gantlet）
身上穿着通体漆黑的战壕大衣，一只手还握着斧头。（＊Trench Coat，基本上就是二战时期军官身上穿的那种双排扣翻领长摆中间勒个腰带的大风衣）
那张脸庞隐藏在钢铁的假面之后，所以看不透他的表情。
但是那副姿态，阿利埃斯他们却熟的不能再熟了。


“你是……”
“你是……“牡牛”的陶鲁斯。为什么会在这里……”


霸道十二星，“牡牛”的陶鲁斯。
那本来是，正于地下世界赫尔海姆看守“土龍”的封印的男人的名字。
他无视了说出自己名字的莉布拉，无视了阿利埃斯，毫不畏惧的径直来到雷昂面前。
仰望着狂暴的狮子王，他以全无波动的声音低语。


“真是奇怪啊……大概是受了女神的教唆了吧。虽说是你自作自受，但也实在是看不下去了。
所以，我要破坏掉那份无聊的力量。
要让女神的力量在这种地方瞎折腾的话会给封印带来影响的。”


钢铁之臂紧紧绷起，响起了嘎吱嘎吱的声音。
看着那道身影的雷昂，也许是任由本能判断出了威胁了吧。
疯狂的叫喊着的狮子扑向了这个男人。
但是男人却连丝毫动摇也没有，仅仅只是以隐藏在假面后边的眼睛冷静的盯着狮子而已。


“––––毕宿五。”（＊这玩意儿还用说么，金牛座α兼最亮星，同时也是某第一宫（大雾）黄金圣◯士的名字）


随着宣告出来的技能名，那道左拳狠狠的砸进狮子王的脸里。
一瞬间，四周只有一片寂静。
那简直就好像时间停止流动了一般，和这个场合绝不相称的可怕寂静笼罩了这里。
但那只不过是暴风雨前的宁静罢了，在场全员都预感到接下来会发生些什么。
––––吧哩。
响起像是什么被割裂的声音，裂缝于空间上游走。
声音并没有停下，一道道间隔狭窄的不吉声音愈来愈响。
空间上的龟裂越变越大，就好像蜘蛛的巢一般。
––––崩溃。
仿佛把某种坚硬的东西，用更硬的锤子强行砸的稀巴烂一般的轰鸣响彻四周。
雷昂的巨体被一拳打飞，径直的飞出了森林。
那一条线上的树木被尽数连根折断，诉说着刚才那一击究竟有着何等程度的破坏力。


“等，等等呀？！被那么强力的攻击击中雷昂可是会死的呀！现在，雷昂的HP就只有1的呀？！”
“……无妨。我的“毕宿五”击碎的并非物体，而已存在在那里的“力量”。
因此，我的一击不会致人于死地，过了两百年就忘了吗？”
“啊，这样啊。”


––––啊，这样啊，个鬼啦！
看着某明奇妙的就这样接受了陶鲁斯的解释的阿利埃斯，濑衣在心里猛烈的吐着槽。
不过也没别人吐槽了。
什么“我的一击不会致人于死地”啦！一般来说被那种攻击打到绝对死定了好不好？！
但是其他的所有人都完全不介意的接受了这个解释。
难道说我很奇怪吗？！我难道是在考虑什么不合时宜的事吗？！
这么想着，濑衣都要哭了。
只有白痴狗像是安慰他一样在他腿上蹭来蹭去。
啊，不对，还不止如此，还紧紧的抱了上来。


“那，那雷昂呢？”
“……刚才，已经把缠绕着他的女神的力量击碎了。虽然这个白痴再被诱惑的话就不知道了，不过当下已经没问题了。
……话说，露法斯人呢？”
“啊，嗯，现在在别的地方行动呢。”
“这样啊。”


放下拳头，名为陶鲁斯的男人像是在说已经不必呆在这里一样扭头就走。
他的步伐没有丝毫停滞，就算讨厌也能明白他是真的打算就这么走了。
但是，斯科尔皮斯歇斯底里的喊住了他。


“等等啊你这家伙！突然钻出来连个说明也没有就打算回去了？！
你以为这能行吗？！”
“……因为你们在封印附近折腾，而且还有女神的力量在，所以就来了。
既然事情完了我就回去了……有什么问题吗？”
“当然有啊！你这家伙，明明阔别两百年的同胞就在眼前，你居然连一句“久违了”都不肯说吗？！”
“原来如此，说的也是……的确如你所说。”


听完斯科尔皮斯的话，陶鲁斯意外直爽的承认了自己的失误。
于是斯科尔皮斯稍许满足了，“对吧对吧”的频频点头。


“久违了。”


陶鲁斯冷淡的向全员说了一句。
然后他接着又是扭头就走。
这下斯科尔皮斯不由得摔了个跟头，当她站起来后再次生气的叫了起来。


“等等啊啊啊啊啊啊！！”
“……又有什么事？”
“就只有这些吗？！你要说的就只有这些吗？！”
“……你指出我连一句久违了也不肯说，所以我就回应你的要求了。
有什么问题吗？”
“当然有啊你这交流障碍的家伙！而且我很早以前就想说了啊，你这家伙，对露法斯大人直呼其名是什么意思？！你真的对露法斯大人宣誓忠诚了吗？！”
“…………”


斯科尔皮斯的话使陶鲁斯沉默了下来。
但是斯科尔皮斯总算是发现他面具后的眼神略微变的犀利了一些。


“她是我的战友，我的恩人，同时也是值得我为之托付一切的我承认的主人。
这个答案能让你信服吗？”


那道声音和刚才一样还是完全没有抑扬顿挫。
但是从那之中却能感觉到货真价实的严肃意味，就连斯科尔皮斯也被那份气势震慑住了。
事到如今，已经没有任何人会质疑陶鲁斯对露法斯的忠诚。斯科尔皮斯也只是嘴上说说而已，其实她心里很明白。这个男人的忠诚货真价实，而且那份忠诚如同钢铁一般毫不动摇……那是甚至都起不了嫉妒心的程度。
在十二星之中陶鲁斯和露法斯结识的时间仅次于阿利埃斯，他是露法斯所捕获的第二个魔物。
并且和埃格科洛斯还有帕尔提诺斯他们不同，当时露法斯还没变成现在那样的绝对强者。
埃格科洛斯他们和露法斯相遇，并臣服在她的脚下宣誓效忠，也就是说从一开始建立的就是主从关系。
但是陶鲁斯和露法斯结识之时露法斯还不是那种程度的怪物，他和露法斯的关系与其说是主从，不如说是朝同一个目标携手共进的战友同志来的更加恰当。
故此露法斯对他寄予了深厚的信赖，在十二星当中只有他一人不是以部下的身份，而是被露法斯以朋友的身份对待的。
对斯科尔皮斯来说，这让她嫉妒的无以复加。
一直以来都是这样，每当露法斯为了击溃挡在自己面前的敌人派出十二星之时––––站在她身后的，永远是陶鲁斯。


“说，说起来呀，两百年前你还不能粉碎女神的力量呢吧？
这是怎么回事呢？”


注意到斯科尔皮斯正在越来越不高兴的阿利埃斯，慌慌张张的转移话题。
陶鲁斯看了一眼拼命稳住场面精神可嘉的羊，接着话茬说了下去。
这并不是说他知道斯科尔皮斯很不高兴，只是看在阿利埃斯的面子上而已。


“怎么回事……就算这么说也做不了什么像样的说明。也不需要对你们解释什么技能构成之类的东西。
我是这么想的……两百年前我无法粉碎那家伙的力量，才招致了那种结局。
因此，为了不让不让历史重演，我在两百年间不断的磨练自己，仅此而已。”
“那个……技能能那样进化的吗？”
“撒，那种麻烦的道理我不清楚。
这种东西，躲在那边的家伙应该更清楚才对吧？”
“欸？”


陶鲁斯说着握紧了拳头，于是再次响起了嘎吱嘎吱的声音。
于是技能破坏的一击（毕宿五）被再次放了出来。
于是空无一物的一片空间被猛然挤了出来，但是那里却响起了像是在破坏什么东西一样的声音。
被破坏的是––––空间。
空无一物的空间粉碎开来，其中的蒂娜跌落在地。


“哇呀啊啊啊啊啊啊？！”
“果然有啊。我还奇怪为什么会感觉到“两股”女神的力量呢。还真是混进来了个奇怪的家伙啊。”


矗立在因为被突然扽出来而被吓到的蒂娜面前，陶鲁斯带着钢铁的意志俯视着这位自称参谋。
蒂娜也好不容易把握了现状，僵硬的仰望陶鲁斯。
她慌慌张张的对上眼睛尝试精神操作……但是陶鲁斯却没有任何变化。
简直就好像是哥雷姆一样，他的精神没有丝毫动摇。
即使白痴狗跑到脚底下蹭来蹭去也没有动摇。


“没用的，虚伪之物对我无效……这世上能让我心动的就只有一个人。
故此，如实招来––––你是何人？”


……啊咧？难道说我现在超级不妙吗？
前所未有的大危机？
想着这样的事，蒂娜就连露出僵硬的笑容也做不到，冷汗直流的呆然的仰望着陶鲁斯。


––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––


· 野生的陶鲁斯出来了！
＞ 逃跑
战斗
说实话
撒谎


＞ にgΣ○＝
· 毕宿五！破坏了逃跑命令！


＞
战斗
说实话
撒谎


战斗
说实话
＞ 撒谎


＞ うsΣ○＝
· 毕宿五！破坏了撒谎命令！


战斗
说实话
＞


蒂娜“……”


天 敌 出 现



