文件发布时间:2016-10-01 12:35:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：全金属狂潮another(惊爆危机another)
本卷名称：短篇集ss

转载信息

全金属狂潮Another SS
----------------------------------------------------------------------
作者：大黑尚人
原案·监修：贺东招二
插画：四季童子
翻译：斯拉修
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
------------------------------------------------------------------------




好孩子的学习时间·其之2～和达哉哥哥学习操纵Arm Slave～
 网译版 转自 轻之国度

 翻译：斯拉修
======================
　　贺东招二
这是『Another』的短篇集。也有收录系列最终卷的最后插曲喔！……虽然说得很了不起，请当作是满载普通的愉快故事就好。
回归的达哉之后怎么样了？说不定其实很有精神呢！

大黑尚人
祝贺！全金动画化作战进行中！作为全金的一名粉丝自然万分期待。虽然Another以这部短篇集落下帷幕，但全金这部作品本身仍将继续。真是让人非常高兴的一件事。



达哉与莉娜，战斗之旅的终点——那里，是雾气腾腾的……温泉！？有黑影暗中靠近试图通过短暂的休息重返和平日常的达哉！！——除了描写战士们完成使命后的生活的全新故事，还收录了达哉教官与克拉拉的初次AS操纵体验、三条姐弟那将三流恐怖分子卷入的度假骚动、D.O.M.S.捉鬼敢死队的消灭船幽灵之旅、以及达哉与莉娜的表演式AS大决战等珠玉短篇！
这是少年成长为青年的『战斗』记录！！
百花缭乱的SF军事动作故事，堂堂完结<Grand finale>！！



「……无法接受。」
「为什么日本要光着身子泡温泉。」
「这样不是挺好吗。出门靠朋友，比起两人独处，大家一起一定会更高兴喔。」



戴达拉（PS550-4V）
性能规格
制造：小松制作所
全高：5.4m　　　　　重量：5.8t
动力源：柴油发动机（小松制作所SPA22V6）
最大行动时间：20小时
最高自走速度：60km/h／15km/h（步行型态）
最大跳跃高度：－（不具备跳跃机能）
固定武装：无
基本携带武器：无

贺东招二PS解说
这是全金本传里尽可能避免提及的机械『Power Slave』（连一次描写都没有）。真没想到会以这种形式、这么活跃（请参照本篇！）。真的很棒啊，戴达拉！


目录
好孩子的学习时间·其之2
～和达哉哥哥学习操纵Arm Slave～
南国的恐怖分子
〈辛巴达〉号上的幽灵
南洋大决战！
雾气的背后
后记
解说　贺东招二
 
====================
 「我也想操纵AS。」

 这句话，拉开了奇祸的帷幕。

 「好～，要开始喽～！！」

 「喔——！！」

 万里无云的热带天空下，响起了一个精神得有些过分的声音。

 市之濑达哉毫无意义地用清爽的动作举起拳头，在他面前的克拉拉·毛也满面笑容地做出同样的动作。两人都穿着给AS操纵者的操纵服——克拉拉的是孩子尺寸的定制品。

 这里是位于吕宋岛北部的菲律宾陆军演习场。对达哉他们隶属的民间军事公司<PMC>D.O.M.S.来说，菲军是其中一名『客户』，但这一次是透过这层关系反过来借用演习场。

 「快开始吧新人。第一步是要做什么？」

 「稍、稍等一下……呃，首先是——」

 「快点啊，还是那么慢吞吞的啊，你这笨蛋。」

 在克拉拉那一如既往的狂妄蛮横叫骂中，达哉翻看着手中的记事本——『必胜·AS教导手册！　～猴子也能在三天里成为SRT～』。

 （SRT是什么？）

 D.O.M.S.原本的业务是提供各种军事训练课程，但达哉还未曾独立担任过一次导师，因此还离不开小抄。

 『为了明天（其之1）　先用以下词汇臭骂训练生——』

 （好、好吧）

 不时瞥两眼手册的达哉拉开嗓门。

 「混、混蛋～！呃——还、还不赶紧列队～，你们这些蜣螂～！」

 「只有我一个人啊，列队？」

 「不、不准顶嘴～！你们这些～、呃……满、满嘴……」

 「啊啊嗯，听不见啊新人！？」

 克拉拉皱眉看着半途而废地嘟哝着的达哉。

 「呃，这、这些……满、满嘴、那个……喷、喷粪——」

 「我都说了听不见啊，你这〇〇〇〇〇混蛋！！喂，你真的有长〇〇〇〇吗！！真是的，要我把你那〇〇的〇用〇〇给〇〇〇了吗，啊啊！？」

 「女、女孩子不要说这么下流的话！！」

 达哉泪流满面地训斥用娇滴滴的声音口齿不清地破口大骂的克拉拉。

 「啰嗦，超啰嗦。是你那拖拖拉拉的教育方法不好。再说了，会有教官拿着小抄不放吗？」

 「就算方法不好也没办法啊！我也是第一次独立担任教官啊！」

 「呜哇，还反过来发火啊，真不像话。」

 「…………可恶。」

 被单方面驳倒的达哉恨恨地看向手册。

 （喂莉娜，这个真的没问题吗）

 达哉心中对准备这本手册的同僚雅德莉娜·克伦斯卡亚产生了疑问。

 （呃，其之2是精神论所以无视，下一条是——）

 『为了明天（其之3）　找个合适的机会抓住训练生的失言，以叱责占据先机后毫不留情地将对方踢飞』

 「——谁做得到啊！！」

 达哉抬起右脚，将手册摔倒地上。

 『这是说明AS操纵服的冲击吸收机能及其重要性的重要过程。无须担心，使出全力吧』

 （突然踢飞也太过了吧。话说我第一天训练就被莉娜踢了一脚其实是课程的一部分吗！？）

 虽然上面写的不是不能理解，但这情景也太糟了。达哉试着在脑中模拟自己根据指示踢飞克拉拉的情景。

 不管怎么看都是典型的虐待儿童。

 （糟糕，再这么下去来自PTA的责备会蜂拥而至的！基本上，有种YES洛丽塔NO触碰的说法——啊啊不对，不是这个）

 达哉渐渐变得混乱了。而克拉拉本人则无聊地蹲下，嘟起嘴看着他。

 「呐——呐——，什么时候开始训练啊？」

 「……没办法了。」

 打定主意的达哉一脸苦涩地看向克拉拉。

 「喂克拉拉，第一件事是——」

 「喔，要做什么？」

 「全力踢我一脚。」

 「……哈啊！？」

 听到达哉的指示，克拉拉惊呆了。

 （只能这样了）

 这个过程的主要目的是展示AS操纵服的性能。

 （那么反过来在我被克拉拉踢飞后，说一句『不愧是AS操纵服，一点事都没有』应该就OK了）

 下定决心的达哉再次向克拉拉发出指示。

 「没听到吗？使出全力把我踢飞。不必顾虑什么，拿出你浑身的力气。」

 「不，那个，是你让我踢的啊。」

 感到有些恶心的克拉拉看着达哉，下定了决心。

 「我来了！」

 「来吧！」

 克拉拉后退几步，突然发力猛冲，顺势在达哉面前高高跳起。

 「接招吧啊啊啊啊啊！！」

 克拉拉娇小的身体像箭一样挺直，必杀的飞脚命中——达哉毫无防备的脸。

 「啊——」

 连惨叫都没有。达哉的身体当场回旋一周半，后脑勺着地。

 「这家伙究竟在干什么啊？」

 屈身轻盈地落到地上的克拉拉低头看向一下就昏倒的达哉。

 「难道这家伙是真真正正的M？」

 快要失去意识的达哉无法抗议，只能在地上抽搐。

 「为什么我会这么倒霉……」

 几分钟后，总算恢复意识的达哉一边摸着刺痛的脸颊一边嘟哝道。他的脸上可以清楚地看到克拉拉的鞋印。

 「是你自己要求我踢你的吧，笨蛋。」

 该说是不愧是她吗，克拉拉一点也不怵。

 「我可没说往我脸上踢吧！看看这里，都挫伤了！」

 「哼，那是你自己没说清楚。」

 「可、可恶，净给我唱反调。」

 达哉果然说不过克拉拉。

 「啊啊、够了！接下来进入正题喽！」

 「噢——！」

 两人站起来，回头看向跪在背后的巨大影子。

 全高八·七米、重量九·八吨。仿佛将运动员的肉体放大了五倍、匀称而矫健的外形。

 Zy-99M《Shadow》，旧苏联时代开发的俄制第三世代型AS。

 这是忠于『不被瞄准、不被击中』『在被击中前先击倒敌人』等第三世代型AS的基本概念、重视机动性的机体。不过这台用于出口的M型因为一些政治上的因素性能略有下降，也就是所谓的猴版（表面上）。

 两台《Shadow》双手双膝着地摆出了入库姿势。

 「好了，哪一台是我的？」

 按捺不住兴奋的克拉拉问道。达哉指向其中一台《Shadow》。

 「呃，好像是这台。操纵的时候小心点啊。」

 「我知道了啦！」

 有些心不在焉地回答着，克拉拉跑向那台《Shadow》——

 「停！」

 被达哉的大喊吓了一跳，停了下来。

 「究、究竟怎么了？」

 「克拉拉，有什么是在坐上AS前必须要做的？」

 「呃、那个……」

 克拉拉稍微想了想，啪地拍了一下手。

 「目测确认机体安全！」

 「没错。」

 看了一眼手册的达哉说道。

 『为了明天（其之7）　在登上机体前，操纵者自己必须确认机体的状况』

 「万一机体的行走系统出了故障，在站起来的时候有可能会摔倒。」

 「好的好的，我知道了教官大人！」

 「这是要开动接近十吨的机械，粗心可是会出大事的。」

 达哉动作夸张地点头，克拉拉则敷衍地敬了个礼。然后两人一起慢慢地绕着《Shadow》转圈。

 「要特别注意关节部位，仔细确认有没有液体渗漏、是否有小石头等异物卡在里面等。」

 说着，达哉伸出右手，笔直地指向《Shadow》的关节部位。克拉拉也照着做了。

 「开始喽克拉拉，右腰正常。」

 「正常。」

 「右膝正常。」

 「正常。」

 「右脚踝正常。」

 「正常——嗯？」

 达哉回头看向纳闷地侧着头的克拉拉。

 「怎么了？」

 「呐新人，仔细看看脚踝附近。我总觉得那里有些污渍？」

 「……真的耶。」

 看向克拉拉所指的方向，达哉瞪圆了眼。确实，脚踝附近的地面被染黑了。因为正好在机体的阴影下，所以刚才确认时才会没有注意到。

 「糟糕，有什么漏了！呃，工具箱工具箱——」

 克拉拉半眯着眼看着慌忙跑向《Shadow》的达哉的背影嘀咕道：

 「这种毫无危机感徒具形式的安全确认可是会出大事故的喔。」

 「…………」

 达哉对克拉拉那正确的吐槽无话可说。

 「日本的公共事业也很不妙吧？像是政府机关的官僚作风、总承包的亏空、转包的偷工减料等等。」

 「…………」

 「我说新人，你老家没问题吧？」

 「不劳你操心！！别小看日本的建筑业者——！！」

 《Shadow》右脚踝的问题来自冲击吸收系统。

 减振器的垫片磨损，导致冲击吸收剂渗漏。幸好，即使是在野外，这种程度的修理也可以由操纵者完成。

 「喔——，挺能干的嘛。」

 克拉拉佩服地看着达哉利落地进行修理。

 「因为关节的基本构造与《戴达拉》很相似。噢，帮我拿一下那边的扳手。」

 「给。」

 更换了几个部件后，补充了吸收剂。确认修理完成后，达哉满足地点了点头。

 「修好了吗？」

 「嘛，短时间内应该不会有问题。稍后拜托达妮埃拉她们进行一次全面检查保养吧。」

 「喔，辛苦你了。」

 克拉拉啪啪地鼓掌。这时，响起了一个声音。

 「想说来看看你们进展如何，结果还没有开始啊。」

 舞动的金色马尾辫，毫无装饰的橄榄绿工作服。在一如往常地面无表情的雅德莉娜面前，达哉挠了挠头。

 「让你见笑了。」

 「真是一个可怜的教官。」

 因为是事实所以无法反驳克拉拉的毒舌。看着一脸惨兮兮的达哉，雅德莉娜叹了口气。

 「我这边也刚好告一段落，莎米拉正在准备午餐。你们也休息一下吧。」

 「哎呀呀，已经到饭点了吗。我说怎么饿了呢。」

 与放下心来的达哉相反，克拉拉不满地嘟起嘴。

 「已经要吃饭了啊。呜——，我连摸都没摸一下《Shadow》呢。」

 「因为有各种突发事件嘛。」

 「这全都是你的错，半吊子教官！！」

 「《Shadow》不是我弄坏的吧！！」

 来回看着互相怒吼的两人，雅德莉娜说道：

 「时间还有的是。而且AS的训练虽然讲求量，内容也很重要。有时候就算是相当短时间的训练，也能学会AS操纵。据社长所说——」

 「喂莉娜，现在的社长不是妈妈而是我啊。」

 无视克拉拉的抗议，雅德莉娜继续说道：

 「——曾经有只接受了三天实机训练的初学者在模拟战中战胜了老手操纵的M9，而且是用的M6。」（详情可参阅《猫与小猫的R&R》。）

 「这还真是厉害。」

 意外的内容让达哉为之一惊。

 「那家伙是哪里来的大天才啊。就算内容有所夸张，那也是不得了的怪物啊。」

 「我也不是很清楚详细内容，但那才能真的很惊人。」

 「…………」

 克拉拉将视线从感到佩服的两人身上移开。

 「这边。」

 达哉两人跟在雅德莉娜身后，快步穿越正午的演习场。

 演习场的一角搭起了两个帐篷。帐篷前方设置了一个军用的野外暖炉，旁边坐着两名男女。

 「回来了吗。」

 注意到达哉等人的接近，眉清目秀的阿拉伯青年转过头。约瑟夫·阿尔·凯特利，中东产油国拉希德王国的第三王子。他既是新生D.O.M.S.最大的赞助商，同时也作为AS操纵者担任战力的一部分，在各种意义上都是重要人物。

 「汝等也累了吧。莎米拉，上咖啡。」

 「……遵命。」

 约瑟夫打了个响指，在一旁待命的侍女莎米拉将两个马克杯递给达哉与克拉拉。浓稠的咖啡在杯子里冒着热气。

 「……少爷亲手冲泡的。」

 「谢谢。」

 道谢后，达哉接过杯子。浓郁的煮制式阿拉伯咖啡。他边享受着香料的香味边喝了一口。

 好喝。

 「等等，砂糖和牛奶——」

 达哉说着看向克拉拉，却吓了一跳。

 克拉拉默默地看了看杯子里面，一口气喝干了咖啡。

 「喂、喂。」

 「呜呜呜、呜——」

 因为苦涩而皱眉的克拉拉硬撑着咽下浓郁的咖啡。

 「看起来不像是喜欢黑咖啡的味道啊。」

 「你、你在说什么啊莉娜，超好喝的啊这个。」

 惊呆了的雅德莉娜面前，克拉拉硬挤出笑容。

 「那、那个，我也已经长大，是社长了嘛，已经不会再加糖加奶那么孩子气了。」

 「不要勉强。你明明没醉却已经口齿不清了。」

 「太逞强了，傻瓜。」

 「呜——」

 被达哉与雅德莉娜责备的克拉拉低下头。这时，约瑟夫嘟哝道：

 「汝是因为这个原因才要学习操纵AS么？」

 「…………」

 一阵沉默后，克拉拉开口了。

 「因为，我现在是D.O.M.S.的社长。」

 她慢慢地选择着用词继续说道：

 「你看，妈妈能管住公司那帮混混，是因为她够强吧。所以，我要以此证明自己是妈妈的女儿。」

 「没有这个必要。」

 雅德莉娜瞪了作出雄壮宣言的克拉拉一眼。

 「社长并不是这样的角色。而且随随便便就跑到现场去，受伤了怎么办？」

 「——对不起。」

 看着有些尴尬的克拉拉，约瑟夫露出一丝苦笑。

 「非也，此种心境乃是将才之一。好比说古代马其顿的亚历山大大帝<阿尔·伊斯坎达尔>，身为大帝的他经常身先士卒，亲自率领近卫骑兵在战场上驰骋。」

 「——又来了。」

 约瑟夫与莎米拉一起看向有些厌烦地嘀咕道的达哉。

 「这么一来，达哉哟，你就是在喀罗尼亚战役中辅助初次上阵的伊斯坎达尔的老将帕曼纽了。」

 「……责任重大。」

 「别给我增加奇怪的压力好吧！？」

 「喔——，我是亚历山大吗。那么就让最强的AS操纵者继承D.O.M.S.吧！」

 「就算是黑帮也不会用这么乱来的方式定下继承人吧！」

 看着热闹地跑题的众人，雅德莉娜突然小声说道：

 「我记得帕曼纽将军最后是被亚历山大三世肃清了。」

 「呜哇……」

 这不吉利的吐槽让达哉皱起了脸。

 2

 午餐结束后的下午——

 「那么，开始期待已久的搭乘训练吧。」

 「我等很久了！」

 达哉的话让克拉拉欢呼着鼓掌。

 「呃，首先是……」

 『为了明天（其之17）　搭乘的时候——』

 「啊——够了，我等不及了。」

 在达哉慢吞吞地翻看手册时，克拉拉跑向《Shadow》的脚踝。

 「啊，喂——」

 「我知道该怎么做。嗯，首先是这个吧。」

 克拉拉在机体上找了找，扭动脚踝上的一个手柄。随后一条绳梯从《Shadow》的颈部垂到地面上。

 「喔，记得挺清楚嘛。」

 「当然，我可是经过了莉娜那斯巴达式的填鸭教育，讲座全部完美地完成了。」

 登上绳梯的克拉拉笑了笑。

 「上去的时候小心点。」

 「我知道了啦。」

 克拉拉一边回答，一边轻盈地爬上绳梯。虽然那是难以攀登的铁丝绳梯，但看起来一点危险都没有。

 （真像一只猴子）

 怀着相当失礼的感想，达哉也跟在后面爬了上去。

 「知道接下来该做什么吗？」

 「打开驾驶舱的舱门对吧，当然知道了。开启手柄、手柄在……啊，是这个！」

 站在机体肩膀上的克拉拉拉出驾驶舱门的开启手柄。《Shadow》的头部在一阵低沉的运作声中滑动。

 达哉与克拉拉一起看向露出的狭小驾驶舱。

 普通的AS的操纵系统被称为半主从系统，可以让机体模仿操纵者的动作。驾驶舱里的主控套件会固定操纵者全身，将细小的动作放大以AS再现。

 这台《Shadow》的驾驶舱虽然基本构造相同，但与普通AS有着多个不同之处。

 主控套件里配合克拉拉小巧的体型塞了填充物。因为手够不着操纵杆，换成了握着有线控制器的形式。另外，脚踏板也像高齿木屐一样伸了出来。

 这是达哉与D.O.M.S.整备课长达妮埃拉等人一起用各种现成的部件组合出来的。

 「真让人怀念。当初我坐上我家的《戴达拉》时，老爹与源叔也对驾驶席做了各种改造，就像这样穿了木屐似的。」

 「欸——，这样啊。」

 看着回忆往事的达哉，克拉拉得意洋洋地说道：

 「也就是那个吧。在驾驶席前放一个纸杯，操纵时注意不能让水洒出来对吧。」

 「我家不是豆腐店是建筑公司！再说无证上路这种没有常识的事才不会做呢！」

 「什么嘛，真没劲。」

 「顶多就是在公司的用地内帮忙移动《戴达拉》而已。就跟农家的孩子在田地里开小型卡车差不多。」

 「在无证驾驶这一点上不过是五十步笑百步罢了。」

 「我才不要被无证把玩步枪的小屁孩这么说呢！！好了啦赶紧进去吧！」

 「哼。」

 克拉拉总算滑进了驾驶舱。

 「喂等一下，克拉拉。」

 「怎么了？」

 「你这姿势很危险。来，扶稳了。」

 「谢、谢谢——呼喵！？」

 「干嘛发出怪声啊？」

 「是你碰到了奇怪的地方啊好色混蛋！！不是说no touch吗！？」

 「啊——，好好好，对不起了。」

 一边敷衍着满脸通红地抗议的克拉拉，达哉一只手翻看着手册。

 『为了明天（其之21）　搭乘后活用数据链，时常掌握训练生机体的状况』

 确认这一条后，达哉告诫克拉拉道：

 「听好了，在我坐上对面那台机体前，千万别动喔。」

 「知道了知道了快去吧！」

 愤愤然地说着，克拉拉扫视着驾驶舱里配备的各种开关与计数器。

 「绝对不要碰喔，绝对。」

 感到不安的达哉用最快速度离开了《Shadow》。

 迅速地检查过机体周边后，达哉坐进了另一台《Shadow》。

 《机体所有系统以训练模式启动。欢迎，遗产4号》

 下载到机体上的AI《高修》苏醒了。钯反应炉点火，轻微的振动传到驾驶舱里。

 「这样就行了。」

 达哉点点头，接通与克拉拉的《Shadow》一号机的通信。

 「喂，信号怎么样？」

 『太慢了。信号良好，随时可以开始。』

 情绪高涨的声音马上作出答复。

 「好了，冷静。太起劲可不会发生什么好事情。」

 达哉看了看数据链系统。没问题。透过两机的AI中介，达哉的《Shadow》也能完全掌握克拉拉机的状况。

 「呃，那家伙的《Shadow》的AI是……代号『星期五Ⅱ<mark two>』？为什么是Ⅱ<mark two>啊？」

 虽然有些纳闷，但达哉还是透过通信机对克拉拉进行指导。

 「现在开始启动《Shadow》。第三世代型AS搭载了高性能的AI，基本上用语音指令就可以了。听好了，首先是——」

 『我知道我知道。嗯，首先是这个吧。』

 在克拉拉轻松地说着的同时，《Shadow》的数据链系统有了反应。看起来克拉拉正在依序按下驾驶舱里的按钮。

 「等、等一下！？」

 达哉大吃一惊，但在看到显示器上的数据时又被吓了一跳。

 完全正确。

 关闭舱门、启动发电机、设定主控模式、调整双向回馈角——次序正确，速度也还不错。完全不像是今天才第一次坐上AS的超初学者。

 「克拉拉你……」

 『我说过了，我可是有好好听讲座的。』

 克拉拉的声音听起来相当得意。

 『看样子我没有出错呢。总算没白费莉娜的严格训练。』

 「我可是花了将近半个月才做到启动机体的过程中不出错……」

 发现自己的头脑还不如一个小学生的达哉有些失落。

 克拉拉的《Shadow》继续启动。机载电子仪器启动，所有作动器连接，最终启动检查结束——

 『这、这样就行了吧。』

 「啊啊，稍等一下。」

 克拉拉有些紧张的声音让达哉重新打起精神，透过数据链检查了克拉拉机的状态。没问题。

 「OK。那么试着站起来。用声控模式喔。」

 『那个，用说的就可以了吧？』

 「啊啊。知道声控按钮在哪吧。按住它发出『立正』的命令。」

 『呃、呃，这个吗。立、立正！』

 数据链有了反应。克拉拉的《Shadow》震动着，动作很大地抬起身。

 克拉拉随即发出惨叫。

 『呜、哇哇哇哇哇！』

 「冷静。机体现在处于AI的控制下，不会摔倒的。」

 『我、我知道啊混蛋！』

 在克拉拉说着让人讨厌的话时，《Shadow》站了起来。通信机里传出感到安心的克拉拉松了口气的声音。

 『好、好了来吧！战斗机动，开始！！』

 「不不，要战斗还早得很呢。」

 在克拉拉机之后，达哉的《Shadow》也站了起来。

 「好，接下来开始实机操纵。」

 『噢——！』

 达哉转动《Shadow》的头部看了看四周。

 他们所在之处是铺了混凝土的直升机场。虽然地面随处可见龟裂，还长了草，但以立足点而言还不错，很适合初学者训练。

 「那我们先进行步行训练吧。」

 『为了明天（其之27）　最强的军队是能走动的士兵。不知疲惫也不会厌烦、持续前行的男人们。

 速度即强大』

 （总觉得有哪里不对劲）

 虽然对手册的内容感到不解，达哉还是继续发出指示。

 「现在关掉声控，走到那边再回来。」

 『欸——，就只是走过去走回来啊。真没劲——』

 「乖乖听我的指示。好了，切换控制模式。知道方法吧？」

 『是～，变更操纵模式。半主从，Bravo。』

 「很好。」

 显示器里，克拉拉的《Shadow》身体微微前倾。

 「可不要乱动喔，因为机体会准确地再现你的动作。好了，往前迈一步试试。」

 『好、好的！』

 与充满气势的语气相反，克拉拉的声音因为紧张而有些颤抖。《Shadow》战战兢兢地抬起右脚，机体随之一倾

 『呜、呜哇哇哇！？』

 「冷·静。平衡器有在工作，只要不乱来是不会摔倒的。要是因为焦急做出奇怪的动作反倒更糟。」

 『我我我、我知道啊！』

 在明显的动摇中，机体的右脚平安无事地踩着了地面上。克拉拉的《Shadow》以迈出一步的姿势静止不动。

 『V——』

 听到通信机里传出的放下心来的声音，达哉强忍着笑意。

 「好了好了，第一步就这个样子，接下来可就不堪设想了。」

 『都说我知道了！诶、诶——』

 再迈出一步，接着另一步，每迈出一步，《Shadow》的动作都渐渐变得流畅。

 「对对，就这个样子。细节的控制就交给机体，你只要集中在走这件事上就行了。」

 『是～』

 或许已经不再紧张，克拉拉恢复了平常的语调。

 （再紧张一段时间会比较好）

 就在他想着这种事的时候，克拉拉发来了通信。

 『呐，新人。』

 「怎么了？」

 『我腻了。』

 「哈？」

 『都·说·了，我腻了。快进行下一项训练。』

 「喂。」

 达哉那不妙的预感中了。

 「别说傻话。今天一整天都是步行训练。」

 『欸——，这也太没劲了吧。多来点射击啊跳跃啊格斗啊冲刺啊——』

 「才没有什么愉快的训练呢。别想那些无谓的事，集中精神。」

 『嘁——』

 一声咂舌后，克拉拉的《Shadow》继续步行。

 「真是的。」

 愤愤然的达哉眼前，克拉拉的《Shadow》停了下来。

 「怎么了？出故障了吗？」

 『…………』

 克拉拉没有回应达哉的呼叫。沉默的《Shadow》将机体微微前倾。

 「难道——」

 就在感到不妙的达哉走上前的时候。

 『向自由逃亡！！』

 叫着不明所以的口号，克拉拉的《Shadow》突然起跑。

 「在、在想什么啊你！？」

 『啊哈哈哈哈，向着明天冲刺～！！啊哈哈哈哈哈！！』

 「啊，什么都没想吗！！」

 看来是第一次坐上AS，高兴得忘乎所以了。克拉拉少有地表现得像个令人欣慰的孩子——

 「怎么可能这么说！！喂克拉拉，快停下！」

 『呀哈哈哈哈哈，能抓到我你就来——啊！？」

 才说到一半，克拉拉的声音便变得惊恐万分。达哉的《Shadow》突然不由分说地向她发起冲锋。

 「你给我适可而止！！」

 『糟、糟糕，得逃了。』

 虽然克拉拉机慌忙提高了速度，但AS操纵的经验差距太大了。俯身敏捷地冲锋的达哉机不一会就追上了动作夸张地挥动手脚的克拉拉机。

 『呜、呜哇啊！』

 达哉以低姿势从背后发起擒抱，轻松地让克拉拉的《Shadow》失去平衡倒地。

 「抓·到·你·了。」

 『可、可恶！放开我，你这个萝莉控混蛋！』

 尽管被完全压制，克拉拉还是不肯死心地拼命挣扎。

 『不、不过是自主进行跑步训练而已，才不是认真的呢，笨蛋，笨～蛋！』

 「喔，也就是说刚才那些全都是训练啰？」

 『当、当然了。』

 从达哉的声音里感到危险的克拉拉变得老实了些许，但已经太迟了。达哉用一只手灵巧地翻动手册，小声说道：

 「是吗，那接下来进行格斗训练吧。」

 『为了明天（其之41）　关于格斗训练，教官机先让训练机倒地』

 『欸？——啊，呜哇哇哇哇！！』

 无视通信机里传出的惨叫，达哉机将克拉拉机举了起来。左手抓住头，右手抱住大腿，将整个机体扛在肩上。

 『接着迅速转为柔道的肩车、或者摔角中的飞机投的姿势——』

 『喂、喂新人，你究竟想干什么！？』

 「啊嗯？都说了是格斗战的训练啊。」

 『别、别开玩笑了——呜哇哇哇！？』

 克拉拉的叫骂很快就变成了尖叫。

 『保持这个姿势，将机体横向旋转』

 达哉的《Shadow》依照手册的指示，扛着克拉拉机开始了猛烈的旋转。

 『住、住手！呜、呜哇啊啊啊！？眼睛都花了！！』

 自己乘坐的机体被整个旋转，受不了的克拉拉发出了惨叫。

 『这就是以前的「铁人」路易·丹兹（Lou Thesz）的得意技、旋转飞机<airplane spin>』

 刺激感堪比游乐场里的尖叫设施。安全基准这种不解风情的东西，打从一开始就没有。

 『对、对不起！是我错了！我会反省的！所以放我下来吧！！』

 「啊啊啊嗯？听不见啊？」

 『我、我不会再犯了……所以……饶了、我吧——』

 无视克拉拉的求饶，达哉将旋转的速度提到最高。

 『以上的终结技因为过于危险，绝对不能用在初学者身上』

 「——啊喂！」

 这手册也太不负责任了，达哉连忙停了下来。

 「糟、糟糕。喂，你没事吧，克拉拉。」

 『……………………呜』

 是完全晕过去了吗，通信机里一片沉默。

 3

 克拉拉的AS特训继续进行。

 从在既定的路线上步行到奔跑、瞄准、跳跃、回避、利用掩体等等。克拉拉有如沙子吸水一样迅速掌握了这各种各样的技术。

 「好了，今天到此为止。」

 『收、收到。』

 第四天的黄昏，克拉拉的《Shadow》依照达哉的指示屈膝摆出入库姿势。

 「没事吧？」

 「嗯——，也不能说没事。」

 或许是过于疲惫，从机体上下来的克拉拉摇摇晃晃的。

 （真是少有，这家伙竟然会叫苦）

 站到有些担心的达哉身旁，克拉拉直直地盯着《Shadow》。

 「……AS果然很厉害啊。」

 「怎么突然说这种话？」

 南国的太阳已经西沉，让克拉拉的背影变得跟剪影一样。

 「老实说，我小看AS的操纵了。因为像你这样的超外行新人也能简单地开动，还以为是小事一桩，换做自己也能轻而易举地掌握。」

 「还真敢说。」

 无视板着脸的达哉，克拉拉慢慢地继续说道：

 「可是，跟我想象的完全不一样。」

 「这当然了。」

 「真的很厉害啊。不管是AS，还是开动AS的家伙……」

 克拉拉突然转身。因为是逆光，达哉看不清她的表情。

 「呐新人，怎样才能像你那样开动AS啊？」

 「呃，这个嘛……」

 被她用相当真挚的声音这么问到，达哉有些不知所措。他想起了一直被雅德莉娜严格操练、自己的初期训练。

 「当然是——练习，了。」

 「是吗～，果然是练习啊。」

 克拉拉大大地伸了个懒腰，然后大步流星地迈步前行。与达哉擦肩而过后，她回头看向达哉。

 在夕阳的照耀下，露出了心情舒畅的开朗笑容。

 「晚饭时间快到了，走吧达哉。」

 「喔、喔。」

 绑成侧马尾的黑发随着她的步伐一摇一晃。看到这，达哉也起步跟着克拉拉身后。

 「与马尼拉的本队取得联络了，《Raven》的作业将按计划完成。」

 吃晚饭的时候，雅德莉娜这么说道。太阳已经下山，达哉等人在油灯的照明下坐成一圈。

 今晚的菜单是莎米拉掌勺的咸味牛肉烩饭。肉味渗入煮得松软的米饭里，确实美味。以罐头与速冻脱水等干粮为材料，每一次用餐莎米拉都花了不少心思。

 「这么一来，《Raven》明天就会送到这里来吗。明天一整天还要给克拉拉训练呢。」

 达哉看向旁边的克拉拉说道。她坐在那里低头打盹，看样子相当疲劳。

 「如果是这样，不如今天就结束训练吧？」

 「明天休息吗。要怎么跟这孩子说呢。」

 雅德莉娜一边往烩饭里加入大量美乃滋一边说道。虽然莎米拉以很想说些什么的眼神瞪着她，她却一点都不在意。

 「……没关系。」

 醒过来的克拉拉眨着眼打了个呵欠。

 「不要跟我客气。」

 「不对，这不是客气——」

 虽然达哉试图安抚，但克拉拉并没有听进去，鼓着脸嘟起嘴。

 「而且明天是最后一天吧。那么，我有一件事想做。」

 「什么事？」

 「这还用问，当然是模拟战了。」

 「模拟战？」

 有些惊讶的达哉突然笑了出来。

 「你笑什么啊，喂。」

 「不，因为啊——」

 这怎么能忍住不笑呢。

 克拉拉确实在很短的时间里学会了操纵AS，但那不过是基础中的基础。不管再怎么偏袒，顶多也就是能做到『像是在战斗』的水平。

 「你那是什么表情啊！可恶，我生气了。区区达哉嚣张什么！」

 达哉充满怜悯的笑容让克拉拉红着脸挥舞着双手。

 「你怕了吗，混蛋！怕了吧，你个懦夫！来呀达哉！也不用AS了，放马过来！」

 「不用AS就不能进行模拟战了吧！啊啊，我知道了，知道了啦。那就来吧。」

 达哉终于屈服在零零散散的脏话之下。无论是否进行模拟战都是一件麻烦事。

 「很好，就这么定了。这可是一次认真的较量，看我把你打得落花流水连借口都找不到。」

 克拉拉说出这么一番气势十足的宣言后，快步走向帐篷。

 「要睡了吗？」

 「当然。听好了，你要是敢放水我可饶不了你。」

 在入口处伸出头留下一番宣言后，克拉拉消失在帐篷里。

 「这样真的好吗？」

 雅德莉娜突然小声地嘀咕道。

 「没办法啊，她那么有干劲。陪她到最后也是教官的义务喔。」

 「不，我不是说这个……」

 「？」

 达哉对雅德莉娜含混不清的回答感到不解。

 于是到了第二天早上——

 『双方都准备好了吗？』

 「啊啊，没问题。」

 《Shadow》驾驶舱里的达哉用无线电对担任裁判的雅德莉娜说道。

 这里是设置在营地一角的市区演习场。达哉的《Shadow》在东侧待机。

 『我这边也OK了！』

 克拉拉的声音相当开朗起劲，昨天的疲劳现在已经消失得无影无踪。

 或许只是过于紧张没有注意到而已。

 『最后再确认一次。发出开始的信号后，双方同时进入演习场。因为没有莫里茨系统，所以是用油漆弹互相射击。两位请注意不要发生事故。』

 『知道了。』

 「收到。」

 回话的同时，达哉看向《Shadow》手上的AS步枪。罗季诺夫BK-545，俄制的三十七毫米步枪，旧东侧阵营的标准AS用射击武器。

 『那么，开始吧。』

 清脆的声音响起。雅德莉娜用手上的手枪向着天空开了一枪。

 「来吧！」

 随着宣告比赛开始的发令枪声，达哉用力踩下《Shadow》的踏板。

 达哉的《Shadow》慎重地进入了荒废的市区。

 地面的沥青多处开裂造成立足不稳，倒塌的建筑物遮挡了视野。

 达哉遵循巷战的理论，反复进行索敌与前进。前进过程中经常利用掩体遮蔽，尽可能减少露出身形。同时开动各种传感器，搜索『敌机』。

 （克拉拉在……找到了！）

 令人意外地，达哉很轻易就发现了克拉拉的《Shadow》。演习场里有一座高耸的铁塔，她就在塔顶。

 「哎呀呀，选了个这么显眼的地方。」

 达哉不由得露出苦笑。

 就算像这样卖弄小聪明，对方依旧是个小孩子。的确，那个位置可以确保宽广的视野，但同时也会让自机完全暴露。连这么简单的事都不知道。

 虽然做了简单的伪装，但还是被达哉轻易发现就是最好的证据。

 （赶紧结束吧）

 不过，这个距离对步枪来说太远了。要确保干掉敌机，必须再靠近一点。

 为了探查接近的路线，达哉的《Shadow》从作为掩体的大楼背后稍稍探出身子——

 砰！

 随着一声清脆的声音，驾驶舱里的显示器被糊上了一层红色。

 「发、发生什么事了！？」

 惊愕的达哉大叫。

 他完全不知道发生了什么事。不，不对，油漆弹击中头部，遮挡了光学传感器。是谁？除了克拉拉还能有谁！被发现了？可是，这个距离——

 《Shadow》因为震惊而呆立不动。这成为了致命伤。

 第二次的冲击令《Shadow》的身体大幅晃动。

 『达哉机胸部中弹。判定为严重损毁。情景结束。』

 「还……还带这样的啊？」

 雅德莉娜无情的宣告让达哉哑口无言。

 「呀呼——、赢了赢了！」

 荒凉的演习场里响起了胜利的欢呼。

 克拉拉喜不胜收，正如字面意思一样跳了起来。她踩着古怪的步伐在四周跳来跳去，表演着单人舞。

 「输、输掉了……输给了一个只学了五天AS的孩子……」

 另一方的输家则遭到了败北的沉重打击。

 达哉双手双膝着地，无力地垂着头。那身影就和旁边摆出入库姿势的《Shadow》一模一样。

 「果然会变成这样。」

 雅德莉娜看着这一幕叹了口气，耸了耸肩。另一边的约瑟夫主仆则还因为还没有消退的冲击瞪大了眼。

 「竟然在那个距离、那个位置做到初弹必中。真是精准得有如穿针的狙击。」

 「……神乎其技。」

 「喔喔，继续夸我吧。」

 完全得意忘形的克拉拉啪啪地拍着达哉的肩膀。

 「嘛，别太失落了。你并不弱，只是我太强了。啊～啊，我的天分真是可怕。」

 「适可而止吧。」

 雅德莉娜实在看不下去，开口制止了不停自卖自夸的克拉拉。然后，她教训达哉道：

 「你也差不多该调整好心情了。本队马上就到。消遣时间结束，接下来该工作了。」

 「呐莉娜。」

 「怎么了？」

 「天生的才能真的赢不了吗。」

 「…………」

 达哉无意中说出的一句话让雅德莉娜半眯着眼露出相当危险的眼神。

 「怎、怎么了？」

 「没什么。」

 转眼间变得不高兴的雅德莉娜转身快步离开。看到这一幕的莎米拉小声说道：

 「……这句话由你来说只会惹人生气。」

 「——哈？」

 这平静的吐槽让达哉摸不着头脑。
 




南国的恐怖分子
1

海上吹来的和煦南风静静地晃动椰树树梢。

「……哈啊。」

心不在焉地看了眼随风摇曳的影子，三条菊乃无精打采地叹了口气。明亮的阳光下，黑色比基尼包裹着柔软水灵的肢体，还随意地披着一件白色连帽卫衣。

天空晴朗透明的蓝色、大海深邃清澈的蓝色与白色沙滩形成鲜明对比，一直往远处延伸。躺在遮阳伞下的躺椅上，菊乃眺望着海天一色的远方。

这里是南太平洋大溪地（塔希提Tahiti）岛上的高级度假酒店《La Valette》附属的私人海滩。

大溪地岛是法属波利尼西亚的中心，同时也是世界屈指可数、广为人知的度假胜地。时值一月，海滩已经挤满了享受夏日阳光的游客。

在这当中，菊乃端庄美丽的容貌与略带忧郁的表情格外引人注目。

「怎么心情这么差啊，姐姐。」

旁边隔了一张小桌子的躺椅上的弟弟旭开口了。样貌与菊乃别无二致的小个子少年今天不知道在想些什么，穿了一条黑色三角泳裤和华丽的红底夏威夷衬衫，还戴了太阳眼镜。

「……旭，这不适合你喔。」

「没、没办法啊！还不是因为没有这种时候穿的衣服……」

被菊乃叹着气地指摘，满脸通红的旭马上变得语无伦次，辩解也有气无力。

「这是酒店商场里的店员推荐的。我也觉得有些不对劲，可是被说了很合适，就——」

「被人一夸就轻飘飘地掏出钱包了吗。你啊，稍微提高一下品味吧。姐姐我都有些害羞了。」

「啰、啰嗦！衣服什么的只要不会引人注目就可以随便穿了吧！」

菊乃伸手指向忍不住发怒的旭。

「怎、怎么了？」

「这就是引人注目。」

「……呜。」

遭到指摘的旭不好意思的看了看四周。

「老老实实地呆着吧。」

「知道了。」

菊乃与旭现在的身份是民间军事公司D.O.M.S.所属的AS操纵者，但在没多久之前还是专门接受非法任务的佣兵——说穿了就是职业恐怖分子。

不过现在D.O.M.S.本身也跨过了底线，业务重心向着明显的黑色工作转移。姐弟俩到这家酒店来也是为了等在阿拉斯加承接的灰色警备任务的余波过去。

「呼……」

旭讶异地看着菊乃再次倦怠地叹了口气。

「你从刚才开始就一直在叹气，发生什么事了？享乐的时候就尽情享乐才是姐姐你的作风吧。不管是消遣游玩还是战争。」

「怎么都没法让心情快活起来啊。」

低声说着，菊乃将双手叠放到胸前。

心里隐隐有些不痛快。但是不可思议地，她对这件事本身并没有感到不悦。至于为什么会这样——

「为什么达哉先生没有回应我的思念呢。」

在她这么悲伤地嘀咕着的时候，响起了一个古怪的声音。旭从躺椅上掉了下来。

他痉挛着在晒得滚烫的白沙上摆出一个古怪的姿势。

「你在玩什么啊？都已经不是小孩子了，别开这种奇怪的玩笑。姐姐可要生气了喔。」

难得酝酿起来的气氛被泼了冷水，菊乃鼓起脸颊。另一方面，旭一边往躺椅上爬一边半眯着眼看向菊乃。

「……姑且问一句，姐姐你想向他传达的思念是什么？」

「嘛，说什么啊，旭你真是的。这种事情怎么能让少女说出来呢。羞死人了。」

双手按住染成粉红色的脸颊，菊乃害羞地扭动身体。看见姐姐这个样子，旭泄气了。

「抱歉，问了这个问题是我不好。反正姐姐那甜蜜而疯狂的可怕粉红色内心世界我是无法理解了……」

旭叽叽咕咕地嘟哝道。

「你说什么？」

「没什么。」

旭粗鲁地答了一句，毫不客气地上下打量起姐姐的肢体。菊乃本人对此毫不在意。

「姐姐的外貌并不差，试试让自己的行为举止更像一个女性怎么样。」

「举止？」

「对。最近是叫女子力来着？这么一来，说不定会引起深爱的他的关注喔。」

旭开着玩笑站了起来。

「我要去钓鱼。姐姐你也下水活动一下吧？」

在沉思什么事的菊乃对快步离开的旭说的话听而不闻。

「……女子力——原来如此。」

旭在酒店大堂里办理了钓具的租赁。

宽阔的大堂通风良好，地板与墙壁使用了大量木材进行装修，配合摆放巧妙的盆栽观叶植物，营造出南国的开放氛围。

「尊敬的客人，今天下午三点，本酒店的第二大厅将上演舞蹈表演。」

「这种事怎样都好。我没什么兴趣。」

旭心不在焉地拒绝了前台的提议。

钓鱼是他们姐弟的『老板』米赫洛夫为数不多的兴趣之一，旭也受他影响经常拿起钓竿。在这间酒店逗留期间，为了能在空闲的时候垂钓放松心情，他对海滩周边适合钓鱼的地方做了一番调查。

潮水差不多涨到顶了，今天就到东边的岩石区去吧——一边想着这些，一边悠闲地穿过大堂的旭突然停下脚步，眯起了眼。

（工作人员当中多了很多陌生脸孔啊）

有些在意的旭委婉地向相熟的门童打听。

「其实是下午的表演人手不足，今天来了些外派的临时工。要是给您造成麻烦了——」

「啊啊不，也没什么事。」

轻轻地挥了挥手，旭走出大堂。这是常有的事，并不值得在意。

但是旭的心里隐隐有些担心。

几乎同一时间，航行在遥远北太平洋的一艘集装箱货船——如此伪装的登陆舰食堂里。

「电视？」

「嗯，是啊。」

市之濑达哉回头对同僚雅德莉娜·克伦斯卡亚说道。

「难得接收到日本的电视信号。有些挂念在播放什么节目。」

旧式显像管电视上出现了鲜艳的南国风光。看起来是直播的旅游节目。

「大溪地吗。真好，我也好想去一次啊。」

看着以蔚蓝海洋与洁白沙滩为背景、穿着泳装的主播，达哉感叹道。

「我们也稍微绕点路，享受假期——是不可能的吧？」

「当然。」

「也是啊——」

被惊讶的雅德莉娜责备，达哉往后靠着椅子上。他突然皱起眉头。

「怎么了？」

「没什么，只是好像在电视里看到了一个熟悉的人影……」

刚才出现在画面角落的黑发少女。那该不会是——

「——怎么可能嘛。那家伙不可能在度假酒店里装优雅。」

「？」

雅德莉娜感到奇怪地看着达哉自言自语。

2

《La Valette》酒店自豪的舞蹈表演确实精彩。

「嘛，好精彩！」

关掉照明的大厅观众席上，菊乃不由自主地发出欢呼。在明亮的舞台上穿着华丽服饰的舞女身影有着一种幻想般的美丽。

穿着裸露肌肤的服饰的舞女们配合以打击乐器为主的激烈节奏激情起舞。

「旭也一起来就好了，真可惜。」

在小声地叹气的菊乃面前，舞台落下了帷幕。看样子表演告一段落了。

观众席随即响起了热烈的掌声，菊乃也满脸笑容地在鼓掌。

仿佛回应这些掌声，帷幕再次拉开。看到舞台上的情景，观众们都哑然了。

一群露出健壮褐色肌肤的半裸男人站在台上——这还能理解为换了一批舞蹈演员。

但是他们手上全都拿着步枪与散弹枪，这又是开的哪门子玩笑。

「注——意！」

站在中央、最健壮的男子拉开粗豪嗓门，一块块清晰的腹直肌不停抖动。

「我们是半永久渐进革命志向组织『向着明天的人民委员会』～！所有人听我说！！」

他用意外流畅的英语叫道。恢复平静的观众席陆续有人在交头接耳。

（……这究竟是怎么一回事？）

（谁知道？他刚才好像说了革命什么的）

处于恐怖——或者说不知所措与困惑的情况下，人们难以决定反应与态度。

「还真是不懂风趣呢。」

菊乃看了看四周不知所措的人群，带着深深的失望叹了口气。

这估计是某种制造惊喜的演出，但完全白费了。说实话，她快看不下去了。

（——原来如此，这是加演节目吗）

「这座酒店，是堕落的帝国主义资产阶级的象征！」

（应该是了）

「所以从现在开始，由我们以人民的名义占领了！」

（哎呀呀，玩笑也开得太过了）

或许是受到菊乃的想法感染，和缓的气氛渐渐扩散开来，甚至有人在得意洋洋地发表评论。

（不过，这演出大纲也太勉强了吧）

「请各位乖乖投降。」

（对对，在这个年代说什么共产主义革命也太没有现实感了）

「这样的话，我可以保证基于日内瓦条约给予你们俘虏的待遇——」

（演员的演技也不怎么样嘛）

「——好好听人说话！」

怒吼的男人右手挥舞着的散弹枪喷出了火舌。

这一天的运气糟透了。

旭在目的地的岩石区坐了三个小时左右，浮标一直毫无动静。不管再怎么换鱼饵、再怎么伪装，鱼儿也全然不上钩。

而且海面清澈得可以看到来回游动的鱼儿这一点更是让人生气。

「真奇怪。」

旭发着牢骚又坚持了约一个小时，最后还是放弃了。今天的收获为〇。

「哼，反正也不是什么肥美的鱼。」

跟伊索寓言里的狐狸一样说着不服输的话，旭拿起行李站了起来。保温箱里只有冰块的重量还真让人丢脸。

就在旭沮丧地垂下肩膀的时候。

一个微弱而熟悉的声音随风传入旭的耳里。

「……枪声？」

旭嘀咕道，瞬间绷紧了表情。

大厅里响起的枪声让菊乃瞪大了眼一瞬间。

「——真家伙？」

「怎么样，看到了吧各位。我认为这样你们应该就能理解我们有多么认真了。那么，乖乖地咿咿咿咿！？」

掉下来的舞台布幕击中了拿着散弹枪的男人。

吊挂零件被打飞，导致布幕掉了下来。这是自作自受这个词的典型例子。

「啊啊，书记长！」

「您没事吧，请振作！」

看来那个散弹枪男是书记长——也就是那群人的老大。

不过，刚才那一枪的意义相当重大。

就算再怎么二，他们手上的枪是真家伙这一点证明了他们的恐怖分子身份。

「不准动！」

同时大门打开，光线射入昏暗的大厅里。全副武装但不知为何半裸的男人们迅速冲了进来。

菊乃很快发现了他们带着以经理为首、被绑了起来的工作人员。

（是别动队吗）

恐怕酒店内的其他地方也已经被镇压了。

「求求你，别过来——啊啊，肌肉、肌肉在……」

「知、知道了，我不会反抗的所以别开枪！还有，别把腋下靠过来！」

「可恶，我唯独不想被这种家伙杀掉！」

终于理解了这不是余兴也不是加演节目，恐怖与动摇、还有违和感在观众当中如波纹般扩散。

看到这，向着明天的人民委员会（太长了以下简称明会）书记长打从心底露出愉快的笑容。

「哼哈哈哈哈哈哈！各位终于明白自己的立场了吗。」

「书记长阁下，第一阶段作战顺利完成了。万岁！」

「唔姆，干得好，同志。」

动作夸张的敬礼令上半身的肌肉更加引人注目。

虽然行动的种种细节都显得很二，但手法本身并不差——或许，可能，大概。

「为了这一天专门锻炼出这副身躯值了。呼哈哈哈哈。」

大笑的同时胸大肌与腹肌一跳一跳的书记长视线落到菊乃身上。

「喂，那边的小姑娘！」

「是？」

「正好，跟我们来。我要你作为人质的代表传达我们的觉悟。」

书记长的发言让四周变得相当吵闹。

「哦哦，在这种时候选择NADESHIKO JAPAN（大和抚子），真不愧是书记长。」

「简直就是GEISHA GIRL（艺妓）的化身。」

「不是OIRAN STYLE（花魁打扮）还真是有些可惜。」

「呼哈哈，你们夸我也没有奖励喔。」

「…………」

菊乃阴沉地看着热烈讨论中的恐怖分子们。

（好了，该怎么做呢？）

是反抗，还是逃走。

那个书记长冒冒失失地大步走近，一点警觉都没有。虽然菊乃现在别说枪，连一把小刀都没有，但要空手制服对方看起来也并不困难。

（总之不能照他们说的做——啊！？）

这一瞬间，菊乃脑中窜过一阵电光。

『试试让自己的行为举止更像一个女性怎么样。』

『最近是叫女子力来着？这么一来，说不定会引起深爱的他的关注喔。』

旭的玩笑突然在耳边响起。书记长抓住僵住了的菊乃的手腕。

「喂，小姑娘！我叫你过来！」

这一瞬间，强烈的神经信号在菊乃那粉红色的脑细胞之间传递，最后得出一个答案。这种情况下，『像个女孩子』的应对是——

「谁、谁会听你们的话……！放开我！」

「可恶，不要作无谓的反抗了！」

「啊啊，真蛮横！」

「怎么突然改变态度啊……算了，这样也好。」

「……啊啊！？」

短暂而无力的反抗过后，发出悲痛声音的菊乃（假装）昏倒了。

「…………」

「…………」

达哉与雅德莉娜在电视上看到了这一幕。

说实话，完全搞不懂发生了什么。明明是在旅游节目里欣赏波利尼西亚舞蹈，突然来了一群恐怖分子（？）冲上舞台，而摄像机还在运作。

而且最后出现的，还是他们很熟悉的面孔——

「……呐，刚刚那个是菊乃吧？」

「应该是……」

雅德莉娜没有自信地回答了达哉的呻吟。

3

「这下麻烦了。」

躲在酒店庭院里的树木背后窥视主楼大堂情况的旭皱起眉头。

酒店已经被匆忙赶来的警察层层包围。因为大部分住客与工作人员被挟持当作人质，警察不敢贸然发起突击，只得与恐怖分子们对峙僵持。

这情况实在算不上愉快。

要是对住客的详细身份进行调查，姐弟俩的来历就会曝光，搞不好还会影响今后潜入中南半岛的计划。

这么一来，旭必须采取的行动只有一个——尽快救出姐姐菊乃，一起逃离。

（不对，如果是姐姐，就算丢着不管她也能一个人逃脱。倒不如说她一个人就能将这些恐怖分子制服）

不过要是姐姐拿出真本事，那就太引人注目了。必须在事态变成这样前，由旭摆平这件事。

（话说还真是老实呢，姐姐。我还以为她已经开始大闹特闹了）

虽然感激她这么老实，但同时也有些可怕。要尽早开始行动了。

不过旭现在只有一杆钓竿及一应钓鱼用品。虽然很不安，但是得用这个想想办法。

「——作为释放人质的条件，我们要求革命准备资金一百万美元。如果拒绝，那么无论发生任何事，责任都在于顽固不化的政府！」

面对依旧在运转的日本电视摄像机，书记长骄傲地说道。经过种种复杂的争论，这个电视节目组成了恐怖分子的一个对外宣传渠道。

「那么，就让你们看看我们有多认真！」

随着这个宣言，镜头转向菊乃。菊乃一言不发地低着头，扭动身子试图离开摄像范围。

穿着泳装与风衣被绳子绑了起来的菊乃低着头（假装）潸然泪下。

其实如果菊乃有心，只需三秒就能解开这粗糙的绳结。

「竟然被这样的男人们抓住……好不甘心！不过好有感觉！！」

「……有感觉？你在说什么？」

讶异的书记长有些纳闷，但还是整理了一下心情继续说道：

「看到了吧！这么清秀可怜的大和抚子的命运，全看政府的贤明判断了——呜喔！？」

书记长突然跌倒。是被突然站起来的菊乃撞飞了。

站到摄像机前的菊乃开始放声大哭。

「看到这段放送的各位，请、请救救我——啊啊。」

「你干什么！」

慌忙站起来的书记长与菊乃在摄像机前开始激烈地互相推挤。

「看到了吗，这群男人那充满兽欲的可怕嘴脸。这么下去，我会被蹂躏——」

「趁乱胡说些什么啊你！？」

「雅蠛蝶！你们要对我施暴不是吗？」

「都说了不会啊！」

「怎么不开枪啊？」

「喂！？」

瞪着电视上的菊乃，雅德莉娜不满地低吼道。因为内容太危险，达哉不由得吐槽了。

「反正人质还多得是。先射杀手边的一人，这样可以展示己方的觉悟。」

「说什么呢你！」

雅德莉娜带着相当不高兴的表情转过头。

「为什么你要袒护菊乃？」

「在说袒护不袒护以前，作为一个人这很正常吧！」

绕到酒店后方的旭目光锐利地看向后门。拿着散弹枪的敌兵闲得无聊地四处张望。

外行人——旭冷笑着，隐蔽着身形尽可能靠近。然后在藏身之处往后院的树丛里丢了颗小石头。那一带应该聚集了好些准备偷吃厨房剩菜的野猫。

如他所料，树丛里发出的叫声让敌人惊讶地站了起来。

「怎、怎么了！？」

明显感到焦躁的男子看到树丛里跑出的小小黑影后，松了一口气。

「什么嘛，原来是猫啊，吓我一跳——」

就在这时，旭从背后向男子发动了攻击。

「——咔！？」

双手握着鱼丝勒住男子的脖子，然后一口气收紧。气管瞬间遭到压迫的男子连惨叫都发不出，只能拼命挣扎。

一口气解决他。旭转身背对男子，用力向前方弯腰，利用杠杆原理将男子从背后往前摔投。

悬在空中的男子全部体重落到了被鱼丝勒住的脖子上。承受不住负荷的脖子被折断——

嘣。

「啊。」

在这之前，鱼丝先断了。被摔出去的男子没有做出受身，倒栽葱地落到柔软的地面上。

男子翻着白眼，全身抽搐。看来，勉强捡回一条小命。

「哎呀呀。」

旭嘟哝着捡起散弹枪。事到如今再补刀虽然有些二，不过也没办法了。他当作试枪地将枪口对准了男子。

毫不犹豫地开枪。

从枪口飞出的大口径子弹嵌入男子腹部。失去意识的男子虽然身体像虾一样弹了起来，却没有出血。

「这不是橡胶弹吗！？」

恨恨地俯视着口吐白沫的男子，旭按捺住咂舌的冲动。

「喂，发生什么事了！？」

「刚才那是什么声音！？」

好几个声音与脚步声在接近。看样子在这里花太多时间了。

虽然只有橡胶弹，总比空手要好。旭端起散弹枪，开始潜入（？）酒店。

「书记长阁下，发现入侵者！」

「什～～么～～？」

从大厅转移到中央管理中心的书记长听到报告后板起了脸。

「是警察？还是军方？」

「似乎是个平民。」

「嗯？」

一个人影刚好出现在安保显示器上。

那是一个穿着不合身夏威夷衬衫的小个子东洋少年。他端着散弹枪，毫不大意地以爽利的动作在走廊上前行。

他的身影很快就消失在摄像机的死角里。

「旭！？」

作为人质代表被从大厅带走的菊乃发出高亢的悲鸣。

「你认识他？」

「那、那是我弟弟！还想说没看到他人，啊啊——怎么会做这么危险的事。」

「唔，你这么一说还长得挺像的。」

书记长端详着菊乃的脸。

「哼，为了救姐姐而扮演堂吉诃德吗。愚蠢至极。你们几个，去把他解决了。」

「是。」

「求求你！请不要对我弟弟出手！」

看见部下们离开，菊乃紧紧地抓住书记长。

「他是个温柔的孩子，连一只小虫子都不会杀死——会杀人就是了。」

「……你刚刚说什么？」

菊乃没有回答书记长的问题，一个劲地放声大哭。

「求求你……不要出事啊，旭……」

在擦眼睛的那一瞬间——一直陶醉在自己的眼泪与设定与妄想中的菊乃稍微恢复了清醒。

（是旭，吗……）

低着头不让身边的人发现自己表情的菊乃不满地鼓起脸颊。

（虽说无可奈何，但还真不会看情况）

菊乃只顾自己地想道。

（嘛，今天就用旭忍一忍吧）

虽然对主人公的选角不满，但自己现在毫无疑问是被囚禁的女主角。那什么女子力现在一定是直线上涨得都看不到头了。

完美地误解了『女子力』这个词，菊乃悄悄地笑了。

（快点过来吧，旭。当你跨过种种试炼来到我的面前时，我的女子力就能达到顶点了）

在空无一人的走廊里前行的旭微微地笑了。

「哼，一群外行人。」

该说是正如预想吗，敌人的防御体系相当散漫。虽说早就发现自己的存在，但紧张感与警戒完全不够。

旭习惯性地完全掌握了酒店的内部构造（包括不对大众公开的部分）。在赶往中央管理中心的路上，他不时迂回，避免与敌人接触。

「喔。」

他在三楼的楼梯井走廊前停下脚步，悄悄地察看情况。

楼梯平台上发现一名敌人。根据脑中的平面图，这里是必经之路。

没办法了，得在被发现前干掉他。旭仅露出散弹枪的枪口，迅速而准确地瞄准后开火。

后脑勺吃了一记橡胶弹直击的男子以逆虾弯曲的姿势一头栽倒在地。

确认对方倒地的同时，旭再次跑了起来。

「还没找到那个小鬼吗！」

「对、对不起。」

听到书记长像是要咬人的提问，部下们一起缩着头答道。

看到这一幕，菊乃暗暗咬牙切齿。

（……这种丑态算什么啊）

「找到了！可是，这――」

「什么，已经这么深入了！？」

菊乃忍不住对陷入混乱的指挥部感到失望。再这么下去，难得的女子力不就派不上用场了吗。

既然这样，那就没办法了。

「请让所有人后撤。」

「什么？」

菊乃唐突的发言让所有人一齐回头看向她。

「以这里为中心，重新构筑警戒线。」

「你在说什么——」

「听我的！请抓紧时间。」

被她那严厉的语调所慑，书记长提心吊胆地问道：

「可是这么一来，正面不就空荡荡了？」

「没关系。现在要以确实捕捉到敌人为最优先。」

「不对，话说那个敌人不是你弟弟——」

「这点小事怎么都好啦！」

菊乃干脆地断言道。

「对了，人员分配要重点监视这一层的电梯到楼梯这一线。请彻底保持两人一组地行动。」

听着仍被拘束的菊乃利索地发出指示，所有人互相看了看。

「怎、怎么办？」

「唔、唔嗯。这小姑娘说的听起来挺正确……」

「那就赶紧！时间可不会等你喔！」

「是、是！」

被菊乃严厉地斥责，男子们在立正后一齐跑了出去。

（这样就可以稍微试试我的女子力了）

少女满足地微笑着。

到达目的地所在的第六层时，旭遇到了前所未有的强力防御。

「这是怎么回事？」

无数子弹迎面泼洒而来。藏身在走廊拐角的旭不禁咂舌。

敌方每个人的能力本身依旧相当于外行人，但是作为一个整体的活动与方才有着天壤之别。

（发生什么事了？）

能想到的答案只有一个，指挥官换人了。不过很难想象那种外行人集团里会有这么优秀的参谋。

「……难道。」

脑中出现了一个非常讨厌的想象。那些家伙的身边不正好有一个精通这种状况的专家吗。

「你在想什么啊，姐姐。」

旭呻吟着全力开动头脑。既然陷入了这种状况，那就兵贵神速，必须在对方纠集更多战力前全力突破。

（真是的，我最讨厌头脑简单的肌肉英雄了！）

按捺着发牢骚的冲动，旭发起了强袭。

「不行，动作太快了。拦不住他！」

「冷静。D班从东侧的走廊绕过去——」

「B班与E班被突破了。这个中心已经等同毫无防备了。」

「咕。」

随着菊乃轻轻的一声咂嘴，房间里的气氛变得阴沉沉的。书记长和仅剩的两名心腹一脸央求地看着菊乃，却被无视了。

最后其中一个人提心吊胆地举起手。

「书、书记长，现在还是忍受一时的屈辱，体面地投降吧？」

「唔嗯，你说得没错。玉碎虽然勇敢，同时也毫无意义。现在就相信终将东山再起——」

「……你说什么？」

菊乃的声音犹如来自地底深处，书记长等人吓得挺直了腰。

「你该不会没有让现在这种状况变得更热闹的打算、准备举手投降吧？」

「可是，这样你也会被释放——」

「你们啊……就这么想妨碍我的女子力吗！？」

说着，菊乃站了起来。同时绑在她身上的绳子松开掉在地上。

「什！？」

无视震惊的几个人，菊乃喀啦喀啦地活动着双手的手指。

「好吧。既然这样，那我就算全力以赴也要让你看看我的女子力。呼呼呼呼呼，你给我等着，旭。」

菊乃冷笑着的身影吓得书记长等人瑟瑟发抖。

旭前往中央管理中心的途中一共遇到了十二名敌人。

散弹枪的橡胶弹弹无虚发地放倒了其中七个人。打空弹仓后旭双手握着枪身当作棍棒向敌人挥舞。干翻四个人后因为枪托变形，便对准最后一名敌人的胯下要害来了一脚狠的让他昏倒。

「呼。」

平复有些急促的呼吸后，旭踢开中心的门。

「喔～呵呵呵呵呵呵！」

马上就听到了干劲满满的高声大笑。

「真亏你能到这里来啊，少年。」

「…………」

感到前所未有的疲惫，旭眯起眼瞪向声音的主人。

穿着大溪地舞蹈服装的美丽黑发少女——不是他准备拯救的姐姐三条菊乃还有谁。

「虽然我也想过这个可能性，还真的……」

旭呻吟着，看向房间一角。那个书记长正发着抖缩在那里。看他那怯懦的表情，这里发生过什么事一目了然。

「怎么说我也是来救姐姐你的。」

「哼，没有这个必要。」

她轻轻一拂戴着头饰的黑发。

「我现在是半永久渐进女子力志向组织『向着明天的女主角委员会』书记长临时代理喔。你的姐姐已经不在世上了。」

「姐姐，我没时间和你开玩笑。现在这种情况也不知道警察什么时候会冲进来。要是变成那样——」

「闭嘴。」

菊乃书记长临时代理倨傲地说道。

「我才不需要你装好人。要是不想听我的话，先拿出实力证明你的女子力比我高吧。」

「我说……我可是男的啊。」

旭忍无可忍，给散弹枪换上了预备弹夹。相应的，菊乃也双手握着在地上捡来的拖把，摆出架势。

「我没法再忍了。简单地说，只要全力以赴，将姐姐绑起来就可以了吧？」

「嗯，要是你做得到——呢。」

这一瞬间，开始的锣声无声响起。

踩着有如滑动的步伐，菊乃瞬间拉近了距离。拖把弹起的前端准确得可怕地对准了旭的头顶。

旭也迅速跳向后方拉开距离，毫无顾虑地对准姐姐开火。但是菊乃也以巧妙的步伐躲开了射线。

「呜哇、不要——咕呼！」

「别、别过来——呜哇！」

橡胶弹与拖把你来我往。

在两姐弟激烈交手的同时，明会的男子们要么被流弹击中，要么当了人肉盾牌被拖把打飞，数量不一会儿就少了很多。

「不许动！所有人将手放到脑后趴下！」

就在特警队闯入的时候，摄像机被流弹击中了。

「还真是扫兴的落幕。」

看着一片雪白的电视画面，雅德莉娜不高兴地说道。

「都这样了干脆打个两败俱伤嘛。真没劲。」

「问题不在这里吧！」

「哼。」

雅德莉娜转过头，没有搭理达哉。

差不多同一时间，南洋的海边上，一名少年正扛着被五花大绑的少女在沙滩上逃跑。

「呼嘎——呼嘎呼嘎——呼嘎嗯（放我下来，旭——不然有你好看）！！」

「以后不管发生什么事，我都绝对不会再和姐姐一起度假了！」




《辛巴达》号上的幽灵
1

深夜昏暗的通道里，响起了咯咯的脚步声。看着自己那落到通道尽头拐角墙上的影子，少女——玛丽亚不由得双肩发抖。

「船只到了晚上原来这么恐怖啊……」

只有玛丽亚自己听见的不安嘟哝在黑暗中消逝。

虽说是深夜，并非船上的所有人都入睡了。舰桥里还有当值的船员，动力室的柴油发动机应该也还在运转。但现在玛丽亚并没有听到这些声音。

「要是让约瑟夫大人陪我一起来就好了。」

因为船舱里的卫生间出故障了，她现在正在从有点远的公用卫生间返回。白天充满活力、没有任何问题的路程，在夜晚的寂静中感觉相当遥远。

玛丽亚开始对因为害羞而没有叫醒熟睡的丈夫一事感到后悔。

（不过，快到了）

前面没多远就是她和丈夫的舱室了。只要回到那里，就能向丈夫的臂弯寻求安慰。不过，要是吵醒了约瑟夫大人——

就在她如此妄想的时候，恐怖降临了。

「欸？」

不知从何处传来了笛子的声音。

嘶哑的音色断断续续地响起。仿佛抓挠着听者的心的可怕旋律在昏暗的通道里阴深深地回响，支配了四周的黑暗。

「这是……什么？」

深不见底的恐怖令玛丽亚瑟瑟发抖。而且那笛声还在渐渐变大。

（正在接近？）

玛丽亚突然躲到通道的拐角后方，提心吊胆地探头看向笛声传来的方向。

然后，她看见了。

黑暗之中，一个白影在笛声当中蠢动着。

随着断断续续的旋律，白影时而缓缓地趴在地上，时而猛地跳起，显得很狂暴。那怎么想都不是此世之物。

仅一瞬间，蠢动的影子在说不出话全身僵硬的玛丽亚眼前闪过，消失在黑暗当中。

只剩下呆呆地站在原地的玛丽亚。

（什么？那是什么？究竟发生了什么？）

她脑里一片空白，花了将近一分钟的时间才理解刚刚看到的一切代表了什么。然后——

「呀啊啊啊啊啊啊！？」

少女口中发出了裂帛的惨叫。

船舱小小的窗户外，是南洋炎热的夜幕。

「很久很久以前，在战国时代……效力于北方某个小国的年轻俊美武士迎娶了享誉全城的美人。夫妻二人相当般配，生活非常和睦。但幸福的时间没能维持多久。」

没有照明的昏暗船舱里响起了少女平淡的声音。小小的桌子上，立着一根火光摇曳的蜡烛。

每当橘黄的光芒摇晃，围在桌子四周的四名男女的黑影便让人毛骨悚然地跃动。

「婚后刚好一年，年轻武者在与南方大国的战争中丧命。妻子得到消息后相当悲痛，想念着再也回不来的丈夫以泪洗面。」

三条菊乃声音阴沉地说道。蜡烛的光芒在有如日本人偶的端正五官上投射出阴森森的影子。

克拉拉·毛在她右边正坐，小巧的身体不断发抖。

「然、然后呢……？」

克拉拉声音嘶哑地问道。菊乃的嘴角露出意味深远的笑容，继续说道：

「举行葬礼的晚上，在疲惫与悲伤中入睡的女人突然感到了异样的气息醒了过来。看到站在枕边、穿着铠甲的武士身影，她屏住了呼吸。盔甲上有着无数刀枪箭矢留下的伤痕，头盔不知所踪，发髻散乱——然而那苍白的脸毫无疑问是她丈夫。」

「…………嘿诶。」

菊乃充满感情的讲述方式让坐在她对面的市之濑达哉也咽了口唾沫。

这是——鬼故事。

「丈夫面目全非的样子让妻子发出惨叫，然后那个身影便犹如烟霞般消失了。女人以为是梦，但事情还没有结束。第二天晚上、第三天晚上，铠甲武士的亡灵也来到了妻子身边……」

说着说着，菊乃意味深远地停了下来。

「难、难道这样就结束了——不可能吧？」

过了好一会儿，达哉小声地向菊乃问道。菊乃露出一丝笑容，轻轻地点了点头。

说实话，那表情与动作就够恐怖的了。

「…………」

「…………」

在所有人的沉默中，菊乃的故事进入了最高潮。

「三天三夜后，变得相当憔悴的女人拜访了城里的寺庙。主持听完女人的倾诉，将她带到了寺庙的后院这么说道——『是留恋。对夫人您的留恋化作了枷锁，将令夫君束缚在现世。再这样下去他将无法升天，永远在这世上徘徊。』『怎么会这样，死在战场上是武士的夙愿，还要遭到这种报应也太残酷了。请救救我丈夫的灵魂吧。』『我知道了。那么夫人您就非接受贫僧的法力不可了。』——」

（这是类似无耳芳一的故事吗？）

就在达哉这么想的时候，菊乃的语气为之一变。

「主持说着，将未亡人推倒了——『啊啊，您在干什么主持大人！？』『不要反抗，都说了要接受贫僧了。』『怎么这样，太过分了……』」

「…………哈？」

突如其来的神展开让达哉的眼睛缩成了一个点。

「虽然未亡人拼命反抗，但独守空闺的身体早已发热湿透了——『行行好，主持大人，请住手。』『呵呵呵，夫人的木（那）通（里）可不是这么说的喔。』」

「给我等一下！！」

耳听得故事向着莫名其妙的方向发展，达哉全力吐槽。然而菊乃并没有停下。她脸颊通红，扭动着身子娇滴滴地继续说道：

「『啊啊，放过我吧！』『怎么样，就让贫僧的如意棒送你到极乐世界吧。』——好痛！？」

「给我适可而止。」

菊乃的声音突然停了下来。

因为一直保持沉默的最后一个人——雅德莉娜·克伦斯卡亚向她丢了一个铝制马克杯。

「谁要听这种不检点的故事啊，你这变态。」

「嘛，好过分。你要是这么说，雅德莉娜小姐的爷爷的故事不也差不多嘛。」

菊乃一边摸着遭到马克杯直击的头一边不满地嘟起嘴。

「在冬天的雪山里迷路的猎人发现雪男——到这里就算了，仅凭猎枪和开山刀击退这种未确认生物的武勇传，听了都不知道该作何反应。」

「啊，不过与猎犬之间那温暖人心的故事结局还不错……只是这根本就不是鬼故事嘛。」

就连克拉拉也小声地吐槽，雅德莉娜竖起了她那细长的双眼。

「你们什么意思，是在侮辱我的爷爷吗？」

「我可没这个意思，只是说作为鬼故事不怎么样而已。」

「哼，轮不到你这发情女这么说。」

「……你说什么？」

少女们将鬼故事这个话题丢到一边开始激烈争吵。一旁的达哉用温和的眼神呆呆地看着两人。

（没想到和菊乃的关系会变成这样）

因为没多久之前，新生D.O.M.S.的达哉与雅德莉娜等人与菊乃还是打得你死我活的敌对关系。

几天前，在亚丁湾的海盗岛一战中，菊乃叛离了她的『老板』米赫洛夫，随后加入新生D.O.M.S.，登上了作为移动据点的这艘伪装登陆舰《辛巴达》号。

虽然俗话说『昨天的敌人是今天的朋友』，但还是有不少人无法坦然接受。雅德莉娜就是其中一个。她作为一名AS操纵者曾多次与菊乃交战，这也无可厚非。

至于今天晚上的鬼故事大会，是D.O.M.S.社长克拉拉为了缓和雅德莉娜与菊乃的关系提议的。

看现在这种情况，计划似乎失败了。

（嘛，总会有办法的）

实际上就在达哉悠闲地张望的时候，克拉拉也在想办法平息雅德莉娜与菊乃的口角。

「啊——够了，别为这点无聊小事吵架啊！你们还是小屁孩啊！？」

「姆。」

「哎呀。」

在总算偃旗息鼓的雅德莉娜与菊乃面前，克拉拉轻咳一声清了清嗓子。

「真是的，接下来轮到我了。给我清干净耳朵听好了。这个故事叫做『恐怖的虾仁小鬼』，可是我的拿手好——」

就在克拉拉正要开始讲述的时候。

咯咯——

咯咯——

昏暗的船舱里突然响起了干巴巴的怪声。

「这、这是在说rap吗！？」

「不，应该是有人在敲门。」

达哉小声对着急的克拉拉说道。

「这点事我知道啦。」

克拉拉站起来，打开了船舱的门。船内通道的照明射入船舱，让黑暗当中的达哉等人眯起了眼。

「……深夜打扰，失礼了。」

说话的是一名穿着黑白围裙装、面无表情的阿拉伯少女。她是新生D.O.M.S.的成员兼赞助商约瑟夫王子的侍女，莎米拉。

「这种时间找我们，怎么了？」

克拉拉一边打开舱室的照明一边说道。莎米拉紧紧地握住了她的手。

「……我想请你们帮帮玛丽亚夫人。」

「玛丽亚？」

约瑟夫的『妻子』玛丽亚现在也在《辛巴达》号上，而她从今天早上开始就因为不舒服卧床不起。

为此约瑟夫正寸步不离地看护着爱妻。

「连探望都拒绝了，究竟发生什么事了？难道病情——」

莎米拉向着担心同龄朋友的克拉拉摇了摇头。

「……不，事情的真相已经清楚了。」

「真相？」

这听起来就危险的单词让克拉拉开始紧张。莎米拉平静地对她说道：

「……盘踞在这艘船上的恶灵袭击了玛丽亚夫人。」

「——哈？」

达哉与克拉拉等人前去探望的时候，玛丽亚还没睡。

「真是非常抱歉，劳烦各位在这种时间前来拜访。」

船舱一角，在舒适的床上支起身子的玛丽亚高雅地行了个礼。

「不，该道歉的是这么晚了还一大群人跑过来的我们才对。」

作为玛丽亚的朋友，克拉拉有些不好意思地说道。

这个船舱原本属于约瑟夫，有着符合VIP待遇的大小。不过以现在的人数而言还是太小了。

「没关系。反正也睡不着。」

玛丽亚无力地笑道。她的眼角可以清楚地看到黑眼圈。

「那，关于你看到的那个东西……」

克拉拉才说到一半，玛丽亚就紧紧地抓住了她的手。

「没错！！我昨天晚上真的看到了！那一定是盘踞在这艘船上的恶灵！」

「喔、喔喔。」

克拉拉被吓得眨了眨眼。玛丽亚在朋友面前滔滔不绝地讲述着——

「——发出惨叫后的事我不记得了。醒过来的时候就已经躺在这张床上了。」

「……刚好在附近的我听到惨叫，便将失去意识的玛丽亚夫人送回房间来。」

讲述的最后是莎米拉的补充。

「与笛声一起出现的白影啊。」

听完事情经过的达哉半信半疑地嘀咕道。

「那一定是海中妖魔、夏伊夫·阿尔巴夫鲁的眷属！」

「……『海老人』。航海家辛巴达在第五次航海途中遭遇的妖魔。」

对于玛丽亚害怕地说出名字的妖魔，莎米拉补充说明道。

「……『海老人』会假装成年老体衰的老人，请求过路的旅人背他过河。但如果好心肠地背起他，妖魔便会紧紧地夹住你的脖子不下来，至死都会被当做家畜或坐骑。」

「吾的妻子竟然被这种恶灵缠上了……可恶！」

约瑟夫一脸沉痛地闭上眼，感叹自己的无力。

「不，至少那子泣爷爷的亲戚般的家伙和这次事件没有关系吧。」

没有人听到达哉那嘟哝般的吐槽。

「有可能只是心理作用或看错了呢。」

「嗯。」

菊乃与雅德莉娜看起来也不相信。

「……最近几天确实有好几名船员在晚上看到了可疑的人影。」

用船内电话进行了联络的莎米拉平静地说道。消息来源似乎是待在舰桥里的船长珊恰。

「既然这样，那就只能开干了。」

克拉拉毅然地站了起来。

「我的好友竟然遇到这种事！我不能袖手旁观！管它是幽灵还是什么，我都要把它消灭！」

「克拉拉……」

克拉拉啪啪地在被炙热的友情（？）感动的玛丽亚肩上拍了拍。

「玛丽亚，你就留在这里等着好消息吧——我们走吧！莉娜、达哉、菊乃！」

「最后还是变成这样了啊——」

虽然对事情的发展有所预料，达哉还是轻轻地叹了口气。

「……给你们添麻烦了。」

约瑟夫深感歉意地说着，低下了头。

「没关系啦。一旦克拉拉像这样干劲十足，就谁都阻止不了了。」

「嘛，只要当作刚才的鬼故事大会的后续，进行试胆大会也挺有趣的嘛。」

菊乃也抿嘴笑着偎依到达哉身上。

「因此，D.O.M.S.捉鬼敢死队（Ghost Busters）成立！出发吧！」

「喔——」

「喔——」

达哉与菊乃有气无力地附和着克拉拉的带领。唯独雅德莉娜面有难色地在想着什么。

「怎么了，莉娜？」

「现在出发会不会太轻率了？」

雅德莉娜如此回答克拉拉的询问。

「不仅没有像样的计划，还是在晚上。我们应该慎重地采取行动。先专心制定计划，实际行动就等到明天早上——」

「不不不，给我等一下。」

克拉拉打断了雅德莉娜的话。

「我们可是要找幽灵喔？大白天去找幽灵怎么可能找到嘛。」

「…………姆。」

理所当然的反驳让雅德莉娜眉头一皱。看到她的反应，达哉与菊乃不由得互相看了看对方。

（不过是一次试胆大会，还真夸张）

（跟平时不太一样呢，雅德莉娜小姐）

就在他们小声嘀咕的时候，雅德莉娜点了点头。

「我知道了。既然是这样我也不会反对。」

「很好，就这么定了。我们走吧——等我好消息喔。」

听到克拉拉这么说，约瑟夫与玛丽亚也点了点头。

「拜托你们了。」

「谢谢你们。」

达哉跟着站了起来，在离开船舱前回头看向莎米拉。

「话说回来，你不参加吗？」

对达哉的提问，莎米拉摇了摇头。

「……我还有别的事。而且，有些害怕。」

「什么嘛，怕了啊？」

克拉拉不满地说着，再次看向达哉等人。

「那么，这次就真的出发了——！」

2

深夜的船内通道相当安静。

黑暗之中咯咯地回响着达哉等四人的脚步声。

「玛丽亚就是在这附近遇到幽灵吗。」

走在最前面的克拉拉看了看四周。

「没什么奇怪的东西嘛。」

达哉一边用手上的手电筒照着通道一边说道。在手电筒的照明下，菊乃打开船内地图。

「据船长所说，各位船员遇到可疑的影子是在这里、这里还有这里——」

「嗯嗯。」

看着菊乃伸手在船内地图上示意，克拉拉点了点头。

「总之，先按照这条路线走一圈怎么样？」

「好，那我们走吧。」

克拉拉用力点点头，再次气势十足地起步前行。在她身旁拿着手电筒的达哉看向克拉拉高高举起的右手。

准确地说，是看向她手中握着的成田山护身符。

「……这个，灵验吗？」

「当然了。」

听到达哉的疑问，克拉拉咧嘴一笑。

「这是爸爸给我的，相当灵验的护身符。只要有了它，就不用怕什么幽灵了。」

「是吗，那就好。」

心诚则灵。达哉这么想着，回头看向走在最后的雅德莉娜。

「怎么了莉娜，你慢了喔。」

「稍等一下，我要确认后方的安全。」

雅德莉娜不光背着一个巨大的背包，双手还分别握着一把常用的军用自动手枪。她就这么毫不松懈地将视线投向四周。

那动作毫无破绽，比平时还要机敏。

「好，安全。到下一个地点去吧。」

「喔、喔。」

达哉等人点了点头，再次前行。

「你还真有干劲，莉娜。」

「是你们太放松了而已。在战场上大意会导致怎么样的结果，你也——」

「啊——够了，我知道了啦。」

就在达哉有些为难地答话的时候。

吱吱——！！

随着一声轻微的尖锐叫声，一个小小的黑影在前方的黑暗中一闪而过。

「喔哇！？」

「怎么了！？」

克拉拉猛地后仰，达哉迅速将手电筒转向影子的方向——

「呀啊啊啊～～！」

旁边的菊乃假惺惺地惨叫着抱住了达哉。

「呜哇！？」

突然被抓住的达哉吓得手电筒都掉了。

「好可怕喔～～，达哉先～～生！」

「喂、喂！放手，菊乃！」

「不要～～，别说这种话嘛～～」

「…………」

没理会纠缠中的达哉与菊乃，克拉拉相当冷静地捡起手电筒，举着成田山护身符照亮了影子的方向。

光束揭露了影子的真面目。

「什么嘛，是老鼠啊。」

确认了影子真面目的克拉拉虽然感到没劲，同时也松了口气。

「哼，居然敢吓唬人类。」

「——就是这么回事，菊乃，放开我。」

「啊啊嗯，真是的……达哉先生真小气。」

总算甩开了菊乃的达哉发现雅德莉娜不见了。

「……莉娜？」

他慌忙四下寻找雅德莉娜——找到了。

马上就发现了。

就在达哉等人因为老鼠而骚动的短暂时间里，雅德莉娜回到了通道后方十米左右的路口。

她战战兢兢地从T字路口的拐角后方探头查看这边的情况。视线对上了。

「……………………」

「……………………」

尴尬的沉默里，雅德莉娜清了清嗓子以极为冷静的声音说道：

「你冲太前了，达哉。这很危险。」

「不，是你自己往后退了……」

无视他的吐槽，雅德莉娜动作机敏地上前与他们会合。

「好了，走吧。」

「呐，莉娜，莫非你——」

「走吧。」

雅德莉娜坚决地打断了达哉的话。

「喂～，停下！」

走到通道的下一个拐角的时候，克拉拉说道。前方是通往船内下层部分的舷梯。

「兵分两路吧。我和菊乃从这里到下面巡视。莉娜和达哉你们俩继续巡视这一层，从船尾的舷梯下来。我们在那里会合。」

用手电筒照着船内地图，克拉拉发出这样的指示。

「……这样的确会更有效率。」

「我无所谓，可惜要和达哉先生分别了。」

雅德莉娜与菊乃虽然不太乐意但还是同意了。达哉也没什么异议。

（如果是莉娜与菊乃两人一组，多半会吵起来。不过如果我和菊乃一组，在某种意义上会很糟糕）

应该是考虑到这一点才会这么分组的吧。达哉有些对克拉拉改观了。

「那么，稍后见。」

「你们也给我拿出干劲来啊。」

说着，菊乃与克拉拉跑下了舷梯。

「好了。」

留下来的达哉看了看四周。剩下他和雅德莉娜两个人，突然感觉周围更加安静，黑暗也变得更深了。

或许只是错觉，但总觉得很不安。

（莫非兵分两路是个错误的决定？）

仿佛是为了掩饰内心的不安，达哉稍稍提高了音量。

「那么，我们也出发吧！」

「啊啊。」

雅德莉娜点了点头，依旧举着枪，迈步走向黑暗深处——不料她却慌慌张张地躲到达哉背后。

「我还是负责支援吧。前卫就交给你了。」

「……这样啊。」

语气毫无起伏地说着，达哉迈步前行。

「呐，莉娜，你其实怕——」

「现在正在作战行动中，请不要私语。」

「……收到。」

不知不觉地，达哉心中的不安与恐怖完全消失了。

虽然只剩下达哉与雅德莉娜两人，却也没发生什么奇怪的事。无论人影还是声音，都没发现什么可疑情况。

「果然是公主殿下她们看错了吧。」

「是啊，是就好，是这样没错。」

雅德莉娜一边重复着古怪的三段活用，一边毫无意义地以夸张的动作用手枪四下瞄准。

与先前那没有一丝多余动作的干练简直是天壤之别。

「好了啦，不要将枪口指向我这边喔——哎呀。」

滴答——相当细小的声音，脚下的感觉还有些奇妙，达哉马上停步。似乎是有水滴从天花板滴落，溅到了靴子的脚尖。

「怎么了，达哉？」

「没什么，只是天花板有水——」

「呀！？」

滴答——随着又一次滴水声，雅德莉娜捂着脖子跳了起来。看样子从天花板滴落的水珠落到了她的衣领里。

雅德莉娜翻着白眼将手枪对准了天花板！

「等！？你在干什么，莉娜！？」

达哉慌忙上前制止莉娜，抓住她的手腕，将枪口移开。

「我说你才是在干什么，达哉！」

雅德莉娜一边怒吼一边激烈反抗试图甩开达哉。

幸好她还留有一丝理智，没有将手指放到扳机上。这么一来就算扭打在一起也不会有走火的可能。

「现在可是遭到了敌人的奇袭！必须尽早反击！」

「所以说你给我冷静！才不是那么一回事呢！」

滴答——滴水声第三次平静地响起。

「欸？」

在地板上溅起的水滴让雅德莉娜瞪圆了眼。

「这，究竟是……？」

「所以说就是这么一回事了。」

有些厌烦地说着，达哉将手电筒指向上方。雅德莉娜也随着他的动作抬头往上看。

天花板的其中一根管道湿漉漉的。

「这下你明白了吧？」

达哉说道，语气中隐含着一丝挖苦。在沉默了接近一分钟的雅德莉娜眼前，水珠再次滴落。

「嗯，如果只是结霜还好，说不定是管道老化漏水了。」

完全无视自己刚才开枪未遂，雅德莉娜以冷静的声音平淡地说道。

「明天再向船长报告吧。」

「好、好吧。」

要是开枪了，事情可就不光是向船长报告这么简单了——达哉将这句吐槽埋在心里。

最后，两人换了先后顺序继续巡视。因为视线离开雅德莉娜会很危险，所以达哉要走在后面。

「……我知道了。」

似乎她也知道自己搞砸了，雅德莉娜不情不愿地同意了。

（不过还真意外）

近距离观察下，雅德莉娜的行动益发可疑。默默地将视线投向四周的黑暗，听到一丁点声音都会吓得全身僵硬。

虽然还不至于突然冲出去或者胡乱挥动枪支。

「真的没问题吗？」

「没问题。我很冷静。」

话虽如此，但一点说服力都没有。

不过一路上都没有遇到什么麻烦，平安到达船尾的舷梯附近。按照计划，是要从这里下去与巡视下层的克拉拉与菊乃会合，接着到停机库与机器舱绕一圈。

「好、好了，下去吧。」

雅德莉娜嘴上这么说，却根本没有踏上舷梯。

（嘛，也难怪）

用手电筒照向舷梯下方的达哉这么想道。下行的舷梯仿佛通向更加深邃的黑暗，连达哉都开始犹豫。

可是也不能不顾克拉拉她们，只有自己两人回去。

「呐，莉娜，既然你那么害怕，要不你自己先回去怎么样？我会帮你应付克拉拉她们的。」

「先不说我并没有害怕，就算我真的害怕也反对你这个建议。在这种情况下，怎么可能单独撤退。要是在黑暗中遭到奇袭那就束手无策了。」

（换句话说，在这黑暗当中一个人回去要更加可怕吗）

达哉在脑中对雅德莉娜的反驳作出这样的翻译。说起来这也很正常。

「走吧。」

仿佛下定了决心，雅德莉娜走下舷梯。达哉也跟在后面。

走在前面的雅德莉娜连装模作样的余力都没有了，显得相当胆怯。看到这，达哉开口说道：

「和克拉拉她们会合后，今天就到此为止吧。」

听到他这句话，雅德莉娜以相当惊人的气势转过身。

「是吗，这是你的意见吗。不行啊，努力与诚意都不够喔。」

虽然雅德莉娜拼命装出一本正经的态度试图掩饰，但是无法掩盖的安心感从一些细节上表露无遗。

「我是准备按照计划完成侦察的。但要是你对克拉拉这么提议，我很乐意替你说好话。」

「……是吗，谢了。」

达哉无法对雅德莉娜伸出的援手提出异议。她走下舷梯的步伐变得轻松了。

她背着的大型背包里传出硬物碰撞的声音。

「……嗯？」

就在达哉感到些许不安与怀疑、准备叫住雅德莉娜的时候。

「喂，莉——」

「等等。」

雅德莉娜低声制止了达哉。

舷梯下方，一个小小的人影出现在手电筒的光芒里。表情僵硬的克拉拉站在通道中央等着达哉他们。

「你们俩真慢。」

「有很多原因啦。」

没打算当面对雅德莉娜的举动说三道四的达哉含糊其辞。至于她本人则很高兴地跑下舷梯。

「达哉他提议撤退。哪啥，我当然是反对——」

「稍后再说。跟我来。」

克拉拉冷淡地打断了雅德莉娜，快步离开了。达哉与雅德莉娜慌忙跟上。

「在仓库。虽然菊乃留在那里了，但一个人什么都做不了。得赶紧与她会合。」

「究竟发生什么事了？」

搞不清楚状况的达哉向克拉拉问道。听起来，就像是……不，难道——

「就是那个难道。」

仿佛知道达哉在想什么，克拉拉回头说道。

「真的出现了，幽灵。」

「什、么……？」

雅德莉娜的声音完全走调了。

3

在黑暗中蠢动，奇怪的白影——

还有随着它的出现响起的可怕而刺耳的笛声——

没有人影的《辛巴达》号仓库一角，如今化作奇奇怪怪的魔境。

「真的和公主殿下说的一样啊。」

看到这非现实的一幕，达哉哑然地嘀咕道。

「那究竟是什么呢？」

和他们会合的菊乃有些不舒服地摇了摇头。

达哉等四人现在屏息躲在集装箱后面窥视着白色『影子』的举动。

「我们发现那个影子后已经过了接近三十分钟了，一直在重复同样的动作。说实话，我不觉得那是这个世上的东西。」

在菊乃这么说的时候，克拉拉不停地点头。

「糟糕了，真正的幽灵诶。没想到居然会中头奖……」

「怎么办？干脆当作没看见回去吧？」

达哉咽了口唾沫说道。他擦了擦额头上渗出的冷汗。

「我同意达哉先生的提议。现在暂且撤退，去找除灵专家什么的会比较好。」

「不、不行……留着这么恐怖的东西逃回去，我晚上会睡不着的。」

克拉拉弱弱地表示反对。这时，一直沉默的雅德莉娜开口了。

「我赞成克拉拉的意见。」

她眯起了灰色的双眼。

「要是就这么逃回去，等着我们的就只有破灭。我的房间可没有卫生间喔？这么下去晚上就不能解手了。」

她一本正经地说出丢脸的理由。

「那该怎么办？拿着克拉拉手上仅有的一个成田山护身符向真正的幽灵发起突击吗？」

「放心，我早有准备。」

雅德莉娜说着将背上的大型背包放到地板上。反作用力掀开了背包的盖子。

看到里面装着的东西，达哉等人瞪圆了眼。

「……喂。」

从背包中露出来的是泛着黑光的枪身。而且不止一挺。

从散弹枪到冲锋枪、突击步枪，甚至还有小队支援用的枪械，各种军用枪械应有尽有。

「雅德莉娜小姐，真亏你能背着这么多枪行动呢。很重吧。」

菊乃惊讶的地方有些不太对。

「只要干掉那元凶，一切就都结束了……」

随着仿佛来自地底深处的低吼声，雅德莉娜拿起无托式突击步枪。

「你要干什么？」

「还用问吗——脏东西就要消毒。无论是幽灵还是恶灵。一切都会在五·五六mm子弹的枪火下得到解决。就算对手是不死身的怪物，一直开枪射击直到它停止活动就好。」

「「「住手！」」」

达哉等三人异口同声地制止了雅德莉娜那危险的发言。

「你啊，只要我还活着，我是绝对不会允许在船内开战的！」

「要是流弹造成了意外，你要怎么办？冷静一下吧。」

「没收！没收！」

「可、可是——」

「那么至少把子弹交出来！」

「……我知道了。」

雅德莉娜十分勉强地从步枪上卸下弹夹。

「这样就行了吧。」

「啊啊。」

接过递来的弹夹时，达哉注意到一件事。

从白色『影子』那边传来的奇怪笛声突然消失了。

他战战兢兢地从集装箱背后探头窥视『影子』，那个『影子』也刚好回头，以没有五官的面孔看向他们。

「…………谁？」

影子的声音含混不清。一张没有眼耳口鼻的光滑面孔死死地盯着达哉等人。

下一瞬间，雅德莉娜爆发了。

「……………………！！」

带着无法记述的呐喊，雅德莉娜从集装箱背后冲了出去，一直线向着『影子』突击。

手上还拿着卸下了弹夹的步枪。

「去死吧！！」

刚想说没有子弹的步枪有什么用，就看见雅德莉娜双手握着步枪的枪身，以大上段的架势用力向着『影子』挥出。化作棍棒的步枪发出破风声，冲压成型的枪托向着『影子』逼近。

几乎同一时间，『影子』轻飘飘地飞向空中。它以感受不到重量的动作跳向后方，躲开了雅德莉娜的一击。挥空的步枪枪托砸到船舱的地板上，发出沉重的声音。

「可恶，到处乱跑。」

雅德莉娜低声吼道。她那仿佛失去理智的身影让达哉感到焦急。

「糟糕。虽然搞不懂怎么一回事，我们去支援吧。」

「好、好的——呀啊！？」

菊乃刚要站起来，突然猛地往前一摔。跪倒在地的克拉拉抓住了她的脚。

「这下真的糟糕了！怎么办！？」

刚才那股精神与气势消失无踪，克拉拉快要发疯地抱着菊乃哭诉道。

「请冷静，社长！？达哉先生，你先去帮忙！」

「喔！！」

在菊乃的催促下，达哉跑了出去。

（怎么办？该怎么办？）

看着向幽灵发起炽烈格斗战的雅德莉娜，达哉越来越焦急。

要上前帮雅德莉娜吗？——只会碍手碍脚。

在这里进行掩护射击呢？——他可没有只瞄准幽灵的技术，而且就算铅弹打中了也没有意义吧。

干脆撤退呼叫增援？——根本来不及。

（有什么吗，什么都好！？）

拼命扫视四周的达哉将视线停留在船舱一角。

「……就是那个！！」

对雅德莉娜来说，这场战斗犹如恶梦。

白色『影子』轻易地躲开了横向挥出的步枪打击。被挥动的步枪重量带动，失去平衡的雅德莉娜笨拙地摔倒。

脱手飞出的步枪在地板滑动，发出干巴巴的声音。

「咕——」

雅德莉娜刚要爬起来，却愕然了。『影子』正无声无息地接近她。

『…………』

发出含糊不清、不明所以的声音，『影子』向雅德莉娜伸出右手。

（这、这样会被干掉的！）

因为恐惧没能站起来的雅德莉娜跌坐在布满灰尘的地板上，勉强躲过了『影子』的一击，然后拉开距离跳了起来。

恐惧与后悔慢慢地侵蚀着雅德莉娜的心。

就在这个时候。

「躲开，莉娜！！」

『影子』的背后传来一声大叫。与此同时，可以看到达哉奋不顾身地向着这边冲锋的身影。

「住手，达哉！就算只有你——」

快逃，雅德莉娜正要这么说，突然注意到达哉抱在腋下的粗大软管。那个是——

「消防水带？」

下一瞬间，猛烈的水流向着雅德莉娜与『影子』喷涌而出。

「……啊。」

看到这一幕，达哉发出呆呆的声音。

从消防水带中喷出的高压水流确实从背后命中了白色『影子』，还将与『影子』对峙的雅德莉娜也卷进去了。

结果，遭到水流的冲击的『影子』与雅德莉娜抱在一起摔倒，趴在地板上一动不动。

「你、你没事吧莉娜？」

达哉慌忙跑过去，抱起倒下的雅德莉娜。随着一声轻微的呻吟，她睁开了眼。

看样子没受伤。

「达、哉……？那个幽灵呢！？」

「啊啊，那个嘛——」

迅速恢复意识的雅德莉娜跳了起来。被吓到的达哉向她背后指了指。

然后，感到了违和感。

「……欸？」

仰面倒地的『影子』胸部正有规律地起伏。有呼吸。

再仔细一看，看起来像个白色『影子』只是因为披了一件宽松的连帽风衣。帽子挡住了眼睛，所以看不清脸。

「不是幽灵吗？」

达哉大胆地走上前，仔细观察对方的身形。小巧的体型，明显是女性。他提心吊胆地伸出手，掀开风衣的帽子。

帽子底下露出一张达哉和雅德莉娜很熟悉的脸

「莎、莎米拉？」

达哉和雅德莉娜无法理解这个状况。

总算跑过来的克拉拉与菊乃也呆住了。

「怎、怎么回事？难道幽灵附到莎米拉身上了吗？」

「有可能。」

是被吵醒了吗，莎米拉终于睁开眼。达哉等四人紧张起来。

（她真的是莎米拉吗？还是说……）

在达哉等人提心吊胆的注视下，莎米拉左右看了看，然后双手抱住自己胸前。

「……难道你们看上了我的身体？」

看来内在也还是莎米拉。

「才没有呢。」

「……是吗。」

达哉答话后，莎米拉坐了起来。她坐在湿漉漉的地板上，不高兴地盯着他们。

「……为什么你们会在这里？」

「不，这是我们想问的。」

「探索中在船舱发现了可疑的影子，结果是你。」

「能坦白你在做什么吗？」

「好了莎米拉，一起去找牧师吧。别担心，我会陪着你的。」

听着单方面的话语，莎米拉讶异地侧过头。

「……我只是在锻炼。」

「哈？」

「……最近体重有所增加。这是为了减重。请不要告诉少爷和玛丽亚夫人。」

「那么，那可怕的音乐呢？」

「……那是在拉希德非常流行的减肥运动的BGM。」

「为什么不参加今晚的幽灵搜查？」

「……只要中断一天就会反弹。这是不可接受的。」

虽然依旧面无表情，但声音听起来有些害羞。

「……虽然对不起变成那个样子的玛丽亚夫人——」

「不，没关系了。谜题已经解开了。」

「什么时候从超自然变成推理解谜了啊，笨拙侦探。」

达哉无视了克拉拉的吐槽。因为没有推理的必要。

「呐莎米拉，穿成这样进行锻炼，你觉得看到的人会怎么想？譬如说让玛丽亚看到你晚上偷偷摸摸地回到房间。」

「…………啊。」

听到达哉的话，莎米拉瞪圆了眼。她脸上渐渐露出了理解的表情。

「……难道，是我？」

总算能客观地看待自己的莎米拉啪地合起双手。

「注意到了吗。」

就在达哉因为事情解决而松了口气的时候。

莎米拉从怀里掏出一把大型匕首，吓了达哉一跳。

「你、你想干什么？」

「……以死为我的不忠向少爷与玛丽亚夫人谢罪。」

雅德莉娜与菊乃慌忙按住目光完全呆滞的莎米拉。

「……放开我。我只剩下这一条路可走了。」

「人死了还有什么名声！给我适可而止！」

「笨蛋，要是你在这里死了，只会变成真正的幽灵盘踞在这艘船上！我可不允许这种事发生！」

看着她们扭打在一起的身影，达哉自言自语道：

「莉娜那家伙说得真过分。」

克拉拉同意地点了点头。

「不是都说活人远比幽灵可怕吗。」




南洋大决战！
1

一架有些年头的小型运输机带着双发动机的震动停在了跑道上。在南洋的猛烈阳光照耀下，从机体中央的货舱门走出的市之濑达哉眯起双眼，大大地伸了个懒腰。

「哎呀呀……终于到了。」

达哉揉了揉饱受坚硬的士兵座椅颠簸折磨的腰嘟哝道。这时，他的背后传来了少女的声音。

「发什么呆。走吧，达哉。」

「知道了啦。」

是同僚雅德莉娜·亚历山卓维纳·克伦斯卡亚。在她催促下，达哉快步走下舷梯。

舷梯下方有好些穿着军服的人迎接达哉与雅德莉娜两人。

「漫长旅途辛苦了，D.O.M.S.的各位。我是埃贝尔陆军的拉曼中尉，是两位的向导。」

戴着贝雷帽的年轻军官彬彬有礼地用英语说着，向达哉伸出了右手。

「谢谢，你太客气了。」

相反，达哉嘿嘿地笑着点头哈腰，回握他的手。雅德莉娜对达哉的表现叹了口气后，也和拉曼中尉握了手。

「中尉，先一步到达的巴克斯特班长他们在哪里？」

「其他的各位已经出发检查机体了。我给两位带路，请到这边来。」

拉曼中尉指着停在一边的军车说道。其中一名士兵拉开了后座的车门。

拉曼中尉大笑着对走向车子的达哉等人说道：

「哎呀，差点忘了。欢迎光临埃贝尔。」

埃贝尔共和国是印度洋上的一个岛国。

这里曾经是法国的殖民地，在第二次世界大战后独立。国民中有六成左右是土著马来系居民，另外四成由殖民地时代移居的少数法裔居民、作为劳动力输入的印裔·华裔居民构成。

殖民地时代是只种植甘蔗的典型单一作物经济，独立后开始发展纤维工业及观光业。

加上近年来法国资本成功在附近开发海底资源，埃贝尔的经济进入了前所未有的上升状态。

「——因此我军也决定设立AS部队。」

「哈啊，这样啊。」

达哉这样回应拉曼中尉的话。

虽然他心中有着和平的岛国需要AS吗这样的疑问，却没有说出口。

「操纵者的培养、后方支援体制的建立等，要做的事堆积如山，但首先要决定引入哪一款AS。然而，我们目前连这方面的知识都没有。」

「所以委托我们D.O.M.S.进行机体选定的竞投吗。」

「嗯，正是如此。」

拉曼中尉对雅德莉娜的话表示肯定。

（连这种事都外包，没问题吧）

达哉将不解藏于心中。

「参加竞投的企业有两家，印度的卡鲁涅公司及乌克兰的萨米公司。」

「都是没听过的名字啊。」

看着文件，达哉再次感到纳闷。不过说到达哉所知道的AS制造商，也就只有美国的吉翁特隆公司及俄罗斯的泽亚社、略卡社等大型企业，还有打过交道的日本EHI社。

「莉娜，你听说过吗？」

「不，我也是第一次听到这两个名字。」

「……是吗。」

既然连雅德莉娜都不知道，应该是相当小型的公司吧。

「我军准备从两家公司全新开发的第三世代型AS中选择一款。我们先到卡鲁涅公司的开发队伍去吧。D.O.M.S.的其他人现在应该在那里——」

就在拉曼中尉这么说的时候，车内的无线电响了。似乎是官方语言的法语，所以达哉他们不知道说了些什么。

拉曼中尉拿起无线电的话筒，以法语与对方对话。

不一会儿，他点了点头转向达哉他们。

「D.O.M.S.的各位已经结束了对卡鲁涅公司的视察，现在正前往萨米公司。我们去哪边？」

「怎么办，莉娜？还是先和班长他们会合吧？」

达哉这么问道。但雅德莉娜在短暂的沉默后用力摇了摇头。

「不，就按照原定计划进行吧。稍后再与班长他们会合。」

2

印度的卡鲁涅公司开发队伍安排在基地东北方的临时设施里。

那是以预制件搭设、附设工作人员宿舍的AS停机库。

顺带一提，乌克兰的萨米公司安排在基地西南部几乎相同的设施里。这与其说是为了保密，更像是埃贝尔军在尽可能避免竞投双方碰面。

「这样啊，你们是D.O.M.S.的追加人员啊。两位还真是年轻。」

在卡鲁涅公司的设施前迎接达哉等人的，是开发队伍的主任钱德拉，一名穿着工作服的肥胖中年男子。

「再次麻烦你们真是不好意思，我们想看看AS机体。」

「不用客气，没关系喔。」

钱德拉主任落落大方地点了点头，带着达哉等人进入停机库。

停机库的中央有一台AS等待着达哉他们。

「就是那个吗。」

雅德莉娜小声说道。

或许是为了更好地向两人展示机体，这台AS并没有摆出双手双膝着地的入库姿势，而是特意站直了俯视达哉与雅德莉娜。

（这样不会对机体的关节造成不必要的负担吗？）

（大概是为了展示吧）

两人窃窃私语，钱德拉主任则站到新型AS前动作夸张地大声说道：

「好好看看吧，这就是我们公司的新型AS——《Vritra》！！」

「哈啊，鰤虎吗。原来如此。」（注：达哉将Vritra【ヴリトラ】听成了鰤【ブリ】虎【トラ】）

听错了的达哉点点头，看向《Vritra》的机体。

（还真是古怪的AS）

这是达哉最初的感想。

外形基本是第三世代型AS特有的匀称人形，但全身上下有好几处突起的构造，整体看起来有些杂乱无章。

特别是背后伸出的一对大型突起，看起来就像是机翼。

「该不会能飞吧？」

突然想起交给自己的日本制试作AS，达哉小声嘀咕道。旁边的雅德莉娜斜眼瞪了他一眼。

她一脸发自内心的惊呆表情。

「说什么傻话呢你。」

「开、开玩笑啦，开玩笑！」

因为有些害羞，声音有些走调。真是丢脸。

为了掩饰，达哉移开了视线。

但是，周围——卡鲁涅公司方面的反应超出了达哉他们的想象。

「嚯，这都被你看出来了啊。真让人佩服。」

发自内心佩服的钱德拉主任说道。四周的技术人员与工作人员也不停点头。

「…………欸？」

这出乎意料的反应让达哉只感到惊讶、困惑。

「这台《Vritra》啊，可以『变形』成飞机型态，是史上第一台可变型AS！」

「――――――――哈啊？」

「…………你说、什么？」

达哉和雅德莉娜完全不明所以。

「没听清楚吗。我说这台《Vritra》可以变形成飞机。」

「喔、喔喔！」

达哉不由得发出欢呼。他脑中闪过童年时代看过的机器人动画里的主角机做着多余动作从战斗机变形的画面。

「真的吗！？请让我看看！」

「当然了。现在就让你开开眼界吧。」

钱德拉主任看着完全兴奋起来的达哉点了点头。

「……我记得还有美国的XM5、英国的《Cypher》这样的前例吧。」

雅德莉娜的吐槽并没有传到达哉等人耳中。

然后，过了大约一小时——

「……还没好啊。」

坐在木箱上的达哉厌烦地嘟哝道。在他视线前方，《Vritra》还在进行着没完没了的变形工程。

大量工作人员与专用的施工机械包围着机体，进行从AS到飞机的『重组』工作。在这些人当中，戴着头盔的钱德拉主任大声地发出各种指示。但就算是外行人也能看出作业进度相当缓慢。

「与其说是机器人的变形，更像是在解开智力玩具呢。」

「不过机体的模块化程度居然这么高。」

反倒是雅德莉娜被钩起了专家般的兴趣。

「只是这么复杂的构造，会影响骨架的强度啊。」

「啊啊，这我知道。」

听到雅德莉娜的话，非常无聊的达哉点了点头。

「我家不是有《戴达拉》吗？」

《戴达拉》是日本制造的PS——应用了AS技术的民用人型重型机械。达哉老家的市之濑建设也有使用，达哉从孩提时代就已经开着玩了。

「《戴达拉》怎么了？」

「那个只要正坐，就能以屁股和膝盖的轮胎在公路上自行移动，这是它其中一个卖点。但实际上很容易出故障抛锚。到头来一直都是用卡车运送《戴达拉》。」

「原来如此，这很正常。」

雅德莉娜理所当然地答道。

「就连那算不上变形的微妙系统都这样，就算真的让AS变成了飞机，也跟理想差了十万八千里吧。」

「实际上，XM5并没有被采用，《Cypher》的运用也不过是传统空降的延伸。也就是这么一回事吧。」

「这样啊——啊，看样子总算完成了。」

工作人员与施工机械离开了机体，留下变成飞机型态的《Vritra》。格外纤细的机首与主翼从粗短而棱角分明的水桶状机体伸出，看起来相当丑陋。

「…………逊毙了。」

达哉口直心快地说出了感想。另一方面，雅德莉娜困惑地侧着头。

「那真的能飞吗？」

「当然了。」

回到他们身边的钱德拉主任相当认真地答道。他手上拿着飞机用的头盔。

「现在就让你们看看吧。」

「欸？主任你来试飞那个吗？」

「正是。」

钱德拉主任对困惑的达哉点了点头。这时，四周的工作人员们陆续围了过来。

「这太危险了，主任！请不要这么做！」

「就连风洞实验都还没做喔！？试飞什么的还太早了！」

「没问题，电脑模拟的结果是完美的。」

「不，那只不过是游戏软件吧！」

达哉不得不开口吐槽。

《Vritra》被牵引到停机库外的跑道上。达哉与雅德莉娜呆呆地看着钱德拉主任爬进机首驾驶舱。

「真的不去阻止他吗？」

「他本人很有干劲，没关系。」

正说着，机体后部的喷口点火了。似乎是应用了钯反应炉输出的新型推进装置。

（应该和《Raven》的捷变推进器差不多吧？）

就在达哉想着这种事的时候，《Vritra》开始在跑道上滑行。

「开始了。」

《Vritra》慢慢加速。襟翼下垂，机首抬起。起落架离开了跑道。

「成功了吗！？」

轰鸣声中，《Vritra》离地了。达哉下意识地握紧了拳头。但是，下一瞬间——

咔嚓。

随着一声轻微的异响，《Vritra》的主翼脱离了机体。

「啊。」

「啊。」

无形的重力之手瞬间捕获了《Vritra》，将它砸向地面。

不知受到了何种奇怪的矢量，机体高高弹起。《Vritra》夸张地旋转着，飞向达哉他们。

「为什么啊！？」

「不好，快逃，达哉！！」

虽然雅德莉娜大声叫道，但已经来不及了。

《Vritra》画出一道歪歪斜斜的抛物线再次撞上地面。在地上翻滚了两三次后，总算在吓得脚软的达哉面前停下了。

一阵沉默。这时，扭曲变形的驾驶舱门被从内侧踢开。钱德拉主任爬了出来，纳闷地侧着头。

看来他毫发无伤。

「奇怪，究竟是哪里出问题了？」

「全部！！」

3

因为关键的机体变成了废铁，达哉等人只得前往另一边萨米公司的区域。

「哎呀呀，真是过意不去啊。」

迎接达哉等人的萨米公司开发主任名叫弗约德罗夫。与卡鲁涅公司的钱德拉主任相反，是一名犹如枯木的瘦削男子。

「不必客气了，让我们看看你们的机体吧。」

「请到这边来。D.O.M.S.的其他人已经到了。」

他们被带到后方的演习场。说是演习场，其实只是在宽阔的广场上简单地放了几个AS用的固定靶，方便展示而已。

在那里奔跑的，是一台陌生的AS——

『好～～了，要上了～～☆』

娇滴滴得让人难受的声音响起。

「那是什么……？」

达哉呆呆地看着那台AS。

对AS进行礼仪用的装饰并不罕见。在D.O.M.S.公司内部的宴会表演上，他还见过穿着裙子的M9。（毛姐你还没放弃无人AS跳探戈啊？）

但是全身被粉红色褶边包围的AS还真是第一次看到。

不，既然是战斗用AS，那些装饰应该不是真正的布料褶边吧——大概。

『翻～滚·转～身☆　萝莉萝莉·转～～身☆』<Rol～ling·Tur～n☆　Loli Loli·Rol～ling☆>

随着不明所以的甜蜜语音，AS改变了前进方向。说起来，跑步动作也有够独特的。缩着肩，双手左右摆动，内八字地跑着。

简单地说就是女孩子的跑法。

「关节构造相当柔软啊。」

「不对，关键不在这里吧！？」

雅德莉娜离题的感想引来了达哉的吐槽。

「我说，不管怎么看——」

达哉指着AS的右手不停地颤抖。那粉红色的装饰、动作、声音只会让人联想到某种存在。

「那都是魔（马）法（猴）少（烧）女（酒）吧！？」

还周到地拿着一根有着心形装饰的手杖。

「……那是什么？」

对日本的副文化一无所知的雅德莉娜只是讶异地皱起眉头。

「怎么样，这就是我们公司的新型AS——《Баба-Яга》。」（注：Баба-Яга（音译芭芭雅嘎）为俄罗斯童话中的女巫）

弗约德罗夫自豪地说道。

「《Баба-Яга》——原来如此，确实是魔女啊。」

「……算了，随便吧。」

达哉失望地对表示理解的雅德莉娜说道。

【警告！前方高能！】

【警告！前方高能！】

【警告！前方高能！】

「《Баба-Яга》的特点是使用了高度AI的半自动操纵系统。」

走到演习场边上，弗约德罗夫主任自豪地开始说明。

「就和美国新型M9的那个差不多。」

「M9A2的『驯兽师系统』吗。」

雅德莉娜小声说道，弗约德罗夫主任不停点头。

「说得没错。不过我们公司在此基础上成功地利用声控让操纵变得更加简单。这样应该可以大幅减少培养操纵者所需的时间与费用。」

「我说，能做到这一点是很好啦……」

达哉对握紧拳头热情解说的弗约德罗夫主任说道。

『Da～sh☆　Da～sh☆　Dan Dan Da Dan☆』（注：《おれはグレートマジンガー》）

他再次伸手指向开始唱歌的《Баба-Яга》。

「那叫婆婆雅嘎的AS，为什么会对外发出这样的声音啊！？」

面对声音变得粗暴的达哉，弗约德罗夫主任的表情变得忧郁。

「其实，声控系统现在还没有完成。如果不与对外广播的麦克风连接，不知道为什么就无法正常运作。」（源代码该不会是来自某套玩偶服吧）

「这算什么故障啊，喂！？」

「嘛，这种初期故障很常见。」

「你也不要对这种事表示理解，莉娜！！」

光吐槽都让达哉快要上气不接下气了。

这时，《Баба-Яга》将手上的手杖对准了靶子。

『闪耀吧，希望之光——魔法·射～击☆』

轰的一声，手杖喷出火焰——虽然有些意义不明而且奇怪，但这个情景只能这么描述。

从手杖前端射出的油漆弹准确命中目标。

「这只不过是物理攻击吧！？哪里魔法了啊混蛋！！」

「冷静，达哉。」

雅德莉娜相当冷静地告诫开始跺脚的达哉。

「真是的，还是那么热闹啊。」

「你们两个来了啊。」

这时，熟悉的声音响起。是正在等候达哉他们的D.O.M.S.同僚。

AS操纵者卡洛斯·门多萨，与战术分析官伯纳德·伯特兰。因为多次共同执行任务，对彼此的脾性相当熟悉。

（……嗯，等一下？）

在场的只有两人。还少了一个人。

这时，结束了展示的《Баба-Яга》迈着内八字步走到达哉等人面前，摆出单膝着地的入库姿势。

背后的驾驶舱门打开。

「…………哈啊？」

看到露出身影的AS操纵者，达哉瞪圆了眼。

身高超过两米的黑人大汉俯视着他们。正是达哉他们D.O.M.S. AS教导课第三班班长，道格拉斯·巴克斯特。

「呃，那个。」

达哉抽搐着脸，求救般看向伯特兰与卡洛斯。但两人都只是明显地移开视线。

简单地说，就是这么一回事。

「做出刚才那些动作的，是班长吗？」

「没错，有什么问题吗？」

比平常还要可怕的表情，还有重低音的声音。

「不，没什么。」

达哉只能摇头。

「那么，这要怎么处理啊。」

在获分配的其中一个宿舍房间里，卡洛斯厌烦地说道。

「默默无闻的平庸制造商自我吹嘘的两款拙劣之作。究竟该选哪边啊，喂？」

「我赞成卡洛斯的意见。」

达哉举手发言。

「干脆劝说这个国家的人放弃这两款机体，改为购买《Shadow》吧。」

这已经不算是意见，只是单纯的在发牢骚。伯特兰对一脸不高兴的达哉露出苦笑。

「这可不行。选定工作都已经进行到现在这个阶段了。」

「……说起来为什么那两款机体可以留到这个阶段？」

没有人能回答巴克斯特这理所当然的疑问。

方针完全定不下来。

「莉娜，你怎么看？」

「我吗？我想想——」

短暂的思考后，雅德莉娜说道：

「干脆让两款机体进行模拟战，然后选用胜方怎么样？」

雅德莉娜少有地使用了半开玩笑的口吻，但是达哉等人却非常认真地互相看了看。

「这不是挺好嘛。」

「我也觉得这主意不错。」

「听起来还不错。」

「那就这么决定了。」

变成了这样。

「……这样真的好吗？」

反倒是提议的雅德莉娜感到困惑。

「那么，关于参加模拟战的操纵者——《Баба-Яга》就交给你了，莉娜。」

「欸？」

巴克斯特的这个指示吓了雅德莉娜一跳。

「我，吗？」

「当然了。」

巴克斯特盘起粗壮的双手，理所当然地悠然点头。

「因为是你提出这个方案的。」

「没有异议。」

「同上。」

达哉与卡洛斯附和道。换句话说就是男人们谁都不想坐到那台魔女AS里去。

「…………」

只有伯特兰一脸同情，却什么都没有说。

「我知道了。」

虽然有些不爽，雅德莉娜还是点了点头。

「那么，我的对手究竟是谁？巴克斯特班长？卡洛斯？还是达哉？」

听到这句话，达哉等三人迅速而沉默地互相看了看。对，事情还没有完全结束。

「…………」

「…………」

「…………」

三次激烈的猜拳后，最终落败的是达哉。

4

第二天早上——

「你就是我们公司的代表吧，市之濑。」

卡鲁涅公司的停机库里，钱德拉主任用沉重的声音对达哉说道。

「拜托了。你的胜利关系到我们公司的社运。绝对，要获得胜利——就是这样。」

「我会尽力的。」

达哉一点诚意都没有地说道。不过以达哉现在的立场也没有别的话可以说了。

另外，虽然《Vritra》昨天起飞失败严重损毁，现在却像是全新的一样站在达哉眼前。

据说这并不是事先准备好的后备机体，而是昨天晚上通宵修理的。

（真的假的）

钱德拉主任用力握住一脸怀疑的达哉双手。

「我相信，如果是你，一定可以将这台《Vritra》的能力百分百，不，是百分之二百发挥出来。所以我只会告诉你一个人，这台机体隐藏的杀手锏——」

「欸？」

听到那个内容时，达哉打从心底吓了一跳。

「你、你说什么！？」

「终于开始了。」

看着临时设置的演习场，卡洛斯小声嘀咕道。

在他视线前方，两台AS——《Vritra》与《Баба-Яга》正相隔二百米左右对峙着。

这所谓的演习场其实只是将飞机移离跑道区域腾出的一片空地，并没有设置掩体。

「预备开始！后就直接正面对抗啊。」

「……最重要的与其说是胜负，倒不如说是确认双方机体的表现。」

伯特兰的话听起来就像是借口。巴克斯特也抱着手，面无表情地注视着。

另外虽然卡鲁涅公司与萨米公司的工作人员也来了，但双方连视线都没有交会。

「时间到了。」

就这样，一场盛大的揭短比赛开始了。

「好，要上了！」

《Vritra》的驾驶舱里，达哉气势十足地叫道。

不管怎么说，一旦变成AS战就会热血沸腾。在事前听到了那样的秘密武器就更不用说了。

很有气势地踩下踏板——达哉感到了强烈的违和感。

「这算什么？动作太慢了！」

准确地说，不光动作慢，反应更慢。操纵者与AS本应藉由主从操纵系统同步的动作明显出现了偏差。

达哉活动右手后过了一秒，《Vritra》的手才有所动作。夸张地说，就是这么一种感觉。

「这家伙究竟怎么回事啊！？」

「《Vritra》，动啊！《Vritra》，为什么不动！？」

卡鲁涅公司的钱德拉主任看到《Vritra》在模拟战中陷入困境，发出悲痛的声音。

无视抱头望天的钱德拉主任，巴克斯特重重地嘀咕道：

「动作太差了，那台机体。」

「变形用的多余机构与特殊关节构造造成了不良影响呢。」

「嘛，另一边也不相上下啊。」

卡洛斯用下巴指了指，只见站立不动的《Баба-Яга》机体在抖动，像是感到害羞。

「莉娜那家伙在干什么啊。」

「……我可以理解她的心情。」

至于雅德莉娜本人则是在站着不动的《Баба-Яга》驾驶舱里深深地低着头，颤抖的嘴唇漏出轻微的声音。

「闪、闪耀、吧——希、望……之——」

但是《Баба-Яга》毫无反应。

「魔……魔、法……」

因为声音太小，还断断续续，所以声控系统无法辨认。

『遗产3号，我理解你的心情，但请认真工作。我不能在给社长的报告上弄虚作假。』

「我、我知道了。」

来自伯特兰的通信让雅德莉娜红着脸下定了决心。

「闪、闪耀吧，希望之光！魔——魔法·射击<Magical·Shoot>！」

大叫的瞬间，雅德莉娜的视线从显示屏上移开了。

魔法手杖喷出火舌。油漆弹射出，但完全不知所踪。

因为没有好好瞄准，这是当然的。

一阵呆滞的沉默后，通信机里传出声音。

『…………噗。』

在理解到这是达哉的笑声后，雅德莉娜身体里的某种东西断裂了。

「你、你笑了啊，达哉！！」

雅德莉娜的脸因为耻辱与愤怒变得通红。

「瞬——瞬、瞬、瞬瞬瞬瞬瞬」

听到《Баба-Яга》传出雅德莉娜口吃的声音，卡洛斯等人感到纳闷。

「莉娜那家伙在说什么啊？」

「天知道？」

但是萨米公司的弗约德罗夫主任唰的一下变了脸色。

「姆，要用那个啊。」

与此同时萨米公司的所有工作人员一齐戴上了太阳眼镜。连询问怎么了的时间都没有。

「瞬——瞬闪·火花<Pikarin·Spark>！」

举起的手杖前端迸发出雪白的光芒。是强力的闪光灯。

『呜喔！？』

「——姆！」

「发生什么事！？」

被正面晃花了眼的达哉连同《Vritra》大幅后仰。同时受到牵连的巴克斯特等人也发出呻吟与叫骂。

「喂莉娜，你也考虑一下观众啊！」

雅德莉娜无视了怒吼着的卡洛斯。《Баба-Яга》伸出左手对准僵硬的《Vritra》。

「奇——奇迹·簇射<Miracle·Shower>！」

随着难为情的叫声，藏在左手臂内的机关炮喷出火舌。遭到油漆弹簇射的《Vritra》东倒西歪地做出回避机动。

「还真是多才多艺……」

「呼呼呼，这只不过是《Баба-Яга》配备的四十八种必杀武器的其中之一罢了。」

伯特兰十分惊讶，但弗约德罗夫主任却自豪地挺起胸膛。

「可恶，市之濑，现在是用那个的时候了！」

钱德拉主任焦急地大声叫道。

「这、这下糟了！」

面对雅德莉娜的猛攻，达哉呻吟道。

被闪光灯照得一片雪白的光学传感器已经恢复，但《Vritra》马上又要面对机关炮的弹幕。

「可、可恶，既然是魔法少女就不要用这么危险的东西啊！」

因为无法做出像样的回避机动，情况非常严峻。虽然至今为止的瞄准都不怎么样，但也不可能一直都落空。

（那么——）

现在只能把杀手锏亮出来了。

「来吧，《Vritra》变形！飞行模式！」

与雅德莉娜相反，这边可是干劲十足。

「那是……」

《Vritra》发生的异变让卡洛斯眯起了眼。

机体在重组。

机体的各个部分展开，四肢开始折叠。

「难道是在战斗中变形？」

「正是。市之濑是想使用《Vritra》的杀手锏呢。」

钱德拉主任以难以听见的声音说道：

「虽然会对骨架造成极大的负荷，但这机能在理论上是成立的。将通常需要一个小时的变形时间大幅度缩减——」

「打断你的高论不好意思，但已经过了将近三十秒了喔。」

卡洛斯指着人型与飞机混合在一起、外形古怪的《Vritra》说道。

「根据模拟的结果，所需时间为大约一分钟。」

「也太慢了吧！这只会成为靶子啊！」

「你不觉得能缩短到六十分之一很惊人吗？」

「还不是一样派不上用场。」

这时——

『……抒情·步伐<Lyrical·Step>。』

随着雅德莉娜毫无感情的声音，《Баба-Яга》跑了起来，一口气接近正在变形的《Vritra》。

『妖精啊，请借给我力量吧——妖精之吻<Fairy·Kiss>。』

随着寒冷彻骨的声音而来的是一记前踢。

『这跟妖精没有关系吧！？』

束手无策的《Vritra》被轻松踢飞，翻身倒地。

看样子中间形态无法悬浮移动。

『等、等一下莉娜，攻击变形中的对手是犯规——』

『现在，世界上的神圣之光与爱就在这只手上——神圣闪耀爱心<Holy·Shinning·Lovely>』

达哉的抗议被完全无视了。

以宣告死刑判决的法官般的语气，雅德莉娜流利地说出台词。高高举起的魔法手杖（物理）在全力的挥动下砸向《Vritra》。

『喀啊！！』

钝器的猛烈一击让达哉快要失去意识。但是，事情还没有结束。

『爱心<Lovely>爱心<Lovely>爱心<Lovely>爱心<Lovely>爱心<Lovely>爱心<Lovely>爱心<Lovely>爱心<Lovely>爱心<Lovely>』

挥动、挥动、挥动——

不停地、不停地、不停地——

接连遭到毫不留情的打击，《Vritra》的机体像是痉挛一样弹跳着。

『好痛、好痛、别打了求求你饶了我吧！』

达哉的惨叫渐渐变得微弱。但雅德莉娜毫不留情。

「糟糕，莉娜那家伙失去理智了！？」

「不好，快阻止她！」

「……怎么阻止？」

在一点用处都没有的大人们的注视下，《Баба-Яга》的猛攻持续到《Vritra》及其操纵者完全沉默。

后来——

「听说埃贝尔军没有采用竞投的那两款机体。」

「是～吗。」

听到伯特兰的话，缠满绷带躺在病床上的达哉不高兴地点了点头。

「似乎是从引入《野蛮人》开始。因为便宜可以购入相当数量，也不会有操纵上的问题。嘛，这个判断还不错。」

「说得也是。」

在达哉枕边，雅德莉娜一脸假正经地削着苹果皮。

「…………」

被达哉像是想说什么地盯着也毫无反应。

「要吃吗？」

切成兔子的苹果递到嘴边，达哉默默地张开了口。



