文件发布时间:2015-09-30 19:37:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：全金属狂潮another(惊爆危机another)
本卷名称：第九卷 

转载信息
　惊爆危机Another 9
----------------------------------------------------------------------
作者：大黑尚人
原案·监修：贺东招二
插画：四季童子
翻译：斯拉修
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
------------------------------------------------------------------------
 




序章
贺东招二
日前全金的TRPG发售了，这本Replay本可是非常有趣的哟！
强弩2号机啊新的耳语者啊什么的，虽然是不可能出现在原作里的设定，在游戏里就能天马行空了。而且越读就越觉得原作里也可以有了（笑）。
　　大黑尚人
不知不觉，作家出道也已经超过三年了。全金Another这部作品也差不多该进入高潮了。这次是最后一次歇息的〇〇故事——敬请欣赏。
南高加索的小国、科尔基斯共和国。在苏联解体的同时宣告独立的这个国家在当时陷入了与有着俄罗斯做后盾的少数民族的内战。她——雅德莉娜·亚力山卓维纳·克伦斯卡亚也作为民兵参与了这场混乱。
为了给一片混乱的政府军提供教导而被派遣到科尔基斯的民间军事公司<PMC>D.O.M.S.社长梅莉莎·毛历经坎坷，在战场上与反政府军的少女士兵相遇了。
「就算是赢不了的对手，我也不能输。」
现在将要讲述的，她所不为人知的根源<root>究竟是——！？
千变万化的SF军事动作，回忆插曲<pre-story>！
「就证明给你看我不是在玩吧。」
「说出的话就收不回去了喔。」
　　在梅莉莎·毛的率领下，D.O.M.S.来到了陷入民族纠纷的科尔基斯共和国——
　　「我想坐上《Shadow》！」
雅德莉娜抓住娜塔莉亚的手，使劲地上下摇动。
Rk-92M《野蛮人》（拉希德王室样式）
性能规格
制造：OKB勒卡社（旧勒卡设计局）
全高：8.1m（装饰除外）　　重量：12.8t
动力源：燃气涡轮引擎（克里莫夫 GTD-1300[1300kW]）
最大作战行动时间：200小时
最高自走速度：120km/h
最大跳跃高度：18m
固定武装：德克查列夫·休帕金 DSshK 14.5mm机关枪×2
基本携带武器：仪式用单分子刀（定制品）

贺东招二AS解说
这是王室专用的野蛮人！只有继承了被选中的血统的人才能坐上去、蕴藏着神秘的力量、仅一台就拥有匹敌一个大队的战斗力……像这种事是不可能的。真可惜！不过还是石油资本万岁。真是笨蛋一个！

目录
　　序章
第一话　庇护所的夕阳
第二话　沙尘之国
第三话　燃烧的山河
第四话　绿色的故乡
终章
　　后记
解说
机体·武器解说
==================================================================================================================
序章

市之濑达哉的意识十分模糊。
记忆含糊不清，思考不合逻辑。过去和现在变得十分暧昧，事实和幻想相互交错。各种各样的可能性展现在他眼前。
场景转换。
午后的教室。在发白褪色的光线里，他坐到自己的位置上。
「很重要的朋友好象在隐瞒着什么，都不说实话……」
「上次的模拟考考砸了。糟透了……」
「我们将来会变成什么样子呢。」
戴眼镜的童年玩伴，高大的挚友，还有不知道为什么会在这个教室的妹妹，言语间全都带着不安和烦恼。
其中童年玩伴的话语让他受到了些许刺激。因为她所说的有所隐瞒的『朋友』，指的就是他。
因此，他也坦率地说出了萦绕在心中的念头。
「我杀人了。」
老老实实地，没有一点隐瞒。
「没有别的办法了，只能解除他的痛苦。用这双手，开枪了。还有，再这么下去，以我为原版的无人AS就会在全世界杀人。所以，我要将那些家伙全部破坏。」
场景转换。
狭窄的AS驾驶舱里。
起火的直升机坠落。爆炸。
他号哭着跑向熊熊燃烧的机体。
对他很重要的人就坐在那里面。——朋友？——战友？不，都不是。
她，是自己的——
场景转换。
四周一片漆黑。什么都看不见。什么都听不见。
就只有一种柔软温暖的感觉包围着他。
是什么？
是谁？
不知道。什么都不知道。
他的意识再次变得模糊。

「……少爷。」
听到旁边传来的平静声音，约瑟夫转过头。
「莎米拉吗，怎么了？」
「……请用。」
忠实的侍女递来一个纸杯，里面装着热气腾腾的咖啡。
「……只能弄到速溶咖啡。虽然不知道合不合少爷的口味，至少——」
「谢了。」
不等莎米拉说完，约瑟夫便接过杯子，抿了一口冒着热气的咖啡。
虽然只有苦味，却让疲劳不堪的身体变得暖和。更重要的是莎米拉那令人感激的关心。
「输了啊。」
这个词，很轻易地就说出来了。
「……还要继续吗？」
没有问继续什么。因为对这两人来说，这是不言自明的。
「当然了。」
所以约瑟夫直率地点了点头。
「不能在此时此刻退缩。如果就此退缩，吾就不再是吾了。既是为了吾——亦是为了朋友。」
「……是吗。」
约瑟夫露出平静的笑容说道。看着这样的主人，莎米拉的视线里——既有悲哀，又带着一丝担心。

干净得几乎不合时宜的病床上，雅德莉娜低着头。
「……我们，输了吗。」
一个人咬着唇。
虽然所搭乘的直升机被击落了，不过雅德莉娜的身上并没有明显的伤痕。但与这奇迹般的运气无关，败北的冲击强烈地侵蚀着她的心。
有人敲了敲病房的门。雅德莉娜理所当然地无视了。过了一会儿，门被从外边打开了。
「好久不见了呢，克伦斯卡亚候补生。」
听到令人怀念的声音，雅德莉娜抬起头。少女盯着走进房间的红发女性。
「……娜塔夏。」
半发着呆，她嘟哝着前长官的爱称。
娜塔莉亚·伊万诺芙娜·雅可夫列娃。她的来访雅德莉娜也有所预料。但在真正再会的现在，一股连自己也很惊讶的激烈冲动涌了上来。
愤怒、怀疑、悲哀——溢出的感情让人难以忍受，雅德莉娜将手压在胸前。
「呜——咕……」
还以为那个时候所受的心伤已经痊愈，不会再感到痛苦了。
但是现在，胸口的疼痛如实地向雅德莉娜传达着旧伤的存在。
「…………」
看着无声地呻吟着的雅德莉娜，娜塔莉亚在床边的椅子上坐下。她的眼神藏在眼镜背后，无人知晓。

时间不停地前进、流逝，绝不会倒流。
正因为如此，人才会怀念过去，感到烦恼，并且重新迈步向前。
接下来所说的，正是那过去日子的一些片断。
那是曾经相信会理所当然地重复的日常片段——
又或是耀眼的胜利荣光——
还有让自己变成现在这样的根源——
回顾少年们走过的历程，然后写下新的篇章吧。




第一话　庇护所的夕阳
　第一话　庇护所的夕阳

作者：Maple
点击突破一百万的超人气网络小说，备受期待的电影化！！
自懂事开始就一直在一起、青梅竹马的少年少女——木场真一与三轮美奈。两人都将对方待在自己身边这件事感到如同空气般理所当然。
但是高中三年级的夏天，一个转机造访了这两人。
快要毕业了，真一选择了在当地的企业就职，美奈则准备报考东京的大学。
走上各自的道路，这是理所当然的。但是对这个理所当然，真一与美奈都感到了困惑。
发生变化的两人，发生变化的关系，还有发生变化的想法——然后在这当中，绝不会改变的，究竟是『什么』？
略带苦涩，有些难过，却又甘甜清新的青春群像——明年春天，全国公映！

「这故事一个大卖的要素都没有。」
社长的第一句话就是这个。
「哈啊……」
丸山电影制作公司的制片人山名语气含糊地答道。他瞥了一眼散乱地丢在桌子上的计划书。
为了吸引网民的关注，与多个投稿小说网站合作的网络小说电影化计划。这部『庇护所的夕阳』被选为第一炮，但是看来社长很不中意。
「再怎么说也不过是外行作家。没有背景就没有话题，自然也没法吸引眼球。你觉得会有客人为了这种俗套的故事专门跑到电影院花上一千八百日元吗，山名。别把观众当傻瓜啊。」
「但是社长，在网站的投票中这部作品可是毫无疑问的第一名啊。」
「就算是第一名，也不过是大热门及其竞争对手都因为被揭发有刷票及其他作弊行为而丧失资格，才能趁虚而入吧。」
「这倒也是。」
站在一脸不满的社长面前，山名拿起计划书，粗略地扫过基本能背下来的文章。
（社长说的也有道理……）
这是一个描写一对青梅竹马之间算不上恋爱的淡淡思绪的青春故事。他觉得这故事挺好，想亲手将这个故事拍成电影。
但这部电影会不会大热则是另一个问题。
「听好了，山名。电影这东西最重要的是娱乐性啊，娱乐性」
山名对社长的发言听而不闻，在心中打着自己的小算盘。
「最近，我们公司的知名度一直上不去。已经不能再失败了。」
「但是社长，宣传都已经铺开了，如果现在才打退堂鼓，会有损丸山电影的信用的。」
「我知道。」
社长板着脸，从山名的手中拿过计划书。他的眼光突然停留在文章一角。
「这个主人公会驾驶PS<Power Slave>吗？」
所谓的PS，是土木建筑工程用的人型重型机械，使用了军用人型兵器AS的技术，在近十年里日渐普及。
「是的，因为家里是开建筑公司的。虽然不是太重要的设定，不过可以作为一个有趣的卖点。」
「这不是能用吗？机器人也有着相当稳定的受众吧。」
「那不是社长还年轻时的事吗？」
「话虽如此，日本国内几乎没有拍摄过以AS为主体的实拍电影。嗯，这应该行得通。」
社长很满意似地一直在点头。
「AS？不是PS吗？」
「这当然了。嗯，灵感来了。」
「区区一介高中生，为什么会操纵AS？」
「这个，当然是，那个——高中生只是隐瞒世人的伪装身份，其实是特种部队所属的精英驾驶员！怎么样！？」
「……那个，就算你这么问我也不知道啊。」
山名开始有些头痛，社长的干劲却越来越高。
「这么一来，那女主角的设定也要作出相应的改动。……对了，能让世界形势天翻地覆的超级天才怎么样？为了暗中保护她，主人公潜入学校——没错，就是这个！！」
「…………」
长时间的沉默后，山名点了点头。
「我明白了。我会向着这个方向修改的。」

『喂你好，我是丸山电影的山名。好久不见了，Maple老师。』
「好久不见，制片人先生。不过，请不要叫我老师。我不过是运气好而已。那个，总觉得好丢人。」
『哈哈，那还真是对不起了，Maple小姐。其实，计划书总算通过了。』
「真的吗！？」
『是的。接下来将开始剧本的改编工作，不过请允许我对故事和设定的细节进行修改。因为小说和电影讲故事的方式是不一样的。』
「啊，好的。这方面没有问题，就交给您了。我还要准备明年的考试，所以抽不出时间。」
『非常感谢。请交给我吧。』
「我很期待电影的完成！」

1

十月的早上——天气快要转凉了，一辆自行车正走在路上。
「呜哇啊～」
慢悠悠地以快要摔倒的速度踩着踏板，市之濑达哉大大地打了个哈欠。
达哉是一名身兼日本高中生与美国民间军事公司<PMC>职员两种职业的勤劳学生。虽然今天久违的回到阵代高中上学，不过昨天深夜才刚从加利福尼亚的训练露营返回到东京。因为时差还没倒过来和睡眠不足，脑子昏昏沉沉的。
本来应该能早一点回国的，却因为发生了AS之间的决斗闹剧这种出乎意料的事情，使得预定推迟了。
（莉娜那家伙也是够了）
一边想着远在太平洋对岸的同僚的脸，达哉一边晃里晃荡地在车道和人行道之间的狭窄空间里穿行。
「……喔。」
接近学校后，行人和车辆都增加了。达哉下了车，走上人行道。
然后达哉发现了熟悉的背影。颜色鲜亮的短发，挺直的背脊，是童年玩伴的牧岛枫没错了。
「早啊，枫」
枫无视了这一如往常的招呼。既没有停步，也没有回头，就那么一直向前走着。
「怎么回事？」
这莫名其妙的态度让达哉摸不着头脑。他快步追上枫，在旁边再次打招呼。
「早安，枫」
但是得到的回应依旧是无视。仔细一看，枫正透过眼镜看着什么也没有的空中，口中念念有词。
（喂喂，这人还好吗？）
达哉渐渐担心起来，于是试着大声叫道：
「喂～，枫！」
同时在枫的肩膀上拍了一下——
「呜奴呀啊！？」
「呜喔！？」
比起发出怪声急忙躲开的童年玩伴，达哉还更惊讶。
「诶——等等，阿、阿达！？不要突然拍别人的肩膀啦，吓我一跳。」
「我刚才叫你好几次了。」
「……是吗？」
听到达哉这么说，枫眨了眨眼。
「是你太心不在焉啦。没睡好吗？就算是考生，努力过头也不太好吧。」
「啊，嗯——也是啊。谢谢提醒。」
达哉这么一说，枫慌慌张张地点了点头。

「枫有点不太对劲——已经注意到了吗。」
第二节是体育。武村健司跟好友达哉搭话，却看到对方在苦笑。
「莫非已经有一段时间了？」
「嗯。已经有两三天了。」
两人坐在体育馆的地板上窃窃私语。
今天的体育课男生是篮球，女生则是排球的迷你比赛。虽然是考试已经近在眼前的三年级考生，大部分人还是当作减压地乐在其中。
不过当中也有人在看其他科目的笔记和参考书，真搞不懂这些学生究竟是认真还是不认真。
「她经常突然发呆，似乎是在想些什么，还很奇怪地镇静不下来。虽然因为太在意而问过她，她却总是说什么也没有。」
「唔～嗯。」
达哉看向女生那边的排球场，发现比赛中的枫正呆呆地看着空中。
「就像那样吗？」
「对对，就是那样——」
健司点头回答达哉的疑问时，体育馆里响起一个沉闷的声音。
「啊。」
「啊。」
对方球员全力击出的发球，直接命中了枫的脸。枫连叫声都没有，就这么摔倒在地。
「呀、呀啊——！」
「抱、抱歉枫——！！」
「牧岛同学，你没事吧！？」
体育馆里乱成一团。
「喔喔，牧岛同学使出了颜面防守——！」
「现在不是装傻的时候吧市之濑！！」
「也是啊！！」
达哉他们也连忙向朋友跑去。

「呜呜，真倒霉。」
放学后的回家路上，晚霞下的枫这么说道。
幸好眼镜没事，不过鼻子就贴了一块大大的创可贴。
「是你自己发呆才会出事的啦。虽然算不上自作自受，要是不小心一点可是会很危险喔。」
「我会反省的，小健。」
「嘛，还好你的脸没什么起伏。要是你有个高得不正常的鼻子，现在说不定就扁了。」
「反正我就是日本人的平面脸啦。」
被鼓起脸的枫半眯着眼地盯着，说错话的达哉连忙低头道歉。
「抱歉，玩笑有点开过头了。」
「才不是有点呢。再说你根本就没有反省嘛，阿达。」
「好了好了，市之濑也不是出自恶意才这么说的。」
不愧是健司，马上就出来圆场。枫嘟起嘴没再说什么。
一边像这样闲聊着，达哉一边看着枫。
（总算变回平时的枫了）
达哉与枫是从幼儿园就认识的童年玩伴，对彼此都很熟悉。
例如枫写诗的笔记本终于超过一打了。又例如波太君的世界系列毛绒玩偶已经几乎集齐了，正因为没有收藏的地方而烦恼。
在这样的达哉看来，今天的枫明显很奇怪。
（还是该问问发生什么事了）
达哉对寻根问底这种事很不拿手。与其旁敲侧击，不如开门见山。
「到底发生什么事了，枫？」
「————」
听到这么直接的询问，枫停下了脚步。她低着头，瞟了瞟达哉与健司。
「那个，抱歉，两位。让你们担心了。」
脸上带着羞涩的笑容。
「但是呢——不能说喔。啊，当然不是坏事啦。真的很抱歉。」
「喔、喔……」
西沉的夕阳让枫的笑容蒙上一层复杂的阴影。第一次看到童年玩伴的这种表情，让达哉心生困惑。
这时，达哉的制服里响起了手机铃声。
「谁啊，在这种时候——是莉娜？」
「雅德莉娜小姐？也就是说跟工作有关吧。快点接吧。」
枫催促看了来电显示后变得紧张的达哉。
「可是，那个，刚才那个话题的后续——」
「好了好了，跟就业有很大关系对吧？赶紧接听啊。」
刚才的那个笑容消失得无影无踪，枫就像平时那样开朗地说道：
「那，我们先回去了。走吧，小健。」
「嗯，好的——再见，市之濑。」
「阿达拜拜。」
「喂，等一下。」
虽然达哉试图叫住枫与健司，但响个不停的手机铃声造成了干扰。
他只好死心，接通电话。
『喂。』
『太慢了。』
达哉不自觉地摆起架子，然后听到了一个冰冷的少女声音。雅德莉娜·克伦斯卡亚，对达哉来说既是D.O.M.S.的同僚，也是在各种意义上都很在意的异性。
『不是说暂时没有工作吗？』
『这是紧急任务。我现在到了日本。』
「好好好，这还真是一件大事——等等已经到了啊！？」
这突然的展开让达哉眨巴着眼。但是接下来的回答更是出乎他的预料。
『是啊，已经到你家了。今天晚上你妹妹好象要做特制的浓汤，所以想叫你在回家路上买些芥末。由加里她——』
『……啥？』
『你没听到吗？买芥末。完毕。』
『不，你给我等——』
还没等他问清楚，电话就被挂断了。
「到底发生什么事了。」
　　「我回来了。」
「你回来了，哥哥。」
『太慢了，达哉。』
达哉回到家时，晚饭已经开始了。
起居室的桌子上放着热气腾腾的砂锅，周围坐着一圈人。父子三人用的简朴饭桌现在坐了平时的二倍人口。
除了父亲俊之、妹妹由加里、雅德莉娜以外，连D.O.M.S.第三班的同僚约瑟夫·阿尔·凯特利及其侍女莎米拉·宾特·哈山也来了。
『给，芥末。』
『辛苦了。不过已经用美乃滋代替了。』
『给我等一下，为什么会用美乃滋代替芥末啊？』
『这个嘛，应该是因为这两个都是以ma打头吧。』（注：芥末Mustard，美乃滋Mayonnaise。两者在日语中的第一个发音都是マ（ma））
『只有ma一样好吧。』
「牛骨和牛筋熬的汤啊。而且还周到地加入了蔬菜。由加里，汝的料理技术真不错。」
「谢、谢谢夸奖，约瑟夫大人。哈呼～」
「由加里，没必要用大人称呼他啦。」
「……主人，先来一杯。」
「喔喔，抱歉啊侍女小姑娘。」
「莎米拉，身为伊斯兰教徒就不要倒酒啊！」
「……自己不喝就没问题——大概。」
「大概是什么意思啊！」
餐厅里交错着日语和英语的百家争鸣。
「话说回来，你们几个……」
环视着三位唐突的客人，达哉嘀咕道：
『姑且问一下，你们是来干什么的啊？有工作对吧。』
『为了节约经费。当然，我们会支付逗留期间的费用。』
「那也不必特意到这种破旧的住家来吧。」
「此言差矣。留宿市井民居是旅行的最大乐趣之一。」
「……同意。」
「啊是吗。」
由加里看着困惑的达哉轻轻地叹了口气。
「这样不是挺好吗，哥哥。难得有客人。」
「没～错。达哉，你也受了人家照顾吧。」
父亲俊之似乎也来劲了。
「反正还有空房间。喂由加里，过一会儿去准备被褥。」
「是～」
「……麻烦您了，主人。」
「没～什么，不麻烦。别在意啊，侍女小姑娘。」
莎米拉鞠躬致谢，俊之大声笑了。
听着这些对话，达哉问雅德莉娜：
『说到底，是怎么样的工作？还是跟自卫队对练吗？』
声音有气无力，但是雅德莉娜的回答远远超出了达哉的预想。
『不，是电影的拍摄。』
『电影？』
这意想不到的回答让达哉摸不着头脑。
『我们公司什么时候开始搞这种娱乐公司当副业了？』
『非也，说是电影其实是特技喔。用上AS的。』
『用上AS的特技？——啊啊，原来是这么回事。』
约瑟夫这么一说，达哉总算明白了。
『简单地说，就跟汽车特技差不多对吧。』
『没错。』
轻轻点了点头，雅德莉娜将一叠文件递给达哉。
『客户要求使用较为美观的第三代型AS作为「主角」。M9与《Shadow》各一台，还准备了两台《野蛮人》。不用上学的时候你也要参加。』
『既然这样，OK。看起来挺有趣的。』
达哉点着头翻看资料。
「嗯嗯，是丸山电影制作公司的『庇护所的夕阳』啊。导演是坂上丈二，大方向似乎还没有定下来的样子。」
达哉哼着歌浏览着雅德莉娜递过来的资料。
「主演是志堂恭吾和——哇，神奈绫濑吗？那个蹩脚偶像就算了吧。喔，还有吉良浩介啊。」
听到这句话，由加里猛地抬起头。
「哥哥，真的吗！？」
「啊，他拿到反派老大的角色。明明最近人气下跌，还能接到这么好的角色啊——呜喔！？」
心不在焉地嘀咕着的同时，达哉动作很大地向后一仰。由加里将手里的盘子横着挥了过来。
要是反应稍慢一点，盘子的边角应该会撞上达哉的太阳穴吧。
「不、不准说他人气下跌！吉良先生永远都是大明星！！」
「不过，他最近人气下跌也是事实啊。譬如说，去年的大河剧。」
「那只是原作和剧本太差了！才不是吉良先生的错！」
「武田信玄是个顾家老爸，到底哪根筋搭错了才会写出这种东西啊。」
满脸通红地顶撞哥哥的妹妹，在旁边自斟自饮感慨大发的父亲。看着这家庭一景，雅德莉娜拍了拍手。
『总之，后天星期六开始拍摄。达哉，在那之前先把剧本看一遍。』
『知道了。』

『喂，我是丸山电影的山名。』
「你、你好，我是Maple。那个，关于电影……」
『就跟预定的一样，已经开始拍摄了。在摄影棚里的拍摄进度，坂上导演少有地赶上时间表了。』
「少有地，赶上时间表？」
『啊啊不，没什么。周末终于要开始外景拍摄了。还专门从美国请来了专业人士，这下能拍出好东西了喔Maple小姐。』
「美、美国的专业人士？到底是用在哪个场景啊？」
『啊，不，那个——为了让画面更有吸引力，需要对操纵的场景做各种准备。』
「…………操纵？」

2

〇山中（白天）
木场真一与日下部遼正在对峙。
遼抱着昏迷的三轮美奈。
真一「你果然就是幕后黑手，《白色獠牙（White Fang）》。」
遼　「好久不见了，小子。」
遼冷笑，真一筋疲力尽地看着三轮美奈。
遼　「是我赢了。你就咬着手指在那看着吧。」
真一「闭嘴，这事还没完！只要在这里打倒你，就能将她带回和平世界。」
遼　「呵呵呵，口气挺大嘛。那么就让我看看你的力量吧！」
真一「出来吧，《草薙》！！」
　　「那、那个，吉良先生。」
「什么事？」
听到经纪人的声音，在看剧本的吉良浩介头也不抬地答道。
浩介是现年二十九岁的帅哥演员。
娱乐圈经历大约十五年。天生的分明五官再加上与年龄相符的成熟，构成一副有些阴沉的坚忍面容。
不过最近，那坚忍的脸上经常明显地露出有些焦躁的表情。
「要不要喝点什么……」
「不用了。」
位于奥多摩的外景拍摄地等候室里，浩介断然拒绝了有些年轻的经纪人的提议。
「你知道今天会拍一些相当激烈的动作场景吧，那自然要保持空腹了。」
「我、我知道了。」
将不再说话的经纪人抛诸脑后，浩介继续盯着剧本，将已经背下来的文字列再一次从头刻进脑子里。
为了拍摄，浩介正穿着有些脏污的野战服，脸上也化了妆。这个样子再双目充血地看着剧本，看起来就像是一个战事不利的年轻军官。
以角色塑造来说，在某种意义上成功了也说不定。
「那、那个吉良先生……」
「什么事。」
听到经纪人再次开口，浩介按耐不住焦躁地答道。
「我现在正在集中精神，这种事一看就知道了吧。你明知我已经没有退路了，还要来碍事吗。」
「碍、碍事什么的……可是——」
经纪人被那带刺的话语吓坏了，但还是继续说道：
「我觉得，太过于在意反而不好。上周的电视剧拍摄也是因为这样才会出错的。」
「————！」
浩介忍不住火冒三丈，但还留着一丝理智控制着情绪没有爆发。他大大地深呼吸，让情绪平复。
「……离摄影还有一点时间，我出去吹吹风。」
浩介说着，慢慢站了起来。
「还有，那个——抱歉。我说得有些过分了。」
「不，是我多嘴了，对不起」
听到浩介离开时留下的一句话，经纪人弱弱地笑了。
　　「吉良前辈。」
旁边有人向走到室外放松心情的浩介搭话。转头一看，只见一个带着亲切笑容的少年正向着这边小跑。
「恭吾吗。看起来相当有干劲嘛。」
志堂恭吾，童星出道的偶像派演员，饰演这部『庇护所的夕阳』的主角木场真一。
虽然浩介和他不是同一个事务所，以前合作时也对他有所关照，因此有种莫名的亲近感。
「好久没和前辈合作了。看我这身衣服，怎么样？」
恭吾穿着的是拍摄用的AS操纵服。以黑色为基调的洗练设计，恭吾那有些矮小的身材穿着大小刚刚好。
「哈哈，挺帅的嘛。不过我也不差啊。」
「还请你手下留情，《白色獠牙》。」
恭吾有些滑稽地用作品中的外号称呼浩介。浩介饰演的《白色獠牙》即日下部遼是主人公真一的宿敌，多次妨碍他执行任务。
这种情况下，有些演员会为了塑造角色而在拍摄期间与饰演反派的演员保持距离。但是浩介怎么也放心不下这个亲切的晚辈。
「对了，摄影棚里的拍摄怎么样了？」
「这个嘛……」
恭吾的脸色不太好地看了一眼别的方向。那边有一名穿着学生制服的少女拿着剧本在和制片人闲聊。
那是饰演女主角三轮美奈的神奈绫濑。她是某个巨型偶像团体的一员，这次的角色也是事务所全力推荐，相当强硬地塞进来的。
「原来如此，比传闻的还要过分吗。」
「就像前天，简直就是NG的暴风雨。至少把台词背下来的话，我也能想办法配合啊。」
「那还真是辛苦你了。」
恭吾半眯着眼盯着轻松地笑了笑的浩介。
「别以为事不关己啊，前辈。今天要拍的大部分都是日下部与美奈的场景啊。」
「……说得也是啊。」
看着浩介瞬间变得失落，恭吾露出了一丝苦笑。
「好了，差不多要开始拍摄了——嗯？」
「那是」
尘土飞扬。四辆大型拖车开过未经铺整的地面到达外景现场。
从拖车上下来的工作人员麻利地掀开覆盖在货架上的帆布，全长八米左右的人型机械出现在眼前。
「那就是拍摄用到的AS吗」
「嘿，真帅。我也想坐上去啊。」
恭吾就跟普通少年一样，眼中闪耀着光芒。
「喂喂恭吾，为什么要用也啊。真一不是在戏里坐过很多次吗。」
「不是啦，我不是说扮演AS机师的角色，而是希望自己能真的坐上那台AS让它动起来啦。……应该不行吧。」
「这当然不行了。」
「也是呢——啊，前辈看那个！」
看向恭吾用手指着的方向，浩介也瞪圆了眼。
一台高级轿车停在拖车旁边。车身闪耀着暗银色光辉，车头还有一个翅膀般的标志。
「劳、劳斯莱斯？究竟来了个怎么样的大人物啊。」
在哑然失声的浩介面前，四名穿着AS操纵服的少年少女走出劳斯莱斯。虽然有点距离，还是能看出他们不但年轻，人种与民族也不太一样。
他们动作利落地跑到拖车前面，配合各种手势与身体语言与工作人员们开始交谈。
「呃～，也就是说那几个人就是负责驾驶AS的特技演员吧？」
「应该是了。如果特技演员会坐着劳斯莱斯来拍摄外景的话。」
「最近的特技公司还真奢侈。」
「……或许吧。」
浩介没有吐槽恭吾那搞错着眼点的话语。
　　「这还真是改动不小啊。」
看到出现在眼前的AS，达哉不禁吹了个口哨。
二台《野蛮人》的外观并没有明显的变化，但是M9和《Shadow》都以头部为中心进行了多处改装。
「四只眼的《Shadow》，还有两只眼的M9吗？改变还真大。」
『是啊。嗯，给你讲解一下吧。』
旁边的雅德莉娜一脸正合我意地竖起一根手指。是最近学习日语有所进展吗，似乎已经能听懂了。
『那台《Shadow》的内部构造是我们公司的Zy-99M，外观则是模仿试制型的Zy-98。虽然头部的设计变更比较吸引眼球，注意看肩膀和前臂、腰部的装甲形状。能做到那么像，简直就是神技。』
『真是辛苦达妮埃拉女士了。』
想起D.O.M.S.整备课长，达哉在心中低头致谢。
『至于M9，并没有原型。虽然和以前在资料里看到过的D系列很像，应该是巧合吧。再说了，在电影里是可当作陆上自卫队的新兵器的。』
『要是有这么个设定，怎么不干脆用《Raven》？沟吕木主任应该会喜极而泣吧。』
『不仅是博士，就连雾谷先生也是这么主张的。不过似乎被下村上校镇压了。恐怕是认为为时尚早吧。』
『……镇压？』
听到这么一个危险的词语，达哉感到纳闷。
『从美国远道而来真是辛苦了，D.O.M.S.的各位。』
这时，身后传来带着强烈口音的英语。回头一看，一名穿着西装的中年男性正向着这边鞠躬。
『我是这个计划的负责人山名。请多多指教。』
『请多指教，山名先生。合作愉快。』
雅德莉娜代表D.O.M.S.握住了山名制片人伸出的右手。
『请让我为各位介绍，这位是坂上丈二导演。』
『我是坂上。我很期待能拍到真正的AS交战。』
因为有在好莱坞工作过的经验，导演的英语相当流利。
『这一次不光会在外面进行拍摄，你们的AS里也装了摄像机，希望各位在拍摄时能意识到摄像机的存在，不要跑到镜头外面去。能做到吗？』
虽然导演的话有些挑衅，但雅德莉娜很干脆地点了点头。
『我以前参加过AS的PV拍摄，两者的性质差不多，我不会大意的。』
『吾也和仪仗兵们一起有过类似的经验。』
『……同上。』
约瑟夫与莎米拉也点了点头。就只有达哉一个人移开了视线。
『OK。接下来讲解一下今天的动作编排吧。』
站到AD（助导）搬来的室外用白板前，坂上导演拿起魔术笔。
　　第一天拍摄的两天后——
（枫那家伙还是怪怪的）
假日结束后的阵代高中，午休时间的教室里，达哉半眯着眼看着坐在对面的童年玩伴。
连同健司在内的三个人将桌子并在一起吃着午餐，但枫还是一副心不在焉的样子，机械性地将便当盒里的饭菜送入口中。
「这下没救了。」
「枫她到底发生什么事了呢。」
达哉和健司故意大声地叹了口气，但枫一点反应也没有。达哉死心地看向自己的便当，突然有种恶作剧的冲动。
（……等一下，现在的话）
达哉若无其事地悄悄看向枫的便当。里面还剩下将近一半。就选那松脆的茶色炸鸡块，目标锁定。
（就现在！）
达哉不形于色地伸出筷子，动作快如闪电。但是下一瞬间，确信自己胜利的达哉惊愕地瞪大了眼。
「什、什么！」
得意的一击被枫瞬间收回来的筷子拦下了。而且尽管做出了这种神妙技术，枫本人依然心不在焉地看着天空。
（那么——）
达哉马上将目标换成甜煮肉丸，但是巧妙地瞄准了空隙的筷子再次被枫的筷子拦下。
「咕」
连续三四次的攻防。不管达哉是正面进攻还是迂回诱敌，枫进行防御的筷子都在主人无意识之下准确地拦下了真正的杀招。
无念无想，又或是剑禅如一——看到这毫无疑问的高手技艺，达哉愕然了。
「不要拿筷子来玩！！」
突然响起的声音让达哉与枫同时停下筷子。健司的大喝让高超而无果的比赛落下帷幕。
「听好了两位，边说话边挥动筷子，还有用筷子指着人或物都是叫作舞筷的没礼貌行为，用筷子打斗更是荒谬绝伦。就算再怎么亲近也要讲礼貌，再说——」
达哉和枫看着平时温厚老实的健司开始絮絮叨叨地说教。
「小健还是老样子，一涉及到用餐礼仪就会打开奇怪的开关。」
「长得那么高大却那么在意一点小事。」
「有什么想说吗？」
「不、不，没什么。」
「抱、抱歉。」
不敢冒犯对方的达哉与枫连忙埋头消灭自己的午餐。看到这，健司点点头换了个话题：
「对了市之濑，克伦斯卡亚小姐又来了是吧。」
「嗯，有工作。今天也是一大早就到现场去了。是电影的特——临时演员。」
「这家公司还是老样子，让人摸不着头脑啊。是什么电影？」
「嗯，丸山电影的那部『庇护所的夕阳』。」
「～～～～！？」
枫突然将刚喝下的茶都喷了出来。她像虾一样弯着腰，不停地咳嗽。
「喂、喂，你怎么了枫！？」
枫正眼盯着慌忙站起身的达哉。
「阿、阿达你、参与了、那部电影？」
「是、是啊。」
听到达哉的回答，枫唰的一下变了脸色。一下脸色发青，转眼又满脸通红，就像交通灯一样让人眼花缭乱。
「怎、怎么样？」
「诶？」
「我问你觉得这部电影怎么样！？」
「那个，为什么你会知道这部电影？」
「快回答！！」
被枫这么自暴自弃地大声呼喝，这次轮到达哉眨了眨眼。
「啊，那部电影啊。嗯～，那个——」
侧着头的达哉嘴角露出一丝为难的笑容。
「说实话，也太假了吧。」
「……咦。」
枫有点惊讶，愕然地看着达哉。
「是，吗？」
「啊啊，就算是虚构，那种事也是不可能发生的吧。」
「……这样啊。阿达是这么认为的啊。」
枫低下头，双肩微微颤抖。旁边的健司担心地看着她。
「枫？」
另一方面，达哉一点都没注意到她这个样子，继续心情不错地说道：
「因为啊，神秘转校生的真正身份居然是为了暗中保护天才少女而潜入高中的超一流特工什么的——这样一部古怪的动作电影啊。」
「……哈？」
枫发出呆愣的声音站了起来。眼镜都快从惊呆的脸上掉下来了。
「这、这还真是，再怎么说也太烂了，或者该说太简单粗暴了。」
「对吧，而且还从格斗战打到射击战，最后连AS都出来大闹一番喔。就算是虚构，也该有个限度啊。」（这是在吐槽本篇吧）
达哉对着苦笑的健司夸张地耸了耸肩。
「既然这样，干脆把西格尔叫过来吧——啊。」
达哉突然闭上嘴。刚好路过的班主任小野寺孝太郎大吃一惊地看着这边。
「怎样了，小野D？」
「……你们两个，刚才那些话是在哪里听回来的？」
「诶？没在哪里啊，我们只是在聊正在拍摄的新电影而已。」
「电影？」
「是啊，我现在在打工当临时演员喔。」
「什么嘛原来是电影啊，吓我一跳。」
这次轮到达哉一脸怀疑地看着感到安心的小野寺。
「……小野D？」
「啊，不，没什么。」
「诶？」
「不，真的没什么。」
小野寺摇着头快步离开了。看到这，达哉和健司都感到不解。
「小野D那家伙究竟怎么了。」
「天知道。」
另一方面，枫整个人都石化了。
　　『喂你好，我是丸山电影的山名。』
「你、你好，我是Maple。那个，关于电影，动作和AS什么的，究竟是怎么回事？我可没写过那种东西。」
『啊啊，这件事啊。这是我以前跟您提过的些许变更。』
「些许，吗？」
『是的，故事的整体走向完全没有改变。就只增加了一点吸引观众的动作场景而已。』
「但、但是，讲述非常平凡的少年少女之间的关系是这个故事最重要的地方，要改成一流特工与天才少女什么的，有点——」
『这我明白。非常明白。这些头衔不过是标签而已，标签。没问题的，只要看了成品，Maple小姐想说的百分百可以向观众传达。我保证。』
「——我知道了，再见。」
　　3
　　黄昏的海边，真一操纵下的《草薙》正在奔跑。
敌机——两台《野蛮人》挡在面前。但是，对方连拖延他的脚步都做不到。
《草薙》如同飞鸟般跳起，双手的AS步枪枪口喷出黯淡的火光。
枪弹随着猛烈闪光四散而出。被秒杀的《野蛮人》抽搐着倒下。
「等我，美奈！」
看也不看被干掉的敌人，真一与《草薙》加快了速度。
　　「好OK！」
听到导演那响亮的声音，达哉爬出被击破的《野蛮人》。
「啊～，累死了累死了」
『辛苦你了。』
雅德莉娜将装满饮料的塑料瓶递给喀喀地转着头的达哉。
『嗯，谢了。』
达哉道谢后接过瓶子喝了一口，然后看了看周围。
『进度挺顺利的嘛。』
隔了约一周的假日，达哉再次出现在外景地，不过就算是在休息中他也能充分感受到拍摄现场的那份活力。
这时，从作为主角机的改装M9上下来的约瑟夫悠然地走了过来。
『相当有趣啊，电影。』
约瑟夫看起来相当高兴，脸上带着笑容。莎米拉则是一如往常地静静跟在他身后。
『吾能理解为何伊萨叔父为何要出资创办自己的电影公司了。看电影只是一种娱乐，而制作电影这已经——是一种文化了！』
『哈啊，是吗。』
『又来了。』
达哉与雅德莉娜向激动得满面通红的约瑟夫翻了个白眼。
『……少爷，不该效仿那位放荡殿下。』
『汝说什么呢。确实吾至今一直轻视伊萨叔父，但如今吾已经领悟到了个中滋味。是时候与他畅谈一番了。』
如今的约瑟夫就连莎米拉的忠告也听不进去了。
（每当那个家伙奇怪地热衷于某事时，都不会有什么好事发生啊）
感到不安的达哉眼光停在了外景地的一角。
「奇怪？」
山名制片人正和一位陌生的西装男子交谈。虽然年龄相当大，却有种奇怪的轻浮氛围。
『怎么了，达哉？』
『啊不，我还是第一次见到那边那个轻浮的大叔。他也是工作人员吗？』
『渡边·慎一。饰演女主角的演员、神奈·绫濑的经纪人。』
莎米拉平淡地回答了达哉下意识的发问。
『……不只是神奈·绫濑，她所属的偶像团体也是由他负责。』
『为什么你会知道这种事？难道你是那个团体的粉丝？』
『……收集情报是侍女的嗜好。』
莎米拉竖起手指答道。虽然依旧面无表情，但还是能看出她有种满足感。
『呵，当吾的臣下真是屈才了。』
『……敬谢夸奖。』
「侍女这个职业还真辛苦。」
　　「请等一下渡边先生，现在已经不可能做到这种事了。」
「那就请你多想想办法啰，小山名。」
渡边经纪人很熟络地对感到困扰的山名制片人说道：
「不只是绫濑，能不能让其他人也参演这部电影啊。我们公司现在正力推这些孩子呢。」
「敝社也受了贵公司多方照顾，也很想答应，但是现在剧本与演员都已经定下来了。」
「别这么死板嘛。呐，绫濑也是和大家一起工作比较轻松对吧，呐？」
「绫濑一个人也能工作啦～」
与出言煽动的经纪人相反，绫濑本人一点让其他团员参加的意思都没有。
「嘛～，先不说这个——对了，不是还有反派的恐怖组织吗。让她们加入那边怎么样？邪恶美少女恐怖军团什么的，绝对能够大卖的！怎么样怎么样！？」
「如果是这样就无所谓。反正主角还是绫濑。」
「————」
「唔～嗯。」
走投无路的山名制片人只得勉强同意了。
「我知道了，那就这样吧。」
　　「我拒绝。」
在休息室里听到剧本要改写，吉良浩介断然答道。
「请、请您高抬贵手。」
浩介看了一眼一边擦着汗一边劝说的制片人，强硬地说道：
「我啊，可是准备在这部电影里磨练自己的演技转型严肃派喔。你明白吗，严肃派。」
「是，这个当然。」
「将这部电影变成还不够格当演员的偶像的PV那种东西，别开玩笑了。这样的话我要退出这部电影。」
「请、请等一下吉良先生。」
看到浩介站了起来，山名慌了。
「我能理解您的不情愿，但是，这样也不会对吉良先生的戏份造成影响，反倒准备大幅增加与她们有关的场景。」
「——我明白了。」
虽然有些不情愿，浩介还是点头同意了。
「但是在角色分配上，我是上司她们是部下，两者不能一概而论。这一点，我要事先声明。」
「也、也就是说？」
「就是这么一回事——」
　　『你好，我是丸山电影的山名。』
「你好，我是Maple。那个，我看过修改后的剧本了。」
『十分感谢。那，有什么问题吗？』
「——事到如今我就不说什么AS、恐怖分子、宿命的对决了，不过还是有几个在意的地方。」
『是哪里呢？』
「就是在中盘的时候，揭开敌方全貌的那个场景。每人一分钟的自我介绍没完没了地持续四十七分钟，老实说这完全不合理。」
『哎呀，好不容易能请到大受欢迎的偶像团体，总得为每个人都安排一个精彩镜头吧。』
「话说为什么非得全员上阵不可？」
『…………』
「…………」
『……还有其他吗？』
「……接着说吧。在那之后日下部的长篇演讲，完全不看场合，整体的流向也很古怪。莎士比亚吗？」
『哈、哈哈哈，那场吉良浩介的独角戏啊。在让气氛变得高涨进入高潮部分这一点——』
「吉良浩介的严肃演技说实话相当微妙。我都不想说学校的后辈里有他的狂热粉丝了。」
『其实，这是个相当政治性的问题。啊不，政治只是一种比喻手法而已。只是，考虑到公司内部与外部的派阀关系、组织力学等等，那个，有些——』
「……简单地说，就是无能为力。」
『……简单地说，就是这样。』
　　4
　　「这下可是又有大幅改动了啊。」
在自家起居室里哗啦啦地翻着剧本，达哉惊讶地说道。
「呜哇，吉良先生有这么多戏份。而且还是这么好的角色——」
「这角色好吗？」
在达哉身后偷看剧本的由加里双眼闪闪生辉，压根就没听到达哉的吐槽。
『话说回来，这么一来新增场景与重新拍摄会很麻烦吧？现场那边还好吗？』
听到达哉的疑问，雅德莉娜抬起头。
『详细情况我也不清楚，但进度似乎很赶。最近工作人员都杀气腾腾的。不过——』
抬头看着天花板的雅德莉娜不知为何握紧了拳头。
『就算只是雇佣关系，也能像那样提出意见吗。唔嗯，那么——』
『确实。可惜那部电影在演出方面略嫌粗糙。如今或许能让世人了解何为正确的法则与方式。』
就连约瑟夫也附和地盘手沉思。
『喂，你们在想什么啊？』
达哉有种非常讨厌的预感。
　　「还要再增加AS！？做不到啊坂上先生！」
听到坂上导演那不讲理的要求，山名制片人发出哀鸣。
「就不能想想办法吗，山名。」
摸着方正的下巴，导演蛮横地说道。然后，向在后面等着的雅德莉娜使了个眼色。
「这位小姐提了不少意见呢。能请你再说一遍吗，克伦斯卡亚小姐。」
『唔嗯。』
雅德莉娜点点头，开口说出流利的英语。山名连忙集中精神聆听。
『在那种情况下，主人公的AS是不可能采取单独行动的，至少也应该采取两台一组<two men cell>的分队行动。』
『啊，可是，那个，这不过是表演而已。』
『如果是这样，那敌方也会投入相应的战力。既然要求必胜，那就是三倍的六台。虽然在小队编制上有三台与四台的分别，但在基本战术上应该——』
雅德莉娜甚至打开地图，边在图上演示边进行说明。看到这，坂上导演露出满意的笑容。
「怎么样。听了这个，各种想拍摄的画面就不停地闪现呢。为此，无论如何都要再增加一台M9、两台《Shadow》，以及四台《野蛮人》。」
「不行。本来预算和进度就已经很紧张了。对了，用CG合成怎么样？就算是这样，时间和预算也都很紧张就是了。」
虽然山名提出了妥协方案，不过坂上很干脆地摇了摇头。
「不，不行。通过这一次的拍摄我已经很清楚了。AS只能实拍。」
「就算你这么说，巧妇也难为无米之炊啊。」
「——那么，这件事就请交给吾吧。」
一直沉默的约瑟夫突然用流畅的日语插口说道：
「导演，吾非常钦佩汝那想创作出好作品的志向。所以，请让吾助你一臂之力。」
「哈啊。」
这有些夸张的说法让山名和坂上为之哑然。
「那个，莫非你能以低价借到AS？」
「哼，如今吾不过是一介AS指导员，约瑟夫·宾·穆罕默德，可没有这种权限。」
那你说这个有什么用——山名虽然这么想，却无法说出口。约瑟夫那堂而皇之的骄傲举止让他自惭形秽。
「但是，既然过问了这件事，吾也只得表明身份了。」
约瑟夫说着拿出了一张国内规模最大的银行开出的支票。
「这是什么——啊啊啊！？」
那上面〇的个数吓得山名说不出话来。
「因为时间仓促只能调动一部分资金，请把这当做定金。」
山名愕然地看着很轻松地这么说道的约瑟夫。
「你到底是什么人？」
「好吧，这里就效仿叔父，自称路过的好事者吧。但是——」
约瑟夫尖锐地眯起他那细长而清秀的双眼。
「既然这部电影是以我，约瑟夫·宾·穆罕默德·宾·卡利姆·阿尔·凯特利之名拍摄，那就不允许宣扬违反教义与不道德的东西。知道吗？」
「那个，具体来说？」
「没什么，只是些小事。首先——」
　　『你好，我是丸山电影的山名。』
「你好，我是Maple。那个，有什么事吗？」
『这个嘛，其实，有件让人非常心痛的事——』
「诶？」
『其实呢，有几个场景要删掉。』
「是、是哪里！？」
『就是，那个，真一与美奈两人从店里偷酒喝的那一场。』
「等一下，这可不行啊！？那对我来说——不，是对故事的整体流向非常重要。以这件事为契机，两人之间的距离才开始缩短——」
『是，这我也明白。非常明白。只是最近，舆论对未成年饮酒这一点非常严格。要是在意想不到的地方遭到批判，反而会对电影本身造成最恶劣的影响也说不定啊。』
「怎么会这样——为什么现在才说？要是能早一点告诉我，我还能想办法补救啊。」
『真的很对不起。只是赞助商那边对这样的道德问题非常严格。』
「…………」
『能请您同意吗。现在不管怎样，让电影完成拍摄上映才是最重要的。』
「……好、吧。」
『喔喔。非常感谢，Maple小姐。』
「真的——这真的是最后一次了啊！」
『是，这个当然。』
　　5
　　「欢迎光临。」
仿佛被揽客的声音吸引，《白色獠牙》即日下部遼走进了这家居酒屋。
杂乱的店内，男女整齐地分席而坐，客人们在喧嚣中安静地享受着咖啡或水烟。
在这店内一角坐下后，日下部若无其事地环视四周。
他平时是不会走进这种小店的，这一次只是为了在采取行动前再一次确定目标。
（就是她）
日下部的眼如同猛禽般尖锐地眯起。那目光直直地盯着三轮美奈被铃铛挡住的可爱脸蛋。
　　「这算什么啊！？」
饰演美奈的神奈绫濑大叫着，将手里的铃铛扔在摄影棚的地板上。
「这么一来，绫濑的脸不就没法出现在银幕上了吗！为什么会这样啊，制片人！」
被追问的山名慌忙答道：
「呃，这——对，就是这样。」
「对吧！那么——」
「不，那个，不是有秘则为花，还有夜观远方伞下这样的谚语嘛。比起让人看得清楚，这样更能让人感受到绫濑小姐的可爱喔。」
「谚语的用法错了喔。」
浩介不满地对擦着汗的山名说道：
「关于这个场景，绫濑的意见是对的。不过是日下部潜入美奈家的居酒屋，为什么会用这么奇怪的表现方式？」
「不，这个，其实是新赞助商的要求。不可以明目张胆地拍摄喝酒的场所，更不能让妇女与儿童出现在这种地方——就这样。」
「哈，这赞助商算老几啊？」
听到这，绫濑深深地皱起眉头。
「够了，我知道了。绫濑要直接跟那个落伍的混蛋谈谈。」
绫濑愤然地站了起来，山名慌了。
「请、请等一下绫濑小姐，这位赞助商可是位相当高贵的人物啊。」
「管他高贵还是低贱！他今天也来了是吧，那个笨蛋赞助商！」
「啊、是。应该是在来宾室。」
听到这，绫濑一言不发地冲出了摄影棚。她的经纪人与山名也慌忙追了上去。
只剩下浩介一个人夸张地耸了耸肩。
　　十多分钟后——
「回来了吗，绫……濑。」
回到摄影棚的绫濑让浩介吃了一惊。
「不好意思，刚才大吵大闹真是非常抱歉。」
人气偶像的举止完全变了。面红耳赤，双眼湿润，还有甘甜的呼吸——
「好帅啊。不仅长得帅，就连气场都完全不一样。嗯，为了那位大人，就算要绫濑蒙面拿着AK在泥潭中打滚都OK！」
完全变成了恋爱中的少女的绫濑说道。
「等一下，绫濑，冷静点——」
「不要紧的吉良先生。交给约瑟夫大人就没问题了。绫濑的心是这么说的！啊啊，第五夫人也好第六夫人也好，绫濑想为那位大人生猴子孩子！」
如果让花了○○万日元购买她的CD和周边商品的狂热信徒看到这个情景，想必会精神错乱或是愤慨而死吧。
「是、是吗。」
哑口无言的浩介只得点了点头。
　　『这次会谈挺有意义。』
『…………』
靠在接待室的沙发上，约瑟夫小声说道。
『就算是这个国家那些在丈夫以外的男性面前暴露肌肤也不以为耻的女性，也能在谆谆告诫之下理解何为贞洁与妇德吗。真是太好了。』
『…………』
约瑟夫洋洋得意地说着，莎米拉啪啪啪地在鼓掌。
『……一杯咖啡就能笼络对方，不愧是少爷。』
『这不算什么，只是敞开胸襟，真诚地进行对话而已。对了雅德莉娜，汝那边怎样了？』（约瑟夫你是物理意义上的敞开胸襟了？）
『没问题。』
被问到的雅德莉娜阖上手机，满意地点了点头。
『AS与操纵者的调动顺利完成了。预定明天到达。』
『是吗，勉强赶上啊。』
　　于是到了拍摄的最后一天——
「到底为什么会变成这样？」
来到久违的外景地，达哉哑然失声。
摆出入库姿势的十台AS脚下，D.O.M.S.的AS操纵者们确认着各自的『动作编排』。
因为达哉与雅德莉娜他们第三班的人手不够，还从其他班叫来了帮手。
『变成大场面了啊。究竟发生什么事了。』
听到第三班班长巴克斯特的疑问，达哉耸了耸肩。
『究竟发生了什么事我也不——』
然后听到了相当轻快的枪声。
『这也是拍摄吗？』
『嗯，在那边。』
达哉指了指外景地一角。
全身上下包裹在迷彩服与面具之下的美少女（不过从外表上完全看不出来）恐怖分子四十七人，被引诱到杀戮地带后遭到歼灭。
偶像团体曝露在冷酷无情的交叉炮火之下陆续被击倒，相当超现实的画面。

在那附近，雅德莉娜就站在导演的旁边，不时说着什么。
『那家伙什么时候当上顾问了？』
『不知道，我对此也一无所知。』
这时，雅德莉娜快步跑了过来。
『巴克斯特班长，从下一个场景开始。』
『喔，轮到我们了小的们！』
听到巴克斯特的大喊，D.O.M.S.的操纵者们跑向各自的座机。达哉也跑向自己的《野蛮人》——他突然停下脚步看向剧本。
『怎么了，达哉？』
雅德莉娜有些奇怪地问道。
『没什么，只是想起让约瑟夫给毙了的那个主人公喝酒的场景，以前有过类似的事而已。』
『嚯，这还真是罕见的偶然啊。』
『算是吧。枫的家里是开居酒屋的，在二年级的时候——』
达哉突然回过神来。
『——现在不是说这种事的时候。已经是最后的最后了，得拿出干劲来。』
『啊啊，是啊。』
　　「喔，开始了啊。」
「啊，社长。」
听到背后传来的声音，山名制片人回过头。只见丸山电影的社长站在那里，满意地笑着。
「社长您到外景地来真是难得。」
「没什么，总得偶尔感受一下现场的气氛啊。」
社长一边说着，一边盯着AS之间的混战频繁地点头。
「这不是挺好吗，嗯。怎么样，就跟我说的一样对吧。
「这，呃，确实——」
山名一边含糊地表示赞同，一边频频用手帕擦汗。
虽然多次碰壁，总算完成这部电影了。没必要再说些多余的话了。
「不过啊，既然做的这么好，让人想以那个为目标了。」
「那个是？」
「这还用问吗，山名。说到那个就只能是那个，——续集啊。」
「……哈？」
背对着瞠目结舌的山名，社长心情很好地说道：
「坂上导演不是也很感兴趣吗。那就再拍一部吧。」
「呃——，那个，社长。」
「对了，原作者是Maple老师对吧。得让那个人再出一分力。这次直接从剧本开始怎么样？」
「…………」
短暂的沉默后，山名只答了一句：
「……我会尽力的。」
　　『你好，我是丸山电影的山名。』
「我是Maple，这次又怎么了？」
『没什么，只是电影杀青了，想向你报告一下。』
「是～吗，那还真是辛苦了。」
『不不，因为有Maple小姐的原作，这部作品才会诞生。』
「不过已经完全看不出原型了呢。」
『于是呢，社长知道电影完成后也非常地高兴，还说准备拍摄续集。』
「……哈？」
『坂上导演也很有干劲。所以想拜托Maple小姐你负责剧本，怎么样？那个，我也知道你忙着备考，还请帮帮忙——』
「山名先生！」
『是。』
「我、我可不是在开玩笑喔！我今后，无论如何也不会再跟电影扯上关系了！」
『这、这、这能不能——』
「绝对NO！！」
　　6
　　点击突破一百万的超人气网络小说，备受期待的电影化！！
如果被问到「为什么要战斗」，那就回答「这是命运」。
失去了才会意识到那东西有多重要。
少年在冰冷的钢铁棺材里思考着。
自己的一切，都在那个战场上。
『庇护所的夕阳』明年春天，全国公映！！
地狱的业火，化作生命的灯火——
　　阵代高中的教室里，枫拿着宣传用语相当浮夸的电影杂志趴在桌子上。
「哈呜……」
半开的嘴角漏出一丝呻吟，看起来就像是丢了一半魂魄似的。
「枫这次又怎样了。」
「天知道。」
含糊地应对着健司，达哉拿着自动铅笔在笔记本的边角处写写画画。他边确认日程，边快速心算着。
「好，出勤日数OK！」
「恭喜你，这样总算能毕业了。」
看着单手摆了个胜利姿势的达哉，健司露出了苦笑。
「这下就能心无旁骛地在D.O.M.S.工作了吧。」
「是啊，下周就要到非洲去了。嗯，好像是叫马朗……那国家叫什么来着。」
「那还真远。电影的工作呢？」
「前几天就结束了。那部电影糟透了——不过嘛，原著本身并不差。」
「……诶？」
听到这句话，枫抬起了深深低着的头。
「这是怎么回事？」
「因为那部电影实在太糟了，反而让我对原著产生了兴趣，于是就找来看了。」
反正是免费的网络小说这句话达哉没有说出来。
「看了之后真是吓了一跳。几乎就是另一个故事，连AS的A都没有出现。」
「还、还真过分。」
「相同的，就只有角色的名字而已。就连性格与设定都完全变成另一个人了。」
「…………」
枫默默地盯着这样说道的达哉。那眼神像是害怕，又像是在期待。
「那你觉得原著怎么样？」
「嗯～，嘛，还不错。」
被健司这么一问，达哉侧着头想了想，很干脆地答道。
「虽然最后有些一厢情愿，故事整体却让我有些怀念。啊，我看了好几次呢。」
「嘛，市之濑能将铅字看到最后已经很难得了。」
「那还真是抱歉了。反正我就是不常看小说之类的书啦。」
不满地答道的达哉突然回头。
「怎样了，枫？」
枫直直地盯着达哉。眼镜后面的双眼带着泪光，眼角还流出一滴透明的泪珠，顺着脸颊滑下。
就只有一滴。
「怎、怎么了，枫？」
「你、你怎么了！？没事吧！？」
当着惊慌失措的达哉与健司面，枫拿下眼镜擦了擦眼泪。
「没什么。真的没什么。」
她柔软的双唇微微张开。
「虽然没什么——谢谢你，阿达。」
「喔。」
看到青梅竹马的少女露出久违的笑容，达哉也轻轻地笑了。
　　国产电影『庇护所的夕阳』最后票房惨淡。
公映没有多少观众，影音媒体的销量也纹丝不动，影评人与网络都恶评如潮。
但是，因为『收录了水准非常高的AS操作视频』这个理由，在一部分军事发烧友与AS爱好者中颇受欢迎。




第二话　沙尘之国
第二话　沙尘之国
　　1
　　《Shadow》狭小的驾驶舱里，响起了步枪高亢的炮声。
约瑟夫注视着主显示器上的《野蛮人》如同断线人偶般倒下。在它的背部，有一个三十七毫米炮弹击穿后留下的弹痕。
《野蛮人》的前方，一台失去双手的蓝色AS倒在地上。在交战中失去战斗力的僚机，正向僚机逼近的敌方《野蛮人》，从背后对准敌机驾驶舱开火的约瑟夫。
敌方的操纵者毫无疑问当场死亡。
『约瑟夫，吗？』
「真是千钧一发。」
一边装作平静地应答战友的通信，约瑟夫回想起刚才扣下扳机时的触感。
跟一直以来的训练与演习别无二致，完全相同的触感。
但是因此而造成的结果却完全不一样。
在远离故乡的异国迎来了不曾预料到的初次上阵机会。然后为了拯救朋友的生命，夺去了敌兵的性命。
自己这个行为的意义，相当沉重。
　　「……少爷。」
「…………」
年轻修长的身躯离开柔软的沙发。这个空间的内部装饰豪华得就像是高级酒店的一个房间，旁边的窗户可以一眺蔚蓝的海洋。
这里是约瑟夫自己拥有的私人喷射机客舱。沙发的旁边，站着一位穿着侍女工作服的少女——莎米拉。
作为一乳兄妹，她从懂事前就陪伴约瑟夫一起成长，是他可以完全信赖的其中一名随行人员。
「红海吗。」
「……快到阿拉伯了。」
「这样啊。」
听到莎米拉的回答，约瑟夫闭上眼睛，想起那一望无际的沙漠与蓝天，还有猛烈的阳光与狂风。
「没想到会以这种形式回来。」
端正的嘴唇露出自嘲笑容。
约瑟夫·宾·穆罕默德·宾·卡利姆·阿尔·凯特利，阿拉伯半岛的新兴国家、拉希德王国的第三王子。
拉希德作为产油国，投入了庞大的财富急剧地进行近代化，而约瑟夫则作为其中一环走上了军人之路。虽然只有十来岁，却已经在欧洲的军校接受培育士官的高等教育，并在毕业后以上校的身份就任AS教导团司令。
但在今年八月，约瑟夫迎来了一大转折。以在与为了学习AS战术而从美国请来的民间军事公司<PMC>D.O.M.S.的演习中失态为由，他被解除了教导团司令一职。
失意的约瑟夫反而被派遣到D.O.M.S.，这一次则是得到社长梅莉莎·毛的青睐，被聘用为教官。
不仅如此，还在前几天因D.O.M.S.的业务造访的非洲马朗巴共和国里被卷入政府军与叛军的内战，体验了第一次的实战。
对约瑟夫来说，这些都是出于好意的行动，结果却事与愿违。加入D.O.M.S.是为了学习更先进的AS技术，在马朗巴的战斗则是出于自卫。不过无视本国的意向独断专行也是事实。
「……虽然还没有公开，王宫与政府有部分人士开始谴责少爷。」
「因为不能无视这些声音，父王才会向吾发出召回本国的命令吗。」
穆罕默德国王亲自发出的问询传唤命令。而且负责传令的使者还是莎米拉，只得遵从。
「首都的——哈伊鲁的形势如何？关于这次问询会议，王宫方面有何反应？」
「……据父亲所说，形势不妙。」
莎米拉回答了约瑟夫的问题。莎米拉的父亲哈山是拉希德陆军中校，也是一直养育守护约瑟夫的人。
「……哈马德殿下主张将少爷逐出凯特鲁王室。同意的人也有不少。」
「真像是王兄所为。想必说得愤概激昂吧。」
莎米拉直直地盯着苦笑的约瑟夫。
「……出面为少爷辩护的人目前一个也没有。而且哈伊鲁现在正因为WAMF而热闹非凡。」
「原来如此。WAMF的拉希德杯也确实快到了啊。」
莎米拉轻轻点了点头同意约瑟夫的话。
WAMF——World Armslave Match Federation是使用AS的格斗竞技。严格来说这是总括这项竞技的组织名称，却被扩展为这项竞技的俗称。
受关于持有AS的法律限制，WAMF大会难以在各主要发达国家大规模举行。为此，主要是在东南亚与中东的度假城市等举行。
拉希德也将WAMF大会视为观光产业的支柱之一予以大力支持，国民中也有不少狂热粉丝。
因为秀丽的容貌、身先士卒勤于军务，约瑟夫在拉希德国内的人气非常高。反约瑟夫阵营应该是想趁着国民的注意力被WAMF吸引下达处分吧。
「哎呀呀，这下走投无路了。」
约瑟夫低声说着，坐回沙发上。
「……少爷，不可自暴自弃。」
「吾晓得。若吾孑然一身尚无所谓，可不能牵连一直追随吾的各位。」
约瑟夫说着，突然静了下来。过了一会儿，平静地开口问道：
「玛丽亚还好吗？」
「……正焦急地等待着不诚实的丈夫。」
莎米拉回答的声音莫名冷淡。
「……一定是每天晚上都抱着枕头以泪洗面。玛丽亚夫人很坚强，没有让人发现。多么可怜啊。呜呜呜。」
「不要说得这么难听。」
罕见地卖弄唇舌的莎米拉装作不明所以地眨了眨眼。看到她这个样子，约瑟夫皱起了眉头。
　　之后一路无事，约瑟夫他们乘坐的私人飞机平安着陆。
飞机停在了位于拉希德王国首都哈伊鲁市郊外、约瑟夫的私人宅邸附属的跑道上。整个过程非常平稳，只有一些无法避免的震动。
「呼唔。」
机舱内的约瑟夫轻轻地扭了扭头，松开了安全带。莎米拉一直注视着主人。
「……少爷，你该先和玛丽亚夫人打个招呼。」
「吾晓得——」
莎米拉提醒拿起行囊的约瑟夫。约瑟夫耸了耸肩，看向眼前打开的舱门。
「您回来了，殿下。」
「——怎么会。」
一个恭敬行礼的人影让约瑟夫哑口无言。
那是一位腰杆笔挺、有些枯瘦的女性，露出温柔笑容的脸上布满了皱纹。
「竟、竟然，在吾离国远行的这段时间里变成了这副模样。让你操心了，真对不起。」
「哈？」
约瑟夫握住女性的手，泪流满面地说着悔恨的话语。但那位女性却竭力不让自己露出困惑的表情。
「……少爷。」
看不下去的莎米拉低声说道：
「……这是我的母亲。」
「唔——」
听到这平静的吐槽，约瑟夫仔细地看了看眼前的女性，突然啪地拍了一下手。
「喔喔，确实是法塔哈啊。」
「久疏问候，殿下。」
女性——莎米拉的母亲、约瑟夫的乳母法塔哈再次行礼。从她的表情完全看不出她在想什么。
在她背后，整齐地站着约有一个小队规模的男女。他们全都穿着笔挺的制服，恭敬地迎接远行归来的主人。
「「「您回来了，殿下。」」」
「喔喔。」
约瑟夫举手回应一齐鞠躬的人潮。
然后快步跑下舷梯，抓住其中一名女性的手。
「出来迎接辛苦了。才一阵子没见，都长这么高了啊，玛丽亚。」
「殿下，我是女佣拉提法。」
「啊啊，这位吗。这双手变得相当粗壮——」
「约瑟夫大人，我是在厨房见习的阿米娜。」
「唔，抱歉。那是这位吗……胡子？」
「殿下，我是园丁哈吉姆。」
「吾、吾知道！那个——」
「约瑟夫大人！！」
一个年幼少女的声音突然响起。
「让你久等了，我的夫君！！」
「呜喔！？」
视野突然一黑，上身被人紧紧抱住的约瑟夫脚下一滑。
「唔哇！」
「呀啊！」
约瑟夫夸张地向后摔倒。但是他在混乱中依然抱住袭击者那小小的身躯，尽可能地保护她。
猛烈的冲击。撞到头的约瑟夫有那么一瞬间失去了意识。
「……大胆。」
「哎呀哎呀，不可以这样喔，夫人。」
在法塔哈含笑说道的同时，约瑟夫总算重见光明。因为紧紧地抱着约瑟夫的袭击者被人温柔地拉开了。
「唔、唔嗯——」
总算得到解放、坐起身来的约瑟夫首先看到的是一名十岁左右的少女正匍匐在地上。
「那、那个，因为难得回来一次，所以想给您一个『jing xi』，没想到会变成这样。您、您没受伤吧？」
「…………噗。」
因为少女的声音与行动过于认真反而显得有趣，约瑟夫忍不住笑了。他捂着嘴，双肩不停地颤动着。
「约瑟夫大人？」
「好了，起来吧。」
听到这句话，少女惶恐万分地抬起头。
「您没有生气吗？」
「当然生气了。」
约瑟夫故意板着脸，有些粗暴地扶起少女。
「呀？」
「玛丽亚啊，要是让你因为这种事而受伤，吾怎么对得起信任吾而将你嫁给吾的阿布杜拉殿下啊。」
然后约瑟夫将少女——自己的妻子玛丽亚·宾特·阿布杜拉抱起。
「请、请不要这样，约瑟夫大人。这样很失礼的。」
「这有什么失礼的。吾等可是夫妇喔。」
约瑟夫说着，看向玛丽亚那近在眼前的脸。
年幼却五官分明的脸蛋。如同星星般散发着光芒的漆黑瞳孔里映出心情舒畅的约瑟夫。
「您回来了，我的夫君。」
「啊啊。」
约瑟夫一边答道一边轻轻地抚摸着玛丽亚的背。这时——
「……咳嗯。」
一声故意的轻咳引起了约瑟夫的注意。背着大量行李的莎米拉正站在舷梯上方俯视着他们。
「……少爷和玛丽亚夫人，你们挡路了。」
「唔、唔嗯，抱歉。」
「对不起，莎米拉。」
约瑟夫与玛丽亚连忙站起来让开道路。走下舷梯的莎米拉来到母亲法塔哈面前轻轻地低头行礼。
「……母亲大人，我回来了。」
「这次的任务辛苦你了。」
说着，法塔哈拍了拍手。
「好了好了，虽然还有很多话想说，还请先进屋里休息。特别是殿下，请先舒缓漫长旅途带来的疲劳。」
法塔哈目前正以女佣长的身份负责管理这座宅邸。在她的指示下，所有佣人都开始工作。
「殿下，请到这边来。浴室已经准备好了。」
「需要为您更衣吗？」
「莎米拉大人，行李请交给我们。」
「唔嗯，辛苦了。」
约瑟夫落落大方地点了点头，走向大屋。莎米拉静静地跟在后面。
「……黄昏过后，父亲大人应该会和朋友一起拜访。」
「太好了。必须准备好今后的对策。」
角落里的玛丽亚注视着点了点头的约瑟夫及其周围的人流。
「——我帮不了约瑟夫大人呢。」
细小的声音随风消逝，没有传入任何人的耳中。
　　这一天，拉希德王国首都哈伊鲁市区里充满了沸沸扬扬的热闹气氛。
钢铁巨人——AS正走在市中心的大道上。上了蜡的装甲反射着阳光，粗壮的双脚每踏出一步都会造成一阵摇晃。
还不止一台。美国的M6《Bushnell》、俄罗斯的Rk-92《野蛮人》、法国的《Mistral 2》等，好几十台各种各样的机体在行进。
当中还混杂着少量M9《Gernsback》或Zy-99《Shadow》等最先进的第三世代型AS。
这是今天的WAMF拉希德杯开幕式前的参赛AS游行。
这些AS超过一半有着花哨的装饰或涂装，还有部分机体有着显眼的赞助商标志。
引擎的轰鸣，机油的臭味——沿途围观的观众毫不吝惜地发出欢呼。除了拉希德的国民，也有不少外国游客专程赶来现场观看。
再加上以这些观众为目标的店铺摊贩鳞次栉比，使得群众异常混杂。负责维持秩序与治安的警官们都涨红了脸吹着警笛、挥舞着指示灯。
AS的队列在无尽欢呼声中从北往南穿过市区，前往郊外的多用途竞技场——卡利姆纪念体育场。
　　（哎呀呀，居然选在这种时候）
卡利姆纪念体育场的贵宾室里，看着AS陆续入场的哈山·宾·贾希姆中校在心中嘀咕。
他温厚的脸上带着一丝沮丧，健美的身形看起来缩小了一圈。
（该怎么跟殿下说呢）
哈山在约瑟夫小时候开始就一直在他身边养育、守护他，如今依旧与妻子法塔哈、女儿莎米拉一起以心腹的身份侍奉他。
面对这一次问询，他也为了守护约瑟夫的立场四处奔走，然而——
（居然没有一个人接受邀请）
「呼哈哈哈哈哈，怎么了哈山。」
（就连纳布汉族的阿布杜拉族长——玛丽亚夫人的父亲那都吃了闭门羹。殿下的岳父还真无情）
「我那愚蠢的弟弟都已经回来了，怎么还一脸忧愁啊。」
（不不，不能因此退缩）
「不过也难怪，谁让你站错队了呢。」
（没错，正是这种时候才更应该向殿下尽忠——）
「怎么样，现在还有机会重新站队——喂，你没听到吗！！」
「……喔喔，是殿下您啊。」
听到背后突然（在哈山看来）响起的怒骂，哈山慌忙转过身。
声音来自一名穿着阿拉伯民族服饰白色长袍的年轻人。
「真是非常抱歉。请问哈马德殿下有何吩咐？」
哈马德·宾·穆罕默德·宾·卡利姆·阿尔·凯特利王子，约瑟夫的异母哥哥，现年二十五岁。身高方面略输约瑟夫一筹，有着在狩猎与骑马中锻炼出来的健壮身躯。
他虽然是穆罕默德国王的次子，却因为大哥伊德里斯王子体弱多病而被认为最有希望成为下任国王，获得很多人支持。
哈山注意到哈马德的双肩正激烈起伏着。
「您看起来相当疲惫，发生什么事了吗？」
「——你，这是在明知故问吗？」
「…………？」
看到哈山发自内心地感到奇怪，哈马德垂下了肩。
「行了，我明白。我只是随口说说罢了。我不觉得你是会做出这种事的人。」
「虽然不是很明白，还请原谅我的疏忽。」
哈山正直过头地说着，重新打起精神。
因为哈马德曾多次攻击约瑟夫，是他的政敌。就像上次解除教导团司令一职，还有这一次事件。
「算了，你就是这种男人。」
「哈？」
「不，没什么。不要放在心上。」
就在哈马德莫名疲惫地答道的同时，贵宾室的大门被用力推开。
「穆罕默德陛下驾到。各位请起立。」
听到近卫兵的呼喊，正在谈笑的各位族长与阁僚站直了身子。哈山与哈马德也赶紧站好。随后，穆罕默德国王带着心腹与大群护卫走进贵宾室。
拉希德王国第二代国王穆罕默德·宾·卡利姆·宾·多尔吉·阿尔·凯特利，现年五十五岁。
他继承了在拉希德独立后不久便逝世的第一代卡利姆王的王位，统治了这个国家十五年。
因为海湾战争及对科威特发动核攻击、第五次中东战争、冷战结束等事件造成海湾各国动荡不安，他在这十五年里费尽心血，浓密的头发与胡子有一半已经花白。
「愿主赐予汝等平安<Assalam Alaikum>。」
穆罕默德国王威严地说道。在所有人一齐回礼的时候，国王的视线停留在哈山身上。
拉希德的部族意识很强，哈山的家族是自古以来直接侍奉凯特鲁家族的名门。以守护的名义将约瑟夫交给他养育也是因为认可了他们历代的忠诚。
（陛下——）
但国王仅仅瞥了哈山一眼，便走向露台准备开始WAMF开幕式的演讲。
「呼哈哈哈哈哈！！看来你的期待落空了啊哈山。」
失意地耷拉着肩膀的哈山引来一阵毫不掩饰的笑声。
「我说过了，现在后悔还不算晚喔。哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈」
就连这露骨的嘲弄都无法传入哈山耳中。
「呼哈哈哈哈哈哈哈哈——哈呀！？」
「怎、怎么了，哈马德殿下？」
「哈、哈呃……」（下、下颚……）
「不、不好，笑得太过火下巴脱臼了！」
「医生，快叫医生！」
就连这短剧都没有注意到的哈山注视着国王背影叹了口气。
　　2
　　当天晚上，为了欢迎远方归来的主人，宅邸的大厅装饰得美轮美奂。
油灯的光芒与影子一同嬉戏，照耀着纤细的圆柱与拱顶、由菱形组成的复杂窗格。沿着墙面摆放的长椅上放置了有着优美刺绣的绢制坐垫，轻抚着肌肤的空气中也充满了香料焚烧后的甜美味道。
「好了，开始吧！」
玛丽亚的声音充满了朝气，完全不适合这种奢靡的气氛。
「今天的宴席就由鄙人玛丽亚一手包办！」
「……诶？」
听到莎米拉那从心底感到意外的声音，玛丽亚瞬间涨红了脸。
「这、这是什么反应啊！？好了莎米拉，赶紧给各位上汤吧。」
玛丽亚自信满满地命令道，但莎米拉很干脆地摇了摇头。
「……我觉得应该先上咖啡。」
「说、说得对。那就准备咖啡……啊！要先把水烧开！」
「……没问题，水已经烧好了。」
「哎呀真的诶。嗯，接下来是豆子和壶，豆子和壶。」
「……我已经准备好了。请把杂事交给我们，玛丽亚夫人您庄重地坐着就好。」
「……是。」
被莎米拉委婉地说了『不要碍事乖乖坐好』，玛丽亚只得意气消沉地在座位上缩成一团。
约瑟夫带着一丝苦笑看着妻子。
「无需如此消沉。再说今夜在座的都是自家人。」
整个大厅相当冷清。在座的就只有约瑟夫、玛丽亚、哈山三人。
「非常抱歉。」
坐在对面的哈山深深地低下头。
「就连阿布杜拉殿下都拒绝了邀请，是我办事不力。」
「我也请求过父亲了。」
玛丽亚的表情也变得低落。
「父亲探望女儿、岳父拜访女婿这应该没有任何问题。约瑟夫大人的处境都已经这么艰难了。」
「不要过度责怪岳父大人。」
约瑟夫平静地对玛丽亚说道：
「那位大人背负着整个部族的命运。这也是情非得已。」
阿布杜拉族长支持穆罕默德国王推行近代化政策，不过也有不少提倡阿拉伯传统价值观·风俗习惯的族长表示反对。
因为有这种政敌的存在，要是作为后盾的约瑟夫出现一丝瑕疵，行动谨慎是理所当然的。
「焦躁确实不好，可也不能过分从容吧。」
「好了。这种复杂的话题稍后再谈，先用晚膳吧。」
这时，莎米拉等人端来了装满菜肴的托盘。
「法塔哈的厨艺真是久违了。就让吾尽情享受吧。」
听到约瑟夫那让人宽心的话语，玛丽亚和哈山互相看了看对方。
　　「总而言之，只要让父王与诸位臣民看到吾在D.O.M.S.里学到的东西就可以了。」
约瑟夫边说边将番红花甜煮羊肉送入口中。
「说起来简单，这可不是那么容易就能做到的。」
哈山板起脸忠告道：
「国王陛下将按照预定在下周对殿下进行问询。」
「WAMF闭幕后吗？还有其他安排吗？」
「我想先听听殿下自身对于日后的打算。是准备继续留在D.O.M.S.吧？」
「当然。」
约瑟夫毫不犹豫地回答了这个问题。
「通过前几天在马朗巴的战斗，吾越发觉得作为D.O.M.S.的一员有助于开阔眼界，增长见识。不光是为了我个人的功勋或经验，也为了拉希德的将来，吾想再与D.O.M.S.合作一段时间。」
「唔嗯。」
听到这个回答，哈山盘起双手，玛丽亚叹了口气。
「老实说，约瑟夫大人应该主动闭门自省以求陛下的宽恕——我是这么想的。」
「我同意夫人的提议。殿下，先屈就一下——」
「……我支持少爷。」
「喂、喂！」
哈山怒目圆睁地看着突然插嘴的莎米拉。
「……在这种时候不选择退避，反而坚持自己的意见，主动出击。真是出色。」
「确、确实！或许这才是王道！」
哈山慌忙对瞬间就被被感化的玛丽亚责备道：
「但是夫人，单凭血气方刚和气魄就能蛮不讲理，政治可没这么简单。」
「啊呜—」
哈山将视线从沉默的玛丽亚转向约瑟夫。
「还是说殿下已经有了什么计划了吗。」
「关于此事，」
约瑟夫得意地竖起一根手指；
「吾有一个方法想试一下。」
　　端上大量油炸甜点与水果后，晚宴就结束了。
「那么，晚安。」
年幼的玛丽亚行了个礼后走向了寝室。莎米拉则在收拾零乱的桌子。
「……会顺利吗？」
「不知道。一切就看明天了。」
有点担心——才怪地对莎米拉说着，约瑟夫小小地打了个呵欠。
「要休息的话，寝室已经准备好了。」
「辛苦了。」
约瑟夫向准备周到的侍女道谢后便走向寝室。在他背后，莎米拉小声说道：
「……今宵请好好享受。」
「享受什么？」
「……不，没什么。」
　　寝室里，约瑟夫换上了睡衣。
以前还需要仆人帮忙，但习惯了军人生活的现在已经可以自行更衣了。换下的衣服也没有乱丢，而是整齐地叠好放到一边。
「哎呀呀，吾也变得会操心家务了啊。」
苦笑着走向带有华盖的豪华大床——约瑟夫突然停下脚步。
（刺客？）
寝室里可以清楚感觉到自己以外的气息。约瑟夫吸了口气，尽可能装出平静的样子察看房间。
寂静中响起一阵轻微的呼吸与布料摩擦的声音。真是何等大胆，入侵者似乎就躲在约瑟夫的床上。
（竟然能躲开这处宅邸的警卫潜入这里，真是可怕的技术）
虽然约瑟夫感到战栗，却没有呼叫护卫。他摸了摸护身用的手枪，悄无声息地走向大床。
屏住呼吸的瞬间，左手掀开了毛毯。
「什么人！」
「呜哇！？」
约瑟夫的高声诘问与不像是刺客的悲鸣混杂在一起。
「…………」
「…………」
过了一会儿，约瑟夫对着床叹了口气。
「汝在这里干什么？」
紧张得全身僵硬的玛丽亚就躺在床上。
她只穿着一套薄薄的睡衣，虽然没有露出肌肤，却在普通中带着一丝煽情。不过，那毫无起伏、第二性征尚未发育的体格一点情趣都没有。
「那、那个，既然我们是夫妇，不是应该同床共枕吗。」
「是莎米拉的指点吗？」
「这、这个嘛……」
虽然玛丽亚的视线游移不定，但即使她什么都不说，单看那表情就已经不容置疑地肯定了。
「真是的，她在想什么啊。」
感到头痛的约瑟夫在床边坐下。
当然，约瑟夫与玛丽亚至今并没有在真正意义上缔结夫妇之约。以西方的说法就是还只是『白色婚姻』的状态。
「吾已经说过汝要侍寝还太早了。这等无聊的恶作剧不要再做了。」
听到这句话，玛丽亚眨了眨眼，随后嘟起了樱花色的小嘴。
「才不无聊呢。」
「嚯。」
玛丽亚坐了起来，对约瑟夫说道：
「那那那那个，约、约瑟夫大人的御——御御、御……」
「御？」
「……御——御种我就不强求了。但至少请让我能感受着大人的体温入睡——哈秋。」
「噗。」
玛丽亚十分可爱地打了个喷嚏，令约瑟夫忍不住笑了。
「请、请不要取笑我。我要发火了喔！」
「不不，抱歉。也是，穿成这样要是着凉可就不好了。」
约瑟夫说着就在玛丽亚身旁躺下。
「约瑟夫大人？」
「汝不是想跟夫妇一样共枕吗。还是说，不喜欢？」
「不，绝无此事。」
玛丽亚带着满面笑容投入约瑟夫怀中。约瑟夫将毛毯拉起盖过两人的肩膀。
「真是非常抱歉。空有妻子之名……」
「没什么，汝要这么说吾也没有履行丈夫的义务啊。不过嘛，话虽如此——」
约瑟夫突然产生了一个小小的想法。
「对了玛丽亚，明天就像对夫妇一样结伴外出吧？」
「外出……我，和约瑟夫大人吗？」
「啊啊，只要汝愿意。」
「我要去！！」
玛丽亚非常认真地凑近约瑟夫。
「当然要去！嗯嗯，真的——」
「是吗，那就好。汝能如此高兴那真是太好了……」
轻轻地摸着年幼妻子的后背，约瑟夫惬意地进入了梦乡。
　　顺带一提就在午夜时分——
被踢到床下的约瑟夫才发现玛丽亚的睡相并不太好。
　　3
　　虽然拉希德王国是伊斯兰教徒占大多数的穆斯林国家，却不像邻国沙特阿拉伯或波斯湾对面的伊朗那样严格遵守伊斯兰教法<Saria>。
相反，在司法与警察、教育方面尽可能施行宗教色彩淡薄的政策。不仅有面向游客的酒吧，女性也大多穿着相对开放的服装走在街上，还有不少来自沙特的游客因为偏好这种氛围而在假日特意过来『歇口气』。
对于穆罕默德国王的这种政策，包括部分神学家与长老在内的保守派指责其为世俗主义。但是大部分的国民都支持国王发起自上而下的改革。现在，在社会第一线工作的官僚与技术人员中有大部分都接受了以实用知识为中心的教育。
自古以来的地缘·血缘性部族主义与渐渐发生改变的国民意识奇妙地混在了一起。在这处于过渡期的哈伊鲁市里，有一群人相当引人注目。
「那、那个，约瑟夫大人……」
一个细如蚊蝇的声音响起，约瑟夫转过头。
「怎么了？」
两名少女站在那里。两人都是一袭黑布从头包到脚，只露出眼睛。这是称为罩袍（abaya）的阿拉伯半岛传统民族服饰。
无需多言，是玛丽亚与莎米拉。
「这，确实最适合隐藏身形——」
「……反而引人注目。少爷，请再考虑一下。」
试图躲避视线的玛丽亚不停地扭动着身体，莎米拉则单刀直入地发表自己的意见。看着这两人，约瑟夫皱起了眉。
「何出此言。这是最适合女性变装的打扮了。」
约瑟夫自己也经由乳母法塔哈之手进行了变装打扮。罩袍也是法塔哈准备的。
不过只得到女儿的差评。
「……真的吗？」
「唔嗯。」
莎米拉对此表示怀疑，约瑟夫则用力点了点头，然后抬头看向万里无云的蓝天。
「吾之母后似亦曾以此装扮随同父王微服出行。难得有此机会，才想以同样的方式效仿行事。」
「原来还发生过这种事啊。」
听了约瑟夫的解释，黑袍之下的玛丽亚睁大了双眼。
「我竟然不知道有过这样的先例，真对不起，约瑟夫大人。」
「这没什么，明白了就好。快点赶路吧。」
「是。」
「…………」
跟在后方的莎米拉半眯着眼看着关系和睦地偎依在一起的两夫妇。在他们前方，可以看到卡利姆纪念体育场。
　　钢铁碰撞的怪异声音压倒了观众的热烈欢呼。
体育场的中央，两台AS——M6与《野蛮人》正在对峙。M6挥出拳头，《野蛮人》则交叉双手进行防御。
接着是第二拳、第三拳。面对接连而来的攻击，《野蛮人》一边防御一边后退。
发动攻击的M6机体涂满了华丽的三原色，还写着好几个赞助商的名字。相反，《野蛮人》则是普通的沙土色，只画了一个鹰与剑的拉希德王国纹章。
东道主选手的劣势让观众席发出了惨叫般的声音。
「这、这是——」
「唔嗯。这就是所谓的AS了。」
在最前方的座位上观战的约瑟夫满足地点了点头。在他身旁，第一次目睹AS魄力的玛丽亚瞪圆了眼。
看着在微服私访当中忘我地观看AS战斗的两人，莎米拉轻轻地清了清嗓子。
「……还是太危险了。到贵宾席观战会更安全。」
「汝尚未理解啊。」
听到莎米拉的忠告，约瑟夫耸了耸肩。
「像这样混迹于市井当中，倾听民众的声音也是贵族的义务啊。对，就连约旦的阿布杜拉陛下也曾变装成司机或记者努力听取来自民众的声音喔。所以作为一个称不上丰饶国家的国王，才能让国民那么敬爱。此等行径自当效仿。」
「……但这位国王的变装因为不到位而多次被揭穿。」
「这点小事，不算什么——喔。」
这时，似乎对那强词夺理听不下去了，体育场里突然爆发出一阵热烈的欢呼。仔细一看，原来是来自拉希德的《野蛮人》转守为攻。
M6的攻势过于单调，《野蛮人》看准一个空档躲过挥来的拳头，然后踏前一步以肩膀撞击对方。
受到撞击的M6踉跄后退。《野蛮人》迅速弯腰，顺势抓住M6的双脚往后一拉。
机体完全失去平衡的M6就这么被双手刈摔倒。《野蛮人》随即骑到M6身上，轻易地压制了对方。
面对仍试图反抗的敌机，《野蛮人》冷静地对准驾驶舱施以肘击，仅一击便让M6举手投降。
「赢了！胜利了！」
相当兴奋的玛丽亚与四周的人群一起发出欢呼。
「这是当然的。作为主办方怎么能出丑呢。吾等拉希德的队伍，可都是精挑细选的军方精锐喔。」
「……说实话，太小孩子气了。」
与满怀喜悦的约瑟夫相反，莎米拉一脸呆滞地说道。
WAMF各支队伍的运营需要大量资金与专业技术，为此不少队伍都是由美国的吉翁特隆、俄罗斯的泽亚等AS制造商出资组建的。
因为有助于各大企业的宣传与机体测试，从大量资金与机体到以操纵者为首的工作人员都有提供。不过相应的，也有不少连仅维护一台二手《野蛮人》都很困难的小型队伍。（娜美……）
「没办法，正因为有着这种土豪队伍存在，才不会让官方队伍一枝独秀。」
说着，约瑟夫脸上露出了满意的笑容。不单纯是因为祖国的胜利而高兴，而是更意味深长的——
「怎么了？」
「不，没什么。对了。」
约瑟夫将手搭在感到奇怪的玛丽亚肩上，看向获得胜利的《野蛮人》。
『胜方，拉希德选拔队的阿里中校！！』
面向贵宾席下跪的《野蛮人》打开了驾驶舱门。操纵者离开驾驶舱，向观战的穆罕默德国王行礼。
「好，真是太好了。」
约瑟夫面带微笑地看着正热烈鼓掌的玛丽亚。
「好了，该看的也看过了。嗯——」
约瑟夫转身走了几步后又若有所思地停了下来。
「……有什么事吗？」
「没什么，只是既然来了，顺道慰劳一下胜利者吧。」
　　「那个笨蛋。」
站在贵宾室的露台上挥着手的穆罕默德王阴沉地呢喃道。
猛禽般的锐利眼神落在观众席的一角。
「那是汝的提议吗？」
「哎呀，不知何以有此一问？」
面对国王的质问，站在一旁的哈山泰然自若地答道。
「敢问陛下究竟看到了什么？」
「哼，算了。」
回到室内的国王在长椅上坐下。
「暂且静观那孩子的消遣吧。」
　　体育场的外围设置了临时的整备场<paddock>。
虽说是临时性的预制式建筑，由拉希德军工兵队搭建的这座整备场也是设备齐全。当然，这是面向全体参赛队伍开放的。
「呜哇啊——」
走进人员用的出入口后，玛丽亚瞪圆了眼。
燃料与机油的臭味直冲鼻腔，各种引擎与工具不停地制造着噪音，到处都激烈地迸出火花。
这等同暴力的喧嚣约瑟夫与莎米拉早已习以为常，但对玛丽亚来说这刺激过于强烈了。
「好了，走吧。」
牵起明显有些胆怯的玛丽亚的手，约瑟夫迈开脚步。
「要、要去哪儿？」
「吾说了，要去慰劳胜利者啊。」
「哇哇，请等等我。」
虽然约瑟夫已经尽量放慢脚步，但腿长相差太远的玛丽亚还是得小跑才能跟上。莎米拉依旧静静地跟在后面。
虽然也有人讶异地看着这奇妙的一行人，但几乎所有的工作人员依旧埋头工作。例外的只有——
「殿、殿下——不，司令！？」
整备场的一个角落，拉希德队伍使用的区域里，发现约瑟夫身影的一名整备人员目瞪口呆。
「好久不见了，纳布桑姆中士。好了，吾现在不想暴露身份，不要那么激动。」
约瑟夫苦笑着制止了准备下跪行礼的整备人员。
为了在这场大会中卫冕，拉希德派出了军中精锐。王国陆军AS教导团——也就是约瑟夫曾经执掌指挥的部队。
「吾只是来祝贺你们获得胜利，并没有什么重要的事情。能把阿里叫来吗？」
「中校，吗。这个——」
「没有这个必要。」
随着心不在焉的声音，穿着操纵服的操纵者现身了。年龄约莫二十过半，身上没有一丝赘肉，一看就是个AS操纵者的男人。
「喔喔，阿里少校——不，已经晋升为中校了啊。恭喜了。」
「…………」
「这位是吾的妻子玛丽亚，她看了汝的战斗后深受感动。」
「…………」
「真是一场漂亮的战斗。啊，要是队中唯一能在吾手上取得胜利的男人大意失利，连吾的身价也会下跌的。」
「…………」
「怎么了？」
「…………」
阿里没有握住约瑟夫伸出的手，只是默默地站着。不，不只是阿里。
周围的工作人员，也就是约瑟夫以前的部下，全都停下了手上的工作，远远地，提心吊胆地看着这边。
「殿下，那个……」
正当阿里踌躇着准备开口的时候。
「汝在这里干什么。」
听到那语带讥讽的声音，所有人马上立正。约瑟夫也缓缓地转过身。
「哈马德王兄。」
看到带着大量随从走来的二哥，约瑟夫恭恭敬敬地行了个礼。
「好久不见了，约瑟夫。」
「王兄看起来也无甚变化，真是太好了。」
「你究竟在这里干什么。就不能乖乖地待在自己的宅邸里反省等候问询吗。」
「但是，父王尚未下达任何命令。」
「什么？」
与呲牙咧嘴的哈马德相反，约瑟夫有些为难地说道：
「自结婚以来，还没怎么让新婚妻子好好撒娇。难得有个机会，便稍稍放松心情自由行动了。」
「哼。」
「就在那个时候，刚好看到以前的部下大显身手，便过来说一两句激励的话，还望王兄见谅。」
「不必了。」
哈马德冷淡地拒绝了约瑟夫的请求。
「事到如今还说什么部下。太狂妄了！你忘了自己早就被革除了教导团司令这个职位吗！」
「关于这一点——」
「——这么说就不对了。」
就在约瑟夫无言以对的时候，一个高亢的少女声音响了起来。
是玛丽亚。她如同庇护丈夫般走上前。
「非常感谢哈马德殿下的提醒，但这也无法改变这些人曾经是我夫君的部下这个事实。」
阿里悄悄地用眼神向回头看了一眼的玛丽亚表示感谢。
「身为女性的我对军队不太了解，但也听说过他们是并肩作战、同釜共食、为了拉希德的国防共同磨练AS战技的战友。难道连一句慰劳的话都不能说吗？」
「姆、姆——」
这下轮到哈马德哑口无言了。
他扁着嘴左看看，右看看，上看看——最后还是红着脸点了点头。
「随你喜欢吧。」
「非常感谢。来吧，约瑟夫大人。」
「喔、喔。」
玛丽亚面带笑容地催促着，约瑟夫有点无法释怀地再次转身面对阿里。
「这次能接受吗？」
「哈。」
阿里紧紧地握住了约瑟夫伸出的手。
「男士之间的友谊真是太美妙了，莎米拉。你不这么觉得吗？」（夫人你腐了）
「……我觉得这跟夫人你说的有点不一样。」
玛丽亚在鼓掌，莎米拉则侧头表示不解。
「好了，没别的事了吧。那就赶紧——」
「不，王兄，其实还有一件事。」
约瑟夫说着，拔出了藏在身上的短剑。
「…………！？」
闪电般的紧张瞬间笼罩全场。
「你、你疯了吗！？」
脸色发青的哈马德连忙退入随行的人群里。知道这个计划的莎米拉也将玛丽亚挡在身后。
「这是在开什么玩笑，司令？」
被刀刃对准的阿里态度相当平静。约瑟夫以戏剧般的动作举起了短剑。
「请给予吾这悲哀的刀刃以单挑的荣誉。」
这是决斗的誓言。
在全场一片哑然的时候，约瑟夫转身对王兄说道：
「因为吾投身D.O.M.S.引致父王的不悦——是这样没错吧。」
「对、对啊！与下贱的佣兵一同奔赴战场，这是凯特鲁王室的耻辱！」
「正因为如此，吾才要想各位证明。在D.O.M.S.里得到的经验，将成为吾成长的重要食粮。」
「你、你究竟想说什么？」
「请允许吾在WAMF上出场。」
　　4
　　五天后——
WAMF拉希德杯迎来了后半程，也就是第三世代型AS的联赛。
实际上，WAMF还没有像摩托车竞赛那样设立固定的赛程。
顶多也就是第三世代型与第二世代型分别举行淘汰赛与联赛，至于各机体之间的性能差异就只能置之不理了。
为此也有不少人揶揄『这不是体育竞技而是表演』『AS摔角』。
但机体性能差异这一『不稳定要素』的存在也正是这种表演的最大魅力。端着啤酒杯发表『在我看来，那个型号的《野蛮人》啊～～』这种评论正是WAMF爱好者热衷之处。
当然，拉希德作为伊斯兰教国是禁止国民饮酒的。
这个话题暂且放下——
「真没想到，那种办法竟然行得通。」
WAMF临时整备场一角，哈山呆呆地嘀咕道。约瑟夫专用的《Wolf》就在一旁摆出入库姿势。
「这都是多亏了汝与玛丽亚。看样子，多少开始起风了。」
「不可大意。」
哈山板着脸走到轻松回答的约瑟夫身旁。
「事已至此，哈马德殿下也会使出全力击溃我们吧。不能小看——」
「……已经晚了。」
这时，对《Wolf》进行检查的莎米拉快步走了过来。她的脸色看起来十分苍白。
「怎么样？」
「……《Wolf》被做了手脚。」
「什么！？」
听到这个报告，约瑟夫与哈山的脸都抽搐了。
莎米拉的报告如下：
《Wolf》的心脏部位、钯反应炉的冷却装置被做了手脚，而且是当发电机的输出达到最大的时候，冷却装置就会停止工作造成炉心熔解这种性质相当恶劣的方式。
「……就算现在总动员进行修理也已经来不及了。」
「被摆了一道啊。」
左手捂着脸，哈山呻吟道。默默点头的约瑟夫脸色也不太好。
「这明显是军方内部的人干的。恐怕是哈马德殿下指使的。」
「竟然做到这种程度。」
约瑟夫呻吟道。
「能调用其他机体吗？这种时候，就算是《Shadow》也好——不，这没有意义。」
「哈。」
怎么说对方也是敢于对《Wolf》下此毒手的人。就算调用其他AS，对方也很有可能先下手为强。
「殿下，虽然很遗憾但现在还是弃权吧。等日后再——」
「不，没有这个必要。」
短暂的死寂。（这里整行只有しばし三个假名……）
「……少爷？」
「不是还有那个吗，那个啊。」
「那个，是指？」
那自信满满的语气让哈山有种相当不妙的预感。
　　在比赛即将开始的时候，莎米拉与哈山走进了贵宾室。
「怎么来得这么晚啊，莎米拉。」
「……去办了点事。」
「还好赶上了。一起给约瑟夫大人加油吧。」
「…………」
感到心虚的莎米拉不敢正视眼中散发着纯真光辉的玛丽亚。
『选手入场！！』
体育场的广播里传出了主持人响亮的声音。
『西门！拉希德王国陆军中校、阿里·宾·努瓦斯，座机——《Shadow》！！』
西侧的大门在鼎沸的欢呼声中开启，一台《Shadow》走进了体育场。
『接下来是东门！正如日前公布的那样，我们迎来了一位特别的挑战者！我们拉希德王国第三王子、约瑟夫·宾·穆罕默德·宾·卡利姆·阿尔·凯特利殿下！！』
远胜刚才的欢呼声震撼了整座体育场。只要稍加留意就会发现大部分的欢呼都是来自女性观众。
「可、可恶的约瑟夫——」
「殿下，不过是妇孺之流的所为。现在就让他享受一下短暂的辉煌吧。」
莎米拉默默地盯着窃窃私语的哈马德及其心腹。
『座机——』
主持人的声音突然中断了。
在观众因突如其来的沉默感到疑惑的时候，东侧的大门开启了。
「诶——」
「究竟——」
「那、那个是——」
看到『那个』的瞬间，整个观众席都惊呆了。
圆滑的卵形躯干涂成白银色，构造简朴的四肢伸得笔直。布满全身的华丽装饰，随风飘扬的绯红色披风，那身影只能用青蛙王子来形容。
『真、真是非常抱歉。约瑟夫殿下，座机《野蛮人》。』
对，入场的不管怎么看都是《野蛮人》。
拉希德王室专用的《野蛮人》。这是在从德国购入《Wolf》以前，用于仪仗的机体。
因为远不如预期的AS登场，整座体育场陷入了沉默。
　　「看到了吗，这威风凛凛的身姿。」
《野蛮人》的驾驶舱里，约瑟夫满意地自言自语。
与约瑟夫的爱机《Wolf》一样，这台《野蛮人》也不是由军方保管，而是属于王室的资产。能确保不会被动手脚的，就只有这台机体了。
「诸位也似乎过于感动而说不出话了啊。」
在体育场里，正面发起的，第二世代型AS与第三世代型AS之间的格斗战。这可笑的战力差距反而不可思议地让约瑟夫的内心平静下来。
「不过，可不能就此退却。」
不管怎么说，这台《野蛮人》可是将近十年前约瑟夫第一次搭乘的机体。当时在哈山的指导下，大汗淋漓地学习AS操纵的基础。那个时候流下的汗水，至今依然留在这个驾驶舱里。
在记忆被燃气涡轮引擎的轰鸣唤醒的同时，约瑟夫紧紧地握住了操纵杆。
　　「咕、咕咕咕咕——呼哇哈哈哈！」
贵宾室里响起了哈马德的哄笑。
「真没想到，居然会用那台《野蛮人》。约瑟夫啊，你还真是不会让人厌倦啊。」
「是啊，明明是自己提出要求上场的，却是这么一副狼狈相，这玩笑也开得太过了吧。」
「说什么呢，这可是约瑟夫殿下全力出演的小丑戏，至少捧个场看到最后吧。」
在随从们的附和声中，只有穆罕默德国王一个人说道：
「那果然是好东西啊。」
仅此一句，便让整个贵宾室的气氛变得僵硬。
「那堂堂正正的身姿，充满了威严。这才称得上是王者的座机。」
「父、父王……？」
分不清这是认真的还是在开玩笑，哈马德的脸如同神经痛一样开始抽搐。
「说得没错。」
第一个做出回应的是玛丽亚。
她双眼闪闪生辉地看着约瑟夫的《野蛮人》。
「约瑟夫大人真是太伟大了。就像是挑战歌利亚的大卫一样。」
「……《野蛮人》比《Shadow》重。」
就连莎米拉的吐槽都没有听到。
「喔喔，汝也晓得啊。来来靠近点。」
「是，臣妾失礼了。陛下。」
得到国王的招呼，玛丽亚小跑着走了过来。
「没想到汝身为女子也对AS略知一二啊。」
「这都是因为夫君的熏陶。只是现学现卖的知识，感觉有些丢人。」
「唔嗯唔嗯。」
玛丽亚不着痕迹地为约瑟夫说了句好话。然后两人热切地看向奢华的专用《野蛮人》。
「……这怎么想都有古怪。」
「喂、喂，这很失礼啊。」
哈山慌忙训诫小声嘟哝的莎米拉。
　　《野蛮人》拔出了挂在腰间的大型军刀。与之对峙的《Shadow》也做了同样的动作。
军刀是用钢铁合金打造的比赛用金属块，不像单分子刀那样有着『刀刃』。不过这就像是人类以未开刃的模造刀互相砍杀，危险度非常高。
『来龙去脉我已经大概了解了——』
通信机里传出了阿里的声音。
『不过我是不会手下留情的。获得胜利的将会是我。』
「无需多言。来吧。」
『好，看招！』
随着一声大喝，《Shadow》发力前冲。好快。瞬间缩短了双方的距离使出袈裟斩，约瑟夫相当勉强才反应过来。（注：袈裟斩：从对方的左肩往右腹砍下）
《野蛮人》的机体在一声异响中弹往后方。虽然以军刀挡下了第一击，但剑速相差太远了。
接下来的第二刀是横砍。约瑟夫利用被弹开的势头，让机体倒向地面。
《野蛮人》的正上方刀光一闪。勉强躲过一刀的机体往后一翻身，跳起的同时才发现第三刀已经到了。
「咕！」
随着火花的迸出，观众席上一片喧哗。《野蛮人》第一次正面挡下了《Shadow》的剑。
　　「嚯嚯。」
看着《野蛮人》与《Shadow》刀剑相交，穆罕默德国王发出了感慨。
「这还真让人惊讶。那种古旧的AS居然也能与新型正面比拼力量。」
「据约瑟夫大人所言，旧型AS采用『混合式』设计，在紧急关头可以爆发出庞大的力量。」
「原来如此，『混合式』吗。听起来确实很强。」
听着这么悠闲的公媳对话，莎米拉自言自语道：
「……有哪里搞错了。绝对，有哪里搞错了。」
就在这个瞬间，比赛发生了变化。
　　『天真！』
强烈的冲击让《野蛮人》的机体连同里面的约瑟夫一阵晃动。
《Shadow》在两剑相交的姿势下使出前踢，毫不留情地将《野蛮人》踢飞了。机体上的黄金装饰散落四周。
（要是在这里倒下，一切就都完了！）
约瑟夫在空中拉动操纵杆踩下踏板，勉力控制住机体，总算是双脚着地避免了摔倒。但是《Shadow》已经猛地冲了上来。
『请死心吧！！』
以大上段的架势高高举起的刀刃反射着阳光。
　　「啊啊——」
目睹丈夫陷入困境，玛丽亚发出了惨叫。
双手高举、看起来就像是一根大棒的《Shadow》杀向《野蛮人》。
《野蛮人》在千钧一发之际做出反应，将刀尖向后摆出胁构的架势后进一步压低机体。
「殿下莫非准备从下方进行反击！？」
「……鲁莽。」
哈山与莎米拉都变了脸色。
论机体性能，《Shadow》对《野蛮人》有着压倒性的优势。再加上这是来自上方、以机体全部重量挥出的一击。
要是正面硬挡这一招，约瑟夫的《野蛮人》应该会毫无还手之力地被砍倒吧。
但是——
会场里响起了激烈的金属音，一截刀刃飞向空中。被拦腰砍断的《Shadow》的军刀在空中轻轻地飞舞着。
「……父亲大人，刚才那是——」
「唔嗯，我看到了。」
在两把军刀相交的那一瞬间，约瑟夫的刀路出现了变化，以手腕的巧劲扭转了刀身画出一道圆弧，打在了《Shadow》那把军刀的侧面。
「究竟是在哪里学到的这种技巧？」
在场的人对此一无所知。
约瑟夫作为D.O.M.S.的一员到访马朗巴共和国的时候，迎来了他的初阵。
在那里，约瑟夫目睹了敌兵——三条菊乃那精妙的刀法，然后将之吸收转化为自己的技术。
约瑟夫的攻击并没有在砍断对手的刀后停下。《野蛮人》唰地伸直手臂，军刀直指《Shadow》的胸部。
如果这是实战，贯穿了装甲的单分子刀应该会破坏驾驶舱与钯反应炉吧。
过了一会儿，阿里的《Shadow》有了动作。
踉跄地倒退两步后，将双手撑在地面摆出入库姿势。这明显是投降的信号。
『到此为止！！』
主持人的话音刚落，全场一片欢呼。
不知何时走到露台上的穆罕默德国王也手持麦克风发出了欢呼。
注意到这一点的约瑟夫也让《野蛮人》摆出入库姿势，离开了驾驶舱。跪下以示对父王的恭顺后，以机体的对外扬声器说道：
『微末之技有碍观瞻，还望父王见谅。』
『非也非也，此等技巧相当有趣。大饱眼福了。必须作出赏赐。』
『能得此言，儿臣惶恐万分。恭敬不如从命——』
约瑟夫配合着父王那戏剧般的举止说道：
『还望父王允许儿臣继续日前在D.O.M.S.的武者修行。』
『嚯。』
穆罕默德国王的表情没有变化，就只是眯起了眼。但是约瑟夫没有退缩，而是继续说道：
『方才那获得父王赞赏的技巧，乃是在D.O.M.S.修行时习得之技。现今正是锻炼此等尚未成熟之身的大好机会。』
『下官亦恳请陛下允许。』
败下阵来的阿里也开口道：
『这毫无借口的完败，证明约瑟夫殿下变强了。若这是D.O.M.S.的教练所致，殿下当然有志学习。』
『阿里，汝——』
约瑟夫闭上眼睛，随即站了起来。他环视四周，向着静观事态发展的观众说道：
「亲爱的拉希德民众，吾约瑟夫，离国见识了世界一角。世界很辽阔，拉希德还很渺小。吾等依旧有很多需要向外学习的地方。所以——」
约瑟夫的声音在安静的体育场里回响。
「所以，能让吾任性一次吗！？」
欢呼声爆发。
早已在东道主队伍优胜的美酒、还有刚才那场精彩比赛这道佳肴下半醉半醒的观众发出了呐喊赞同约瑟夫的演讲。
『约瑟夫！！约瑟夫！！』
『拉希德！！拉希德！！』
欢呼声震撼了整座体育场。就连来自海外的游客也被这股热情感染，送上雷鸣般的掌声。
「这、这究竟？」
「陛、陛下？该怎么办？」
「安静。」
背对着因意想不到的事态发展而惊慌失措的心腹，穆罕默德国王嘴角带着一丝笑意，默默地用力点了点头。
——喔喔喔喔喔喔喔！！
鼓掌与欢呼变得更加热烈。
「非常感谢，父王。也非常感谢各位。」
约瑟夫说着，深深地鞠了个躬。
　　「呼哇啊。」
松了口气的玛丽亚坐到椅子上。过了一会儿，她张开樱桃小嘴说道：
「这是约瑟夫大人的胜利吧。」
「正是。」
回到贵宾室的穆罕默德国王的一句话，终于让她有了胜利的感觉。她轻轻地将双手放到纤薄的胸前。
「这是汝夫君的荣誉。为之自豪吧。」
「是，陛下。」
就连哈山与莎米拉都露出了一丝喜悦。
「可恶——」
满面通红的哈马德将手上的杯子扔到地上。
「请、请冷静殿下！」
「怎、怎么可能冷静！竟然让吾蒙羞——」
就在这个时候，哈马德的脸色骤然一变。
「殿、殿下？」
脸色变得苍白的哈马德默默地倒向后方。
「糟、糟糕！殿下昏迷了！」
「医生！快叫医生！」
莎米拉冷眼旁观这阵骚乱。
「……自作自受。」
「这也说得太过了。」
哈山仅仅装模作样地训诫了小声嘀咕的女儿一句。
「这笨蛋儿子真让人头疼。」
困惑地看着身边忙乱的众人，穆罕默德国王自言自语道。
「虽说是祭典的余兴，竟然如此深得民心。该不会平时就有作乱之心吧。」
虽然他这么说，语调却带着一丝轻松。
「汝这样好吗？」
「诶？」
听到穆罕默德国王的问话，玛丽亚眨了眨眼。国王正注视着在体育场接受欢呼的约瑟夫。
「既然已经获得允许，他明天就会再次出发了吧。对汝而言，这样好吗？」
「没关系，陛下——不，公公大人。」
被如同孙女的年幼少女称为公公，穆罕默德国王那充满威严的表情也变得缓和。
「我不像哈山或莎米拉那样能为约瑟夫大人出力，所以至少不能成为束缚那位大人的锁链或负担。」
「……唔嗯。」
「我就与法塔哈等人一同在这个国家守护那位大人归来的场所。这是内助的功勋，女性的义务。」
点了点头的玛丽亚露出满脸笑容。
「因为我是约瑟夫大人的妻子。」
 




第三话　燃烧的山河
　第三话　燃烧的山河
　　——第一次遇见那孩子时发生了什么？
算起来，已经有五年了吧。当时正在出差。对，高加索，那孩子出生的故乡。
当时D.O.M.S.的规模还小，就连我也要经常跑现场。
虽然因为克拉拉还小，长时间出差不怎么放心，不过也没办法了。诶，我丈夫？离婚了，那时应该是第二次。
言归正传，那孩子当时真的还是个孩子喔。对了，忘记说了，当时我和那孩子是——
　　1
　　敌人的攻击完全就是奇袭。
旧式AS《野蛮人》狭小的驾驶舱里，梅利莎·毛看着担任前卫的僚机被射穿。
自右前方飞来的穿甲弹命中走在前方的《野蛮人》卵形的下腹部，轻易地贯穿了铸造装甲，将机体的腰部打得粉碎。
『教、教官大人！？究、究竟发生什么——』
通信机里传出僚机的惨叫。或许是还没能掌握情况，声音完全走调了。
「冷静，帕彼鲁亚少尉！先用入库姿势支撑住机体！」
『明、明白——呜哇啊啊啊，不行啊啊啊！？』
毛的指示毫无意义，帕彼鲁亚少尉的《野蛮人》在狭窄的山路上摔倒，带着如同鲜血般四处散落的机油滚向山崖下方。
「通告全体训练生！两点钟方向有敌人发动袭击！这不是演习！」
一边让机体打了个滚躲到掩体后方，毛一边对着通信机大叫。但是跟在后面的训练生们——十多台高加索当地政府军的《野蛮人》有一大半都没能对这一突发事态做出反应，还呆呆地站在那里。
（糟糕……！）
短暂的警报声。
驾驶舱里增设的、指挥官用的机体间数据链控制台闪了两下。其中一台训练生的《野蛮人》被敌机的瞄准用雷达锁定了。束手无策的机体将要被狡猾的狙击手射出的必杀炮弹——
『发什么呆！』
通信机里传出的声音来自部下卡洛斯·门多萨。与此同时，他所操纵的《野蛮人》踢开了被瞄准的僚机。
一发五十七毫米的炮弹擦过打着滚的《野蛮人》在地上留下一个弹痕。虽然有些粗暴，但判断相当准确。
同一时间，通信频道里充斥着另一名部下道格拉斯·巴克斯特的粗豪嗓音。
『冷静，菜鸟们。就跟训练一样，各自散开寻找掩体。敌人在两点钟方向，不要放松索敌。』
『是、是。明白了，教官大人。』
听到那以深厚的男中音发出的指示，训练生们的《野蛮人》也笨手笨脚地开始行动。
很好。至少毛的部下还能根据情况采取相应的行动。
「这里是野牛2号。遗产1号，可以就此带着菜鸟们后退吗？」
『有点难度。一不小心就会变成对方练枪的靶子。』
遗产1号即巴克斯特以冷静的声音回答了毛的问题。
『方才遭到击破的《野蛮人》，操纵者帕彼鲁亚少尉似乎还有意识，还得把他捡回去。』
「真想把直升机叫来。不过现在这种状况，来了也只会被击落变成晚餐的烧鸡。」
『那么。』
「啊啊，只能放手一搏了呢。」
应对策略已经决定了。
「遗产1号整合队伍准备掩护。遗产2号跟我来。」
『明白。』
『我该做些什么啊，社长。』
遗产2号即卡洛斯那不情愿的语调让毛轻轻笑了。
「还用问吗。当然是去给那狂妄的狙击手一个教训啊。」
根据刚才的炮击与雷达探测，基本可以确定敌方狙击手的位置。当然，现在应该已经换了个狙击点，但还是有迹可循。
『这是违约。我要求相应的奖金。』
「这要看你的表现了。好好干吧，新人。」
　　有一个地区被称为高加索。
这个山岳地带位于欧洲俄罗斯的东南，夹在黑海与里海之间。作为亚洲与欧洲分界线的这个位置，自古就是各个民族来来往往的『文明的十字路口』。
但这也意味着高加索是一个战乱无数的悲哀之地。
古罗马帝国与帕提亚王国的争夺战、遭到来自遥远东方的蒙古帝国进犯并支配、伊斯兰历代王朝从未中断的接触、被南下的俄罗斯帝国征服——每一次都血流成河。
到了二十一世纪也没有丝毫改变。
南高加索的科尔基斯共和国。
曾经是苏维埃联邦的十五个成员共和国之一、在苏联解体之时达成夙愿宣布独立的这个国家现在正处于混乱的漩涡之中。
在苏联时代末期，出于对莫斯科中央的反抗，民族主义与爱国主义在科尔基斯人当中颇为盛行。而这种民族主义（Nationalism）在独立后转为对国内少数民族的压迫。
剥夺苏联体制下的自治权，强制推行科尔基斯化教育。强硬的政策招来了少数民族的反抗：为了自卫进行武装抵抗，然后被政府镇压。反复数次后，事态急转直下。
对立带来对立，这是民族纷争的可怕负面连锁——
少数民族一方以俄罗斯为后盾试图脱离自科尔基斯独立。结果，与俄罗斯接壤的科尔基斯北部诞生了多个自治州。
为了与俄罗斯对抗，科尔基斯政府明显倾向了以美国为首的西方各国。
科尔基斯国内的民族纷争逐渐变成了美俄两国之间的代理战争。俄罗斯以维和部队的名义向自治州投放兵力，美国总统也出访科尔基斯政府并提供各种援助。
梅利莎·毛率领的民间军事公司D.O.M.S.在美国政府的斡旋下为科尔基斯政府军提供AS作战训练也是援助的其中一环。
『真是的，明明还在停火期间，反政府军那帮人还真是有够强硬的。』
走在前方的卡洛斯透过通信机向毛发着牢骚。
两台《野蛮人》弯腰前倾地奔跑在险峻的山路上。手上步枪的弹夹里不再是训练用的油漆弹，而是实弹。
『他们就那么想打仗吗。』
「要是还有时间说废话就给我抓紧赶路。」
『好好好。』
虽然态度不怎么样，但卡洛斯机的动作相当熟练。既没有放松对各处可疑地点的警戒，也没有放慢速度，巧妙地根据地形选择行进路线，绕向预想中的敌机后方。
虽说二足步行的AS可以在任何地形活动，但在山区里机体的机动还是会受到一定程度的限制。卡洛斯看起来完全没有受到影响，技术确实不错。
（挺能干的嘛）
『在哥伦比亚军时，擅长AS的山地战斗』这句自荐看来并不是在吹牛。就在毛向上修正卡洛斯的业务评价时，巴克斯特发来了通信。
『遗产1号呼叫野牛2号！敌方的攻击开始集中了！再这么下去，菜鸟们可撑不了多久喔……』
「好了，再给我撑五分钟。」
毛无情地说道。
既然攻击集中到巴克斯特与训练生那边，那么敌机没有注意到毛与卡洛斯正在接近的可能性相当大。
『知道了，我会尽力的。』
『拜托了老大，因为要立功的是我们啊。』
『要是还有时间说废话，就给我好好干活，新人！！』
『真是的，老大跟社长都说一样的话。还真是会使唤人——』
轻佻的声音突然中断了。卡洛斯机停止前进，压低了身子。
『找到了。对方还没有发现我们呢。』
毛的《野蛮人》慎重而迅速地走上前，将头部的主传感器转向卡洛斯机示意的方向。发现敌机。
驾驶舱的显示器上，映出两台藏身于山脊后方的AS。两台都是和己方一样的《野蛮人》。
一台以跪射的姿势端着粗长的狙击炮，另一台则是以AS用的BK步枪对周边进行警戒。
『狙击手（sniper），还有护卫兼观测手（spotter）的组合吗？』
「看样子没错了。在这里发动攻击吧。」
毛机迅速端起BK步枪，卡洛斯的《野蛮人》也做出同样的动作。
以《野蛮人 》的步枪性能，这个距离勉强在有效射程内，但要是再接近就有可能被敌人发现。
「遗产2号负责护卫，狙击手交给我。」
『收到。』
「倒数三秒。3——2——」
显示器的HUD里，《野蛮人》的目标框与步枪的瞄准矩形框重合到一起后，响起一个小小的电子音。准确的瞄准——
几乎同一时间，负责狙击的《野蛮人》转向这边。操纵者的直觉不错，但已经太晚了。
「——Fire！」
扣下扳机的同时，毛看见敌方《野蛮人》瞬间卧倒，避开了毛机的射线。反应还真快。
护卫的《野蛮人》沐浴在卡洛斯的扫射之下，被轻易击破。但是另一台《野蛮人》则以教科书般的J字翻滚避开了毛的射击，并以狙击炮展开反击。
『呜喔！？』
「卡洛斯！」
虽然是在不稳定状态下进行的回射，敌机的反击还是一击命中了卡洛斯。《野蛮人》的左手被打飞，当场跪了下来。
『可恶！那混蛋居然打中了！』
「我冲上去！遗产2号就在那里进行掩护！」
毛一边向通信机大叫，一边踩下踏板。《野蛮人》一跃而出，全速奔向敌机。
敌方《野蛮人》已经站了起来。要是在这个距离展开对射，装备了狙击炮的敌机比较有利。
毛机以无规律机动回避敌方《野蛮人》的狙击，在进行牵制射击的同时全速接近。剩下一只手的卡洛斯机也为毛提供掩护射击。
敌机的动作第一次出现动摇。它放弃了狙击炮，捡起了一动不动的僚机的步枪。应该是准备迎接近身战吧。
但是——
「天真！」
毛的《野蛮人》以J字翻滚避开全自动扫射，顺着倒向地面的势头迅速翻身跪起，以三连点射进行反击。
反击命中敌机的头部与右肩、还有腰部。《野蛮人》的机体失去平衡，出现大幅度晃动。
绝好的机会。
毛的《野蛮人》蹬踏地面，瞬间出现在敌机面前。右手变戏法般抽出单分子刀，一击砍飞了头部。
然后转到失去视野的敌机后方再来一刀。精准的突刺从背后贯穿了腰部——还有里面的中枢部件。
要害被破坏的无头《野蛮人》踉跄地后退了两三步，就倒下不动了。
「野牛2号呼叫各机。已经击破敌机，趁现在赶紧撤退。」
话音刚落，通信机里就传出了欢呼。
『遗产1号收到。这边没有进一步的损失。被击破的帕彼鲁亚少尉的《野蛮人》也已经回收。与直升机汇合后就撤退。』
听到巴克斯特的报告，毛点了点头。
「收到。虽然敌方主力还没有行动的迹象，慎重一点比较好。线路采用2C。让直升机到这里来一趟。要将虏获的俘虏——」
正发出各种指示的毛突然沉默了。
倒在地上的狙击手《野蛮人》头部连同驾驶舱的顶部被砍飞了，所以只要毛机稍稍弯下腰，就能看到驾驶舱内部。
被主控套件固定在机体里的操纵者一动不动，看样子完全失去了意识。毛将画面放大。
「这是——」
看到操纵者的身影，毛不禁倒吸一口凉气。娇小的身躯，散乱的金色长发，还带着一丝稚嫩的容貌——
『喂喂，还是个小孩啊。』
对，《野蛮人》的操纵者只是个年龄不大的少女。
「……差劲透了。」
毛苦涩地嘀咕道。就连她自己也不知道这是在说对小孩子毫不留情的自己，还是在说让小孩子走上战场的自治州。
　　2
　　D.O.M.S.的毛等人目前正驻留在葛里市郊外的陆军基地里。
葛里虽然是科尔基斯中央区域的核心城市，但距离北方与伊隆自治州之间的停火线还不到三十公里。对试图吞并自治州的科尔基斯军来说，是最前线的重要据点。
「这么说，是伊隆那边先发动攻击，对吧。你们的部队没有越过停火线，受到了单方面的袭击。」
带着训练生们回到葛里基地的毛正在向基地司令报告事件的经过。
「嗯，正是如此。」
「唔唔，原来如此。」
宽广过头的司令室里，正值壮年的司令点了点头。他推了推眼镜，一边看着毛提交的报告书一边慢条斯理地提了好几个问题。
这缺乏紧张感的举动让毛愈来愈焦躁。她尽可能面无表情地陈述着自己的意见：
「我在事前已经提醒过了，在停火线附近进行演习是相当不理智的。AS的山区作战训练的确很重要，但应该还有别的训练场所。这种举动在伊隆看来就是挑衅，强行实施只会造成这样的——」
毛说着，注意到了司令那毫不在意的表情。
（该不会）
突然想到的一个可能冲口而出：
「该不会这就是你的目的吧？」
「…………」
司令将视线从语气变得前所未有地强硬的毛身上移开。
「在伊隆的眼皮子底下明目张胆地进行演习，以此挑衅对方打破停火协议。该不会是这么个如意算盘吧。」
「冷、冷静，毛社长。以结果来说，并没有出现战死者对吧？那就没问题了啊。」
被毛逼问的司令带着一丝笑意答道:
「虽然只是小规模的遭遇战，伊隆打破了停火协议这个事实正是向国内外宣示我国正当性的好机会。这可是政治，政——」
毛一拳砸在厚实的桌子上,低沉的声音打断了司令的辩解。
「听好了，上校大人。将训练生交给我们D.O.M.S.，是为了将他们培养成合格的AS操者，绝不是让他们充当用完即弃的诱饵。」
「唔、唔嗯……」
遣词用句依旧恭敬的毛带着硬挤出来的笑容凑到司令面前。
脸色发青的司令如同机械般不停点头。
「我、我明白了。但是——」
「明白了就好。否则，我也会准备相应的对策。」
这几近威胁的态度一点也不像是受雇的PMC社长。不过这一次的雇主不是科尔基斯，而是美国。
让毛顾虑的理由一个也没有。
「那么，报告可以就此结束吗？我还要检讨今后的训练课程与时间表。」
「啊啊，请便，毛社长。」
「告辞了。」
司令清咳一声，拼命维持着威严地答道。毛象征性地敬了个礼后走出了司令室。
司令室的门异常响亮地关上了。
　　「好了，接下来是前往地点03a-32c的行进中射击！给我打起精神！」
「嚯，总算有点教官的样子了啊。」
「哼，今后请叫我门多萨大师……喔喔，听起来不错嘛。」
「在你身上我可感受不到原力（force）。」
基地的演习场里，卡洛斯与巴克斯特开始对另一班进行指导。
「早，干得不错嘛小的们。」
「社长，请看这个。」
巴克斯特将平板PC递给大步走近的毛。毛看着训练生的成绩，皱起了眉。
「还是太低了。」
「嘛，现状也就这样了。」
巴克斯特安慰感到不满的毛道：
「跟刚独立、流失了大部分苏联军时代老兵那混乱时期比起来，现在这样已经算好了。」
「话虽如此，上层还是一团糟啊。」
「因为要将长年以来的苏式教义换成NATO式啊。」
这时，单手拿着通信机各种怒吼的卡洛斯对两人说道：
「不过，就算今后是用西方的做法治军，装备可是那个啊。」
卡洛斯用拇指指了指走在演习场上的《野蛮人》。
科尔基斯军也有意将装备换成欧美制品，步兵用的步枪就已经由AK换成了美国制造的M4卡宾枪。
但是因为预算等各种问题，坦克与AS这些『大家伙』还没有换装，主力还是苏军时期的T-72与《野蛮人》。
「总感觉战术与装备不匹配啊。」
「嘛，别这么说。过渡期的军队不管哪里都一样。而且，还有那种例外啊。」
一阵沉重的AS的脚步声传来。四台AS正走向这边。
那是属于第三世代型AS、更接近人体的洗练机影。与纤细的躯干与四肢相比，肩部与腰部的线条相当棱角分明。
「英国的《Cypher》吗。虽说是无偿的援助，还真是选了一款相当古怪的机体啊。」
「单论机动性，它在第三世代机里也是数一数二的啊。应该是重视山区战斗的选择。」
「那款机体操纵很麻烦的啊，真头痛。」
发着牢骚的卡洛斯面前，其中一台《Cypher》摆出入库姿势，操纵者打开驾驶舱门下到地面。
「你在这里啊，教官。」
大块头的少尉恭敬地敬了个礼。那带着雀斑、纯朴的脸还很年轻。
基奥鲁基·帕彼鲁亚少尉，在D.O.M.S.学习AS战斗教程的训练生。先前的『演习』中，被击破的就是他搭乘的《野蛮人》。
毛随和地回礼，卡洛斯则直直地看着帕彼鲁亚头上缠着的绷带。
「不在医务室休息好吗？」
「是，虽然军医也这么说，但一想到能接触新型AS我就坐立不安。」
害羞地笑了笑，帕彼鲁亚看向《Cypher》。毛也有些困扰地露出苦笑。
「嘛，今天就只有搬运《Cypher》的预定，应该没问题吧。不过为了明天开始的实机训练，还是好好休息吧。」
「遵命。」
帕彼鲁亚再次敬了个礼，准备返回座机时，随口说了一句：
「话说将我击倒的那台《野蛮人》的操纵者，完全就是个小孩子嘛。咿呀，还真丢脸。」
「……你见过她了？」
「嗯，她比我先醒过来，正在接受审问，但似乎一句话都没说。」
听到毛那略显慌张的发问，帕彼鲁亚点了点头。
「也不可能对那么小的孩子来硬的，似乎正为难着呢。」
「哼～嗯。」
毛装作若无其事地说：
「那要我帮忙吗？」
「教官您吗？」
帕彼鲁亚眨了眨眼，巴克斯特与卡洛斯也是一副惊讶过度的表情。
「对。我也受过这方面的训练喔。」
「哈啊……」
为了行事方便，政府军授予了毛上尉军衔，但她并不是军方的人。毛对困惑的帕彼鲁亚继续说道：
「而且同为女性，对方应该也会放松警惕，说不定会开口说些什么」。
「哈啊，这样啊……」
虽然还有些困惑，帕彼鲁亚还是点了点头。
「我会向上司报告的，不过请不要过于期待。」
「这我明白，嗯。」
毛如愿以偿地笑了笑，巴克斯特与卡洛斯一起耸了耸肩。
「又来了，社长的心血来潮。」
「我们社长一直都是这样的吗？」。
「……差不多吧。」
　　结果，毛的申请很轻易地就得到了批准。
「请到这边来。」
在看守的带领下，毛走向位于地下的审问室。单面镜对面的房间里，一名少女正坐在钢管椅上。
再一次看到那个身影，毛小声地自言自语：
「真的还只是个孩子啊。」
秀丽的容貌上带着僵硬的表情，稚嫩却分明的五官在同性看来也十分有魅力，齐肩的金发在脑后扎了个马尾辫。
「连自己的名字都不肯说还真是倔啊。上头准备以『伊隆独立派残忍地逼迫孩子走上战场！』进行宣传，不过这总得知道一些基本情况。」
「OK，那我试试吧。」
「拜托你了，上尉。」。
毛走进审问室时，少女抬起了头，面无表情地以蓝灰色眼睛瞪着毛。
「挺能坚持的嘛，小姑娘。」
「…………」。
毛尽可能直爽地说道，但少女依旧保持沉默。在对面的钢管椅上坐下后，毛再次开口：
「姑且问问吧，能告诉我你的姓名与出生年月日吗？有的话，还有军衔。」
「…………」
「哎呀呀，保持缄默啊？这可是俘虏的义务啊，莫非连这个都没教吗？」
「…………」
「不说的话，你也会有麻烦喔？也没法通知对面你被俘了。」
「…………」
试着说了些大道理，但少女依旧一言不发。
「先不说这些，那个时候虽然动作有些粗糙，不过你的意识挺不错嘛。」
「————」
少女的表情第一次出现变化。有戏？——将她的反应看在眼里的毛继续说道：
「不过，还是太嫩了。狙击手可不能放松对附近的索敌、放任敌人接近喔。要是能早一步发现我们，那能采取的对策就多了。」
「————啊。」
少女紧闭的双唇出现一丝扭曲，发出了小小的声音。还差一步。
「莫非你把自己当成猎人了？不可以哟。必须时刻把自己当成猎物，保持警惕。」
「——那台《野蛮人》的操纵者，是你吗？」
少女突然发问。
「是啊。」
毛一边从野战服的胸前口袋里掏出香烟，一边露出恶作剧成功的笑容。她看了一眼墙上的单面镜，以眼神向隔壁的看守示意『没问题』。
（好了，接下来怎么办？）
只要开了口，要继续保持沉默就很难了。这就是人的心理。
正如她所料，没过多久，少女再次开口：
「……你是在哪里学到那一身技术的？」
比起保持沉默的意志，还是困惑与若干好奇心占了上风。看样子进展顺利，毛这么判断。
「这个嘛，基本功是在美国的海军陆战队那里学到的吧。」
「美国大兵？那为什么会在这个国家——」
「噗噗——，回答错误。现在可不是了。」
少女有些恼火地看着岔开话题的毛。
「那是在哪里？」。
「现在可是我在问你的名字喔？你妈妈没教你不要以质问回答质问吗？」
「…………」
这一招行不通，话音刚落少女就再次沉默了。那就主动出击吧。
「我叫梅利莎·毛，在一家叫D.O.M.S.的PMC担任社长。」
「PMC？」
少女讶异地说道。
「Private Military Company——民间军事公司。在这个国家的工作是为政府军提供AS的操纵培训。嘛，有时候也会被用来赌一把就是了。」
「佣兵吗？」
「都说了是PMC。现在流行这种说法。」
「无聊。」
一脸怀疑的少女说道。
「……你来这里干什么？」
「我刚才说过了吧。为这个国家的军队提供AS的——」
「我不是问这个。为什么特意跑来见我？」
「啊啊，这个啊。」
毛轻轻地笑了。
「因为一丁点的好奇心吧。」
「好奇心？」
「对。我刚才说过，那个时候你的意识很不错。很久没有遇到那么难缠的对手了。」
意料之外的赞赏让少女微微张大了口。
「那个对手还是这么可爱的女孩子，当然想跟她谈谈了。」
「你、你在戏弄我吗？」
「我说的都是实话。」
将少女未经世故的反应看在眼里，毛得意地笑了。
「我再忠告你一次，要是想获得俘虏的待遇，就说出你的名字与军衔。这个国家的体制还没那么完善，这样对你比较有利。」
「…………哼。」
虽然少女不以为然，但还是开口说道：
「娜塔夏也是这么说。」
「是你的长官？——啊啊，你可以不回答。像这种情报，就算是俘虏也有权保持缄默。」
「古怪的女人。你不是来审问我的吗？」
「要说古怪，你也够古怪的。」
「……呣。」
少女尽管不高兴地板起脸，但还是说道：
「……雅德莉娜。」
（雅德莉娜——吗。是个俄罗斯名字呢）
在这南高加索，俄罗斯族的居民就算是在少数民族中也是少数派。但是在冠以伊隆人与阿普撒人名字的自治州，因为有俄罗斯本国做后盾，所以俄罗斯人在内部拥有相当大的发言权。
「雅德莉娜·亚历山卓维纳·克伦斯卡亚，伊隆自警军的训练生，还没有获得军衔。」
「唔嗯，名字不错嘛。干的好，小姑娘。」
「…………」
留下别过头的少女，毛离开了审问室。
　　史蒂芬·伊利奇·米赫洛夫上尉在伊隆独立州州都郊外的临时基地里接到了报告。
「西面的停火线附近发生AS战斗？」
在干燥的风中，米赫洛夫皱起了他那浓密的眉。一台《野蛮人》在他身旁走过，引擎声与脚步声掩盖了他的声音。
说是基地，显眼的建筑物就只有预制件式的司令部大楼。士兵们（大多是正在接受训练的民兵）睡在帐篷里，AS与装甲车则停在露天的停机场·停车场上。
这就是自治州军的现况。
「究竟怎么回事。」
米赫洛夫催促报告人继续。
隶属于俄军特种部队<Spetsnaz>的米赫洛夫是在苏联再度侵略阿富汗时就开始搭乘AS并有所斩获的老兵。以拥有实战经验的操纵者来说，可以算是最早的一群人。
现在则作为俄罗斯本国派遣的『维和部队』的一员，驻留在这伊隆自治州，负责指挥AS部队并对组建中的自治州军提供指导·教育。
「在停火线附近放哨的自治州军《野蛮人》发现了政府军的进攻，擅自先发制人。」
娜塔莉亚·伊万诺夫娜·雅可夫列娃中尉语气平淡地报告道。
这是一名年轻的红发女性军官。她是科尔基斯的俄罗斯族居民，独立后并没有返回家乡，而是留在了俄军里。因为这段经历与对地形的了解，被调派到米赫洛夫麾下。
「政府军的进攻吗。」
米赫洛夫在脑中摊开了附近的地图。
目前的州都位于自治州的最南方，往南十公里左右就是与政府军之间的停火线。越过停火线后，距离科尔基斯的重要据点葛里也只有三十公里左右。
而且在市区郊外，还散布着数个政府势力支配下的飞地。换句话说，即使是州都也经常处于政府军的包围之中。
「以目前的形势，而且是从西方翻山越岭——不可能吧。」
「我也有同感。应该是演习，又或是挑衅行动吧。」
「完全上钩了啊。」
米赫洛夫的声音里带着一丝苦涩。
虽然在表面上是停火状态，但政府军与自治州之间频繁发生这种不为人知的小规模冲突。在这种形势下，自治州军一方主动对政府军发起攻击这个事实只会成为政府方的有力宣传材料。
「那么，是谁这么冲动？」
「是自治政府军的奥慎·德梅诺夫中士，和训练生雅德莉娜·克伦斯卡亚两人。」
「训练生？——等等。」
娜塔莉亚说出的名字勾起了米赫洛夫的回忆。
「那时候捡到的女孩吗。已经能参加实战了啊。」
「是。她以非常优秀的成绩完成了整个训练，也有在无座机的侦察任务中与政府军发生遭遇战的经验。」
「就算是这样，她也还只是个孩子。」
米赫洛夫苦涩地嘀咕道。
「反而被人干掉就没有意义了。」
「只是对手太强了。与之发生遭遇的科尔基斯军部队中，似乎混有D.O.M.S.的人。」
「那家PMC吗。」
关于D.O.M.S.的存在，米赫洛夫也曾接到过报告。自从他们开始了训练课程，科尔基斯军的熟练程度显著上升。
就算不全是D.O.M.S.的功劳，也依旧是个麻烦的对手。
「看来有采取行动的必要了。」
　　3
　　突如其来的警报打断了深夜的酣眠。
「怎么了！？」
毛大叫着跳下狭小的床铺。
既有上尉待遇，再加上身为女性，毛分配到了一个单人间。探照灯在窗外不停扫射，高亢的警报与AS·装甲车的引擎声响个不停。
「这该不会——」
瞬间清醒的脑中闪过一个令人讨厌的想象，毛马上站了起来。她身上只穿了运动胸罩与比基尼式内裤，那雌豹般敏锐紧绷的肢体怎么看都不像三十过半的一女之母。
「社长！——啊，抱歉。」
冲进房间的巴克斯特看见半裸的毛后连忙转身别开视线。不过毛早已不是会感到害羞的年纪了。
她麻利地穿上野战服，向巴克斯特问道：
「什么情况？」
「是，俘虏的那个丫头逃跑了。是叫克伦斯卡亚对吧。」
果然——不好的预感实现了，让毛的内心一阵后悔。
「而且不知道她怎么做到的，竟然潜入了停机库，偷走了一台《野蛮人》。」
「这下可糟了。」
事情闹得这么大，科尔基斯军为了挽回面子，应该会调动一切可用战力去将雅德莉娜与《野蛮人》追回来吧。
当然，就算是击坠也在所不惜。
「军方要求我们出击，怎么办？」
「当然要去了。」
用手理了理头发的毛干脆利落地答道。
「我就知道会这样。你还真在乎那女孩。」
巴克斯特苦笑着递出通信机，毛一把抓过。
「Hi，达尼埃拉。情况你知道了吧？」
『基本知道了。虽然出了大事，但我这里没有受到影响。』
整备班长达尼埃拉·柯曼马上答道。
『社长你要出动吗？』
「啊啊，不好意思，请抓紧准备好《Shadow》。十分钟内。」
『五分钟就够了。社长你才应该抓紧时间。』
　　哈啊、哈啊、哈啊——
《野蛮人》的驾驶舱里，充斥着雅德莉娜自己激烈的喘气声。
没有月亮的夜里，《野蛮人》正在没有道路的昏暗山区中前进。虽然葛里基地与伊隆自治州的直线距离只有三十公里左右，但最短路线全是平坦的田园地带，要是直线前进马上就会被追上抓住。
为了避免这一点，雅德莉娜选择了向西进入山区大幅度迂回。
这里还是科尔基斯军的势力范围，为了掩人耳目不能使用头部的探照灯，只能依靠旧式的夜视装置与不准确的GPS、还有雅德莉娜自己的记忆与直觉。
（得赶紧回到伊隆去）
也不能主动向自治州军寻求救助，因为无线电的频率还是科尔基斯军用的那个。根据断断续续接收到的通信，可以知道政府军也是相当混乱。
能顺利逃离敌人的基地，只是因为一连串不可思议的幸运，这一点雅德莉娜很清楚，她也没乐观到会认为这种幸运会一直持续。
追兵在这个瞬间应该也在逼近雅德莉娜。
被动传感器全部开启，尽可能地让《野蛮人》贫弱的耳目扩张。目前还没有发现追兵的动静。
漆黑的山峰影子切开了昏暗的夜空。看到这，雅德莉娜稍稍松了口气。如果她的记忆准确，那座山峰应该是停火线的一部分。那么只要越过前方的山岭，就是自治州的地界了。
（还差一点点）
激烈的警报窜入雅德莉娜有些放松的脑中。她毫不犹豫地踩下踏板，让《野蛮人》跳起。与此同时，从背后飞来的某种东西擦过它的脚底。
爆炸——
雅德莉娜呆呆地看着前方升腾而起的红莲之炎。她终于意识到自己遭到攻击了。
「反坦克匕首……」
雅德莉娜喘着气擦了擦冷汗。刚才真危险。
要是反应稍微慢一点，她的《野蛮人》就会被反坦克匕首炸飞脚部，失去战斗力了。
不，真正的危机现在才开始。
『直觉不错嘛。』
听到通信机里响起的声音，雅德莉娜让《野蛮人》一百八十度转身。
在爆炸的火光照耀下，一台AS出现在眼前。那洗练匀称的外形，属于雅德莉娜曾经见过的机种。肩膀上有着让人联想到妖精翅膀的标记——与那台《野蛮人》的一样。
「《Shadow》——而且是敌人……」
Zy-99《Shadow》，俄制的第三世代型AS。驻留在自治州的俄军也有配备，所以雅德莉娜曾经见过。
那个时候是那么值得信赖的机体，如今在雅德莉娜看起来就像是死神。
『你的素质果然不错。』
那是梅利莎·毛、那个佣兵老大的声音。
（……不可能赢）
雅德莉娜的身体开始发抖。就算双方同样以《野蛮人》战斗都束手无策，现在对手换乘了《Shadow》，更是连万分之一的胜算都没有。
『投降吧，不会让你遭罪的。』
但不可思议地，这句话在雅德莉娜心里点起了一团火。
「不会输……」
握着操纵杆的双手用力。《野蛮人》身体前倾，伸手握住背后的小型HEAT爆炸锤。
「我才不会输。」
拿着螳臂，雅德莉娜和《野蛮人》与前所未有的强敌对峙。
　　「开始了吗。」
透过机体之间的数据链功能确认毛机的状况，巴克斯特低声说道。那超过两米的巨大身躯让本就狭小的《Shadow》驾驶舱看起来更小了。
「遗产2号，状况确认了吧。我们也要赶路了。」
『知道了。』
卡洛斯机传来回信。
虽然葛里基地派出了AS部队追击逃走的雅德莉娜，但当中大部分都是《野蛮人》。结果，走在最前方的是D.O.M.S.的三台《Shadow》。
其中最先发现雅德莉娜的是毛。能为交战中的她提供支援的，就只有巴克斯特与卡洛斯而已。
『但是老大，社长这也太慢了吧。平时遇上这种事可都是秒杀的啊。』
「要毫发无伤地抓住那个女孩，可是相当费工夫的啊。」
『说实话，也太看重那丫头了吧？』
「别忘了社长也是有个女儿的。看到军队里有那个年纪的孩子，当然会有各种想法了。」
『哎呀呀，这种事我最讨厌了……』
卡洛斯的故乡哥伦比亚也有反政府游击队与毒枭使用少年兵作为战力，曾是哥伦比亚军士兵的他应该也没法置身事外吧。
『只是，因为这个原因导致任务失败可就本末倒置了，我们可是专业的。现在还能一笑置之。』
「这个嘛……你说得对。」
巴克斯特也有些不放心。
毛既不温柔也不天真，应该不会做出错误的选择。但巴克斯特还是有一丝不安。
「我有不太好的预感。抓紧时间！」
『OK。』
　　「斗志还真好。」
《Shadow》的驾驶舱里，毛半是称赞半是惊讶地小声说道。
雅德莉娜的《野蛮人》毫不畏惧地握着HEAT爆炸锤，却没有展开孤注一掷的自杀式攻击。她一边观察着毛的行动，一边缓慢而焦急地后退。
这是将抵抗与逃跑放到天平上衡量后，慎重的举动。与拥有压倒性技术的敌人对峙，雅德莉娜既没有畏惧也没有自暴自弃，而是持续作出士兵应有的判断与行动。
这个事实让毛感到气愤，同时还有一丝悲哀。
「真是的，怎么会将一个孩子训练到这种程度啊。」
毛一边咒骂，一边操纵《Shadow》拔出背上的单分子刀。挂在腰部的AS步枪因为有可能造成流弹，所以不能用。就用格斗战确实地让对方失去战斗力。
《Shadow》正面冲向敌机。与之相应，《野蛮人》微微弯下腰。就在这个瞬间，毛踩下了踏板。
高高跳向夜空的《Shadow》在空中如同体操选手般旋转着机体，划出一道完美的抛物线落向《野蛮人》背后。一个教科书般漂亮的杰克逊弧线机动。
但雅德莉娜的应对也很漂亮。《Shadow》的身影从显示器上消失的同时，《野蛮人》毫不犹豫地原地转身。
瞬间绕到敌机背后的杰克逊弧线是非常有效的AS动作，但一旦被看穿反而会露出破绽。现在毛的《Shadow》就在雅德莉娜正面毫无防备地准备着地。
《野蛮人》向上挥动HEAT爆炸锤，使出了起死回生的一击。
对，与毛的预测没有丝毫差异。
「天真。」
一声异响，《野蛮人》飞了起来。还在空中的《Shadow》顺着旋转的势头踢了《野蛮人》的HEAT爆炸锤顶部一脚。
这突如其来的杂技动作分出了高下。注意力被杰克逊弧线吸引、猝不及防的《野蛮人》被猛地踢飞。《Shadow》背对着《野蛮人》，悄无声息地落地。
「这可是在战斗中喔。不能只预判对手的下一个行动，连在那之后的行动也要预测。」
教官的职业病发作，毛小声说道。难看地在空中飞舞的《野蛮人》似乎就这么砸到地上。但是——
「不会吧！？」
看到这一幕，毛下意识地瞪大了眼。
雅德莉娜的《野蛮人》从坚固的肩膀根部开始着地，并敏捷地翻身，在地面翻滚着让落下的冲击分散到机体全身。
她做出了受身动作。
不仅如此，还以J字翻滚的要领拉开了与《Shadow》的距离，跪立起身的同时挥动右手。手上握着的不是HEAT爆炸锤，而是AS用的大型手榴弹。
（怎么会这么做！）
那种尺寸的手榴弹要是在这个距离下爆炸，不光《Shadow》，连《野蛮人》也在杀伤范围之内。是准备自爆，还是根本就没考虑到这一点呢。不管怎样，没时间犹豫了。
毛踩下踏板。《Shadow》全速突击，单分子刀刻不容缓的一击将还握着手榴弹的《野蛮人》右手砍飞。
但是，已经太迟了。
信管早已被触发的手榴弹划出一道抛物线落向地面。《野蛮人》一动不动——
「啊啊，够了！！」
毛瞬间作出判断。
她一边在脑中破口大骂，一边操纵《Shadow》抱住雅德莉娜的《野蛮人》，纵身跳下山崖。
喷涌而出的爆炎将显示器映成一片赤红。
　　已经会合的卡洛斯与巴克斯特也听到了爆炸的声音。
「怎么了！？」
『社長！』
数据链失去了毛机的反应。就算透过通信机呼叫，也没有回应。
「这下糟了……」
看着崩塌的山崖，卡洛斯呻吟道。周围残留着激烈的AS战斗痕迹。
而且，《Shadow》与《野蛮人》都留下了接近现场的足迹，却没有离开的迹象。
「难道，社长和那丫头一起在这里掉下去了吗？」
根据地图，这前方是一条险峻的峡谷。站在山崖边往下看，只能看到一片漆黑的深渊，根本无法确认下方的情况。
卡洛斯试着切换成红外线传感器，却发现下方散布着多个热源，在这个位置根本无法分辨出AS。
「不能再留在这里了！下去吧老大！」
『等一下，很危险！』
巴克斯特制止了急躁的卡洛斯。
『这么黑，我们又不熟悉地形，要是在搜索时不小心越过停火线那才真的麻烦了。』
「可是——」
卡洛斯正要反驳，机体的被动传感器有了反应。电磁迷彩<ECS>早已启动的两台《Shadow》马上隐藏身形。
几乎与此同时，西方夜空传来了旋翼声。
『军用直升机……应该是《雌鹿》吧。俄军出来侦查吗。』
「可恶，什么维和部队嘛。」
看着半融入夜空的直升机，卡洛斯骂道。现在《Shadow》还没有被发现，要击落对方非常容易。但一旦这么做——
『回去吧，卡洛斯。』
巴克斯特的声音相当冷静。
『我不是说对社长见死不救。现在应该先返回基地，再组织人手进行搜索。不是吗？』
「…………」
几秒的沉默后，卡洛斯同意了。
「……啊啊，老大你说的没错。」
卡洛斯的语气又变得轻佻了。
「再说那个女汉子社长怎么可能这种程度就挂了呢。」
『这当然了，你傻啊。』
　　4
　　「我们被孤立了。」
红发女军官不大的声音很冷静。
「以目前的战力，要边保护你们边与本队会合相当困难。」
这句话让村民们一阵不成语调的喧哗。
但是，这是理所当然的一句话。军官所指挥的士兵还不到十人，而且有一半带着伤。
不可能以这么贫乏的战力保护村民逃离『敌人』的势力范围。
「所以，现在要向你们招募临时的志愿兵。有人当过兵吗？」
这一次发出的声音里明显带着不安与不满。
这也是理所当然的反应。不但舍弃了赖以为生的村子，还不得不面对危险——被这么告知了。
带着不安，又或是试探，村里的大人们互相看了看。没有一个人举手。
看到这，女军官轻轻叹了口气。
「没有人吗。那么——」
话说到一半，女军官微微睁大了眼。周围的视线也集中到她身上。人群逐渐变得嘈杂。
嘛，当然了——独自举着手站了起来的她这么想着。她也知道自己还只是个孩子。
「雅德莉娜·克伦斯卡亚……我报名，那个——雅科夫列娃少尉大人。」
　　「————！」
回忆没多久就结束了。
《野蛮人》的驾驶舱里，雅德莉娜醒了过来。似乎是因为坠落的冲击昏迷了一会儿。
「咕」
她试着拉动操纵杆，但机体一点反应都没有。看了看机体管理系统的显示，燃气涡轮引擎已经没法运作了。
电容器里残留的电力足够运行机载电子仪器，但这台机体已经动不了了。
「敌人呢！？」
总算想起来了。一起坠落的《Shadow》及其操纵者究竟在哪里？
与此同时，响起了一阵压缩空气喷出的启动声，驾驶舱的舱门缓缓打开。有人拉动了外面的强制开启把手。
「真是的，竟然这么乱来。」
在舱门外俯视雅德莉娜的，正是那个女人。
「梅莉莎·毛……」
雅德莉娜正准备应战，却想起自己别说手枪，就连一把小刀都没有。
（万事皆休了吗？）
没理会一脸愕然地寻找着反抗手段的雅德莉娜，毛毫不客气地看向《野蛮人》的驾驶舱。看到显示器还亮着，她满意地笑了。
「果然，电容器没坏。虽然引擎不行了。」
「……你这是在干什么？」
「我那边和你刚好相反。钯反应炉还能工作，但电容器报销了。」
「所以你想说什么！」
面对下意识地提高了音调的雅德莉娜，毛耸了耸肩。
「做个交易吧。」
「……交易？」
「对。徒手不可能逃离这个谷底，但两台AS都动不了，至少目前是这样。所以必须想办法让AS再动起来。」
雅德莉娜讶异地问道，毛毫不在意地回答。
「从这台《野蛮人》身上拔出电容器模块，换到我那台《Shadow》上。这样应该就能动起来了。」
「所以才提出交易吗。」
雅德莉娜既没有拒绝也没有同意。现在这种情况，这条件好的让人难以置信。
但是——不，正因为这样，才会产生一个疑问。
「为什么，要特意提出交易？」
「什么意思？」
「无视我的意志，将我压制并强行夺取不就好了。为什么选择这么繁琐的手段？」
「战争啊，也是有规则的。」
毛的声音听起来有些苦涩。
「恬不知耻地让孩子走上战场的那些家伙应该不会教你这些东西吧。」
「你说什么——」
雅德莉娜以为自己遭到揶揄，但在看到毛的表情后就改变了想法。
那个时候，她确实露出了悲伤的表情。
　　「不能派出搜索队？」
葛里基地的司令室里响起了巴克斯特拼命压抑的怒吼。
「当然。」
司令不悦地说道。
「那里可是紧挨着停火线。随便调动队伍的话，只会造成真正的武装冲突。只为了搜救一个人，不可能冒这种风险。」
「说到底，就是因为你们提出了业务范围外的出击要求，才会发生这种事。」
接着开口的卡洛斯情绪也很不稳定。
「事到如今却装作若无其事，这样说不过去吧，上校大人。」
「是你们自己过于深入了。再说，连《Shadow》都出动了竟然还让《野蛮人》逃掉，我很怀疑D.O.M.S.的实力——」
「混蛋！！」
「冷静，卡洛斯。」
巴克斯特拉住了走向司令的卡洛斯。
「谈、谈不下去了！走吧。」
　　离开司令室的巴克斯特与卡洛斯在走廊上大步前行。
「……抱歉，老大。」
「没关系。比起道歉，还是想想怎么营救社长吧。」
「嗯。」
必须再次进行搜索，问题是地点位于停火线附近。
「我知道这很勉强。再走一趟吧。」
「……也没别的办法了。」
卡洛斯挠了挠头。这时，走廊拐角处跑来一名青年。
「你们在这里啊。」
训练生帕彼鲁亚少尉。不知为何，他后面跟着D.O.M.S.的整备班长达妮埃拉。
「其实，我拟了一份今后的训练计划。」
「不好意思，现在不是做这种事的时候……」
「请先看看吧。」
帕彼鲁亚将计划书递向试图拒绝的巴克斯特。在他的坚持之下，巴克斯特随意地翻了一下计划书，表情马上就变了。
「——原来是这样。」
他仔细地重新看了一遍。没错了，这是——
「演习，吗。」
「嗯，演习。」
帕彼鲁亚与巴克斯特互相点了点头，接着看向穿着工作服的达妮埃拉。
「能做到吗？」
「啊啊，交给我吧。」
「怎么回事啊？」
「好了，看看这个吧。」
巴克斯特将计划书交到唯一处于状况外、显得很惊讶的卡洛斯手上。
　　《Shadow》的修理比想象的还要顺利。
「这里，再往右边照一点。」
「……知道了。」
雅德莉娜根据毛的指示，偏了偏手上的电筒。她直直地盯着毛那利落而准确的动作。
「这样真的能动吗？用《野蛮人》的部件替换《Shadow》的部件这种事，我完全没听过。」
「这当然跟将卡车的电池装到跑车上不一样，并不是将电线接上就好。不过双方都是俄罗斯出品，规格都一样……」
毛除了AS操纵，在电子战方面也是专家，还是工科硕士。就连美国制造的第三世代型AS、M9《Gernsback》的开发她也有参与。
如今她正尽情地发挥着这方面的技能。
「猴赛雷啊。」
雅德莉娜嘀咕道。虽然声音依旧毫无起伏，却能感受到背后发自内心的佩服。
「知识与技术可是好东西喔。不光有用，还能开阔视野。」
「开阔、视野……」
听到毛的回答，雅德莉娜低下了头。
「我完全没有考虑过这方面的事情。」
毛侧耳倾听少女的独白。
「开枪的方法，AS的操纵，光是学会这些就已经筋疲力尽了。完全没有考虑过将来。」
「是吗。」
毛停下手中的工作，回头看向雅德莉娜。
「那，你要试试看吗？」
「诶？」
「来吧，趁着年轻多尝试一下各种事情嘛。」
「唔、唔嗯……」
虽然雅德莉娜有些困惑、踌躇，最后还是点了点头。
「让、让我试试吧。」
「这样才对嘛。」
与雅德莉娜交换了位置，这次轮到毛在后面拿着电筒。
「接下来是这里与这里的跳线。知道该怎么做吗？」
「这、这样吗？」
「没错，做得挺好嘛。」
雅德莉娜听从毛的指示灵活地移动小巧的双手。虽然还是面无表情，但灰色的眼瞳中逐渐出现了热情。
果然——毛先前感受到的印象变成了确信。雅德莉娜这名少女的本质并不适合当士兵。
「呐，你为什么会当兵？应该不是像非洲或南美那样，被绑架后遭到强迫的吧？」
「…………」
听到这个问题，雅德莉娜沉默以对。毛也没有催促她回答，就只是集中精神进行作业。
过了一会儿，少女开口了。
「我的村子遭到了科尔基斯民兵的袭击。」
简单而沉重的一句话。
「虽然得到了俄罗斯的维和部队救助前往州都的难民营避难，却没有足够的兵力——」
「然后，你就报名参军了吗？」
「死去的父亲是名猎人，所以我知道怎么用猎枪，对附近的地形也很熟悉。」
少女平淡地继续说道：
「村子现在就在停火线的那边。在陌生的难民营里生活，母亲与妹妹都搞垮了身子离我而去。因为科尔基斯那些人，家人和故乡都不在了。」
「为了报仇，吗。」
毛在心中叹了口气，突然想起了某张油头粉脸、带着笑容的面孔。
「我那离了婚的丈夫也是因为差不多的理由才干这一行的。」
她说出了以前听来的枕边故事。
毛知道这不是什么可以告诉别人的事，可就是想让雅德莉娜知道，觉得告诉她也没关系。
「他的双亲死于恐怖袭击，为了报仇跑到中东，成为一名佣兵。」
「他成功报仇了吗？」
「似乎是干净利落地了事了。不过，这也不是会让人心情舒畅的Happy End就是了。」
听了这些，总会有所感触吧。一阵沉默后，雅德莉娜换了个话题：
「……你，结过婚了啊。」
「是啊。别看我这样，我可是有个女儿的喔。」
「真让人羡慕。」
这句话吓了毛一跳。哎呀，该不会这个年纪就想结婚了吧？
停下手上作业的雅德莉娜转过头，脸上还带着油污。原本紧紧抿着的嘴角慢慢张开了。
露出一个符合年龄的柔和笑容。
「你的女儿一定很幸福吧。」
「小、小屁孩说什么大话。」
突然感到羞耻的毛用中指与拇指围了个圈，弹了雅德莉娜的额头一下。
「啊呜——」
吃了一记弹额头的雅德莉娜上半身大幅后仰。
「你干什么！」
毛别过头，没理会因为自己毫不讲理的遮羞而眼带泪光的少女。
　　5
　　「这样就搞定了。」
河面升腾而起的朝雾中，毛关上了《Shadow》背部的面板。
修理总算结束了。虽然已经天亮了，但阳光没法照到峡谷底部。身处浓雾之中，毛两人的周围一片朦胧的昏暗。
「真的没问题吗？」
「不会有问题的，交给我吧。」
向有些不安的雅德莉娜使了个眼色后，毛钻进了《Shadow》的驾驶舱。
事实上，毛自己也非常不安，只是没有让雅德莉娜看出来而已。虽然只是无聊的虚荣心，不过这就是所谓的大人。
「拜托了喔……」
半是祈祷地嘟哝着，毛按下了辅助电源组件的开关。漆黑的显示器在一阵闪烁后亮了起来。
蓝色的画面上罗列着白色的文字。毛慎重地确认着接连出现的各项数据及检查项目——没有问题。
毛按下操纵杆上的声控按钮呼叫机体的控制AI：
「早上好，星期五。感觉怎么样？」
《差劲透顶》
「是吗。不巧现在有件事要拜托你。这里不是久留之地。」
《收到》
机体出现轻微的震动，《Shadow》正式从睡眠中苏醒。闪烁的显示器上出现了光学传感器所捕捉到的彩色影像。
透过画面，毛与雅德莉娜眼神对上了。
『真的动起来了。』
麦克风接收到了雅德莉娜那直率的惊讶与赞赏。毛按下扬声器开关答道：
「嘛，也就这么回事吧。我说过让你放心了吧。」
说着毛将《Shadow》的手放到雅德莉娜面前。雅德莉娜有些困惑地看着那只手。
「上来，我带你离开山谷。那之后是要徒步下山还是原地等待救援就随便你了。」
『……你要放我逃走吗。』
「我们是这么约定的啊。」
雅德莉娜没有对这个回答表示感谢，反而半眯着眼瞪着毛。
『一开始不是你追了上来，根本就不会发生这种事。』
「大人可是有不得已而为之的理由啊。」
被说到痛处，毛只能蒙混过去。
　　『那边，往右一点。』
「好的。」
根据通信机里传出的雅德莉娜的指示，毛谨慎地拉动操纵杆。《Shadow》忠实地重现了这个动作，爬上了险峻陡峭的山崖。
雅德莉娜就坐在《Shadow》的左手上。视线不佳的雾气之中，只使用剩下的双脚与右手进行攀爬相当困难——但却出乎意料地顺利。
（幸亏有位优秀的领航员）
毛看向显示器里的雅德莉娜。她正拿着毛给的通信机，比对着地图与周围的地形。
『这样最险峻的一段路就过去了。接下来应该可以用走的了。』
仅凭地图或卫星照片，无法辨别各种迂回路线和近路。要是没有雅德莉娜带路，应该会多花不少时间吧。
顺带一提，虽然坐在手掌这种危险且不稳定的特等席上体验AS攀岩，雅德莉娜却是泰然自若。看来她的胆量也挺大的。
『接着登上左边的山坡就到山顶了。』
「遵命，长官。<Aye aye sir>」
最后再加把劲，《Shadow》站到了山脊上。
「啊——，累死人了。」
毛一边放松地说着，一边确认附近的地形。
正如雅德莉娜所说，这座山峰刚好是分水岭，往西下山就是政府军的领地，东面则是自治州军的势力范围。
《Shadow》跪了下来，将雅德莉娜所在的左手放到地上。
「到这里就要分手了，谢谢你。」
『听你说谢谢总觉得怪怪的。我和你可是敌对关系。』
「一码归一码嘛。」
『姆唔——』
雅德莉娜正准备开口反驳的时候。
「趴下！」
『诶？』
大叫的同时，《Shadow》一个鱼跃。虽然雅德莉娜有些不明所以，但还是听从毛的指示趴在地上。
下一瞬间，炮声划破了宁静的雾气。断续的火光穿过《Shadow》刚在所在的空间。
千钧一发之际躲过奇袭的毛眼前，一台AS悄无声息地从雾气中走出。那洗练的外形，是与毛机相同的《Shadow》——但机体各个部位的设计相去甚远。
这不是D.O.M.S.持有的、对外销售的M型。
「本国款式的純正品，是俄军呢。」
在有些后悔的毛身后，另一台《Shadow》现身挡住了她的退路。不仅如此，稍远一点的地方还有四台《野蛮人》展开了包围。而且那不是D.O.M.S.使用的旧式，而是装备了ECS的新型。
「哎呀呀，我还以为是谁呢，原来是俄罗斯维和部队的各位啊。」
毛说出PKF这个词进行试探，但眼前的《Shadow》不为所动，只是带着沉默的杀意用步枪对准了毛机。
（这下要糟）
机体远远不在状态，而且敌众我寡。尽管如此，毛还是尽可能地计算着最合适的机动，踩下踏板——
『请等一下米赫洛夫上尉！！还有雅科夫列娃中尉！』
大声叫喊的是雅德莉娜。她站在毛的《Shadow》前，大大地张开双手。
「等、等一下——」
惊讶的毛眼前，雅德莉娜继续喊道：
『这、这附近可是停火线。无、无谓的行动只会造成政治问题。我提议撤、撤退。』
虽然有些语无伦次，雅德莉娜还是鼓起勇气结结巴巴地说出了自己的意见。不过一想起日前她发动的奇袭，就想吐槽『这轮不到你说』。
『让开，克伦斯卡亚训练生。』
正面的《Shadow》发出了低沉的男声。估计他就是『米赫洛夫上尉』了吧。
『三秒以内不离开，就视为通敌行为一同击杀。』
（糟糕）
那认真地发出宣告的声音令毛感到战栗。要是在这里让雅德莉娜受到牵连，那可就本末倒置了。
『3——2——』
倒数开始了。但雅德莉娜虽然脸色苍白，却没有离开。
她也是认真的。
该怎么办？
干脆自己跳出去，让雅德莉娜离开射线？那样只会被击中。
『1——』
就在局势即将打破的瞬间——
『呶？』
「诶？」
『那是——』
上空响起了火箭发动机的轰鸣与破风之音。毛认出来了那倒栽葱地从天而降、以飞机而言过于壮实而棱角分明的身影。
「那——那不是《Cypher》吗！？」
　　「赶上了吗！」
《Cypher》的驾驶舱里，巴克斯特下意识地安心嘟哝道。
「遗产1号呼叫各机。空降演习中发现友军机体。接下来将对其进行救援。」
巴克斯特向僚机发出明显只是借口的通信。后续的两台《Cypher》、卡洛斯与帕彼鲁亚作出了回应：
『遗……遗产2号，收到。』
『我我我、我也收到了。』
无视那抽搐的声音，巴克斯特按下操纵杆上的按钮。锁定螺杆解除，由固定翼与火箭发动机组成的飞行组件与机体分离，四肢折叠起来的《Cypher》本体被投放到空中。
随即机体的各个部位展开，《Cypher》伸长纤细的手脚恢复了AS原本的姿态。
英国制造的第三世代型AS《Cypher》是一款重视空降或以直升机进行远距离战力投送能力的机体。为此不仅最大限度地进行轻量化，还采用了折叠四肢的设计以减少运输空间。
在折叠状态下再装备专用的飞行组件，还可以像这次一样当成飞机使用。
眼看着地面逐渐逼近，在最后关头以残留的一部分推进器进行逆向喷射减速着地。卡洛斯他们也做出了同样的动作。
『糟、糟糕透了……我再也不要搭乘这种傻不拉几的机体了。』
『我、我也是。』
无视还处于半眩晕状态的两人，巴克斯特接通了与毛的通信。
「我们来接您了，社长。」
『嗯，辛苦你们了，小的们。』
回话的声音就和平时一样。
『那就赶紧解决他们回去吧。」
「收到！」
　　一踢地面，毛的《Shadow》跳向米赫洛夫机。剩下的敌机交给巴克斯特他们就行了。
由于最大程度的轻量化与特殊的关节构造，《Cypher》的机动力就算在第三世代型AS当中也是数一数二。不过因为装甲薄得像纸一样，整备性也相当恶劣，所以在现场的评价并不太好。
「星期五，解除机体限制！社长权限喔。」
《了解》
话音刚落，《Shadow》的速度暴涨。
『这是？』
米赫洛夫机的动作第一次出现了困惑。
D.O.M.S.所持有的《Shadow》虽然看起来是外销款式，但内里以钯反应炉为首的所有部件都已经换成了经由各种渠道收集的原装正品了。毛刚才正是解除了出于保密而加装的限制器。
由此两台《Shadow》的性能可以说是不相上下，要分出胜负全看操纵者的技术了。
「好了，来吧！」
　　轰鸣的炮声，低吟的单分子刀——在开始放晴的雾气中交手的两台AS就像是在表演皮影戏一样。
至少在雅德莉娜看来就是这样。
「好厉害……」
接近对方，却又突然拉开距离，互相对射，接着刀刃相交。从射击战到肉搏战，两台《Shadow》使出让人眼花缭乱的战技，以各种各样的高难度技术与对方交战。
看着自己难以企及的高难度对战，雅德莉娜握紧了拳头。
这究竟是第几次的攻防呢。擦身而过的两台AS都没有考虑防御地挥出了单分子刀。
伴随着激烈的火花，双方的左手同时被切断，飞向空中。
「啊——」
虽然从损伤看起来不分高下，但雅德莉娜却注意到这对双方的影响大不一样。随着左手被砍飞，毛机失去了单分子刀，而米赫洛夫机则失去了步枪。
「太好了——啊。」
不由自主地发出欢呼的雅德莉娜慌忙捂住了自己的嘴巴。
（那、那个女人可是敌人啊）
　　「怎么样，还要继续吗？」
用右手的步枪对准米赫洛夫失去了射击武器的《Shadow》，毛给出了选择。
显示器上的敌机向后方跳跃做出回避机动。看来战意没有丝毫衰减。
（这样啊，那就让我干掉你吧）
失去一条手臂的损伤带来的反动修正等已经交给AI计算完毕了。这个距离，以毛的技术完全不可能打偏。仅仅零点几秒的时间，《Shadow》就被瞄准锁定了。
就在这个瞬间，毛的背后窜起一阵不明所以的恶寒。
「——诶？」
有一半是本能反应，毛遵循直觉踩下了踏板，让《Shadow》做了个横着飞出去的回避机动。
但是已经太迟了。
机体受到一阵冲击。驾驶舱里响起了警告音。着地失败的《Shadow》大角度前倾，好不容易才稳住身形没有摔倒。
同时《Shadow》的右手无力地下垂，步枪也掉到了地上。
「开玩笑吧……」
看了一眼自机的损伤，毛的嘴角抽了抽。
一把单分子刀深深地插在毛的《Shadow》右肩。那是敌机在后退的同时投出的一刀。
以原本不是用于投掷的单分子刀直接命中战斗机动中的第三世代型AS，这种技术非同小可。在毛的战斗经验里，能做到这一点的AS操纵者一只手都能数完。
「世界还真是宽广呢。」
形势瞬间逆转。失去双臂的毛机面前，敌方的《Shadow》优哉游哉地拔出了预备的单分子刀。
　　『好了，你还要继续吗？」
米赫洛夫将刚才那句话还给了毛，声音就和平常一样冷静低沉，不带丝毫感情。
（糟糕，这下糟了。）
与之相反，雅德莉娜没法隐瞒自己的焦躁。身为敌军佣兵的梅莉莎·毛——她身处险境动摇了少女的心。
米赫洛夫机突然转身面向雅德莉娜。这个时候，雅德莉娜似乎看到《Shadow》露出了笑容。
『也差不多该撤了。』
米赫洛夫说着，举起了《Shadow》剩下的右手，同时麾下的AS队有条不紊地开始撤退。
「诶？」
没等她惊讶，娜塔莉亚的《Shadow》就在雅德莉娜身边跪下，伸出了右手。
『上来。』
「中、中尉，我——」
『有话以后再说。』
稍稍犹豫了一会儿，雅德莉娜爬上了那只手。抱起她后，《Shadow》跑步离开了。
在猛烈的迎面风中，雅德莉娜最后一次回头看向毛的《Shadow》。
「抱歉……」
少女以自己都听不清的音量嘀咕道。
　　『走掉了啊，那孩子。』
巴克斯特边警戒着撤退中的俄军部队边嘟哝道。
「嗯，是啊。」
『这样好吗社长？你看起来挺在意那丫头的啊。』
「那也没办法啊，这种情况什么都做不到啊。而且——」
『而且？』
「总觉得还会再遇到那孩子啊。」
梅莉莎·毛十分相信这一点。




第四话　绿色的故乡
　第四话　绿色的故乡
　　——第一次遇到那孩子时的情形？
那是在南高加索的难民营。那个年纪居然报名参加民兵，有点被吓到了。
啊啊，没错。明知她还是个孩子却让她上战场了。这是常有的事。不管是过去还是现在，恐怕将来也一样。
而且，是那孩子自己选择了战斗。听好了，是出于她自己的意志。要阻止她这有点……
哼，我怎么会说出这么无聊的借口——
　　1
　　高加索的山区正响着让人感觉阴郁的雨声。
「这天气真讨厌。」
狭小的驾驶舱里，雅德莉娜嘀咕道。她操控的古旧《野蛮人》现在正在毫无人烟的山里蹲着。
与最先进的第三世代型AS不同，《野蛮人》的驾驶舱并不是完全密封的。外界潮湿的空气正从因装甲扭曲造成的缝隙、还有好几处通风口吹进来。
头发粘在前额的那种感觉很不舒服。不过，跟在雨中执行作战任务的友军步兵比起来，这环境已经相当舒适了。
（不行，有些激动了）
就在雅德莉娜反省的同时，那支步兵部队发来了定时联络。
『这里是Д分队，地点23-11没有发现「商队」。2号线路落空了。』
通信机里传出一个有些嘶哑的声音，是步兵分队长埃雷德比中士。
『接下来转往3号路线。』
「棺姬（嘉依卡）3号收到。」
雅德莉娜用代号回答。
AS虽然是极其有用的陆战兵器，但只有AS也无法进行战争。为了最大限度地发挥AS的性能，与以步兵为首的各个兵种·兵器之间的配合是不可或缺的。
至今已经多次与埃雷德比分队长的步兵部队共同执行任务，对他的指挥能力也没什么不满。只是——
『真是的，我这边连内裤都湿透了。丫头你倒好，可以舒舒服服地待在AS的驾驶舱里休息。』
「这种事，你跟我说也没有用啊……而且我说了不要叫我丫头。」
『啊啊嗯，是吗？那还真是抱歉了。我以后会注意的，丫头。』
——只是像这样，老是把自己当成小孩子，真受不了。
一想起埃雷德比分队长那胡子拉碴的脸，雅德莉娜就愤愤然地盯着通信机。
（什么『丫头』嘛。我用《野蛮人》出任务已经有半年了——不行）
还是有些激动。为了让头脑冷静下来，雅德莉娜看向挂在驾驶舱顶部的地图。
「2号线路也不对吗。」
地图上用彩色铅笔画满了错综复杂的线条与记号，尽可能正确地记录着己方伊隆自治州军与敌人科尔基斯政府军犬牙交错的势力范围。
这附近虽然是自治州州都的郊外，却散布着好几个科尔基斯人的集落。根据现在的休战协定，这些集落全都划归政府管理，所以形势才会变得这么复杂。
『可恶，政府军那帮人究竟是从哪里把武器运过来的啊。』
埃雷德比分队长低声咒骂道。
最近，雅德莉娜他们自治州军发现科尔基斯人集落开始军事据点化，政府军在秘密地向州都附近的集落运送武器弹药。
而且不光是手枪步枪，就连机关枪和火箭炮这种重型武器都有。
因为集落本身的武装属于休战协定的灰色地带，就算自治州方面向政府抗议也没有用。虽然攻击州都的目的已经是显而易见。
『我们干脆进驻集落吧？名义什么的，随便想一下就有了——』
「还、还是不要这么做比较好。」
埃雷德比分队长作出了相当危险的发言，雅德莉娜慌忙提出反对意见：
「要是我们主动打破休战协定，只会给政府提供各种借口，这不是什么好事。」
『我知道，就只是说说看而已。丫头你可别当真了。』
「…………」
埃雷德比分队长那某种意义上相当好懂的回答让雅德莉娜无话可说。
（我果然受不了这个人）
为了阻止科尔基斯人集落的军事据点化，现在只能防止武器流入。但往来车辆全都通过了检查，也没有发现直升机起落的痕迹。
能想到的可能性只有一个。政府军没有使用公路，而是翻山越岭地运送物资。至于手段，已经有了一定程度的推测。
（接下来就是等待猎物上钩了）
为了拉住心中的缰绳，雅德莉娜对自己说道。
她所属的自治州军实际上是由俄军的米赫洛夫上尉指挥（虽然名义上是『指导』）。作为身经百战的特种部队<Spetsnaz>军官，米赫洛夫是超限战、情报战以及AS运用方面的专家，这方面的行动应该瞒不过他的眼睛。
结果没等多久，就接到埃雷德比分队长的通信：
『听到了吗，棺姬3号。找到「商队」了，现在正沿着3号路线往东北移动。』
「收到。」
分队长虽然既紧张又兴奋，还是拼命压低了音量。
『这支「商队」的规模可不小。「骆驼」有五匹——可恶，还有两匹「马」。这跟说好的不一样啊。』
（负责运输的PS有五台，然后还有两台负责护卫的AS吗？）
雅德莉娜在心中将黑话翻译过来。
现在，附近的自治州军正以像雅德莉娜与Д分队这样的少数战力为单位散布在辽阔的山区里拉开警戒网。
「怎么办，要等到友军集合吗？」
『…………不，那样就会让他们翻过山顶。没时间集结战力了。』
雅德莉娜的问题虽然让埃雷德比分队长陷入思考，但他很快就作出了决定。
『就我们这些人开干。可以吧。』
「明白了。」
雅德莉娜简短地答道。
Д分队也有配备对AS用的重型武器。就算有两台AS护卫，只要先发制人再与步兵配合，也足以应付——理论上是这样。
（没问题的，只要像平时那样做就可以了）
雅德莉娜一边给自己打气，一边踩下踏板。
雨幕下的深山里响起了燃气涡轮引擎的轰鸣，《野蛮人》慢慢地站了起来。森林迷彩色的伪装布之下，是涂成灰色的机体。
『赶紧来啊，丫头你不在就没法动手了。』
「啊啊，知道了！」
回话的同时，《野蛮人》跑了起来。还围在机体上的伪装布看起来就像是一件雨披。
　　（…………嗯？）
感觉到了些许违和，政府军的帕彼鲁亚少尉看了看四周。
四周的景色并没有多大改变。他们正身处温暖的雨水倾泻而下的茂密针叶林里。
「中尉，可以听我说两句吗？」
一股难以言喻的冲动让帕彼鲁亚打开了通信机。护卫的《野蛮人》停下脚步，转身面向帕彼鲁亚的机体。
『怎么了，少尉。』
「那个——」
不得要领地开口后，帕彼鲁亚终于发现了违和感的真面目。
半年前，正在山区进行训练时遭到自治州军的奇袭——这里的地形与那个帕彼鲁亚本人被轻易击坠的战场十分相似。
「这里的地形很危险，应该派出斥候先行侦查。」
『嚯嚯，真不愧是少尉大人。有过实战经验的人说的话就是不一样。』
这一次的通信来自站在队伍最后方的另一台《野蛮人》。
『都已经惯于被击坠了啊。真想称赞你一句就算没有搭乘AS，直觉也依然是那么灵敏呢。』
『到此为止吧。』
身为操纵者的中士冷嘲热讽，那态度一点也不像是面对上级军官。作为指挥官的中尉也没有就这一点责备他。
而且，中士所说的也是事实。因为帕彼鲁亚现在搭乘的并不是AS，而是使用了同种技术的二足步行式重型机械——PS《戴达拉》。
一个货车集装箱就像是背包一样固定在《戴达拉》身后，里面装满了各种各样的轻重武器。
这样的《戴达拉》包括帕彼鲁亚机在内共有五台，还有两台《野蛮人》担任护卫。这是一支为平民集落运送武器弹药的政府军特别补给部队。
『因为这场雨，行程已经慢了很多。不要再耽误时间了。』
「遵命。」
虽然这命令有些傲慢，帕彼鲁亚还是坦率地点头同意。通信机里传出了中尉响亮的声音：
『听好了，再像上次那样擅自行动我可饶不了你！』
半年前，帕彼鲁亚为了救援担任教官的PMC女社长，以训练为名义擅自出击。
尽管作战本身成功了，但军队可不会因为这样就无罪赦免。D.O.M.S.，那家PMC，中止了合同回美国去了。而帕彼鲁亚虽然免于开除，却从AS部队调到了后勤运输部队。
『总而言之——』
就在中尉还想再说些什么的时候，山间响起了一串雨声无法掩盖的高亢炮声。
那是AS步枪扫射的声音。最末尾的《野蛮人》沐浴在从旁而来的全自动射击之中。
数不清的弹痕一闪而过。来不及反应的《野蛮人》被射成蜂窝，摔倒在地。
『什、什么！？』
「这次是——先打后面吗！」
回答两位政府军军官的，就只有空洞的回音。
　　「击坠一台。」
成功伏击的雅德莉娜在《野蛮人》驾驶舱里小声说道。
（真是幸运）
《野蛮人》由于电容器容量与驱动系统的问题，做不到无音行动，因此就算是在埋伏的时候也不能让燃气涡轮引擎熄火，容易因为噪音被发现。
就像这一次，要是政府军的行动能再慎重一些，就有可能在发动奇袭前被发现。敌人那粗心大意的行动真是帮大忙了。
「嗯？」
敌人仅剩的一台《野蛮人》从大意的队伍里跳了出来，一边用手上的步枪胡乱射击一边向这边发起突击。
完全放弃了护卫《戴达拉》这个任务，看样子已经被愤怒冲昏了头脑。不管怎么样，这么好的机会可不能错过。
雅德莉娜一边以若即若离的回避机动将敌机从《戴达拉》身边引开，一边呼叫埃雷德比分队长：
「进展顺利。」
『喔，那我们就放手大干了。』
与此同时，在雅德莉娜潜伏位置的反方向冒出了好几条白烟。潜伏在那里的Д分队使用火箭炮进行攻击，目标则是留在原地、毫无防备的《戴达拉》队伍。
对本是民用重型机械、根本就不存在装甲这种东西的《戴达拉》来说，旧式的火箭炮已经足以致命。五台中有两台被直接命中倒地，还有一台因为运输的弹药被引爆而化作华丽的焰火。
这一瞬间的惨况让敌方的《野蛮人》停下脚步。虽然只有一瞬间，但对现在的雅德莉娜来说已经足够了——
从若即若离的防守态势一气呵成地发动攻击。只需数秒，便以巧妙的机动绕到敌机侧面并举枪瞄准。
她对扣下扳机这件事一点犹豫都没有。
　　「中尉……」
看着《野蛮人》变得一动不动，帕彼鲁亚少尉咬紧了嘴唇。
现在这情况真是糟透了。两台护卫AS都被击破，只剩下毫无防备的《戴达拉》。
（这样下去只会全灭）
没时间犹疑了。中尉战死的现在，队伍的指挥权就落到了自己身上。
「全体撤退。都扔下集装箱逃走！」
他向无线电大叫。已经没时间斟酌用词了。
『可、可是，这样会——』
「快！一切责任由我承担！」
『遵命！』
残余的两台《戴达拉》放弃了背后的集装箱，以翻滚的势头滑下了山坡。
确认部下已经撤退后，帕彼鲁亚也操纵着《戴达拉》撤退。话虽如此，却也不急于一时。至少要吸引敌人的攻击，让部下能够安全逃离——带着这种想法，他慢悠悠地走下山坡。
但是，已经做好了心理准备的他并没有遇到敌方的追击。
步兵有零散地使用步枪射击，但《野蛮人》并没有动作，只是一直看着他，连炮口都没有抬起来。
「这是放我走吗……」
忍受着安心与屈辱交织的折磨，帕彼鲁亚操纵着《戴达拉》追上了部下。
　　『为什么不追上去！？』
《野蛮人》收到了埃雷德比分队长发来的通信。他的声音因为战意与兴奋都走调了。
「作战目标已经达成了……」
『别开玩笑了！！政府军是敌人！他们还活着！』
高亢的叫声响彻驾驶舱。
『追上去！开火！杀了他们！！把他们——』
「没有这个必要。」
即使对方怒吼着发出命令，雅德莉娜也没有听从。《野蛮人》抬手指向被政府军的《戴达拉》丢下的集装箱。
「现在比起追击，更应该优先处理扣押的货物。而且，可能会有敌人的援军赶来。」
『————嘁。』
最终退让的是埃雷德比。那明显的咂嘴声就算隔着通信机也听得一清二楚。
『啊啊我知道了啦，收队吧。混账！』
埃雷德比相当烦躁地踢了被击破的《野蛮人》一脚。
『跟州都的联络就交给丫头你了。』
「遵命。」
雅德莉娜答道。在调整《野蛮人》的通信频道接通州都的自治州军总部时，她突然想起了半年前听到的一句话。
（战争啊，也是有规则的）
梅莉莎·毛——仅半年前相处过极短一段时间的佣兵说过的这句话，突然从记忆中苏醒。
根据收集到的情报，那家叫D.O.M.S.的PMC与政府军签订的合同仅履行了一半便告中止，撤离了这个国家。
（应该不会再见到她了吧）
这件事莫名地让雅德莉娜感到可惜。
　　2
　　大约半天后，自治州州都的『维和部队』司令部——
「——以上就是从敌政府军那里扣押到的武器。」
「唔嗯。」
听了娜塔莉亚的報告，米赫洛夫点了点头，浏览着提交的文件。
「你认为科尔基斯有多大可能是来真的？」
「目前应该还只是试图威胁。」
娜塔莉亚迅速地回答了米赫洛夫的问题。她在一年多前开始担任对方的副官，已经很熟悉对方的脾性。
「政府军也不过是NATO的马前卒，不会自己挑起事端。除非有什么特殊原因。」
「原来如此。」
这和米赫洛夫自己的判断几乎一致。他没有多加思考便提出了下一个问题。
「自治州军也能排上用场了啊。」
「如果是像这样的小规模作战。而且，前提是听从我们的指挥。」
「唔嗯。」
「人员、装备和训练依旧不足。如果是正面交锋的正规战，应该难以让人期待。」
娜塔莉亚的话让米赫洛夫叹了口气。
「到头来，也只是比民兵好一点吗。」
「目前是这样而已。」
以维和部队的名义驻守在自治州的俄军只有一千人左右，而与之对峙的政府军则有着三万余人。要是自治州军能稍微填补一下这之间的差距，那就轻松多了。
「嘛，这件事就请交给我国吧。」
一直保持沉默的第三个人终于开口了。那是一名穿着黑色西装的中年男性，名叫亚历克桑德罗·伊万诺夫，在伊隆自治政府担任保安局长，俄罗斯人。
「现在，我们正呼吁科尔基斯政府遵守停火条约。只要我们不违反条约，对方应该也不会违反。」
「那还真是可靠啊，次官。」
米赫洛夫有意识地不露出表情、语气平板地答道。
（我国，吗——还真敢说啊，KGB）
伊隆自治政府里，有很多KGB或其后继机构俄罗斯联邦保安厅出身的人。虽然作为『面子』的首相与阁僚都是本地人，但负责实务的各个关键职位都已经被控制了。
说得好听点，俄罗斯情报机关对自治政府的影响力很大。
「那么，我先告辞了。」
「嗯，好吧——辛苦你了，中尉。」
米赫洛夫目送敬了个礼的娜塔莉亚离开。
　　州都郊外的自治州军基地在这半年里增加了不少设备。
军营与停机库等设施修建得整整齐齐，全副武装的装甲车与AS来来往往，旁边还在修建演习场。
「你很活跃嘛，克伦斯卡亚训练生。」
「我只是完成任务而已。」
基地的AS停机库里，得到娜塔莉亚称赞的雅德莉娜毫不客气地点了点头。
「不过，也没有多少人能拿出那样的战果吧。」
不过，从那挺起瘦小胸部的姿势，可以看出她内心其实是相当自豪的。看到这，娜塔莉亚那僵硬的表情也缓和了些。
「你想要什么样的奖励？」
「奖励是什么意思嘛，我已经不是小孩子了。」
雅德莉娜的样子看起来有些不高兴，但马上就造作地盘起手。
「……但既然娜塔夏你这么说了，也不是一个要求都没有。」
娜塔莉亚看着口气莫名自大的雅德莉娜，点了点头。
实际上，凭雅德莉娜最近立下的功劳，足够给她颁个什么勋章了。但在形式上，她并不是正式的自治州军士兵，而是一名训练生，不能成为授勋的对象。
在不久的将来，自治州军这个组织将向着正规军的方向进行改编，如果现在被揭发军队内部有少年兵，会有损声誉——所以才不能给她授勋。
对还只有十岁出头的少女身上背负着组织的矛盾这件事，娜塔莉亚也很清楚，所以才会尽量满足雅德莉娜的个人欲望。
即使那只是一时的敷衍。
「当然，是要在我力所能及的范围之内。如果你说想要马上转为正规军，那我办不到。」
「才不是这种事呢——一、一次就好……」
雅德莉娜有些欲言又止。娜塔莉亚没有催她，只是默默地等着。
过了一会儿，雅德莉娜很干脆地说道：
「一次就好，我想坐上娜塔夏的《Shadow》！」
「…………」
这意想不到的要求令娜塔莉亚哑口无言。她感到有些头痛，揉了揉太阳穴。
「那不是个人的私有物品，而是军队的装备，不可能单凭我的想法随意使用。这你应该明白吧，克伦斯卡亚训练生。」
「……我知道了。」
「不过——」
变得沮丧的雅德莉娜听到了一声轻咳。
「为了有备无患，培养优秀的AS操纵者是当务之急。如果是为了这个目的，那就算进行实机训练也不会有问题。」
「那，也就是说——」
「也就是说，好吧。」
几乎在娜塔莉亚作出肯定回答的同时，雅德莉娜就紧紧地抓住了她的双手。与那认真得让人有些不忍直视的双眸相反，平常都是紧紧抿成一字的嘴角露出了些许笑意。
「谢谢。不愧是娜塔夏，真是通情达理。」
说着，使劲地上下挥动双手。
「别这样。」
双手被使劲摇着、不胜其烦的娜塔莉亚说道。她有种在跟大型犬嬉戏的感觉。
「那就赶紧——」
「那可不行。还要办好相关的手续。」
娜塔莉亚制止了忘乎所以的雅德莉娜。
「姆唔。」
「这当然了。只有文件和签名才能让军队行动。」
娜塔莉亚直白地对感到不满的雅德莉娜说道。
　　结果长官的许可比想象的还要容易就拿到了。
「嚯，从友军的自治州军中选拔优秀的AS操纵者，使用《Shadow》进行训练，吗。有趣，那就试试吧。」
米赫洛夫很爽快地在娜塔莉亚提交的计划书上签了字。他的这种态度反而让娜塔莉亚摸不着头脑。
「这样好吗？」
「既然无法期待俄罗斯方面派来增援，强化自治州军自然是当务之急。《Shadow》之类的，必须教会他们自行运用。而且——」
米赫洛夫的视线落在了文件附带的一张照片上。
「那孩子——雅德莉娜的技术确实不错。说实话，都想将她收为我的部下了。」
不仅是伊隆自治州，科尔基斯国内的俄罗斯族居民大多数都有着俄罗斯联邦的国籍，雅德莉娜也不例外。
要加入俄军，一点问题都没有——除了年龄以外。
「她还是个孩子喔。」
「我知道，开个玩笑罢了。」
被副官那眼镜之下的冰冷视线看着，米赫洛夫感到没意思地说道。
「话说回来，还真是残酷啊。」
看着雅德莉娜的照片，娜塔莉亚叹了口气。
「没办法。不管是我们还是这个国家，都没有从容到可以让有能力的AS操纵者坐冷板凳。」
「可是，让孩子——」
「都一样。既然有能力，本人也有这个意愿，那就没有必要阻止。而且，这也有过先例。」
米赫洛夫突然停下手上的工作抬起头，回想起遥远的过去。
「怎么了？」
「没什么，只是想起了以前在阿富汗时的一些无关重要的往事。」
米赫洛夫将另外一份文件递给娜塔莉亚。
「你要照顾孩子是无所谓，但不要因此耽误了工作。」
「这我明白。」
　　当天夜里，雅德莉娜面临着一个难题。
「……睡不着。」
她在宿舍狭窄坚硬的床上辗转反侧。一看时间，已经快十二点了。
不管是在作战还是在待机，士兵都会很早起床。如果现在不睡，第二天会很辛苦这种事虽然她很清楚，可越想睡就越清醒，一点都不困。
她很清楚原因。
「啊啊……《Shadow》。」
因为太期待定在下周的特别训练，兴奋过头了。
那可是最先进的第三世代型AS，而且不是用于出口、性能被削减过的猴版，而是完完全全本国使用的版本。
性能跟她一直搭乘的《野蛮人》完全不是一个档次。只是想象一下坐在上面的感觉，就兴奋得不得了。
不，有着多年实绩的《野蛮人》当然是名机中的名机，自己也多次在战场上被它的信赖性与坚固所救。可以说，自己是爱着《野蛮人》的。没错，对于《Shadow》的期待绝对不是花心！可是，妻子和榻榻米都是新的好——听说东洋有句这样的格言……我究竟在说什么啊！？我自己不就是女的吗！
——思考完全白费劲。
「呼。」
雅德莉娜死心地睁开眼叹了口气，蹑手蹑脚地下了床。既然睡不着，那就去吹吹夜风吧。
在基地里生活的女性有一大半睡在这个大通铺里。她们几乎都是因为战火失去了家人与房子的难民，大部分靠在基地里干些零碎活换取食物与住处，也有不少人像雅德莉娜那样拿起枪当了兵。
她来到大通铺外面的走廊，绕开站着哨兵的玄关往后门走去，一路上都没有被人盘问。
自治州军的纪律还真是松弛。
雅德莉娜来到后院，在沁凉的夜风中放松心情。
月色真美。四周的草丛里传出如同铃铛的虫鸣。雅德莉娜侧耳倾听了一会儿，小小地打了个呵欠。
睡意终于来了。回去吧——正在伸懒腰的雅德莉娜突然听见营房那边传来了脚步声。
——谁？
想起自己没拿手电筒的雅德莉娜慌忙躲了起来。黯淡的月色之下，出现了一个雅德莉娜熟悉的身影。
「埃雷德比分队长？」
是夜班的哨兵吧？就在雅德莉娜松了一口气的时候，发现情况有些不妙。
深夜，私自离开宿舍。就算自治州军的纪律再怎么松弛，一旦被发现也还是要面对未知的惩罚。
（搞不好下周的特别训练会被取消）
如果是这样，那就损失大了。
幸好埃雷德比还没有发现她。雅德莉娜感到庆幸地躲到未经修剪的灌木丛背后。只要埃雷德比就这么离开，那就没问题了。
话说雅德莉娜没察觉她现在的举动非常可疑。
脚步声接近了。悄悄探头一看，雅德莉娜讶异地皱起了眉。埃雷德比并不是一个人。不，哨兵当然是两人一组，问题是和他走在一起的那个人。
（那是谁？）
雅德莉娜不认识那个人。
那名男子穿着一身黑色西装，估计是俄罗斯族人。从他的举动看来，不是职业军人。那个人脸上带着一丝笑容，不时对埃雷德比耳语几句。因为声音不大，所以雅德莉娜听不见他说了些什么。
另一方面，埃雷德比一言不发，表情僵硬，只是偶尔点点头。没有发现雅德莉娜的两人就这么从她眼前走过。
「那我就等你的好消息了，中士。」
「哈。」
雅德莉娜能听见的，就只有最后的对话。西装男拍了拍埃雷德比的肩膀，从容离去。雅德莉娜一边看着他的背影，一边从灌木丛后面探出身子——
「啊。」
「……喂。」
刚好与转身的埃雷德比四目相对。
「原来丫头你在啊。」
埃雷德比咂着嘴大步走向雅德莉娜。平时就已经凶巴巴、全是胡渣的脸看起来更加可怕了。
虽然不知道为什么，但情况看起来不妙。得想办法蒙混过去。
「呀中士，今天的夜色真好。」
「你小看我是不是？」
失败了。埃雷德比咂着嘴质问雅德莉娜：
「这么晚了，你在这里干什么？」
「被美丽的月色吸引，出来赏月……」
「今天是新月吧。」
埃雷德比眼中怀疑的神色越来越重。
「中士才是，两个大男人晚上出来散步？」
「你果然看到了。那只是个老朋友。」
「朋友？」
那怎么看都不像是朋友。而且，随便就把朋友带进基地还更有问题。
「好了，就当是这样吧。相对的，我也会对丫头你半夜溜达视而不见的。」
「姆唔……」
一听到这句话，雅德莉娜就怂了。她阴沉着脸轻轻地点了点头。
「这样才乖嘛。再见了。」
埃雷德比露出一个坏坏的笑容，从前胸口袋掏出香烟叼上，接着将打火机——没摸出来。
「嗯？」
埃雷德比皱着眉摸遍全身上下，但就是找不到打火机。看来是忘在房间还是哪里了。
「丫头，有火……没有吧？」
「怎么可能会有。」
「倒也是。」
埃雷德比有些遗憾地看了看那根香烟，将它塞回皱巴巴的纸盒里。
一阵奇妙的沉默造访了两人。
（差不多该回房间了）
就在雅德莉娜准备开口的时候，埃雷德比先一步嘟哝道：
「丫头你是在阿拉布涅村出生的吧。」
「啊啊。」
这没必要隐瞒。雅德莉娜点了点头。
「听说分队长你是州都出身的，也就是所谓的城市男儿<city boy>对吧。」
「你在哪儿学来的这种词？再说了，这种乡下地方哪有什么城市男儿。」
这并非经过特意调查。一同执行任务的时候，总会在不知不觉间提及彼此的成长经历。
所以雅德莉娜才会知道埃雷德比以前是州都的一名平凡管道工人，在内战初期失去了新婚妻子，然后报名参加自治州军。
「呐，丫头，因为科尔基斯那帮混蛋，我和你都失去了家人对吧？」
「啊啊。」
「他们是敌人，对吧？」
「……啊啊。」
「所以——」
埃雷德比突然凑到雅德莉娜面前。
「——你可不要再象上次那么窝囊了。」
他抓住少女的肩膀，压低声音说道。
「现在这种不温不火的休战马上就要结束了。到时候，就必须将科尔基斯那帮家伙彻底打垮，直到让他们再也不能对我们的家人出手——对吧？」
埃雷德比的眼里跳动着浑浊的火焰，抓住雅德莉娜肩膀的手也渐渐收紧。
「…………呜」
雅德莉娜的呻吟声让埃雷德比回过神来，放开抓住肩膀的手往后退开。
「那个……抱歉了，丫头。」
「啊啊。」
雅德莉娜皱着眉摸了摸被抓痛的肩膀。埃雷德比转过身，像是在躲避她的视线。
「我先回去了。」
「埃雷德比中士，那个……」
必须问出点什么——这股冲动控制了雅德莉娜。但是埃雷德比的背影拒绝了继续交谈。
　　3
　　第二周，实际坐上《Shadow》后，那感觉真是太棒了。
『下一项，对1号至7号目标进行移动射击。开始吧。』
「收到！」
少有地以兴奋的声音回答娜塔莉亚的同时，雅德莉娜踩下了踏板。
随着惊人的加速，景色急速流过。高性能的FCS准确地捕捉到了一个接一个出现的目标。开火——命中。太好了。啊啊，抱歉《野蛮人》，让我暂时忘了你吧！
第一次搭乘第三世代型AS，雅德莉娜就已经充分掌握它的性能了。
『全课程结束——几乎满分。干得好。』
这一次通信机里传出了米赫洛夫的声音。他正坐在自己的《Shadow》里，透过数据链监督着这次训练。
米赫洛夫会作出表扬还真是难得。雅德莉娜让《Shadow》转身做了个胜利姿势。
『但是，还不过是个在玩玩具的孩子而已，没法投入实战。』
「…………」
如果是平时，雅德莉娜会理解并接受这句话。但是她现在高兴得忘乎所以，以致出言顶撞：
「那么，就让我证明我不是在玩吧。」
『嚯？』
「上尉，我要挑战你。与高手进行模拟战，这样应该就能证明我的实力与觉悟。」
雅德莉娜很清楚米赫洛夫的指摘一针见血。这反而让她采取了大胆的行动。
当然，通信机里响起了娜塔莉亚慌张的声音。
『你、你在说什么！？克伦斯卡亚训练生——』
『好吧。』
「咦？」
毫不犹豫的回答反倒让雅德莉娜吃了一惊。同时米赫洛夫的《Shadow》也站了起来。
『……连上尉也是这样。』
『这没什么，一点余兴而已。但是——』
被米赫洛夫机的眼部传感器盯着，雅德莉娜背后一阵发冷。
『说出口的话可就收不回去了，知道吗。』
「当、当然。」
　　约十五分钟后，AS停机库——
「输、输了……」
雅德莉娜垂头丧气地拿着拖布，使劲地擦着躺在面前、从头到脚被油漆弹染成一片通红的《Shadow》。
「当然。」
在她背后监督清扫工作的娜塔莉亚不论表情还是声音都比平时死板，而且冷冰冰的。
「你还没出生上尉就已经在操纵AS了，是老手中的老手。你怎么可能是他的对手。」
「……我还真没想过会有这么大的差距。」
在旁边摆出入库姿势的另一台《Shadow》一尘不染，对比鲜明。从机体上下来的米赫洛夫瞥了雅德莉娜一眼就离开了。
「真是屈辱……」
雅德莉娜一边清扫着机体，一边盯着米赫洛夫的背影——
「那是——」
看到走进停机库迎接米赫洛夫的那个人影，雅德莉娜微微皱起了眉。她认出是那个晚上和埃雷德比密谈的男人。
「怎么了？活还没干完呢。」
「啊，没——没什么。」
雅德莉娜边继续工作边问道：
「那个，和上尉在一起的人，是谁？」
「……啊啊。」
雅德莉娜的问题让娜塔莉亚微微板起了脸。
「是自治政府的大人物。他怎么了？」
「啊、不……」
曾经见过他出现在深夜的基地里——雅德莉娜含糊地说道。可不能说漏嘴自寻烦恼。
「老实说，不要和他扯上关系比较好。」
「我知道了。」
雅德莉娜姑且顺从地点了点头。
　　「抱歉，来晚了。」
「没关系，我也看到了好东西。未经世故，真是太好了。」
米赫洛夫礼节性地道歉，伊万诺夫保安部长带着笑容说道：
「要不，让她在那件事里参一脚怎么样？我觉得会这样构成一幅漂亮的画面喔。」
「现在的保安厅连宣传业都要插手了吗。」
「那还用说，宣传说到底也是情报工作的一环嘛。」
伊万诺夫没有发怵地回了一句，随即换了个表情。
「不开玩笑，我真觉得用得上。对上尉你来说，行事也比较方便对不对？」
「……不要再提了。」
米赫洛夫斩钉截铁地说道。
　　4
　　喧嚣的噪音打破了当天晚上的睡眠。
「难道！？」
雅德莉娜跳下狭小的床铺。响彻整个基地的警报，同时也是紧急出击的召集。
从宿舍的窗户往外一看，雅德莉娜倒吸一口凉气。基地内多处起火，而那不时响起的轰鸣声是——
不能在待在这里了。雅德莉娜赶紧穿上野战服，跑向停机库。
「你来了啊，克伦斯卡亚训练生。」
「娜塔夏，是敌人——政府军的攻击吗？」
她这么对长官喊道。没时间在意称呼问题了。娜塔莉亚没有责备她，点了点头。
「嗯。在科尔基斯那边的村落使用迫击炮与火箭炮进行炮击。不光是这个基地，就连市区都遭到了攻击。」
「什——」
这句话让雅德莉娜哑口无言。
「那帮人疯了吗。」
「我军高层已经决定要彻底解决这件事了。克伦斯卡亚训练生，你到《Shadow》上待机。」
「遵命。」
敬礼回应娜塔莉亚的命令后，雅德莉娜跑向AS。
所以她没有注意到。
娜塔莉亚感到可怜地看向她的视线。
　　埃雷德比也看到了这幅景象。
他正站在一辆停在小山丘上的轮式装甲车旁边，痛苦地看着下方的州都街道陷入突如其来的战火。
「结束了，分队长。」
「知道了。继续吧。」
与部下的对话相当含义不明、交待不足、含糊不清。因为谁都不想清楚地说出自己现在的所作所为。
弹药全数发射的火箭炮、硝烟仍未散去的迫击炮——在他的分队操控下，这些重火器方才还在喷出火舌。至于目标，正是州都。
夜色之中，埃雷德比看着自己带来的、在他脸上映照出复杂阴影的战火，眉头也不皱一下，然后转身。
「这样就行了吧？」
「干得好，非常好。」
和埃雷德比站在一起、穿着西装的俄罗斯人——伊万诺夫点头回应了他毫无感情的发问。
「这样一来，战争就能继续进行了吧。」
伪装成敌人政府军，以自导自演的攻击当作开战的导火线。埃雷德比执行了这个计划，让生他养他的州都陷入火海。
「啊啊。让那群啰嗦的稳健派退场，将这个责任强加到科尔基斯头上。虽然剧本有些粗糙，不过也算说得过去。」
伊万诺夫的嘴角往上扬起。真是讨厌的笑容，埃雷德比想道。说起来，在那个晚上提到这件事的时候，这个男人也露出了同样的笑容。
啊啊，说到那个晚上——
「已经没有多少时间了。」
伊万诺夫的声音打断了埃雷德比的回忆。
「那些道具就拜托了喔。」
「我知道了。」
声音阴沉地回了一句后，埃雷德比一点笑容都没有地嘀咕着打开了侦察车的货架。上面横七竖八地放着大约十件『货物』。
那些货物是一些捆得严严实实的坚韧口袋，有一个人那么大。任何人只要一看到就能理解这意味着什么，并为之战栗。
埃雷德比拉过其中一件货物，双手抬起让人讨厌的重量搬下车，放到地上拉开拉链。
「啧。」
他下意识地咂嘴。虽然早有心理准备，但心脏还是有些受不了。因为出现在他面前的，是一张属于死者的苍白面孔。
这些货物全是军用的遗体袋，而且不是空的。里面装的全都是穿着军服的政府军士兵的遗体，是作为这一次的『犯人』而准备的演员——或许该说是道具。
「怎么了，开始啊。」
在埃雷德比的命令下，部下们开始进行阴惨的工作。
　　埃雷德比等人进行工作的这个小山丘，在停火协议里划归科尔基斯政府支配。以前虽然有个科尔基斯人的小集落在附近，但居民都已经外逃避难去了，现在空无一人。
所以——因为兼具属于政府侧与没有目击者这两个条件，这里才会被选为实施计划的舞台。
但是，不论是埃雷德比还是伊万诺夫都没有注意到一件事。
在快要倒塌的农居仓库里，有个目睹了一切的人影。
「这都干了些什么……」
透过双筒望远镜看到的景象让政府军的帕彼鲁亚少尉感到战栗。
日前的运输任务失败后，帕彼鲁亚重新当上了AS操纵者。政府军在这半年里损失了不少战力与人员，为了填补空缺，已经不能再将受过训练的兵种军官半惩罚地调离前线了。
现在，帕彼鲁亚就跟以前一样，被分配了一台英国制造的第三世代型AS《Cypher》，然后在单机的侦察任务中，遇上了这场横祸。
「那帮家伙可是干了件不得了的事啊……」
难以置信。对他们自治州军士兵来说，州都与那里的市民应该是不惜一切都要保护的对象，现在居然亲自攻击、伤害他们。
帕彼鲁亚并非只对政府军士兵的牺牲感到气愤，本应是敌人的州都市民遭到暴行更是让他怒火中烧。
真想马上让他们遭到应有的报应。只要能回到《Cypher》上——他拼命地压抑着这股冲动。
得先将这个情报送回去。
他没有发出脚步声，谨慎地走出了仓库。最后再拿起望远镜进行确认——结果与不合时宜地穿着西装的男子四目相对。
（被发现了！？）
背后窜过一阵战栗，帕彼鲁亚连忙跑了起来。下一个瞬间，无数子弹贯穿了仓库。
在昏暗的月色下，帕彼鲁亚翻滚着离开了仓库。黑夜中传来的脚步声、紧追不舍的火线让他背部都被冷汗浸透了。
「别想跑！」
「哪儿去了！？」
看来敌人也多少有些混乱。他压低身，滑下仓库背后的山坡，发出了响亮的声音。
「那边吗！」
「找到了！」
在山坡上传来的声音催促下，帕彼鲁亚总算达成了当前的目的，来到正蹲着的『搭档』脚下。
坐到操纵席上，开始启动机体。在舱门关闭的同时传来了枪声，真是千钧一发。子弹被装甲弹飞，发出硬邦邦的声音。几乎同一时间，钯反应炉开始运作。
「靠你了，《Cypher》。」
追过来的自治州军士兵哑然地站在原地看着《Cypher》伸展四肢站起来。
宽恕的心情、已经、半点不剩了。
「快、快跑——」
在《Cypher》的机关炮扫射下，散开后退的敌军士兵陆续倒下。
「这下你们体会到了吧。」
有那么一小段时间，任由自己被愤怒驱使的帕彼鲁亚沉醉在报复的快感里。
有一名敌兵勇敢地拿起步枪还击。与其说是勇敢不如说是鲁莽。就算《Cypher》的装甲再怎么薄，也不是步兵用的步枪可以击穿的。
但是下一瞬间，驾驶舱里响起了警报，让帕彼鲁亚打从心底吃了一惊。他看了一下机体的损伤，顿时脸都白了。
「糟糕，天线被——」
不知是故意还是偶然，敌兵发射的子弹破坏了《Cypher》的通信天线。这么一来，就不能将贵重的情报发给己方的基地和部队了。
帕彼鲁亚全力让发热的头脑冷静下来。这是忘记了侦察任务的本分、沉迷于战斗的结果。现在只能直接返回基地报告这次阴谋的内情了。
而且，要尽快。
《Cypher》转身向着夜幕跑去。
　　「活该，看我一枪吓跑你。」
看着AS撤退的背影，埃雷德比双肩激烈起伏。
只要呼吸稍重一点，就能闻到浓烈的血腥味。他强忍着不让自己吐出来。他曾经的部下，现在都变成了残骸散布四周。
黑夜昏暗的面纱遮掩了惨剧的现场，算是一点点的怜悯吧。
「格鲁基耶夫、鲁斯兰、卡拉耶夫……可恶！」
他那支在这场内战中并肩奋战的分队正如字面一样全灭了。最后剩下的，除了埃雷德比自己，还有一个人。
「哎呀呀，出差错了啊，中士。」
「我知道。」
埃雷德比以充满杀气的眼神瞪了仿若平静化身的伊万诺夫一眼，大步走向停在附近的装甲车。
「这事儿还没完。我要去追那家伙。绝对要把他干掉。」
「就是这气势。我也一起去吧。」
伊万诺夫微笑着说道：
「不过，我早有准备。」
　　「失败了？」
『对。被政府军的AS在现场目击了整个过程。』
来自伊万诺夫的通信让米赫洛夫咬紧了牙关。
「做这种贼喊抓贼的行径，却落得这么个结果么。你准备怎么承担责任？」
『我觉得比起追究责任，现在应该优先处理这个突发事态才对。』
竟然这么厚颜无耻——真心话可不能说出口。现在不是互相推卸责任的时候这句话，倒也说得没错。
再说，参与这个阴谋的时候，自己就已经是一丘之貉了。
「那台《Cypher》在山区里南下往科尔基斯方向去了对吧？」
『啊啊，应该不会有错。』
通信机里传出的声音有着严重的杂音与噪音，听起来像是柴油引擎低沉的轰鸣，车身也在激烈震动。看来伊万诺夫他们的装甲车正走在相当坎坷的路上。
「哼，谢谢你的情报。」
米赫洛夫在脑海中迅速整理出一个计划。
基地大部分的战力都按照事先定下的计划派了出去。先是迅速镇压州都周边、政府方支配下的地区，接着迎击从葛里北上的政府军，为来自俄罗斯本国的增援争取时间。这是原本的安排。
在这个基础上，再检讨一下现状。根据目前的配置，手头上剩下的预备战力里，能够对抗并捕捉敌方《Cypher》的是——《Shadow》三台。
「我去吧。《Shadow》的话，勉强能追上对方。」
『喔喔，上尉你亲自出马吗。感激不尽。』
对方回答的声音明显有种安心感。这应该不仅仅是信赖米赫洛夫的能力。
（一旦出了什么差错，就将责任全部推到身在现场的我身上吗。还真是有KGB风格的处世之术。）
真讨厌。
更让人讨厌的，是自己就算这样也必须全力以赴的立场。
『我也正赶往现场。接下来就随机应变，吧。』
「随机应变与漫无计划可不一样。算了，我会尽力的。」
通信到此结束。
米赫洛夫拼命压抑着将手上的通信机砸到地上的冲动。现在就连这点无聊地发泄郁愤的时间都没有。
（出击的是，我与娜塔莉亚，还有——）
确认了待机人员后，米赫洛夫终于忍不住呻吟道：
「偏偏是那孩子吗……」
雅德莉娜——能开动《Shadow》的操纵者，别无他人。
　　5
　　『这是一次高度机密且非常重要的任务。』
《Shadow》的驾驶舱里，米赫洛夫那紧张的语气让雅德莉娜咽了咽口水。正在待机、焦虑不安的她突然接到命令，而且是和米赫洛夫与娜塔莉亚一起执行。
（这任务究竟有多重要）
『埃雷德比中士的分队发现了一台潜伏在自治州境内、应该是在执行侦察任务的敌方AS。』
「…………」
远超想象的危险事态让雅德莉娜说不出话来。
『感到不安吗，克伦斯卡亚训练生？』
「啊、不，不是这样的……」
座机《Shadow》装备了大口径狙击炮的娜塔莉亚对逞强的雅德莉娜说道：
『要以第三世代型AS为对手进行追击战，我方也只有《Shadow》可以对抗。期待你的表现。』
（对手竟然不光娜塔夏，就连米赫洛夫上尉都要亲自出手？）
『一旦与敌方发生遭遇，没必要勉强与之交战。但是，决不能让对方逃走。保持接触，等待我们支援。』
「收到。」
虽然有些难以理解，但命令就是命令。雅德莉娜的《Shadow》沿着指定路线开始前进。
　　目送雅德莉娜的机影离开后，娜塔莉亚让自机的通信机接通了米赫洛夫机的加密频道。
「剧本似乎有些过于粗糙了。」
『……别说了。』
应该是有这种自觉吧，米赫洛夫的声音听起来有些苦涩。
「那孩子——失礼，克伦斯卡亚训练生还只是个孩子，我不希望她参加这么复杂的作战。」
『我能理解，但人手不够。』
「…………」
这一点，娜塔莉亚也明白。
　　雅德莉娜的《Shadow》正在夜晚的山道上奔驰。
（跟那个晚上还真像）
雅德莉娜突然想起半年前的追击战。虽然追与被追的立场完全相反。
（单机执行侦察任务吗）
虽然以AS的运用方式来说有些浪费，但并不少见。拥有隐藏身形的电磁迷彩<ECS>、用于移动的卓越机动力、还装载了各种高性能传感器的第三世代型AS还能有这样的运用方式。
问题在于敌人的移动路线。根据推测的敌人逃跑路线反向计算，其起点与向州都发动奇袭的火力点重合。
雅德莉娜不认为这只是单纯的偶然。
（要是这样——）
不可饶恕。不可抑制的怒火从心底涌了上来。
……作为AS操纵者、作为士兵，雅德莉娜已经多次经历过战场。这些经验，让她成长为一名士兵。
但是雅德莉娜本身依旧是一名年幼的少女，还只能以一名士兵的视角去看战场。她尚未培育出可以俯瞰整个战场或战争并作出判断的视野。
所以她才没有察觉隐藏在这次作战背后的计谋，还有潜伏在自机背后的阴影。
驾驶舱里响起激烈的警报。
「敌人吗！？」
已经追上逃跑中的敌机了吗？不，这个反应是——
「背后？——难道！」
《Shadow》的背后，一个机影背对着月亮跳了起来。从那修长的外形看来，正是《Cypher》。
被埋伏了？惊讶让雅德莉娜的反应慢了丝毫。『必须时刻把自己当成猎物，保持警惕。』——这个警告在她耳边响起。
雅德莉娜毫不犹豫地扣下扳机。《Shadow》与《Cypher》，双方的步枪几乎同时喷出火舌。
「这里是棺姬3号，发现敌机！正与之交战！」
她对着通信机大叫。没时间等待回复了。以乱数回避躲开敌机的射线——没完全躲过去。
冲击晃动驾驶舱，警报再次响起。右膝中弹，炮弹击穿了装甲。嵌了枚炮弹的肌组件突然失去反应。
「糟糕！」
虽然《Shadow》是一款忠于第三世代型AS的基本概念、重视运动性能的机体，但还是比不上《Cypher》。刚才受到的损伤让运动性的差距更大了。
这样下去只会让对方逃走。但是《Cypher》并没有做出这理所当然的行动。
而是毫不留情地持续以步枪扫射速度大减的雅德莉娜机。拖着一条伤腿的《Shadow》无论是有效的回避机动还是反击行动都做不出。
雅德莉娜的攻击全数落空，相反沐浴在弹雨中的《Shadow》逐渐被削去全身的装甲。
「啊！」
接连而来的损伤超过了机体冲击吸收系统的阈值，驾驶舱的激烈晃动让雅德莉娜小声地发出了惨叫。
那短暂的瞬间，雅德莉娜放松了对《Shadow》的控制。趁着这个机会，《Cypher》冲了上来。
在纤细的机体上特别显眼、厚重的四角型肩部猛地一撞，膝盖中枪的《Shadow》承受不了冲击被撞得飞了起来。
失去平衡的《Shadow》摔倒在地，《Cypher》随即作出骑乘压制，右手拔出单分子刀，反手握着凶器刺向《Shadow》的驾驶舱。死亡的预感窜过雅德莉娜的背脊——
「想得美！」
《Shadow》立刻伸出左手抓住《Cypher》的右手腕。雅德莉娜边对千钧一发之际拦下单分子刀的刀刃感到毛骨悚然，边将右手的操纵杆往前推。
《Shadow》以单分子刀的突刺进行反击。但是这一击也被《Cypher》挡了下来。而且是抓住对方手腕，与雅德莉娜相同的手段。
「…………咕。」
双方的单分子刀刀尖一点点地上下移动。这是赌上各自性命、千钧一发的力量比拼。论臂力是《Shadow》有利，但《Cypher》的姿势占了上风。
『挺顽强的嘛，啊啊？』
外部收音里传出了《Cypher》操纵者蕴含着激烈愤怒的声音。
「这当然了——」
声音里的这股感情挑起了雅德莉娜的战意。
「我才不会再输给你们，输给像你们这样的卑鄙小人！」
『卑鄙？——啊啊，原来是这样。』
敌人的语气突然变了。
『什么嘛，原来你不知道啊。嘛，不知道也是应该的。』
戏弄般的笑声，还有隐藏在背后、快要滴落的憎恶。
「你在说什么？」
『也没什么大不了的，就只是看到了一些有趣的事情——看到了你们的同伴向着你们的州都发射火箭弹与炮弹而已。』
「————什！？」
不可能，你撒谎——不知为何，她说不出反驳的话语。
雅德莉娜的头脑在高速运转，以她的知识与部分记忆，在敌人话语的引导下得到一个答案。
「怎么、可能……」
呻吟声伴随着一瞬间的失魂落魄，握着操纵杆的手放松了些许。在进行命悬一线的危险攻防时，这是相当严重的失误。
《Cypher》抓住这一丝破绽，猛地压下单分子刀。
「糟了！」
机械构成的刀刃刺入《Shadow》左肩。装甲被割裂，肌组件渐次断裂。驱动系统受到严重损伤，拼命挡住单分子刀的左臂逐渐失去力气。
驾驶舱里已被警报映得通红。
（再这么下去，机体会被一分为二的）
恐惧让雅德莉娜全身僵硬。但是，无法抵挡。也逃不了。死神的手正在逼近，快要抓住她的头了。
左臂的机能终于停止，在《Cypher》的全力挥动下，单分子刀从《Shadow》的左肩划向右腹，一记袈裟斩。
「……还活着？」
雅德莉娜呆呆地嘟哝道。《Cypher》的斩击虽然割裂了《Shadow》的驾驶舱，却浅了一点，刀刃没有碰到操纵者。
想起在眼前划过的巨大剑风，雅德莉娜不禁吞了口口水。黏糊糊的夜风吹了进来，透过驾驶舱正面的裂口可以看到敌机——
「咦……？」
雅德莉娜感到困惑。占有绝对优势的《Cypher》停下了动作，没有给予《Shadow》最后一击。
　　「那孩子是——」
《Cypher》的驾驶舱里，帕彼鲁亚挤出嘶哑的声音。
《Shadow》胸部的损伤撕开了驾驶舱，让操纵者的身影出现在《Cypher》的显示器上。
娇小的身躯、金色头发、稚嫩的相貌。没错了，她就是半年前与D.O.M.S.的各位一同遭遇的那个自治州军的少女士兵，名字好像是雅德莉娜·克伦斯卡亚。
「还活着，吗……」
被狂热冲昏的头脑迅速变得冷静。帕彼鲁亚对自己萎靡的战意感到愕然。
（别傻了，就算是孩子……那也是敌人！）
他指挥动作变得迟钝的手脚操控《Cypher》，准备以单分子刀给予无法动弹的敌机最后一击。
就在这时——
『丫头你在做什么！！』
带着柴油引擎的轰鸣和盖过轰鸣的喊叫声，一台装甲车从山崖上的树林里冲了出来。
「什么！？」
『埃雷德比分队长！？』
这超出常识的一幕让两台AS僵住了。
　　「就这么冲过去了喔！！」
「没关系，冲吧。」
埃雷德比大声叫道，坐在旁边的伊万诺夫则以平静得可怕的声音回应。
埃雷德比以像是要踩穿车体底盘的气势压着油门。发动机高声咆哮着，飞到空中的装甲车直冲纠缠在一起的两台AS而去。
「————！！」
无声的尖叫。一瞬间的失重感后，车体对准《Cypher》的上半身撞了过去。
承受不了十几吨重量直击的《Cypher》翻滚着从《Shadow》身上离开，装甲车也在同一时间落到地面，几乎翻了个底朝天。车轮空转，漏出的燃油异味充斥四周。
「混蛋……」
被血染红了脸的埃雷德比推开车门爬了出来。
『埃、埃雷德比中士，怎么这么乱来——』
「我说过了吧，不要手下留情啊！」
埃雷德比对着《Shadow》里声音发抖的雅德莉娜怒吼道。
「向敌人开火！杀了他！能杀一个是一个！！」
他一边叫唤着一边抓起车载重机关枪，将枪口——
『那个时候的指挥官吗！！』
《Cypher》的头部机关炮抢先一步喷出火舌。钢铁雨点倾泻而下，将埃雷德比的身体打得粉碎。
这个空间已经毫无合理性可言，被毫不掩饰的战意与疯狂支配了。受到这种气氛感染，雅德莉娜也放声大叫。
『啊——啊啊啊啊啊啊！』
随着不明所以的叫声，《Shadow》还能活动的右手抓住了步枪。当《Cypher》注意到的时候，已经太迟了。
开火。
驾驶舱被击中的《Cypher》颓然倒地的几乎同一时间，《Shadow》也停止了运作。
　　雅德莉娜爬出机能完全停止的《Shadow》。相处时间不长的爱机已经变成了不会说话的尸体。
埃雷德比分队长，还有《Cypher》那不知名的操纵者也一样。
雅德莉娜已经完全混乱了。
《Cypher》的操纵者在混战时说的话不停在她脑海里打转。
「这究竟是怎么——」
「其实你已经想明白了吧？」
打招呼的这个声音平静得不合时宜。雅德莉娜一转身，就看到枪口对准了自己的手枪。
「你是，那个时候的……」
「我是保安部长亚历克桑德罗·伊万诺夫。应该是初次见面吧？」
虽然头发与西装有些凌乱，但伊万诺夫的举止平静得让人毛骨悚然。他的视线如同蛇一般在雅德莉娜身上来回打量。
「要射杀我吗？」
「我也不想啊，只怪你知道了太多不该知道的事了。而且你看来不怎么精明，也没老实到会保密。」
「…………」
呆立不动的雅德莉娜背后，空气在平静地震动。一个新的巨大黑影出现，遮挡了月光。
是特种部队<Spetsnaz>款式的《Shadow》。它单膝着地，开启背后的舱门，现出操纵者的身影。
失去力气的雅德莉娜抬头看向米赫洛夫。
「你知道了啊。」
对于这个确认的问题，雅德莉娜既没有肯定也没有否定。她能做的，就只有反问。
「你背叛了我……背叛了我们吗？」
米赫洛夫同样没有回答。
「回答我——米赫洛夫上尉！」
　　米赫洛夫对眼前的情景有种不可思议的既视感。
「你来得正好，上尉。她是你的部下，就由你亲自处分吧。」
那让人不快的KGB的声音并没有传入米赫洛夫脑中。他的耳朵和眼睛正在穿越时间与空间回溯过去。
往他漫长军人生涯的开端，那遥远的阿富汗斯坦战场。
苦于战火的小国——
挑起战争的谋略——
还有，被卷入的少年兵——
当然，当时的情况与背景和现在完全不一样。但尽管如此，米赫洛夫还是理解了。
（原来如此，是这么一回事啊）
以前的长官为什么会做出那种行动？——米赫洛夫终于找到了答案。
右手平静地举起了手枪。
「这样就好，事故是无法避免的呢。」
「啊啊，说得没错。」
带着一丝奇妙的诙谐感，米赫洛夫收紧了扳机上的手指。
「事故是无法避免的。」
枪响——
一秒前还是活人的物体摔倒在地，发出沉重的声音。
「…………诶？」
少女嘶哑的声音里没有安心，只有困惑。
雅德莉娜呆呆地看着伊万诺夫一枪毙命的遗体。
「为、什么？」
「——走吧。」
「诶？」
雅德莉娜无法理解米赫洛夫那简单的话语。在她眼前，米赫洛夫将枪口指向夜空。
「我叫你走！」
夜晚的森林里再次响起了枪声。
「————！！」
像是被枪声驱赶，少女的身影消失在夜幕里。
　　化作惨剧现场的战场上，米赫洛夫接通了机体的通信机。
「事情已经解决了，中尉。」
『是吗。』
娜塔莉亚回答的声音很沉重。
『上尉你的演技真不怎么样。』
「你在说什么。」
装傻的声音确实很做作。
『这样做好吗？』
「接下来就是真正的战争，我可不希望KGB再继续插手。没关系，借口要多少——」
『我问的是那孩子——克伦斯卡亚训练生。』
「……不知道。」
米赫洛夫回答的声音里少有地带着不悦。
「不管怎样，那孩子并不适合当兵，下手不够狠。让这种半吊子在战场上晃荡只会坏事。」
『就当是这样吧。完毕。』
娜塔莉亚很干脆地切断了无线电。米赫洛夫重重地叹了口气。
（接下来就是正戏了吗）
伊万诺夫所撰写的剧本必须继续演下去。将开战的责任推到科尔基斯头上并进行谴责、发动攻击，然后在俄罗斯的援军到达前守住自治州。
最后，米赫洛夫再一次看向夜幕深处。
「——可别死了喔。」
　　6
　　排列整齐的帐篷。
有气无力、低着头的人们。
看到此情此景，梅莉莎·毛叹了口气。
「……真残酷。」
「此言甚是。」
巴克斯特沉重地答道。
被称为『科尔基斯战争』或『五日战争』的短暂战争结束后约一个月，毛率领着D.O.M.S.再次踏上了科尔基斯的土地。
这一次的雇主既不是美国也不是科尔基斯政府，而是为了人道援助造访这个国家的NGO。
在战争灾害中进行援助活动的NGO与受雇进行战争的PMC之间的关系就像是水和油。
但对在纷争地区活动的NGO来说，熟悉当地形势的警备或护卫是必须的。而对能提供这一切的PMC而言，NGO就是顾客。
不过D.O.M.S.的业务范围只是在后方提供训练与支援等活动，像这样的直接警备并不包括在内。
这一次却主动揽下了这项工作。
「难道是为了那孩子？」
「是啊。」
发生在科尔基斯的战争，因为成功抢得先手与来自俄罗斯的增援，最后以自治州一方胜利告终。以伊隆为首的各个自治州在俄罗斯的支持下宣布独立，虽然只有极少数国家表示承认。
这个营地里的难民都是在那个时候逃离战火的人。
「自治州军的士兵们作为俄军的前锋，听说在中途就被击溃了。那孩子也不知道怎么样了。」
「不要说这种事。」
「……我失言了。」
对话无疾而终。毛似乎想要转换心情地看了看四周——
「咦？」
她的视线停在了一个角落。在那边的难民当中，蹲着一名少女。
金色头发与白色肌肤有些肮脏，衣服磨得破破烂烂，蓝灰色的双眼空洞地望着天空。
形象虽然截然不同，但是少女的相貌跟毛半年前留下的记忆一模一样。
「……雅德莉娜、对吧？」
听到这个声音，少女慢慢转过头来。视线对上了。
「…………啊。」
少女空洞无力的眼眸里终于出现了意志的光芒。她站起来，看了看四周，揉了揉自己的脸。
有些惊讶，略带恐惧，些许害羞，再加上——一丝喜悦。
「这还真是出人意表啊。」
盘着手的巴克斯特深有感慨地点了点头。
「难道，真的是——不对，为什么你会在这里？」
「管他什么理由，不要这么不识趣嘛。」
毛走到少女面前，拍了拍她的肩膀。
「好久不见了，雅德莉娜——不，可以叫你莉娜吗？」
「…………」
「要先来一杯咖啡吗？」
听到毛的话，雅德莉娜默默地点了点头。




终章
　终章
　　——少女的心从漫长的回忆里回到现在。
「冷静下来了吗？」
「算是吧。」
雅德莉娜回答娜塔莉亚的声音非常干枯，而且还有些发抖。
「娜塔夏，你也知道那个阴谋对吧。」
「没错。我知道那个计划，并且命令你出击。」
平静的回答让雅德莉娜下意识地咬紧了双唇。
「那场战争过后，你和米赫洛夫就逃离了军队对吧。」
「嗯。且不论战争期间的混乱，在战后要隐瞒暗杀伊万诺夫部长这件事是不可能的。」
「为了让我逃走，吗。所以说为什么？想让我为被你们救了这件事道谢吗？」
雅德莉娜眺望面向西方的窗户。中亚荒凉的大地一望无际。在那蓝天的彼方、里海的对岸，就是高加索的群山。
恐怕再也回不去的故乡。
「你们所做的，不过是伪善！」
雅德莉娜抬高音调断言道。
她别过头，拼命不让某些温热的东西涌出来。
「今天就到此为止吧。」
说着，娜塔莉亚站了起来。
「还有，不管是什么形式，很高兴能和你再会。真的，克伦斯卡亚训练生——不，莉娜。」
留下这句话后，她关上了病房的门。与此同时，雅德莉娜再也按耐不住，在脸颊留下一道泪痕。
「达哉……」
口中叨念着的少年名字连她自己都没听见，如同幻觉般消失。
——好想，见你。
 




后记&解说

后记
　　祝贺！『全金属狂潮！RPG』发售！！
哎呀呀，作为一名学生时代非常沉迷的TRPG玩家，真是高兴极了。
日前第一时间就在某个场所玩了一次。因为作为基础的『Metallic Guardian RPG』已经玩过好几次了，所以游戏系统很快就熟悉了。
现在正一边翻着规则书，一边试着塑造各种各样的玩家角色。
该说是可惜还是理所当然呢——TRPG的设定与数据是以全金本篇为准的。但是，日后会以追加数据等形式进入Another的世界也说不定（？）喔！还真期待那个时候的到来！
……主力队员和斥候哪个更「适合」达哉呢？
　　这一次的第九卷，收录了以莉娜为主角的过去篇和以前在龙周上刊载的短篇。
就简单地做个解说吧。
　　『庇护所的夕阳』
值得纪念的第一个短篇。
D.O.M.S.参与的电影在制作过程中迷失了方向——虽然这个大纲早就定下来了，但到了下笔的时候却怎么都写不好，那种辛苦到现在还记忆犹新。
然后，在贺东老师的提议下试着模仿「爆肚风云（ラヂオの時間）」这部电影，结果稿子一气呵成。电影主角与Maple女士的形象完全重合在一起了。
就连基本上是一个人独力创作的小说从最初的构想到原稿完成都那么迂回曲折，团体创作的电影与动画一定更复杂了吧。
　　『沙尘之国』
主角是约瑟夫王子。在他这个角色诞生后，就一直想写一次这种故事。
刚开始的时候是一个关于宫廷阴谋和政变骚乱的构想，但因为短篇的篇幅实在塞不下，就换成了夹杂着AS战斗的喜剧。
至于最大的看点，应该就是青蛙王子即拉希德王室专用《野蛮人》的英姿了吧。真没想到第二世代型AS也会有登上彩色海报的一天……
至于约瑟夫的妻子玛丽亚炭，她在这个短篇里是第一次出场。以她为代表，在这个故事里呈现的关于拉希德的各种设定在本篇里也有所体现。
　　部分读者应该知道，在二〇一四年十月的现在，刊载在龙周上的短篇还有两篇，是分别以克拉拉与菊乃为主角、颇具喜剧性的作品。
当初的预定是将这两篇也收录到第九卷里，但没想到莉娜的过去篇越写越长（汗）。
最后因为一话收不住只能分割成两话，篇幅达到了已刊一册的一半。因此，剩下两篇的收录就等下一次机会吧。
　　关于以雅德莉娜为主角的两篇过去篇就不在这里多说了，请各位看官自行阅览。
　　话说到这里，页数也差不多快不够用了。这边就按照惯例，向读完本书的各位读者们献上由衷的感谢，然后在此搁笔吧。
谢谢大家。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　二〇一四年十月　　　　大黑尚人
 
　　解説
　　这一次送上的全金Another第九卷是短篇集，收录了刊载在Dragon Magazine上的短篇与两篇新作。
　　『庇护所的夕阳』
原本很正常的原作，因为各种人士随意改动而变得支离破碎……这种事一直以来并不罕见。贺东非常喜欢三谷幸喜氏的『爆肚风云』这部电影，于是写下了创作一个类似的故事吧～的意见。真是一个有趣的故事。
最后『～的夕阳』这部电影的评价糟糕透顶，AS的动作画面却让发烧友垂涎……这一点非常真实。就像『壮志凌云』这一部汤姆·克鲁斯主演的战斗机动作电影，故事本身相当单纯明快，也有不少内容让人很想吐槽，但很多军机宅都对这部作品赞不绝口。暂且不提故事内容，这是因为有海军全面协助，空战场面的摄影技术也很厉害，各种珍贵镜头一个接一个。在CG技术的使用已经变得理所当然的当下，可以说已经再也拍不出那样的电影了。
　　『沙尘之国』
这是在约瑟夫殿下的祖国发生的故事。
以前也曾经提及，约瑟夫在计划初期是一名满脸胡子的大叔王子，但在修改过程中变成了现在这么一个角色。
产油国的帅哥王子这么一个角色在全金世界里相当罕见，一开始还想着「哼哼哼。怎么样，有趣吧！」，但是据某位女性插画师（不是四季老师）所说，这种角色设定在面向女性的BL类故事里已经成为惯例了……。唔嗯，真可怕。
不过在Another的角色当中贺东可是相当喜欢约瑟夫，因为经常体现出大黑的风格。约瑟夫与哈山之间脱离尘世的对话，不管什么时候看都很有趣。
　　『燃烧的山河』
『绿色的故乡』
这是新作的两篇。关于莉娜的过去，大黑似乎早有构想，酝酿到现在终于一口气全部写出来了。话说毛姐的出场真是久违了呢。
　　……好了，下一次将继续长篇的故事，感觉会有种终于进入佳境！的感觉。不过还有短篇没有收录呢，像是菊乃与旭的闹剧。什么时候能一饱眼福呢……。
还有目前正在放映的拙著原作动画「甘城辉煌乐园」里有大黑出场喔，可以的话还请各位关注。也太难为人了吧！
　　就说到这里吧，下一卷也请多多关照。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　二〇一四年十月　　　　贺东招二
 
　　Cypher
性能规格
制造：BAE系统
全高：8.2m
重量：8.8t
动力源：钯反应炉（欧罗反应炉<Euro Reactor>　EPR-4[1200kW]×2）
最大作战行动时间：150小时
最大自走速度：240km/h
最大跳跃高度：45m
固定武装：无
基本携带武器：
奥瑞冈 KDE-C 35mm步枪
休兹 VGM-A2（M）「华赛尔II」多用途导弹
BAE系统 MMC-D单分子刀
左右的主摄像机（头部）在飞行时收藏在本体侧。
突击步枪挂载在腰部装甲（SIDE）上。
机体解说
这是英国制造的第三世代型AS，是《Cyclone2》的后继机型。开发《Cyclone2》的阿尔维斯公司在前几年被巨资收购，现在成了BAE系统的一个部门。
将在《Cyclone2》中得到的知识技术进一步发展的《Cypher》是一款彻底追求轻快运动性的机体。关节有着并用肌组件与超电导马达的独立机构，在保证动力输出的同时实现了小型化，使机体整体得以大幅度轻量化。
自《Cyclone》以来的双发电机也得到继承，考虑到中弹时的损伤管制，分散布置在胴体上部。独特的炮塔式传感器（头部）也在胴体上部分散配置了两台。这种方式不仅减少了损伤造成的影响，也因为拉开了传感器之间的距离形成立体感，有利于复合索敌等。
本机的另一大特征是能够透过折叠关节机构『变形』为非常紧凑的尺寸。这个机能并不是用于战斗，而是以节省运输时的空间为目的。运输机顶多能装载三台普通的第三世代型AS，换成《Cypher》却能装载五台。这乍看不起眼的机构因为能大幅节约运输能力，在战术上有着非常重要的意义。
利用这个『变形』机构的单独空运用可选装备『紧急投送推进器』也成功开发，已经在一部分空降部队中进行实战配备。紧急投送推进器这种使用一次性的火箭发动机（或喷气式发动机）与飞翼让机体本身进行飞行的装备，美军也开发了M9用的『XL-2（制式名称：XM2）』。但是因为M9在设计过程中并没有考虑飞行时的空气动力与重心，这套系统实际上只是以大推力发动机强行将机体『投射』出去，并不能进行长距离的巡航。因为以一次性装备来说成本太高，只在一部分特种部队里有限地使用。
《Cypher》的紧急投送推进器（叫飞行组件会更合适）采用了更加实用且廉价的设计，符合空气动力的设计使『经济地』巡航成为可能。虽然不能进行空战，却能完成在空中悠闲地翻筋斗这种动作，续航距离也接近XL-2的三到四倍。
装备了这款飞行组件的AS可以通过飞行中的运输机投放，也可以在跑道上滑行起飞。虽然美国海军正在研究像航母那样使用弹射器进行起飞，但要投入实用还有一段距离（更不用说从潜艇里射出的传闻了，几乎没有人相信！）。
　　贺东招二AS解说
这是还未曾介绍过的英国制第三世代型AS，外形比法国制的《Arcenciel》还要独特。洗练！看起来动作很快！可是一中弹就会被打残的样子！因为有着独特的可折叠机构，做成玩具一定很有趣。……嘛，估计是绝对卖不出去的（汗）。要是我有能力，早就把原型做出来了（不可能）。
　　Rk-92M《野蛮人》（拉希德王室式样）
规格性能
制造：OKB勒卡社（旧勒卡设计局）
全高：8.1m（不含装饰）
重量：12.8t
动力源：燃气涡轮引擎（克里莫夫 GTD-1300 1300kW）
最大作战行动时间：200小时
最高自走速度：120km/h
最大跳跃高度：18m
固定武装：德克查列夫·休帕金 DSshK 14.5mm机关枪×2
基本携带武器：礼仪用单分子刀（定制品）
机体解说
在引进第三世代型AS《Wolf》前，拉希德王国使用的王室专用《野蛮人》。装甲表面镀了一层银色的六价铬，随处可见经过表面处理的18k金装饰。因为某些部位镶嵌了贵重的宝石，整个机体的装饰费用估计超过数亿日元。虽然沙特阿拉伯等产油国（异想天开的王子大人拥有的机体）、必须赞美统治者的独裁政权国家也有着类似的机体存在，但这台机体恐怕是「世界上最昂贵的《野蛮人》」。
不过因为《Wolf》等第三世代型AS价值几十亿日元，就算王室专用的《Wolf》没有太多装饰，价格依旧远高于这台《野蛮人》。由此可见军用器材那骇人听闻的价格连金银珠宝都比不上。
性能与普通的出口型《野蛮人》几乎完全一样，但基于为了减轻搭乘者负担而对悬挂系统及驾驶舱周边机能的改善、还有包括装饰物在内的机体重量等原因，运动性与行动时间多少有些下降。
不过，因为FCS（武器管制系统）没有作出更改，视搭乘者的技术依然可以发挥出原本的性能进行战斗。
顺带一提负责本机装饰设计的是意大利的有名工业设计师托史·伊哈拉察先生。因为出自先生之手的拉希德王室式样机服役只有短短五年，而且在正式场合上露面的次数非常少，对全世界的野蛮人发烧友来说是相当珍贵的机体。现在，这款机体就算在拉希德王国也只剩下几台，另外估计有三台在欧美的大富豪手上。
虽然付出昂贵的维护费用持有这种机体的理由是个谜，但野蛮人发烧友就是会这么做。
　　贺东招二AS解说
第三卷出现拉希德王室专用Wolf的时候，在碰头会上提到了『这台机体之前也有王室专用的AS吧！？』这个话题。这个主意真是太好了。马上采用……其实是渭原老师当场画了草稿，像个王子一样在脖子围上香波帽的青蛙大人。事已至此，没有不让它出场的理由了。因此，这个故事可以说是以王子青蛙为前提进行创作的。虽然有些过分，但这么一看，果然不错啊，野蛮人。不管怎么乱来都能回应，真是最棒的青蛙。



