文件发布时间:2011-12-02 10:30:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：全金属狂潮another(惊爆危机another)
本卷名称：第一卷

一卷全
【个人翻译】《全金属狂潮another!》第一卷
翻译：卡贝拉_迪特拉
整理&校对：用来撞的冻豆腐、8525151
本小说版权属于作者所有，仅限爱好者交流用，请尊重翻译者的劳动成果，转载请注明出处
翻译人人主页：<a href="http://www.renren.com/profile.do?id=246419285&ref=hotnewsfeed&sfet=502&fin=0&ff_id=246419285">http://www.renren.com/profile.do?id=246419285&ref=hotnewsfeed&sfet=502&fin=0&ff_id=246419285</a>
仅为练习用……转载请注明出处，谢谢。QQ:981790709
 
###########################################################################################

“市之濑啊，你也真是够努力的。”
夕阳漫洒的教室里，我的耳朵里传进了这样温柔的声音。
那位来自美国的凯特·奥伯莱恩老师，大大咧咧的坐在讲台上。齐肩的红色长发，在夕阳的照样下也格外耀眼。那张略有雀斑可是却不失魅力的脸上，浮现出我至今还未见过的魅惑笑容。
“托业竟然能考900分啊，真是……”
“这，这全靠老师的赐教……”
“不，还是与你自己的努力是分不开的哟~”
老师缓缓地舒展着身体，把翘着的双腿换了一个位置。仅仅是一瞬间，紧身裙中的极密圣域一览无余。解开了第一个扣子的外套，也丝毫不能阻拦胸间的深谷。
“老师……这……”
我不经意间吞了一口唾液，变得极为不淡定起来。
【不行……不能慌……要冷静……冷静……】
“那个……老师没有忘记约定吧？”
可恶，声音都要发不出来了。
“当然咯。过来，市之濑，啊不，达哉~”
不慌不忙，从容悠闲地叫着我的名字的老师。啊啊啊……不行了……手脚……开始不听使唤了……简直就是被光明吸引住的飞虫。
“那我们就开始吧，大人的课~外~教~学~”
伸出的白皙手指，轻轻地碰触着我的胸膛。仅仅这一击，粉色的火花就从腰间贯穿了骨髓，然后直击大脑！
老，老师，碰X头什么的太犯规了吧！
“哦哦啊啊！”
已经完全受不了啦！压住老师的双肩，把她按倒在讲台上！
“不、不要啊遠哉~……不要这么粗……”
一边进行着装模作样的抵抗，一边回应着我的动作的老师。对不起了，同学们！我要先你们一步成为大人了！
就在那个瞬间，勉强保持着平衡的讲台摇晃了起来。
“恩？”
“轰-------------”
我和老师就这样狠狠地摔在了地上。
宛如梦境一般，确实仅仅存在于梦境。
市之濑达哉嘟囔着睁开了双眼，一副泄了气的表情仰视着教室的天花板。
“凯特……老师？”
声音在空无一人的教室中回荡着。就这样，遠哉终于意识到自己以一个“大”字形躺在教室的地板上睡了一觉。环顾四周，只有懒洋洋散乱着的桌椅。
一团糟的大脑，总算是慢慢恢复了机能。暑假之前的进路相谈，在空无一人的教室里等待着自己的次序的时候，不知不觉中睡着了。
“是个梦么……”
泄了气的达哉小声嘀咕着---------一边又慌乱地确认着自己下体的状况。还好没有出现硬直现象，真是出了一额头冷汗。
“得……得救了……”
“你小子在干什么呢！？”
“哎？”
冷不防地一身，达哉猛的一回头。站在教室入口处的，是一脸厌烦的担当老师。
“小……小野D?”
“我说过别叫我小野D的吧！！“
小野寺孝太郎。二十大几的地理老师，同时也是阵代高中的毕业生。总是被学生以“小野D“这个名字拉近（？）距离。
“小野D啊啊不小野寺孝太郎先生您您是从什么时候就在那……”
“在你一直叫唤着“凯特老师”那会，真是时髦的睡相啊……”
“时髦的睡相是啥……”
“各种意思哟，小子。”
把旁边摇晃地椅子扶好的小野寺顺势坐了下来。似乎面谈就要这样在教室里开始了。
达哉也只好心不甘情不愿地接受了。
“真是的这幅苦逼相，这么迟才想到这些，我说你啊之后想怎么办？”
“就让我这样不就好了。”
“喂喂，好歹有些高三学生的自知吧！”
“出路什么的没什么想说的。反正毕业之后我就会去我爸就职的公司上班。”
散漫地靠在椅背上，眼睛盯着别处的达哉。
看这自己的学生这样耍着小性子，小野寺也只能苦笑了。
“就算是去就职，可你这成绩啊……”
随即被拿出来的，是达哉的成绩单。
在各种红灯以及均分左右数字的行列中，唯独英语成绩是压倒性的满分。
“被美女老师‘托业考九百分的话就和你约会’诱惑然后真的做到了的家伙我还是第一次见到……喂喂别那种表情……我真的挺佩服你的。”
“已经毫无意义了。亏我学习学到尿出血，满心期待着约会的时候，她居然回国结婚了！”
【像你这样热情的学生我还是第一次见呢，就算回了加利佛尼亚，我也不会忘记你哟~】
回想起上个月分别得时候，老师浮现出的完美笑容，达哉狠狠地咬了咬牙。
“别了，我的第三次初恋……可恶……”
“那已经不能叫初恋了吧！！”
“我TM再也不会相信鬼佬女人的话了!”
“那种场面话哪个国家的女人都会说吧！”
心平气和地进行着说教的小野寺。看着他左手无名指上闪着黯淡银光的戒指的时候，达哉猛地起身。
“有妻之人的说教，还真是没有说服力啊！”
“白痴！正是有了老婆孩子，才能体会到那副辛苦啊！”
望着远处叹了一口气的小野寺，回过神继续着他们的谈话。
“总之，你的出路就仅仅满足去当个二代么？达哉。“
“我都说了多少遍了！我……”
“嘛，总之就以你这样的成绩能进的大学居然也有好几所呢。改变心意的话，随时来找我。”
“我会好好考虑的，老师。那我先告辞啦~”
达哉站了起来，有气无力地敷衍着礼仪，看着他这幅样子，小野寺这只能耸耸肩了。
从阵代高中到达哉家，骑车大概要30分钟。
渐渐沉没的夕阳撒过沿着大坝的道路，多摩川吹来的清新凉风，伴随着青蛙和虫子的叫声。
目的地那，悬挂着【市之濑建设】这个稍嫌古旧的牌子。
“老爸？”
里面的工地上散乱着排列着几台起重机，一大群工人聚在其中一台的周围，正在吵吵闹闹地不知道讨论着什么。
从自行车上下来的达哉，开始确认在场人员。数了一下，共有11人，这几乎是公司里的全员了。
“咋回事啊，老源？”
“什么嘛，是你小子。”
达哉对着这位中年的老资格搭着话，而那位老资格也毫不掩饰地皱了皱眉头。
“看看就晓得了，那个刚来的坂口，把事情搞砸了。”
那个被称作源田孝主任的老源，看着旁边的那玩意，随着他的视线，达哉也转过了头去。
“原来如此啊。”
点着头的达哉明白了他的意思。
两人所注视着的是，一个蹲着的人形巨影。
黄色的涂装，到处都是掉漆。在那之下，可以看到明显已经生锈的原料的金属。矮胖又古旧的身躯之中，诉说着仿佛这条古老街道一般的欢乐与哀伤。
POWER SLAVE，通称为PS.是最近十年渐渐普及的二足步行的人形起重机。
运用了军用人形兵器AS的技术，全高大约6米，身材相比较小了一号。
动力为柴油机驱动引擎，驱动系统也是油压式。总之性能被AS甩了几条街。
“昨天因为那场大雨，土地也变得软绵绵的。我一个不留神，就直接陷进去拔不出来了……”
“真是受不了你啊……”
这台PS直到大腿的部分都陷在了泥土之中，这样，要自己出来可是相当困难的。
“对不起，全都怪我。”
肯定会被主任狠狠训斥的吧……这位年轻的新人操纵者坂口面色惨白。
“还有一台被放在了挺远的地方，真是的……工作该怎么安排呢……”
“最要紧的是这一台的事吧！”
没有说出口，可是想说的话已经全部绽放在脸上的达哉。
“喂喂，事先说好，我可没想过要让小孩在插手哦。”
“可是最近他们也没动过……”
“喂，小子，你就算说多少遍我也……这可不是小孩子的玩具！”
“我知道！”
达哉一副完全不知道的表情回答着。
“不过老源啊，要是不快点的话太阳可都要落山咯~”
“这……”
被突然戳到了痛处，源田不由得绷紧了脸。
“就算是把那一台开过来，开始作业的时候天肯定已经完全黑了。要是我的话，就会在这里想方设法做点啥。“
“可是你小子还没拿到二足重机的执照吧？好不容易才能接受训练，在这种关键时刻……“
“嘛嘛，就当是提前拿到了不就好了嘛~“
对着说着蠢话的达哉，源田重重地叹了一口气。
“别无选择了么……”
“喂喂，到底让不让我试试啊！？”
“那……只限今天哦。”
完全没听见源田的叮嘱，柔弱地仰视着PS的达哉。
“这……”
“现在时停止状态。真的要去么小子？”
“当然，妥妥的。”
“可别坑爹啊！”
丝毫不理会源田的讥讽，达哉把背在肩上的书包仍在了地上,做了个伸展。
“用用这个吧”
“谢啦~”
接过源田递来的作业用的护目镜和皮手套，达哉的身形如猴子一样轻巧，蹭蹭的爬上了PS.
“主任，达哉还没拿到执照啊……这样真的没问题么……”
“行了闭上嘴好好看着，新来的。”
战战兢兢发问的坂口，以及目光犀利的源田。无视了这种对话，达哉已经坐上了操纵席。
市之濑建设所使用的PS，是被称为“大太”的机种。国内的市场占有率超过6成，正如“油压起重机”和“搭载了卡车的吊车”一样，是PS的代名词。
“好……”
滑入驾驶席的达哉，以弯着腰的姿势固定了安全带。确认了“大太”的全身关节的锁扣状态后，按下了启动按钮。机体腹中回响起来柴油引擎点火的声音，机体也随即开始了小小的晃动。
驾驶席前的玻璃窗户上有一条大裂纹，达哉皱了皱眉头。确认仪表。引擎，油压系统，状况良好。
“动起来是没什么问题了么……”
嘟囔着的达哉。随后，到处都是的筒状物品，插向了双手双腿。握紧操纵杆，踏上了脚底的踏板，筒状物也轻轻的贴紧了双手双脚。
按下了操纵杆的按钮，关节解锁。这样一来，“大太”就能读取作为“主”的达哉的动作，加以扩大并重现出来。
被称作“半主从系统”的操纵法，是从当今AS操纵技术孕育而生的产物。
现在达哉所搭乘的“大太”，右脚陷入了泥土，而是左脚勉强支撑住了机体。如果就这样倒下了，会连带着后方的小仓库一起压垮。
“现在我要稍微动一下左脚，帮我看着哦~”
“好！你一定要小心啊！”
凭借着手势，达哉得以和地上的源田保持交流。就这样把左脚稍微动一下。
突然开始大幅摇晃的机体里，一身冷汗的达哉。不过很快，机体又回复了平衡。
“没问题小子！这里的地面很结实！”
“ok！”
总之落脚之地是有了。可是在这种状况下，如果强行把右脚拔出来的话，机体肯定会立刻失去平衡而倒下的。
这种状况下，重要的不是往脚上施力，而是保持腰间的平衡。
“那么—”
达哉舔了舔嘴唇，小心地操纵着机体。
以腰为支点，两条腿缓缓地摆动，发挥出机体全部能耐的达哉，正在把机体的重心缓缓地移动着。
随着全身的震动，“大太”也缓缓的起了身。随着这个动作，虽说只有一点点，可是深陷泥潭的右脚确实被拔出了一点点。
“这样就完成了……”
随着最后的一沓，右脚终于摆脱例如泥土的束缚。满是泥浆的右脚结实的踏在了地面上。
周围的工人无不欢呼雀跃。
“嘛，大概就是这样。”
达哉浅浅的一笑，用手擦了擦鼻子。
“真厉害……我虽然有执照，可是还是觉得你比较牛逼……”
佩服的已经说不出话的坂口小声嘟囔着。旁边的源田不住地点头，那表情分明是在说，真能干啊。
“那小子啊，在那台破烂还是闪闪发光的新品的时候就开始把玩他了呢。熟练工就是不一样啊。就算是没有驾照，那小子的操纵技术也是我们公司第一的。”
“还是新品的时候？那得多少年前的事啊……”
“那小子还背着双肩包上小学的时候吧。有一次明明和“大太”一起掉进河里都快挂了，可还是没见他张长记性呢。”
回想着往事的源田面前，达哉从跪着的“大太”上下来了。
好像还是小孩子一般得意洋洋的。
“下面怎么办，老源？”
“得救了……待会把这收拾下吧。”
“了解~”
达哉好像故意皱了皱眉头，然后环顾四周。
“出了这么大事，老爸在干啥呢？”
达哉又一次皱了皱眉。
“社长在事务所里。是说今天有银行的人要来。”
“真的假的……”
不自觉地咋了咋嘴的达哉，仰望着天空。
公司工地的旁边，是办公居住兼用的屋子。达哉把自行车停在旁边的车库，正要开门进玄关的时候--------
“那么我就告辞了，市之濑社长。”
出来的是一位年轻的银行职员。达哉的父亲俊之，穿着作业服打着领带目送着他。
“那……那个……追、追加融资的事，就拜托你了神田先生。”
“总之还是先交了申请书再说吧，我现在可是什么都不好说。”
银行职员神田冷冷地环顾着屋子。
“貌似你在别的地方也借了不少钱吧。干脆你就关门大吉得了，这样你的损失也能最小化哦。”
“什么……”
白发苍苍的俊之。赤红的脸上全是邋遢胡子，豆大的汗珠也冒了下来。
【这个混蛋……】
一副了不起样子的银行职员和一直低声下气的爸爸。仅仅在一旁看着，达哉也不由得火大了起来。要不是自制力，达哉可能早就扑上去了。
默默地低下了头的达哉。只是瞟了一眼那位开车离开公司的银行职员。
“干！爸爸，撒盐撒盐！”
“随你便。”
达哉拿出了玄关口放盐的壶，开始撒了起来。突然，他看见了门口的老源。
“社长，谈完了么？”
“恩，啊……不好意思啊老源，那边的工作全都推你身上……”
大步走向工人们的俊之，突然向达哉转过头来。
“我还有一些文件要看，会迟点回去，你告诉一下由加里吧。”
“好嘞”
“我回来了~”
这是屋子里面家居用的玄关。达哉一边打着招呼一边走上走廊，总之要去厨房。
“欢迎回家~哥哥~”
尽头的门突然打开，明快的少女声。
被扎成两束的中长黑发。与达哉一样穿着阵代高中的校服，只不过多了一条围裙。市之濑由加里，小达哉两岁的妹妹。
“哥哥~~是先吃饭呢，还是先洗澡呢~？
可爱的脸上浮现出恶作剧般的笑容。厨房传出了酸甜的香味。
“还是吃~我~呢~？”
“好久不见你这种把戏了啊。我刚刚办成了一件工作，先去洗澡！”
淡定的达哉把手伸向了橱里的苹果，可是突然被由加里狠狠地打了一下。
“疼！你干嘛啊！”
“哥哥~刚回家要先洗手哦~”
瞪大了垂下的两只大眼睛，斥责着达哉的由加里。
“干嘛这样突然……”
就这样被由加里监视着，一边发着牢骚一边走向水池的达哉。
母亲志保在五年前已经死了，对于一手揽下所有家务活的妹妹，达哉可真是抬不起头来。
匆匆忙忙洗完手的达哉。旁边的由加里已经把竹签鱼切成了三块。
“怎么又是这玩意啊……这个月都已经吃第四次了……”
“一次是盐烤的一次是刺身一次是烧汤~今天是油炸的哦~”
“就算这样，竹签鱼还是竹签鱼啊！！”
“那……我就给哥哥特别优待~烤沙丁鱼鱼头~？”
“喂喂！那是今天早上的剩饭吧！”
由加里又狠狠地瞪了叫唤着的达哉。
“有什么意见么！”
“啊不不不……我很期待烤竹签鱼来着……”
这种人就身边的压迫力啊……达哉总算是拿到了苹果，一边啃着一边逃离了厨房。
“那啥，老爸今天要晚点回来……”
丢下这句话后，达哉飞也似地跑了。
留下来的由加里，轻轻地抚摸着自己光滑的脸颊。
正如之前所说，因为爸爸回来晚了，所以一家子快到8点才开始吃晚饭。
“不好意思我回来晚了，你们可以先吃的来着……”
铺着榻榻米的客厅。盘腿坐在小却整洁的桌前的俊之，正在挠着自己的头皮。
“没啥啦，把工作中的爸爸抛到一边，自己先吃起来的可是这个家伙~对吧，哥哥~？”
“我就今天特别想吃嘛……”
“这混小子……”
瞪了达哉一眼的俊之，开始自酌自饮喝起了啤酒。达哉也开始往烤鱼上浇上酱汁。
“我说达哉，怎么样啊？”
“哎？什么怎么样啊……”
“你今天不是有个进路相谈么，怎么样，凭你那脑子能混进学校还有么？”
“啊……这样啊，怎么样啊哥哥？”
“啊……进路啊……这进路呢……”
把烤鱼和切好的包菜往嘴巴里送的达哉。牙齿所触及到的是那层油炸皮。
“好吃！”
“真的？想吃的话还有好多，多吃点啊~哦对啊哥哥，别转移话题哦~”
被妹妹这种诘问的眼神所直视，达哉夸张的把目光移开了。
“没什么。小野D也没说什么特别的。我和他说我准备在爸爸公司里上班。”
房间里的气氛一下子变了。
俊之好像要把啤酒瓶打碎一般，把酒瓶贯在了桌子上。
“达哉，我可没听说过那种事。”
“因为我之前没说过嘛。你该谢谢我啊老爸，特意来你这种快要倒闭的公司~”
“喂喂哥哥--------！”
“混蛋！！”
俊之的怒吼瞬间盖过了由加里刚想说出来的指责达哉的话。
“【感谢我】，【快要倒闭】？你这嚣张的小鬼还真是什么都敢说啊！”
“爸……爸爸，冷静点……”
“你在工地里开了一把”大太“也不要太得意啊达哉，你这种半调子出现在工地只会给别人添麻烦！小鬼就给我老老实实去上学！”
“哈，今天可是多亏了我这个小鬼呢。”
以牙还牙，针锋相对。两人的交锋也渐渐白热化起来。
“你今天也看到了，我不得不在那个银行小鬼的面前低声下气！”
“你想说什么！”
“没有知识就会变成那样！所以你们啊，一定得给我去上大学！”
“就算我没有学历，也不会像爸爸那样不像样子！”
回想起了下午的房间里的事情，达哉甩出了这样一句话。
“你！！！！！”
青筋爆出的俊之站了起来，达哉也不说话，两人就这么僵持着。
“给我滚！笨蛋儿子！”
“正合我意！混账爸爸！”
当！！！
意外的一声低沉的响声。达哉和俊之同时转过了头。
之前一直没说话的由加里，狠狠地用手掌拍了一下桌子。
“由……由加里？”
由加里狠狠地等着仿佛吃了屎的这一对父子。
“你们两个人给我安静地吃饭。”
“可……这……”
“快点坐好！”
令人害怕，具有威严的一声喝。父子两人都老老实实地坐下了。
“有时候你和你死去的妈妈还真像呢……”
“真可怕……”
被由加里的愤怒震撼地沉默不语的两人。略显古旧的电视中，主持人正在流利地播放着新闻。
“关于陆上自卫队在今年的训练中，海外的PCM,也就是所谓的民间军事公司的介入一事，民主党的木原代表在下午会谈中重新指出，这个事件有可能违反宪法。另一方面，鹰乃防卫大臣------------”
2
燃气轮机和螺旋桨的轰鸣，划破了生冷的夜空。伴随着涡轮螺旋浆发动机的震动，两架运输机也进入了机场跑道的滑行引道。
这里是北关东陆上自卫队驻扎地的附属机场。坐在跑车副驾驶席上的下村悟一一等陆佐一边仰望着运输机升空的巨影，一边用余光确认了了一下时间。20:30，差不多就是预定的时间。
“佣兵们至少时间上是正确的。”
坐在驾驶席上佐野建司一等陆尉嘟囔了一句。
“他们可不是佣兵。硬要说的话他们也只是PMC的社员。请注意你的措辞，佐野一尉。”
带着责备之意的下村一佐的声音，也是差不多同样的调子。好像是听明白了的样子，佐野继续说着。
“就是这样呢。反正也就是把牌子换一下，根本没啥区别的一群家伙吧？”
PMC-----民间军事会社。（PRIVATE MILITARY COMPANY）正如名字一样，具有对于有军事需求的顾客的业务，各种民间会社的总称。
二十一世纪初开始，随着苏维埃的解体以及冷战的结束，大约经过了十年。随着各地的地域纷争和侵略的频繁，PMC这种新生的军事组织也在不断壮大。
现在的PMC的活动，并不仅仅局限于直接提供战力。类似于面向正规军的军事教育咨询，补给物资的运输以及设施运营之类的后方支援活动也在其业务之中。就像这样，PMC蔓延到了多个领域。
日本的自卫队也在国际中占了很大一个地位。作为组织改革的一环，自卫队在今年的训练中，与国外的PMC签下了契约。
现在，在机场着陆的两架运输机中，搭乘了第一批的部队。
“大概那些家伙本来也是靠着国民的税金接受训练的吧？之后因为掉队了所以只能靠自吹自擂的货色，我可是不大满意的。”
“像你们一样，我对我国的AS操纵者的实力可是十分自信的哟。”
下村压抑着自己的情绪，平淡地说道。
对于导入PMC这一新方针，反对的自卫官不在少数。别说其他人了，下村就是其中之一。
可是在组织中，地位越高，说话也就得越小心。更何况不知道什么原因，下村成为了负责联系PMC的联络人，那么言辞耶得更加小心了。
“好了~该去迎接我们的客人了！”
“万分抱歉，我失言了！”
理解了下村意图的佐野，一句多余的话也没说默默地走出了车子。汽车的面前，是徐徐降落的运输机的身影。
在下村和佐野下车的同时，运输机的机舱门也正好打开。内藏式的折叠梯伸展了开来，两个男人身形矫健地跳了下来。
一位接近两米的黑人壮汉和一位戴着眼镜的冷峻男子。注意到下村他们的两人，立刻挺直了腰板用英语打起了招呼。
“在下D.O.M.S. AS指导科第三班班长，道格拉斯-巴格斯塔。”
“同社的战术分析课的费尔南多·贝尔朗。”
简直就像用尺子量着的一样的30度的鞠躬。蓝色的制服没有一丝褶皱，至少从外表看来，丝毫没有“无赖的佣兵集团”这种印象。
“我是陆上幕僚监部的下村悟一等陆佐，在此欢迎诸位。”
“我是第一机装连队第三中队长，佐野建司一等陆尉。”
一瞬间被他们的气势所震惊的下村和佐野还是很快做出了答礼。自称巴格斯塔的黑人，笑着伸出了手。
“请多关照，下村大佐。我希望这将是一次愉快的商业合作。”
闪亮的秃头，如同石像般的威严脸庞。还好那双圆溜溜的大眼睛缓和了这种印象。
“我也一样。可是”商业合作“这种说法我还是没能习惯呢。”
苦笑着的下村，紧紧地握住了伸过来的，有如拳击手套那么大的巨手。
虽说如此，刚才黑人说到的“商业合作”这个词时，有一种莫名的滑稽感，所以下村也没有感到任何不自在和不快。
“那就进入正题吧，我们现在想把带来的机材搬运入库，您看？”
无框眼镜泛着反光，从一旁见缝插针地说着的贝尔多朗。与巴格斯塔相反，这是一位有着模特身材的优雅男子。第一眼见到的话，别说佣兵了，连普通士兵的印象都不会留下、
不过，锐利的目光，以及太阳穴附近的枪伤，令人毛骨悚然。
“驻扎地的第三格纳库是空着的。请自由地使用吧。”
“明白了。”
巴格斯塔拿起了通讯器，好像在命令着什么。随即，运输机的后舱门吱吱作响地打开了。油压吊索启动，载货架也滑下了跑道。重重的着地声撕开了黑夜。载货架解锁，以自己的底部稳定在了跑道上，挺直了腰身。
“这是……”
一旁的佐野不禁赞叹了起来。夜空下所出现的身影，正是近8米的两足巨人----第三世代的AS.
菱形的头部上三盏传感器忽明忽暗。角状的天线也在微微震动。被诡异的鬼面所俯视，下村不由得吞了一口唾液。
这台AS与美军的M9“卡恩兹巴库”，以及自卫队的96式改这种西洋制的AS相比，很明显设计理念上有很大不同。
“这个可以么？这就是本次我们公司准备的机体----”
看到两人反应的巴库斯他好像很满足似的点了点头，随后夸张地展开了双手。
“ZY-99M‘幻影’。”
D.O.M.S，利用手头上现有的多种AS,在世界各地的军事演习中扮演假想敌，可以说是独一无二的PMC。
“我们这次准备了两架机体，请您看看吧。”
“啊……啊。”
被巴格斯塔催促着的下村和佐野又到了另一架运输机的后面，打开的舱门里可以看到还有一个大家伙。
正如巴格斯塔所说，货物中还有一架“幻影。”采取了双手双膝下跪的待机姿势，被固定在了载货台上。
“恩？”
“幻影”的周围，有几位工作人员正在忙碌。下村的目光停留在了其中一人的身上。
远远看去，金色的马尾也是那么显眼。似乎是一位女性，而且，一位相当年轻的女性。不，与其说是年轻---------
“真是的，那不还是个小孩子么？”
佐野哑然失声了。再怎么看，也只是个十几岁的小姑娘啊。
“丽娜！要放下去了哦！”
“了解。”
被工作人员催促着的少女，滑进了驾驶室中。
“巴……巴格斯塔班长……难道说这小女孩……？”
“啊啊，果然注意到了呢……”
好像很困扰似的苦笑着的巴格斯塔。
“阿德丽娜·A·克莲斯卡亚，我们班的一员。虽说年轻，她可是一流的AS操纵者哦。”
“啊啊……那可真是年轻啊……”
对着明显有蒙混过关意味的巴格斯塔的话，下村也只能这样暧昧地回答道。
“真的没问题么……这样的公司……”
后面的佐野用日语嘟囔了一句。
 
3
火辣辣的夏日和令人厌烦的蝉叫。
“热死了……”
“大太”的驾驶席上，达哉疲倦的哼哼着。作业用的手套也被扔在了一旁。
明明昨天刚下了一场大暴雨，可今天居然又是艳阳高照。紧紧包裹住的驾驶服以及内侧被蒸出来的汗液，真是让人十分不舒服。
难以忍受的达哉把右手从驾驶服中抽了出来，擦了擦汗水。
“真是的，明明是北方的山区，这种炎热也太犯规了吧！”
“怎么了？和我夸下海口现在又要放弃了么笨蛋儿子？”
“你才是，我可是连补习都翘了被你拉到工地上来的啊！”
通过无线电互相吐槽着的达哉和俊之。周围的工人们也默默地守护着这种温暖的父子之绊。
北边的山间中通过的狭窄国道。市之濑建设拿下了扩张国道工程中的一部分，从东京赶了过来。拿到了PS的驾驶执照的达哉也大手一挥参加了进来。
虽说已经普及了，可是能利用PS进行工作的建筑公司并不多。对于市之濑建设来说，这种外出做工简直是家常便饭。
“好~工作工作~”
达哉搭乘的“大太”要进行国道山谷树木的采伐工作，所以“大太”的右手拿着链锯，左手拿着钩子。
“好！”
首先要确保周边的安全。让工人们回避之后，“大太”用左手的钩子把一棵杉树固定住，接着再轻轻地下蹲，用链锯从根部把杉树砍倒。就像是割草一样流畅的动作。
就像这样把右手的附加武装替换的话，PS就可以进行多种多样的作业。
“搞定一个~”
随后把砍倒得原木的树枝除去，再把它分割成2米左右的木材。
就算是通常的起重机进去不去的斜坡等地方，有着双脚的PS都可以胜任。这正是人形起重机大显身手的时候。
“喂~~小子~该吃饭了！”
山上源田主任的呼唤声传了下来。达哉看看了手表，不知不觉间已经是吃午饭的时间了。
“终于……”
呻吟了一声的达哉，也意识到自己的肚子已经在抗议了。随后把“大太”引上安全的道路上。
达哉从停止的机体上下来的同时，印有“市之濑建设”的货车也到了。
停下的货车之中，坂口和由加里走了出来。
“我带了便当给大家哦！”
周围又是欢呼一片。
由于是长期工作，工人们就借宿在附近的民宅中，因为在放暑假，所以由加里也跟着过来了。
由于民宿的家务活什么的要自己出钱，所以有把这些全都揽下来的由加里真是帮了大忙了。
“今天的便当，饭团~”
“谢谢~”
笑嘻嘻的接过便当包的达哉。
找个了阴凉的地方坐了下来，打开了便当包。里面有饭团，炒鸡蛋，并且还有酱菜。
“恩？”
大口嚼着饭团的达哉突然疑惑了。饭团里面有一股细煮的味道，还是第一次尝见。
“这是什么啊……”
达哉把脸凑近了饭团，仔细观察着嚼了一半的事物，随即看到了假面骑士一般的小眼睛和脸。
“啊啊啊！！？”
被吓了一跳，饭粒也被呛进了器官。达哉一边痛苦地咳嗽着，仿佛要被闷死了一般。
“没……没事吧哥哥？”
喝下了由加里递来的大麦茶，达哉不住地喘着粗气。
“由……由加里……这饭团？”
“啊这个啊……”
完全感觉不到恶意的笑脸。由加里挺起了胸膛。
“民宿的妈妈给了我一点蝗虫的细煮，我就把它放进饭团了。怎么样，好吃不？”
“这你妈……蝗虫也太犯规了吧！！”
“好吃吧好吃吧~？”
“真……的……太……好……吃……了……由加里小姐。”
这种无法说半个“不”字的笑脸面前，达哉只能屈服了。
由加里的料理技术是无可挑剔的，可是她有一个怪癖，那就是时常找一些稀奇古怪的玩意来做料理。
味觉保守的达哉好几次想让他别这么干，可是由加里并没有恶意，达哉也只好作罢。
下定必死的决心，像个男子汉一样直视蝗虫饭团的达哉。看看周围，其他工人也大体是同样的反应。
“大家是怎么了啊？”
“谁知道呢……”
率性的回答。
“小由加里，这真是太好吃了！脆脆的食感加上甜辣的味道，两种味道完美地融合在了一起，太好吃了！！”
只有那个新来的坂口对此赞不绝口。他的嘴边的蝗虫腿也随着说话声不停地晃动。
“你一定能成为一个好妻子的！”
不置可否，偷偷笑着的由加里。看到由加里这个反应，坂口也变本加厉了起来。
“那，每天早上都烧味增汤给我喝吧~如何~？”
这时候，看到了心情大好正在傻笑的坂口，达哉满脸轻蔑的表情，同时把筷子指向了坂口。
“那么坂口先生，之后的事怎么样都行了哦？”
“哎？”
正要转过头的坂口，被后面的人结结实实的一把抓住。
“喂，在老爸的面前调戏他的女儿算个什么事啊？胆子不小啊新来的，活只能干半人份的，嘴巴倒是能说一人份的嗯？”
“社……社长……这……这不是什么调戏……只是开个玩……啊啊疼疼疼……!”
被俊之的头槌一撞，神志不清的坂口。源田之类的老人，则是无视了他继续吃饭。
“总之，由加里不会和任何人跑了！她和我约好了{我要一直呆在爸爸身边哟}！”
呆住了的达哉的旁边，由加里困扰似的笑了起来。
就在这个时候。
不知道从哪传来笛声和引擎的声音。抬起头的达哉皱紧了眉头。
眼前的国道上，行驶过了一辆盖着车篷的大货车。
本来就很狭窄的国道上，由于施工的关系更加狭窄了。拖车几乎占据了整条道路。眼睛都蹬红了的交通警备员，一边吹着笛子一边批命的引导那辆货车。
“喂喂，那样没问题么……”
战战兢兢的达哉面前，那辆货车总算是安全通过了，可是根本没有让他们舒一口气的时间，第二辆大货车又开了出来。
还有一台……竟然还有一台！
“哥哥……这是为什么啊？那么大的货车却偏要走这种路，他们想干什么啊？”
“谁知道呢……昨天还没这种事……”
呆住了的兄妹面前，最后一台货车也通过了。
就在货车刚通过之后---------
支----------最后一辆的车身倾斜了过来。在最后的那个拐弯处出了一点问题，轮胎掉了出来。
“搞砸了吧！”
“哥哥！”
达哉抬起了屁股，慢慢向货车的方向走去。休息中的工人们也凑到了一起。
货车是左后轮脱落了出来。似乎没有掉下去的危险，达哉松了一口气。
这时，驾驶席的门开了开来。
“恩？”
看到司机的样子，达哉吃了一惊。
年轻的白人女性---------与其这样说，不如说是一位基本和达哉差不多年龄的少女。
对着确认着轮胎状况的白人少女，交通警备员不住地点头哈腰。
“万……万分抱歉……您受伤了吗？”
“CAN I USE THAT POWERSLAVE?（我能用那台PS么？）？”
“额？”
突然冒出的英语，警备员眼前一黑。
“CAN’T YOU HEAR?I WANT TO USE THAT POWERSLAVE。（你听不见话么！我要用那台PS!”
“WO BU HUI SHUO YINGYU….”
看到那副样子的俊之，一边抚摸着自己的胡子一边看着达哉。
“那家伙不行啊。喂达哉，你不是会英语么，你去说！”
“哎？真麻烦……。”
“别这么说啦，你小子貌似过了英语检测初级吧。”
“才不是什么英语检测初级！我过的可是托业啊托业！！”
突然冲着源田大吼的达哉。不过，达哉也知道，就这么放任不管事态肯定不会好转。
于是乎，达哉心不甘情不愿地走过去搭讪了。
“事故让你受惊了，冷静下来了么？”
听到这话，少女也回过了头。
“才没有受惊。”
皱着眉头的少女。达哉在内心吹了个口哨。
凹凸有致的脸庞，凛然的表情。耀眼的金发在后面挽成了一个马尾。雪白的肌肤一尘不染。细长的灰色眼睛里泛着一丝蓝色。
高挑的身材，身上穿了一件黑色的女式背心和一条橄榄绿的裤子，脚上蹬着一双高筒靴。丝毫没有花哨的意思。不过与之相对，少女本身的美艳却相当引人注目。
（等等……这家伙是个外国女人……可别被骗了！）
朝着内心泛起波纹的达哉，少女面无表情的伸出了右手。
“钥匙”
“哈？”
完全不懂少女在说什么，困惑的达哉回过了头。但是别说社长了，连现场监督都一言不发地看着这里。
看来语言不通的问题，在场的人之中只有达哉一个人能行。
“把PS的钥匙借我，我要回去。”
“你说什么！！”
完全无视了少女的请求。
“就算是那种破烂，也是我们公司重要的财产啊！我去把货车弄好，你在这老实看着！”
“货车里有精密昂贵的货物。要是粗暴作业被弄坏了的话我会很困扰的。”
听到少女既无表情也没有感情的这番话，达哉眯起了眼睛。
“就是说你这娘们不相信我的技术咯？”
“我不是娘们，我是专家。”
“别在这装逼了！还有，其实你不是懂日语的么！！”
“？”
在不停地挠着头发的达哉面前，少女疑惑了起来。
“那，到底干不干，我想请你快点决定。”
“我都说了我知道了！现在就开始……额，你叫啥？”
“我的名字？阿德丽娜。阿德丽娜·A·克莲斯卡亚。”
“真长。”
“是么？在俄罗斯这种名字随处可见。”
把交流的结果告诉了俊之和现场监督之后，达哉坐上了“大太”。
从驾驶席上往下看，现场监督在用蹩脚的日式英语和那位自称阿德里娜的少女谢罪。
“真是的，要来日本至少先学点日语吧！”
达哉嘟囔了一句，开始驾驶PS往山下进发。
这一带的地形，达哉在刚开始施工时就记住了。拖车的下面应该是有一块很大的立足点的。
注意到由于昨天大雨而变得不沉稳的地盘，达哉先确认了脚下的情况，没有问题。
“1~2~”
稳定住了的机体向拖车伸出了手。
由于还搭载了货物，所以货车的重量远在“大太“之上。不过，利用杠杆原理的话，就能使车子回到路上。
“唔”
看到了这等本事，少女的表情也微微变化了一下。
“如何啊~？”
“确实还不错。以业余者来说技术已经相当好了。”
“我说，你在挑衅么？”
“我难道在表扬你么？”
完全不知所以的对话，达哉也渐渐头疼了起来。
“知道了知道了……够了……”
抱着头的达哉突然扫到了货车的载物台上。
由于刚才动作，车篷的一部分滑落了下来。下面的货物也一览无余了。以面朝天上的姿势固定着，帅气的人形机体。
“这玩意……”
与达哉见惯的PS虽然相似，但又有着绝对性的不同。
“AS……?”
吃了一惊的达哉，看着把车篷弄好的阿德丽娜。
“喂喂，这到底是个什么玩意！”
“这个？我来好好给你解释一下吧。”
阿德里娜仰望着达哉，说出了这种唐突的话。
“ZY-99M幻影。苏联开发，后来由俄罗斯制造的第三世代AS.开发机关为代亚设计局。核融合电池的出力为1900kw，最高行走速度伟200KM/H,最大作战时间为140H---”
生硬的态度一下子就完全不见了。阿德里娜突然变得健谈了起来。
“与美军的M9‘卡恩兹巴库’相比，性能稍稍不敌，因为这架M型是出口式样的。由于政治的理由，与纯正的99式相比性能也被下压了不少。‘幻影’这个名字也是西方给予它的代号，它的真名是-------------啊，好像有点偏离话题了来着。
“从一开始就偏了好不好！都偏到安德罗密达去了！”
达哉勉强的忍受着阿德里娜的口若悬河。
“我想问的是，为什么这里会有台AS而不是听你介绍它的性能！”
“这样么，那我就来解释一下吧。我们D.O.M.S是2001年成立的PMC.利用AS进行军事演习是我们的主要业务。顾客以美军以及其同盟国为大多数，当然，与旧东俑阵营和第三世界国家也---”
“对不起，可以了请你快走吧，问你这些我真是个傻逼啊……”
“……这样么。”
再次说起来，可是又被达哉打断的阿德里娜回了拖车的驾驶室。垂下肩膀的阿德里娜明显看上去有些沮丧。
（难道说这家伙想和我多说点？）
内心挣扎的达哉。他的面前汽车的引擎也开始嗡嗡作响。
“给你添麻烦了。”
最后总算是说了句类似感谢的话。少女佣兵就这样开着车走了。
“奇怪的女人。”
毒舌的达哉小声嘀咕着。
4
“这里是osilA3，已到达演习地点，现在待机中。”
演习场里的营地。通讯器里传来了OSILA3-------阿德里娜的声音。
“OSILA1了解。你来的可真迟啊。”
“遇上了一些无法预测的意外。”
“我倒是想看看可以预测的意外呢。”
带着轻微嘲讽的口气吐槽着阿德里娜的巴克斯塔，转向了下村一佐。
“万分抱歉一佐，我为我手下的办事不力而道歉。”
“嘛，似乎还是勉强赶上了预定时间呢。”
大方地回答道的下村。与此同时，他向深处张望了一下，场上包括了参与演习的陆上自卫队第一机装连队的所有成员。
“已经确认了参加本次演习的所有机体的情况。”
听到了年轻的幕僚的报告，中年的连队长没有说话，只是点了点头。
这次演习，是以第一机装连队为对象的多场景模拟战。
现在假想的情况是山中的遭遇战。自卫队的一个AS小队以及阿德里娜搭乘的幻影，已经在山中部署完成了。
“到时间了。那么开始吧！”
器宇轩昂地高呼着的连队长。
“开始了呢。”
“恩。”
下村不由自主地整了整衣领。
暗淡的山中，三台AS在移动着。为了防止身体暴露在木从中，三机以弯着腰的姿势快速地跑动着。看起来好像是背着一堆东西吃力地行走着的样子，实际上他们的动作十分敏捷。
这是陆上自卫队的主力AS,九六式改。
将国际标准的5指手换成了三指手，强化了的动力系统和肌肉系统是96式的特征。
虽说是简易型，但是96式也搭载了电磁迷彩。与美军的M6A3“丛林法兰绒”一起被称作第二世代AS的最高峰。
“YAMANE1向全机通告，马上就要达到预定地点了，不要大意。”
佐野一尉向着中间的队长机这样命令着。
“YAMANE2了解！可是-------”
通过无线电传来了微妙的声音，佐野微微皱起了眉头。这是搭乘右边的96式改得平一曹的声音。
“怎么了？”
“其实我很兴奋啊。子弹随便打，而且对手还是个金发女郎~”
预算紧缺的自卫队在训练和演习中，基本上不用子弹。步兵在演习中，甚至有过用嘴喊着“哒哒哒！”来代替放枪这种荒唐事。
就算是被特别优待的佐野他们的机装科，其实也没有太大的区别。
与此相比，最近的演习真是改了很多。96式装备的突击步枪的弹夹里全都是训练弹，而且，士兵们也被告知可以随便使用。（当然，为了防止飞到演习场外地流弹，使用上还是有严格的限制的。）
这样，这对一点都不萌---啊不，是一点都不热血的自卫官来说，可是不可能再有的事。
“这是演习，给我认真一点！”
这绝无仅有的例外，就是佐野一佐。苛责的咆哮命令着部下。
“通过了预订地点，各机散开！”
“了解！”
一般机立刻各自改变了位置，消失在了树丛里。可是左边的鹿岛二曹放佛没有听到似的，还是与佐野机并排走在一起。
“怎么了YAMENE3，各机散开了！”
“…………”
“你听不到我说话么！快散开！”
“…………了解。”
下令了好几次，鹿岛机终于改变了位置。看到这些的佐野不由得咋了咋嘴。
“真是的，完全不在状态啊。这种鬼样子，可是会被佣兵们摆上一道的啊。”
实际上，自演习开始以来，DOMS就好几次让佐野他们见识到了与教导队这个名字相符合的实力。
教导队，就是专门在训练之中扮演敌机的教官部队。他们的任务就是忠实模仿假想敌国家的战术，机体运用甚至是小细节的操作，然后让被训练者牢牢记住。
这次的演习中，D.O.M.S.模仿的是俄罗斯的AS部队。从苏联时代的阿富汗纷争开始，经过多次实战磨练的佣兵们的战斗技巧，着实震撼了自卫队。
今天的演习里，佐野亲自率领着由一个三机96式所构成的小队，来对抗D.O.M.S.的一台幻影。一般来说，第三世代的AS与第一世代相比，战力大约就是1:3，这也能看出指挥官的技巧。
“可别输给那个小丫头啊！”
幻影的驾驶员就是阿德里娜。之前的演习中，佐野的机体就是被她击破的。
已经完全顾不上被说欺负小孩子这种事了，佐野想出了一条对策。
“今天我要吓破你的胆啊！丽娜！”
“胆………………？“
被佐野的决意震慑到，平一曹的声音中也带着颤抖。
《OSILA1，1-3-5方位有声音反应，之后用S1来称呼。》
幻影的驾驶席中，回荡着AI毫无质感的合成音。阿德里娜也立刻把视线投向了那个方面。
东南方向有敌影。敌机发现。在树林中行进的96式的姿态被放大了。
《光学探视发现了S1，后以M1称呼。距离1000》
“克拉默佐夫，MASTER模式2！”
《了解。》
幻影的各种设定瞬间切换到了狙击模式。半主从模式A，动力等级巡航，半自动瞄准-------
苏联和俄罗斯的AS战理念是慎重和稳定。这是在AS的黑暗期，在阿富汗的山谷中，经过了多种失败的磨练才得以问世的理念。
阿德里娜的预想状况是一对一的骑讨战。那么在这种情况下，狙击就是最合理的选择。
手持着来复枪转向了M1方位------突然，阿德里娜有一种违和感。
“有点奇怪……”
捕捉到96式的是幻影的音声感应装置。感知到了机体的位置以及柴油引擎的轰鸣声。
（那台机体，明明在短时间内可以使用无声驱动的，这样我就难以发现他了。可是他为什么不用？）
至今为止的演习中，丽娜也大约掌握了自卫队AS部队的操作水平。虽说缺乏实战经验，可是训练却一点都不马虎。
像这样的驾驶员，应该是不会犯这种初级错误才对。
“克拉默佐夫，转为MASTER MODE3，向10点钟方向索敌。”
那个方位十分可疑。这是当年阿德里娜在乌拉尔山脉中。以单机击破了两架“野蛮人”的经验之谈。
阿德里娜停止了攻击，把机体上所有的感应器全开，屏住呼吸搜索着敌人。
屏住呼吸的十几秒后，AI的声音又响了起来。
《方位1-3-4，以及2-7-0，发现移动中的AS，确定为MA,M3.》
“果然是这样。”
笑起来的阿尔丽娜微微点了点头。
那两台AS,同时使用了ECS和无声驱动，就这样暗中移动着。
（不过，用那种行动方式的话，估计也是找不到我在哪里的。）
正面的96是个幌子。对着隐藏起来的阿德里娜不停地挑衅着，为另外两机争取时间。
不错的战术。不过用这个战术的话，也应该先好好磨练一下自己的钓鱼技术啊。
“克拉默佐夫，回到MASTER MODE2上！”
阿德里娜淡淡地说着。她的幻影也恢复到了单膝跪地的射击姿态上。
显示器中出现了被捕捉到的M3的身影。准星与主武器RETICULE重合在一起，闪着红光。
距离600，对于阿德里娜来说必中的距离。
“先是一台。”
嘟囔着的阿德里娜拉下了操纵杆。
回荡在山里的枪击声让周围的小鸟受惊，一齐飞出了树林。
把指挥官自己作为幌子的舍身之计。虽说早已做好了觉悟，可是佐野还是身体一僵。可是，预想的冲击却没有到达。
“YAMANE3中弹，击破判定。”
怎么回事，连反应的时间都没有。通讯器里传来了无情的声音。
“被……被看穿了么！？”
愕然的佐野。那个少女看出了自己只是个幌子，干净利落地解决了伏兵YAMANE3----鹿岛机。
“啊啊……使用了计策让我们兵力分散，再逐个击破么……”
“这……这里是YAMANE1！合……合流！快！”
佐野提高着声调对着各机怒吼着。
“可恶，真不愧是丽娜……”
“果然……一身是胆呢，一尉。”
以狙击击破了M3的丽娜，毫不停歇地瞄准了下一个目标。目标是M1,一开始作为幌子的那架。
“MASTER MODE1”
《了解。》
机体的操纵模式完全转变成了半主从方式。动力等级也变成了战斗。现在，幻影已经完全成为了阿德里娜肉体的延伸，冲向了路上的斜坡。
并不陡的斜坡的尽头是山崖。阿德丽娜被山谷两侧的AS袭击了。
与己方合流的96式，一注意到阿德里娜的接近，就立刻转移位置用来复枪进行射击。
全自动模式下，训练弹全部倾泻了出来。周围的树木也因为余波而不断地晃动。
《没有检测到中弹》
阿德里娜没有还击。在全身固定住得驾驶席上活动着双脚，细致而又大胆------
幻影也把这个动作忠实的放大，在树丛中灵活地移动，同时躲避着那些炮弹。
96式的炮弹瞬间就打完了。于是他们卸下了背后的弹夹进行交换，这样动作就有了一时间的停止。
虽说在换弹夹的同时也在警备着后方，可是阿德里娜怎么可能会放过这个间隙呢？
跳跃。抛物线的顶点上幻影对着下方进行着扫射。
射出的训练弹全部命中了96式的身体。被判定成击破的敌机，也停止了活动。
“这样就是两台了。“
着地的同时，阿德里娜又重新把来复枪架好，搜寻着最后的敌人。
就在准备做最后一击的那个时刻。
“……！？”
阿德里娜的背后突然一片寒意。
《接近警报，七时，距离0》
就在AI报警之前，阿德丽娜就已经动了起来。踏下踏板，幻影也随着跳跃了起来。虽说在悬崖边上做出这种动作是极端危险的，可是少女的直觉却驱使着阿德里娜这么做。
几乎是在同时，从侧面冲出来的AS.。那是最先被狙击而“击破”的96式改，曹岛二佐的M3.
与之前一样，同时使用了无声驱动和ECS,偷偷地进行着活动。
咆哮着的突击步枪倾泻出了子弹，刚好跳起来的幻影勉强地躲过了这一击。
炮弹波及到了躲在阴影处得平一曹的96式，其中的几发贯穿了机体的装甲。
“什……？”
被击中的发电机停止了工作。96式改喷出了机油，像断了线的人偶一样瘫软了下去。
看着荧幕出映出的这不可思议的景象，阿德里娜叫唤了起来。
“实弹！？”
《瞄准警报》
愕然的阿德里娜在空中立刻把枪口转向了敌机，可是，这把来复枪里只有训练弹。
“大意了！”
抓住这个间隙的96式改抬起了枪口。射出的炮弹宛如毒蛇的信子，袭向了正在落下的幻影。
“切！”
迅速地活动手脚进行姿势制御。可是没有完全避开。在这被无限放大的时间扭曲中，阿德里娜甚至看见了飞向自己的40MM弹。
高呼着的警报---命中！！“
“可……！”
强烈的冲击袭向了幻影的驾驶舱。装甲发出了奇怪的声音，同时，一股灼热感也贯穿了阿德里娜的右脚。
“胸部中弹。驾驶服三级受损。切断同步回路。”
AI的合成音有一股奇妙的距离感。
“哈……哈……”
一股刺痛。失去控制的幻影就这样摔了下去，重重的撞在了地上。
冲击也让大地摇晃了起来。随后响起的是一阵吱呀吱呀的声音，模糊的视线也倾斜了下去。
（不是吧……）
由于前一天的大雨而变松了的悬崖开始崩落。
本来以幻影的机动性是可以轻松逃离的。可是，受了伤的阿德里娜恐怕是办不到了。
大量的沙尘盖上了毫无动作的幻影，朝着悬崖下滚去。
直接摔到了悬崖的最底下。漂浮感与落下感。警报器不停地响起，所有的警示灯也在疯狂地闪动。
还有，比先前严重好几倍的冲击。
“---！！！？”
幻影被活埋了。被不可思议的重量压着，装甲和骨架也发出了悲鸣。
（糟了）
阿德里娜紧紧握住了操纵杆想要让幻影从土中爬出来。可是，执行着这种超负荷的动作，幻影的动作也极为缓慢。
像幻影这种第三世代的AS，基本上都是使用了机械肌肉进行完全电气驱动的，虽然轻量化和机动性方面得到了质的提升，可是与此相对，由于没有搭载油压系统，对于超负荷作业就有些力不从心了。
（他知道这个弱点么？）
没有多余的动作，鹿岛的96式改把枪对准了幻影---突然，那台机体晃动了起来。
“鹿岛！你疯了么！！”
回过神的佐野的96式改给了鹿岛机一拳。佐野机两手握着棍子，以此来代替机枪。
“你想干什么！？你知道自己在做什么么！”
对于佐野的怒吼，鹿岛没有回答。面对继续打过来的佐野机，鹿岛机倒向了右边进行回避。随着能源的转换，最后一单膝跪地端好步枪的姿势收尾。
教科书般冷静的动作。
“鹿岛，别---！”
代替回答的是一声枪响。时间仿佛也在那一瞬间停止了。
营地里仿佛被捅了马蜂窝一样骚乱了起来。
“YAMANE3！听得到么！鹿岛2曹！”
“去联系练马！为什么连实弹被取出来了都没注意到！？”
“援救怎么样了！”
各种怒吼交织在了一起，干部和队员四处奔走。
“到底是怎么一回事？下村先生？”
“现，现在正在调查中……”
巴克斯塔一边移动着他巨大的身躯，一边责问着下村。一边擦着汗的下村回答道。
一边的贝尔多朗则是和通讯科的队员说了起来。
“无法确认状况，。事故的可能性依然存在。”
“哦，事故啊。”
肩膀不停颤抖着的巴格斯塔勉强地挤出了笑容。
“机体没有被判定为击破，而且训练弹里还混入了实弹……。这些偶然也太多了吧……别开玩笑了！！”
终于爆发了的巴格斯塔。他伶起了下村的领子，不停地摇晃着。
“我家里的人可是被摆了一道啊！这个的国家的弹药管理到底是怎么一回事！！”
“……这……我也想问来着……”
扭动着身体摆脱了巴格斯塔的大手的下村，窒息般的大口喘气。
“实弹确实是在被严格的管理着的。现在也没有迹象表明有人从练马的驻地中取出了实弹。这种事没可能发生的！”
“你还真敢说！现在-----”
“请你冷静一点！”
一旁的贝尔多朗抓住了已经踏上一步，准备饱以老拳的巴格斯塔。锐利的眼神也愈发严峻起来。
“为什么……贝尔？”
“附近的国道上正在进行民间工事作业。”
贝尔多朗顿了顿，接过了一脸惨白的队员递过来的地图。
“所以呢？！”
“这样的话几分钟后，失去控制的96式就会到达那里！”

5
经历了中午一场莫名其妙的意外后，工事正在顺利地进行。
“喂！现在要准备开始整理道路了！”
已经过了下午4点。由于监督要求加紧进程，俊之也高呼着命令着大家。
“了~~解~~”达哉一边回答着，一边在“大太”的驾驶席里伸了一个懒腰。
今天也干得不错。之后收拾一下就回去了。今天晚上吃什么好呢~？
一边有一搭没一搭地想着的达哉，突然皱起了眉头。
“啥？”
好像有什么东西过来了。工人们都停下了手上的工作，朝那边看着。
那边的拐弯处，出现了一个巨大的阴影。
“哎？那不是自卫队的AS么？”
面对着突然出现的AS,警备员一边吹着笛子一边大幅挥动着诱导灯。
“对不起！现在在施工中，请停车！”
“不……问题不在那！”
突然想到了什么的达哉。
（面对着路上的AS，能用“停车”这个词么……）
想着无聊问题的达哉的眼前，96式没有多余的动作，开始用来复枪进行了射击！
“啊啊啊！？”
巨响也让达哉不自觉地缩起了脖子。射出炮弹，贯穿了另一台正在进行作业的“大太”。
“啊啊！？”
翻转一圈倒下来的“大太”的驾驶室了，传来了坂口的悲鸣---然后立刻消失了。
“……哎?”
仿佛是看到了另一个次元的光景，“大太“中的达哉张开了大嘴发着呆。周围的工人也大多是这个状态。
“喂喂！你到底想干什……！”
源田的话还没说完，96式的来复枪又一次喷出了火舌。这一次命中了有着“市之濑建设”LOGO的货车。
爆炸。同时那辆破车也被掀翻在地。恐怕是卷进了周围的燃料和有机溶剂，火势还在扩大。
“啊……啊啊？”
随之而来的可怕的爆炸的响声。一边惨叫一边逃跑着的工人。
怎么回事。握着“大太”操纵杆的手也在一直哆嗦。
“这到底是怎么一回事啊……”
就在一瞬间，施工现场变成了一片炼狱。而干下这种事的玩意，仅仅是一台AS.在于闪着红光的监视器“四目相对”的时候，达哉的理智之线仿佛被切断了。
“停手啊啊啊啊啊！！！！”
发了疯似的，既不是惨叫也不是怒吼的喊声。达哉踏下了大太的踏板。
沉重的动了起来，扑向96式改的大太。可是正要抓住96式改时，达哉的PS飞了出去。
“啊！？”
眼前一片空白。痛苦的声音从肺中吐了出来。大太一头栽倒在了地上，驾驶席的玻璃也摔得粉碎。
是96式改用枪托轻松地击飞了大太。
“可，可恶！”
呻吟着的达哉。96式改一脚踩上了四脚朝天的大太。与民用机完全不同的力量和重量。大太被完全压制住了。
大太拼命地想要推开96式改，可是，无论怎么挥动手臂，再怎么踩下踏板，AS那巨大的身躯却一动也不动。AS仿佛是看戏似的俯视着PS的无力抵抗。
“A…AS也太犯规了吧……”
对准驾驶室的巨大枪口。似乎是逃不掉了呢，手脚也像麻痹了一般一动也不动。
干燥的嘴巴半开着，达哉呆然地迎接着马上要到来的死亡。
“畜牲……”
96式改根本没有回应这吐血一般的声音。粗长的来复枪也好像在嘲笑达哉似的，微微地颤抖着。
碰
突然传来的异响。突然从一边飞来的小刀，打偏了96式改的枪口。
“哎？”
达哉屏住呼吸，一边扫视着小刀飞来的方向的山崖。
被起重机搬走了大量泥土，挺立着的山崖。在那上面，有一个帅气的身影。
千钧一发之际救下达哉的，就是白天那个白人少女运送的那台外国AS.
（难道说）
达哉的脑海中，少女的姿态和那台AS重合在了一起。
“这都什么啊……”
幻影的驾驶席中，阿德里娜喘着粗气。
在演习场中掉下悬崖又被泥土掩埋之后，总算是勉强逃过一劫。追踪着失去控制的96式，居然追到了白天发生事故的施工现场。
然后看到民用PS被袭击，然后一下子扔出了训练用匕首--------
（真是幸运啊，从敌机身上抢到了来复枪。）
就算是没有刀刃的训练用匕首，以幻影的力量扔出去也是相当具有威力的。
“额。”
刚刚安定下来，右脚却又传来一阵剧痛。
那是在突然被96式改击中的时候，飞入驾驶室的弹片嵌在了大腿里面。
AS驾驶员是身穿MASTER SUITS这种驾驶服固定在驾驶室里的。如果受了伤要接受治疗的话，就必须从驾驶室里出来。现在当然是没有那种闲暇的。
伤口还在流血，稍不集中精神就会失去意识。
（但是，不能逃避。）
额头上渗出的豆大汗珠。阿德里娜随即把目标转向了96式改。
虽说不知道驾驶员到底是个什么情况，但是唯一知道的就是那台96式已经完全癫狂了。
竟然对民用机进行无差别攻击。简直就是恐怖分子，不，比恐怖分子还要恶劣的恶魔。
雪上加霜的是，通讯装置也故障了，无法和本部取得联系。
（附近的自卫队部队好像只有步兵。“
就是说，现在能阻止这台96式的就只有自己了。
《警告，根据D.O.M.S.的社内规定的第九条第四项，和第六项，以及第二十三条第二项，机体的LIMIT解除-----》
“现在是紧急状况。根据现场驾驶员的判断，需要限定解除。”
“了解，最终确认。进行机体的限定解除吗？”
“我说了，快点给我去办。”
“了解，限定解除。”
随着AI的重复，机体也小小晃动了一下。HUD的数值映入了眼帘。钯式核融合炉的出力从1900KW急速上升至2300KW.
D.O.M.S．所持有的幻影,是被称作出口式样的M型。虽说如此，机体上还是装有从特殊途径搞来的纯正ZY99的部件，所以在性能上与本国的ZY99也有的一拼。
一般情况下，机体是在界限之内运转的。这个事实也被掩藏了起来。而现在，阿德里娜就要解开加锁了。
“上了……”
取回了第三世代AS应有的性能的幻影高高跃起。然后准备好应对冲击、右腿上积血的感觉让人极不舒服。但是阿德里娜还是无视了这些，以较低的身势向96式突袭。
就这样直指胸部，幻影用手肘狠狠地击打着驾驶舱。10吨重的两个大铁块撞在一起的轰鸣，也摇动了山间。
随后，幻影又抓住了快到仰倒的96式改得手臂，以流畅的动作又给了它一脚。这就是AS式的接近格斗战。
被打的飞起来的96式，背朝天上狠狠地摔在了路面上。陷没下去的沥青路也碎成了好几片，露出了黑色的地基。
（别想跑）
准备冲向被打飞的敌机的幻影。拼命挣扎的96式改，用右手指向了幻影。
右手搭载的固定式机枪，在近距了发出了咆哮。
“糟------！”
冲击。
机枪里装载的也是实弹。
96式改得机枪口径是12.7毫米，虽说能在一瞬间蒸发人类，可是在AS之间的战斗中就没什么威力了。可是-----------
《头部中弹，第二感应器被毁》
被击中的地方真是太不巧了。被摧毁了一个感应器，微微后仰的幻影。随后96式也爬了起来，准备逃走。
“别跑！！”
立刻追击上去的阿德里娜。可是已经受伤的身体，支撑着这种短时间的战斗就已经是极限了。
视线摇晃着，手脚也使不上力气。幻影的膝盖瘫软了下来，就这样停止了动作。
突然爆发的AS战，又这样突然中断了。
“咿------啊-----呀！！”
模糊的视线中出现了几个影子，同时又听到放佛是很远的地方传来的叫声。
“喂！振作点达哉！没事吧你！”
听到了俊之的呼唤，达哉回过了神来。
“啊……啊没事爸爸。”
晃了晃脑袋，达哉准备从已经无法行动的大太上下来。
“哎？”
可能是握得太紧的缘故，左手和操纵杆紧紧连在了一起掰不下来了。
从驾驶服中抽出的右手，把红的和蜡烛一样的左手手指，一根一根地掰了下来。但是右手一直在颤抖着，所以过程并不顺利。
“可恶！”
经过了一番苦战，达哉终于把手抽出了操作杆，从大太的驾驶席里爬了出来。手脚完全使不上力气，就好像做了一场噩梦。
周围一片惨象。起重机和车辆，几乎所有的器械都被破坏了。残骸也挤满了道路。
造成这幅惨象的，仅仅是一台AS数十秒间的成果。达哉此时也深刻感受到了AS这种兵器的恐怖之处。
“大家都没事么？”
“现在还不知道，可是，坂口那家伙……”
转过头去的俊之。达哉也朝那个方向望去，不由得屏住呼吸。
散落在地上的蓝色树脂板上，坂口无力地躺在那里。面如土色，闭着眼睛，一动也不动。周围的源田，正在拼命呼唤着他。
“我们把他从大太中拉了出来……。”
“是么……可恶！！”
达哉怒吼了起来，踢飞了一块小石头。
(那台AS跑哪里去了？要是就这样跑到人口密集的地方那可是不得了啊！)
达哉朝着96式改消失的方向望去，不由得血气方刚起来。
“怎么了达哉？”
“爸爸，那台发疯了的AS，往那边跑了呢。”
“啊，是的呢--！！”
朝着达哉所指的方向望去，俊之也终于意识到了同样的事情。脸色也发白了。
“那不是我们住的方向吗！！？”
从这里到达哉住的地方，坐车大概要15分钟。如果是AS的话恐怕会更快吧。
而且，由加里还在那里。
“可恶！！”
更糟糕的是，在这条全是山的国道中，无法使用手机。咒骂着的达哉拿出了手机，果然是圈外状态。
“爸爸，有没有受到攻击的车么！？”
面对着逼问着的达哉，俊之摇了摇头。
“这都什么事啊……”
用手捂住脸的达哉。刚才的事情像放电影一样在他的脑海中回荡。旁若无人的自卫队AS,喷射出火舌的来复枪，四散而逃的工人们--------达哉不由得想到了由加里。
“怎么办……这种危机关头该怎么办！”
脑海里纠结着的达哉，突然抬起了头。
“那台……AS……”
嘟囔着的达哉走向了幻影。
“怎么了达哉？”
没有理会俊之的提问，达哉走向了双膝跪地的幻影，然后爬了上去。接着有扫视着幻影的背部。
“怎么才能把驾驶室打开呢……”
达哉忽然定住了目光。他看到了一小小的盖子，上面用看不懂的字写着什么。打开了盖子后，里面有一个红色的把手，放佛一拉就会有什么事发生。
“是这个么！”
狠狠地拉下了把手。果真如此。驱动音响起，驾驶室的盖子从内测弹开，打在了毫无防备的达哉的脑门上。
“疼……”
达哉在机体上失去了平衡。突然间达哉伸出了手，死命抓住了盖子。就这样总算是没有掉下去。
“这……这到底是什么制式……”
抚摸着还在疼着的头部，达哉朝驾驶室里张望着。看到了筋疲力尽的驾驶员后，达哉倒吸了一口气。
“真和我想的一样……？”
俯视着白天那位不太友好的少女-------阿德里娜，嘟囔着的达哉的声音好像很痛苦。
“喂，振作点！”
达哉一边用英语呼唤着，一边抓着少女的双肩把她从驾驶室里拖了出来。看着少女的身体，达哉吃了一惊。
阿德里娜的右大腿，被一块金属片刺穿了。伤口不停地流着血，把白色的驾驶服染成了红色。
“恩……”
少女的长睫毛动了动，发出了痛苦的呻吟。达哉小心翼翼地摇着她的双肩，阿德里娜缓缓地睁开了眼睛。
“你没事吧！？”
“这里是……？”
茫然的灰色瞳孔恢复了理智。
“那家伙------啊！”
刚要起身的阿德里娜，痛苦的扭动着身体。
“你受了重伤，别乱来！”
“刚才……失去意识了……哈……在哪……那家伙……？”
“啊……啊啊，沿着国道向南边去了。”
“这……样么。”
被镇住的达哉面前，阿德里娜重复着这些只言片语。
“我要，去。追那家伙。你，下去。”
“这种伤势的身体？太乱来了！”
“就算，乱来，也……”
双肩不停颤抖，喘着粗气的阿德里娜。白色的脸上完全失去了血色，仿佛洋娃娃一般。
“现在，能，阻止，那家伙的，只，有我，一个。”
“那！”
吸了一口气的达哉。
“那，我去阻止他！”
说出了决定性的一句话。
“让我搭乘这玩意，去阻止自卫队的AS!”
“你，不行的。”
“不管是民用还是军用，基本的操作方式都是一样的吧！我妹妹都要被卷入了我怎么能放任不管！！”
听到这话的阿德里娜轻轻地动了一下眉毛。
“你说，妹妹么……”
“是啊，她就在那台AS马上要攻击的民宿里！”
“这样么。”
轻轻地闭上眼睛的阿德里娜。
对着达哉嘟囔着意味不明的话，阿德里娜睁开了眼睛。她把手伸进了驾驶室，按下了几个按钮。
荧幕闪动着，上面出现了流动着的拉丁字母。
微微地点着头的阿德里娜，抬头看了看达哉。
“那么，你就遵循克拉默佐夫---也就是AI的指示驱动他吧。按下音控操作的按钮，用口头命令来操作。”
“哎？这……就是说……？”
锐利的视线贯穿了达哉的正面。坚定地意志闪着耀眼的光芒，不知觉中达哉又一次被她的气势所压倒。
“别无选择了，就交给幻影吧。”
“这样行么……真的让我……”
吞了一口口水的达哉。
“这样，最后，一个……”
阿德丽娜的声音渐渐地微弱了下去，变得支离破碎起来。
“导航---角度—设……”
说明中断。达哉也焦虑了起来。
“喂！最后一个是什么啊啊！！”
没有回答。似乎是又昏过去了。
“达哉，你在那磨磨蹭蹭做什么呢！”
就在这时，恼怒的俊之也爬上了机体。
“没办法了，爸爸。就借用这个家伙的力量吧！”
“哎哎？这不是白天的那个小姑娘么？”
接过了精疲力尽的阿德里娜的俊之翻了翻白眼。就在那个空隙，达哉滑进了幻影的驾驶舱。
“那就干到底吧！”
AS的驾驶室是把驾驶员的全身紧紧地包裹住的构造。以半蹲的姿势，把手脚放入孔中。
“喂达哉！你在干……”
终于意识到什么的俊之转过头来，可是已经迟了。
闷闷的震动。达哉头上的盖子关了起来。同时身体也被慢慢拘束住，被固定在了驾驶席里。
《驾驶舱已锁，驾驶服调整，终了。现在机体再启动开始。请确认。》
“哎？”
突然响起来的没有感情的英语。吓了一跳的达哉想起了阿德里娜的话。
“原，原来如此，这就是那个AI啊……好！”
舔了舔干燥的嘴唇，按下了阿德里娜所教的那个音控按钮，用上扬的声音确认着。
“确，确认。”
《了解》
面前的显示器突然打开，全方位地显示着外面的风景。
由于现在这架幻影是跪下的姿势，所以看到的风景也是从上往下看的俯视状。
达哉往左边看了看，与映在了屏幕上，脸涨得通红的俊之四目相对。
“好……上吧！”
小心翼翼地动了一下右手。这时屏幕上也显示了出来，幻影的右手也以同样的动作摆动着。
被突然动起来的幻影吓了一跳。抱着阿德里娜的俊之，慌张的爬下了机体。
“果然操纵方式和大太没什么区别嘛！那么，上吧！”
点了一下头，活动了一下手脚。正确反映出达哉动作的幻影也慢慢起了身。
“啊啊！”
驾驶室开始大幅晃动。达哉感觉到了一股上升感。一种前所未有的奇妙感觉。
（不要急……慢慢来……）
达哉一边告诫着自己，一边集中精神保持着机体的平衡。屏幕上的风景也随之变动，映出了蓝色的天空和碧绿的山脉。
8米10吨的巨人，站立在大地上。
“下面就是行进方法了，是这种感觉么？”
小心翼翼地伸出了右脚。幻影也摇摇晃晃地迈出了第一步。
一步，又一步。就这样双腿交替行进着。果然和之前预想的一样，与自己惯用的PS相比，操作方法没什么不同。
“好”
去追击96式改吧！“在那之前，达哉又看了一眼荧幕上的景象-----俊之他们呆呆地仰望着幻影。
“能听到么？爸爸。”
凭直觉找到了一个按钮，达哉一边按着一边说起了话。意外的大音量的轰鸣声。似乎是用麦克风向外面放送了。
“喂，达哉！你在做什么啊！？”
“我要用这家伙去救由加里！”
“你太乱来了！！”
随后达哉就没有理会了，操纵着幻影向前飞奔。
沿着山间的国道，幻影像疾风一般飞奔着。
“这……这速度太犯规了吧！”
周围的风景被飞速地甩在了后面，达哉赞叹了起来。显示的速度已经超过了时速100公里。
幻影在曲曲折折的道路上，以风都赶不上的速度跑动。
“给我赶上啊啊啊！！”
焦虑与愤怒，在胸中涨满的感情驱动着达哉加速前行。
能赶上吗？
就算赶上了，和专业的AS驾驶员战斗，能赢么？
涌上的不安，也让达哉下身一凉。
“啊？”
突然间从拐弯处冲出了一辆卡车。为了避让，卡车也勉强地划过一道车线。似乎对于双方来说，都不是停止下来的时机。
“啊啊啊！”
几乎是条件反射，达哉狠狠地踩下了踏板。幻影也有力地重现了那个动作。
足下爆发了！以一度让达哉以为是错觉的势头，幻影飞了起来。
“啊啊啊啊啊？？”
勉强的回复了意识的达哉。幻影竟然一瞬间跳上了十几米的高度，达哉也看到了下面的卡车的姿态。
“飞，飞过去了……？”
话刚出口，又被重力牵引，眼看着就要撞上地面。
“---------！？”
与根本称不上是一句话的惨叫一起，着地。脚下的装甲也散落了开来，机体各处都喷出了缓冲吸收剂。
可是，伴随着落下的势头，机体根本没有停下。就这样吱吱作响地蹭着柏油马路，滑动前进着。
“转转转弯啊！”
驾驶舱受到了剧烈的冲击，达哉也随之叫了起来。虽说有着最先进的冲击吸收系统，可是还是无法完全吸收这股冲击。而且，前方的山谷也张开着自己的血盆大口。
即将因姿势完全崩坏了掉下山崖的幻影-------在这之前，达哉好不容易向左转了个方向，被幻影撞飞的护栏，在空中回转着掉下了山谷。
“这……这就是AS么……”
呻吟着的达哉。厚厚地汗液也让他极不舒服。做了一个深呼吸，让闹铃一样急速跳动着的心脏冷静下来。
“那个女人，竟然开着这样的怪物……”
在再次加速的幻影的驾驶室里，达哉小声地嘀咕着。离民宿也越来越近了。
“去了……竟然真的去了……那个笨蛋儿子……”
市之濑建设的施工现场。留下来的俊之坐立不安地嘀咕着，不停地摇晃着脑袋的俊之，把头转向了源田。
“老源，伤者怎么样了？”
“糟透了。坂口还是没有醒来。还有好多伤员。既没有药也没有绷带，也联系不到救护车。”
“可恶！早知道这样就该好好上急救课的啊！！”
一边挠着头的俊之一边看了看躺着的少女。到底受了多重的伤，以俊之这种门外汉是看不出来的。
“喂老源，止血点是哪里来着？”
“不好意思我也没记住……”
“这样……总之，先固定住脚腕吧。”
用手抱着作业服的俊之。突然，源田拍了他一下肩膀。
“社长，看那个！”
“怎么了……哦哦哦哦！”
一脸喜色的俊之。
从上空掠下来的风以及轰鸣声。一台直升机正要降落。
“喂！！这里这里！”
一边挥动着双手一边呼喊着的俊之，直升机上，标着鲜红的日本国旗。
6
敷浪桩是一间家族经营的小型民宿。
房间深处的露天澡堂里，由加里慢慢地用手抚摸全身，
“好舒服~”
因为完全被市之濑建设包了下来，所以没有其他的客人。
洗完衣服，打扫完房间后过了大约一个小时，。由加里缓缓地走进了澡堂。
这间民宿迎着峡谷而建，所以露天澡堂所在的位置十分适合眺望。小河在民宿下面静静地流淌，高耸的瀑布形成了一个天然的游泳池，喜欢运动的由加里一天要在里面游好几次泳。
呆呆地仰望着夏日的天空。虽说太阳还高高挂着，可是已经大约5点了。爸爸和哥哥也该回来了呢。
“今天晚上吃什么呢~？”
伸了一个大懒腰，由加里擦拭着白色肌肤上的水珠。从脖子到肩膀的优美曲线。虽说小但是形状良好的胸部，微微摇晃着。庭院里鹿威的声音回响着。
“该出来了~”
有些惋惜的嘀咕。
“由由由由加里！”
“哈！？”
庭院里响起了喊声和脚步声。受惊的由加里泡进了热水，隐藏着自己的裸体。
以快要跌倒的势头冲进来的是一位微微发胖的中年女性。
“怎……怎么了，阿姨？”
亲切又庄重的阿姨，露出了少有的慌张表情。由加里不由得疑惑了起来。
“机器人！是机器人啊！”
“机器人？”
没有想到的回答，由加里皱起了眉头。
“顺便，你的爸爸和哥哥是怎么了？”
对于由加里来说，提到机器人，第一个想起的就是自家用的“大太”。
可是阿姨却一个劲地摇头。然后递来了浴巾
“裹上这个，由加里，然后快点逃吧！”
“哎？这什么和什么啊……”“别管了快点！机器人要来了！！”
就在这个时候，地面摇晃了起来。
“地……地震？”
不由得叫出声的由加里。周围也突然黯淡了下来。
“这……这是什么啊！”
“由加里！后面！”
听到了阿姨的声音，由加里回过了头去，然后---僵在了那里。
践踏着国道与民宿之间的树林，那家伙也终于出现了。巨大的黑色身影，把太阳都遮蔽了起来。
“机……机器人！？”
瘫软的跌坐在地上的由加里。
虽然拼命的想要逃跑，可是这时候手脚却不听使唤，一动也不动。
“阿……阿弥陀佛……”
一边把头完全埋到怀里的阿姨，一个劲的念着般若心经。
“不……不要！”
默默地俯视着由加里的“机器人“。无机质的一只眼睛里分明带着嗜血的杀气。
“不要！！！救命啊哥哥！！”
由加里扯破喉咙呼唤着。
就在下一个瞬间，“机器人”的巨大身躯被打飞了出去。
“哎？”
钢铁与钢铁相互碰撞的刺耳声音。从旁边突然冲出来的另一架“机器人“，把一开始的那架打飞了。
“由加里！”
连续地震惊让由加里的大脑回路也暂时停止了，她扫视着四周。
那是一个由加里最熟悉的声音。难道说，乘坐在那台“机器人“里的，就是……
“哥……哥哥？？”
“快逃啊由加里！”
连披上浴巾的时间都没有，终于站起来的由加里搭着阿姨的肩膀，两人并肩踉跄着向房子深处的高台走去。
“总算是赶上了么……”
幻影的银幕上出现了96式改的样子，达哉长长地出了一口气。
就这样，达哉的幻影转向了正准备闯入民民宿的96式改。
“别站起来啊……不要站起来啊……”
拼命的念叨着的达哉，可惜这个愿望落空了。瓦砾中的97式改缓缓地站了起来。
“放……放马过吧那就！”
装腔作势地达哉不由得咽了一口唾液。
96式改以与他笨重外表完全不相符合的敏捷动作，双手朝向了幻影。
《瞄准警报》
“哎？”
刚刚发出了疑惑的声音，屏幕就开始夸张的闪着。96式改用双手的机炮朝幻影射击。
“啊啊啊！！”
遵循着惨叫着的达哉的动作，上身前屈的幻影也“痛苦”地摆动着双手。
对于这种射击，达哉当然是没有防备的。炮弹不断的命中着幻影，弹在装甲上发出清脆的声响。
《损伤轻微，可以继续战斗。》
就像克拉默佐夫通告的一样，幻影几乎没有受到损伤。只是幻影现在以弯着腰的姿势后退着，随时可能失去平衡。
“哎？哦？啊啊啊！！”
幻影砰然向后倒去。后面的露天澡堂也被完全摧毁了。
“疼疼……铁炮也太犯规了！”
摇着头抱怨着的达哉。就在这时，又传了AI合成音发出的警报。
《接近警报》
“哎哎哎哎?”
不知道什么时候，96式改已经逼近到了眼前，对着倒在地上的幻影伸出了机炮。
“危险！”
总算是勉强地反应了过来。幻影在地上滚动着，躲过了0距离的射击。
一边压烂了更衣室，幻影总算是站了起来。
“好！继续战斗！”
虽说还在逞强，可达哉的脸已经分明变成了青色。
夕阳的空中，中型多用途直升机正在行驶着。
“就是前面了吧，市之濑先生！就是那个民宿么！？”
坐在后面的下村一佐，以不输给螺旋桨的高分贝大声确认着。
“对！”
俊之也好不认输地回应着。不经意间咋了咋嘴的下村，转向躺着的阿德里娜。
“真是的，竟然把AS随便交给一个路过的平民。你们的社员教育也真是，……”
“-----额”
面对着报了营地中一嘴之仇的下村，巴格斯塔只能咬碎牙往肚子里吞，完全沉默了。
这时，接受了应急治疗的阿德里娜微微地开了口，虽然很轻，但是却异常坚定。
“但是大佐，二战的时候，我们曾经把只开过卡车的士兵硬是塞进了坦克里……”
“这里是日本，而且现在是和平年代！“
怒吼着回话的下村，突然闭上了嘴巴。他回想起了刚才景象。
刚才在混乱的营地里，首先把人员集合的下村，乘坐直升机想着工地进发。巴格斯塔和贝尔多朗也申请一起行动。
对于现场的惨状惊讶的说不出话的他们开始了救援活动。带来了卫生科的救护班派上了用场，负伤者基本没有死亡，总算是是避免了最坏的事态。
但是事态还是远远超过了下村的想象。
“外行乘坐着AS,去追赶自卫队的AS。”
最初还以为是玩笑。可是，经过应急治疗醒过来的阿德里娜不停地重复着同样的事。
下村快速地判断着。
“在民宿附近，很有可能发生AS战。”
向营地的人通告了之后，大部分人丢下了救援工作，向着民宿急行。D.O.M.S.的员工和俊之也一起过去了。
“看到了！”
听到了直升机驾驶员的报告，下村急忙从窗户边向外望去。
“确实是我社的幻影，和之前那家96式改在交战中，而且-------”
“啊啊”
低声念叨着什么的巴格斯塔。他看到的是，一副自己从未想象到过的怪异景象。
第三世代的幻影面对着第二世代的96式改，竟然在拼命地逃跑着，闪避着。
“就是那个！达哉坐的就是那个！”
亢奋的俊之大喊着，
“要是这样的话，得快去帮帮他啊！！”
“请冷静点市之濑先生。这架直升机没有装备武器。要是过于接近下面的AS,这边也会很危险，与其相比，那个------”
压抑住俊之的怒火，下村指向了民宿的内侧。那里，有2个缓缓奔跑着的女性的身影。
微微发胖的中年妇女和一位年轻女性。少女赤身裸体，浑身全是泥土。只裹着一条毛巾的样子看起来格外寒冷。
“由加里！还有民宿的妈妈！太好了没有出事……”
安心的俊之陷进了座位里。
“去救援那两个，靠近些。”
就在下村下令的同时，96式改的机枪喷出了火舌。很明显他的目标就是这里。直升机慌张地上升。
“不行！无法接近！”
“可恶！”
咒骂着的下村。沉默着的巴格斯塔和贝尔多朗正在清点武器和装备。
“随时可以出发，准备好了。”
“拜托了。”
幻影的驾驶舱中响彻着粗气声。
丝毫不敢走神，像狗一样吐着舌头的达哉，死死盯着荧幕里的96式改。
连装腔作势地气魄都没有了。
《7点钟方向直升机接近，是自卫队的所属机。》
“……直升机？“
嘟囔着的达哉，突然明白了。
“难，难道是援军！”
《否定，直升机向坐标06E-32C进发中。现在扩大。》
无情宣判着的克拉默佐夫。屏幕的一角映出了直升机的样子，似乎是想要降落在民宿的高台上。
就在那个时候，96式改再次开炮。直升机避过射击上升。
“他们想干什么！难道!”
又一次确认着屏幕上画面的达哉。高台上小小的人影正是妹妹由加里。
“还没逃走么……那么……”
下定决心的达哉。
要让直升机去救由加里的话，就必须击破眼前这台AS.而且现在能办到这个的，只有达哉和他的幻影。
（只能上了！但是……要怎么做！）
不知道怎么回事，这架幻影好像是手无寸铁的样子。达哉可没有阿德里娜刚才仅以格斗技就能压制住对手的技术和自信。
手上什么都没有么……仔细观察着96式改的达哉的脑内，突然有一种违和感。
“那是！-----”
96式改的胸部装甲的一部分陷没了下去，周围都被压瘪了。头附近的驾驶舱也跟着扭曲了
那是阿德里娜的肘击和达哉的踢击造成的。2次被幻影打击的结果。虽然没有造成致命伤，可确确实实是损伤。
“等等。”
96式改的损伤。
周围的地形。
以及达哉自身的经验。
把所有的结果串在一起，得出了一个答案。
虽然危险，但是也只能赌一赌了。下定决心的达哉按下了音控按钮。
“克拉默佐夫，出力全开。就在这里定胜负了。”
《了解，GPL等级改变为战斗，最大出力。》
“好！”
回应着AI的报告，达哉狠狠地踩下了踏板，从正面向96式改突击。
“嘣！”
用机枪还击的敌机。为了避免姿势被击溃，幻影双手交叉着向前冲去。
清脆的响声。被弹开的炮弹。不过幻影的装甲十分结实。
（能行！就这样冲过去！）
咬紧牙关的达哉。眼前的96式改笑了-----看起来就是这样。背后一股恶寒。
“糟了！？”
条件发射地进行了回避。达哉的左脚踩了踏板。只是这个反应有点太迟了。
把手伸到背后的96式改，从腰部的收纳架上抽出了小刀一样的武器。
《对战车用短刀确认。》
几乎与警报同时，96式改敏捷的扔出了手中的小刀。
超近距离的必杀一击。还在缓冲的幻影，不可能躲过这一击。
“啊啊啊啊！”
幻影受到至今以来最大的冲击，剧烈晃动了起来。
射出的对战车用短刀命中了幻影的左膝。之后，刀身内藏的炸药引爆。
幻影的左腿被炸成了碎片。黑色的机油如同鲜血一般洒落了一地。
失去了一条腿的幻影摇晃着倒了下去--------可是这事居然没有发生。
“还没完呢！！！”
怒吼着的达哉。
被飞出的金属片割到额头的达哉，血液不住地流淌着。达哉的右脸也被染成了红色。
贯穿全身的肾上腺素，让达哉丝毫感觉不到痛楚。
发动全身，拼命地制御着机体。机体的双手撑在地面上，勉强的支撑着全身。
就这样像青蛙一样，弯曲着机体。两手和右腿，还有脊背，全身的积攒的蓄力，一口气暴发！
“哦哦哦哦哦哦哦！”
机体出力全开，向前方跳跃！就这样幻影扑向了96式改。
就这样在瀑布边缘撞在一起的两台AS。这股势头也压扁了栅栏，就这样从斜坡滑了下去。
激烈的水柱打在两机的身上。幻影和96式改都陷进了瀑布的深处。
“就是现在！快去！”
“了解！”
听从着下村的命令，直升机的驾驶员也用力握紧了操纵杆。
在高台正上方盘旋的直升机，侧面的门打开了。从上面扔下了两卷梯子，巴格斯塔和贝尔多朗也随即开始降下。
“太乱来了”
俯视着在瀑布中缠斗的两台AS，巴格斯塔苦笑着说着。
像骑马一样，幻影骑在96式身上压着它，可是96式也拼命的摆动，想要甩掉幻影。
河面激起了激烈的波浪。就像喷泉一样，水不停地上涌，不断流出的机油也把水染成了黑色。
面对着96式改的激烈反抗，幻影的处境相当危险。虽说是第二世代机，但是96式改的机械肌肉还是最新式的。考虑到与油压驱动并用这一事实，单纯比力气的话，还是能与第三世代机一战的。
一只脚挣扎着的，失去平衡的幻影，是无法完全压制住96式改得。
（这可不是勇气……无谋……不，简直是白痴。）
心中咒骂着的巴格斯塔从高台上下去了。
“WO LAI JIU NI LE ,YI JING MEI SHI LE。”（我来救你了，已经没事了）
用自己仅会的日语告诉了少女的巴格斯塔，被少女死命的抱住。
“哥……哥……哥哥在！！”
哭泣的少女，悲痛的喊声。巴格斯塔开始为她小小的身躯上装上装备。
“巴格！那个！”
“怎么了？贝尔！”
贝尔多朗看着的是瀑布的方向。巴格斯塔没有停下手中的工作，一边环顾着，突然瞪大了眼睛。
96式的抵抗明显的逐渐减弱了。
“怎么回事……”
“不知……等等，难道！！”
“得手了！成功了！”
等着屏幕的达哉，不停地喘着粗气。
微弱的挣扎着的96式改得胸部上出现了许多气泡。
“就这样沉下去吧！！”
以前坐着大太误入了河川快要死掉的达哉明白。进水的AS驾驶舱，是名副其实的铁棺材。
强弩之末的96式改也渐渐停止了活动。举起的右手也失去了力气，静静地沉到了河底。
播撒了狂乱和破坏的暴走AS的眼睛的红光，也慢慢消失了。
“知道厉害了吧，傻逼！”
“爸爸！”
“由加里！”
直升机的驾驶舱里，父女的声音。
俊之紧紧地抱住哭泣着被救起来的半裸的女儿。他把作业服脱了下来，搭在女儿肩上。
“没……没关系吧？有点脏有点臭，忍耐一下啊！”
“恩……没关系……不过刚才我真的好怕……”
紧张的线被切断的由加里，又在父亲的怀里哭了起来。
起身的阿德里娜，紧紧地注视着这两个人。虽然还是没有表情，但是有一种温柔的气氛。
（妹妹，么）
只有本人能听到的自言自语。
“真是吃了一惊，那个门外汉居然赢了。”
“只有一条腿还能有那样的发挥。真了不起。”
一旁的巴格斯塔瞪大了眼睛，愕然的嘟囔着。贝尔多朗也少有的说出了赞赏的话。
“真是的，是该多有平衡感啊。”
地上，一条腿的幻影正在经历着一场苦斗，从瀑布中拉出96式改。周围是终于到达的自卫队。
下村一佐正在用无线电指挥者。
听到这些的贝尔多朗也点了点头。
“似乎96式改的驾驶员没有生命危险。这台也是，刚才演习场被击破的两架也是------”
“这样么。虽然是这么一场大骚动，可是没有死者出现，也是不幸中的万幸了-----哦。”
突然，巴格斯塔怀里的手机响了起来。
“是谁？”
“社长。”
按下了通话键，说起来的巴格斯塔。粗粗的眉毛也不停地跳动。
“明白了，那么。”
通话结束的巴格斯塔，长长舒了一口气。
“社长要坐明天的飞机来日本。为下一段的工作做准备。”
“下一段工作？”
“社长想和那个英雄见一面，真是的，真麻烦。”
达哉从警察局出来的时候，中午的大太阳还是令人恼怒的高照着。
“该说 辛苦你了么……”
嘟囔的声音丝毫没有精神。这三天以来，不停地往返于自卫队的驻扎地和警察局，就连达哉也有点撑不住了。
“可恶，我们可是被害者啊！”
虽说这样，可是达哉也明白自己干了一件不小的事。总算是洗回了清白也没有受罚，达哉也是惊出了一身汗。
由于大家都在忙着进行“事故“的善后处理，所以没有人出来迎接。拿着之前记下的东西，达哉叹了一口气。
“万幸的是，我们好像没有人出事啊……”
一想到公司的事，达哉也犹豫了起来，这次事件中，市之濑建设了蒙受了巨大的损失。
“我们打算进行最大限度的补偿，可是在弄清事情真相之前，我们只能慎重行事---”
回想到一谈到钱就露骨地露出本性的自卫官，达哉嘟囔了起来。
“那个叫下村的大叔不会想要赖账吧……啊啊？”
前方是一个认识的人影。
金色的马尾随风飘舞，灰色的瞳孔，苗条的身段。阿德里娜正在等着达哉。
“你伤已经好了么？”
“恩。想占用你一点时间，和我过来。”
一点都没变的漂亮的阿德里娜，一点没变地以生硬地态度说出了主题、那个伤势没问题么，看到了大腿都轻轻地玻了。
“到底是要去干什么啊，我可一点闲暇都没有……”
“我们的社长好像想见你。”
“我？战争犯的头子想干什么？”
“啊啊，打个招呼啦~”
突然响起的第三个人的声音，低声沙哑的女性声音。往那里一看，达哉张开嘴失神了。
停在路边出租车的后座上，是一位好像刚醒过来的东洋系美女。
鲜艳的黑发剪得很短，带着太阳眼镜。涂着口红的鲜艳嘴唇，强气地笑着。
庄重丰满的身体，塞进了朴素的黑色套装，可这也丝毫影藏不住成熟女性的魅力。
（这是我的TYPE啊！！！！）
那个女人走近了说不话的达哉，用两根手指夹着名片伸了出来。高雅的动作。
“市之濑达哉君……呢。我就是社长。”
达哉扫视着接过的名片上的用英语写着的东西。
“D.O.M.S.社长。梅丽莎·毛女士么？”
这个美女竟然是PMC的社长！那个美女轻轻地向惊讶的达哉点了点头。
“是的。这个孩子-----丽娜好像给你添了不少麻烦呢。”
“啊……不……她是随机应变的人呢，请不要在意。”
与刚才的态度完全不同，达哉讨好地低下了头。其实他的表情还是一副随便的样子。
（从来没有见过这样的美女！身材也好棒！有30岁么！？不不，应该更年轻……）
不自觉地吞了一口口水的达哉拼命的忍耐着。
“那么市之濑君，我们别客套了，坐这辆车么？我送你~”
“好，好！”
握紧拳头的达哉。
再见了凯特老师~我的第四次初恋来了~~~
“和我一起的时候分明不是这个态度……“
阿德里娜轻声的嘟囔着。
被毛催促着，达哉也坐进了出租车的后座，是毛身边的位子。而阿德里娜则是坐在副驾驶的位子上。
告诉了司机目的地，出租车静静地出发了。
“那么，我们就进入正题吧。“
毛露出了恶作剧般的笑容，香甜的体味钻进了达哉的鼻孔。
“市之濑君，我们公司看上你了。“
“哈？”
为了理解这句话，达哉花了10秒的时间。
“我看过了你的资料。虽说机体性能有压倒性的优势，可是你这个外行竟然打败了专业驾驶员，很了不起。“
“那个……只是运气好……”
“确实是不应该被夸奖的战斗方式。不过你很特别。”
“……”
暂时沉默的达哉。胸口有什么在疼。
第一次见到的AS压倒性的战斗力。已经自己亲手接触过了这种事的兴奋。
但是，嘴巴说出来的却完全是别的话。
“……我只是个建筑工的儿子……”
毛沉默着，达哉又接过了话头。
“那个时候妹妹被卷进去了，我只是拼命做了自己该做的。我再也不想碰到那种可怕的事了。而且，做了士兵就得杀人不是么！？”
“我们虽然是PMC，但是只是负责军事的训练而已啊。大到使用AS的教导，小到对于善良市民的枪械和护身术的教导，都是我们的业务。是不会被卷入实战的。”
“但是-------”
不停地摇着头的达哉。在他的眼前，毛挥着一张闪耀的纸片。
“那么，这个如何~？”
一张支票。达哉打开看了看金额，
“这个是……？”
“契约金哦。你爸爸的公司的经营好像不太好吧。”
毛左右晃动着支票，达哉不由得吞了一口口水。
“就算拿到了赔偿，也太迟了吧。这样会有好一阵子不能开展工作了，很想当不妙吧？”
达哉的脑海里闪过了一个场景。
------------深夜的市之濑建设。
-------------混入夜色躲着人逃跑的达哉父子三人。
------------突然照相自己的手电筒的光。
----------------“真是困扰呢，深夜出逃什么的。”
--------------出现的是穿着黑色衣服的银行职员神田。
-------------“至少让我拿走保险金吧！”
-----------伸向僵在那里，达哉一家的魔爪。
--------------“对了对了，妹妹也可以拿来抵债哦~“
---------------“达哉！”“哥哥！！！”
----------------丛林中的惨叫。
“啊啊啊啊不要啊啊！”
被自身妄想吓到的达哉不自觉地叫了起来。至此一直没说话的阿德里娜也转了头来。
皱起眉毛的毛，也继续了她的谈话。
“有了这些钱，至少可以喘息一会，不是么？”
（确……确实……）
眼红的达哉伸向了支票。但是就在接触的瞬间，毛收起了支票。
“不过，突然让你下决定确实有点那个。这样吧，暑假的时候来趟美国，如何？“
“哎？”
“就算进了公司也不可能让你立刻工作啊。反正一定程度的训练是必要的。就当做入社体验和训练一起，来不来？体验之后再做考虑……这样。”
“要，要是那样的话……”
点着头的达哉。支票上的金额确实相当有诱惑力。
（要是有那些钱，怎么说都会有办法的吧。）
看透了这些的毛，拍了拍达哉的肩膀。
“决定了么。那么详细情况之后会联系。你有护照么？”
“去年修学旅行的时候办好了。”
“那么就没问题了呢。丽娜，你也和达哉一起，就当是康复训练。”
“了解。”
听到了毛的指示，沉默的阿德里娜点了点头。
就在这时，出租车停在了一间稍稍破旧的房子前。看了看记录，这里就是目的地了。
“那么，告辞了。”
“等一下，我还有最后一个问题。”
叫住站起来的达哉，毛拿下了墨镜。紫色的瞳孔中闪着真挚的光芒。
“你坐的幻影，感觉如何？“
“哈？”
“就是想听听你的感想啦。生下来第一次开AS,有什么感觉？”
“那……”
再次疼起来的胸部。不过这次，达哉不打算隐瞒自己的感情。
虽然就是一会会，就算是借来的东西。那个时候，幻影就如同他的拍档一样，这一点是无法否认的。
“……最高”
“这样”
最后，毛露出了猫一样的笑容。
平时的国际机场。去国外旅行的人们，从国外回来的人们。送别和迎接-----人们一直在重复着各式各样的离别和邂逅。
就在这幅嘈杂中，达哉出现了。
行李只有一个小手提箱。
“差不多到时间了。”
从那之后大约过了一周，终于到了达哉要去美国的日子。
当然，俊之和由加持绝对反对的态度。
“你在说什么蠢话！”
狂怒的俊之。
“不要啊哥哥……很危险的！”
哭出来的由加里。
先是相互咆哮后来转变为殴打在一起的吵架。今天早上如同是被赶出家门一样跑了出来。
“我到底在做什么啊……”
为了钱----
为了公司----
进D.O.M.S.的理由，达哉是这么和周围说的。这当然不是说谎。虽然不是说谎---但也决不全是实话。
达哉的思考陷入了奇妙的螺旋的时候。
“吓了一跳呢，你居然真的来了。”
听到了英语的呼喊，达哉回过了头，突然眼前一亮。
包裹着苗条身材的是漂亮的套装和丝巾。裙子也异常的短。金色的头发挽了起来，头上了带着与套装一样艳丽的帽子。
手上静静地举着写着“D.O.M.S”字样的小旗子。
一点没错，那是空姐打扮的阿德里娜。达哉有气无力地吐槽着。
“你在这玩空姐PLAY是想干什么啊……”
“哎？迎接的服装要正式……社长是这么说的。”
“真的没问题么……这个公司……”
现在才开始对于目的地开始猛烈不安的达哉。压下心中涌上的怀疑的念头，达哉总算是强打起了一副笑脸。
“总之，今后请多多关照！丽娜！”
伸出的右手，被阿德里娜握住。同时，她好像很惊讶似的说了起来。
“我的名字应该是阿德丽娜·A·克莲斯卡亚，我和你什么时候成了可以用爱称相互称呼的伙伴了？”
既不是讨厌也不是讽刺，只是从心底发出的奇怪的声音。随后，阿德里娜转过身去，只留了一个背影给答不上来的达哉，走了起来。鞋跟的声音啪啪作响，手中的旗子也舞动了起来。
“你在那磨蹭什么啊，快跟过来！达哉。”
“那个家伙自己对我倒是直呼其名啊。”
一边吐槽这一边追上去的达哉。在混杂的人群中，达哉要被恐怕是世界第一冷淡的空姐指引着，向未知的世界坚实地迈出了脚步。
奔跑，奔跑，奔跑--------
达哉正在起伏急峻的山路上奔跑着。
“哈……哈……呼……”
周围是一片美丽的自然风光。
这是一片冷杉与橡树混合生长的原生林。丛林中的间隙，可以看到内华达山脉。野鸟与野生动物的叫声也不时地传来。
清晨的阳光穿透了薄雾。又是早晨，而且海拔也比较高，所以这片区域相当地凉爽。
“啊……啊……”
不过这种雄壮的景色，达哉基本上是无视的。
有气无力半张着的嘴巴，发出了断断续续地喘气声。汗水像瀑布一样流淌着，心脏也激烈地跳动着，仿佛下一秒就要爆炸。
“……”
带着头盔的脑袋昏昏沉沉地晃动着。手中的来复枪也沉甸甸的。背包的带子也无情地压在肩膀上。
身上的装备的全重量足有36公斤。
（这个重量太犯规了吧……）
要是不停下歇歇的话肯定会死的。不，其实不用休息，就把跑步换成走路就好了。并不是停下脚步，对，就稍微-------
“不许走路！”
听到了尖锐的斥责声，达哉回过了头，没精打采的脑袋垂在了一边。
嗡嗡作响的引擎声。骑在一辆破旧的电动车上的阿德里娜，正在不紧不慢地跟随着。水色的运动衫和藏青色的短裤，简直是颠覆传统的女权主义式服装。
“一米都不许走哦，达哉！你就只有这点能耐么？”
拿着廉价的黄色扩音器，阿德里娜向达哉大喊着。虽说是起伏不平的糟糕路况，但是阿德里娜还是仅仅用一只右手稳稳地驾驶着车子。当然，没有丝毫赞赏的意思。
“唔，你是准备倒在地上，然后爽快地呕吐一番么？”
一如既往地没有表情，并且还带有一丝轻蔑的阿德里娜的鼻子哼了一声。
“这个新……”
被大吼，被斥责，达哉都是明白理由的，因为自己还是一个新兵。
可是至少，被这种有着胡来的癖好的少女当成傻子一样耍得理由，哪怕是找遍银河的尽头恐怕都是没有的吧！
汇聚其自己仅剩的一点的意志和荣耀，达哉往自己那灌了铅似的腿里注入了一丝活力。
“背包的带子没绑紧！别让头盔摇晃！脑袋不要乱动！”
遵循着阿德里娜的指示，达哉一边奔跑着一边整理着自己的装备。
达哉在这一个月里领教到背着一个背包的话，奔跑时的疲劳也会发生惊人的改变。不过，如何改变这一状况，达哉到现在还是不得要领。
“--------啊”
步履蹒跚地跑着的达哉的面前，突然视野开阔了起来。
树木全都被拦腰砍断的悬崖路。以稍稍俯视的角度，可以看到山间的平地上有一片建筑物。
这就是达哉一个月在这里饱受煎熬的D.O.M.S的训练设施。
“还有半英里，冲啊！！”
D.O.M.S.的综合训练所在加利福尼亚州东部的山丘地带。
在庞大的占地上分散着临时搭建的屋子和宿舍，以及钢筋搭建的格纳库。此外，还有运动场，射击场，以及模仿城市街道的演习场等等，可谓是无所不有的训练所。
大到与正规军对抗的AS演习，小到教授市民枪的使用方法和护身术。对应着各种各样的客户需要，提供各种专业的军事训练。这就是D.O.M.S.的业务。
就像这样，像在日本的第三班一样一边到世界各地“出差”，一边迎接着各种训练生接受训练。
比如------因为公司的课题而进行体验入队的新入社员们。
“HEY GUYS!今天的负重训练就到这里。大家的成绩比第一天来的时候都有所进步啊~”
“HAHAHA!这种程度，和我在自己的牧场追牛比起来没什么大不了的！”
“好棒啊！JONNY!”
“OK,GUYS!今天开始就是你们期待已久的射击训练了！吃完早饭我们就去射击场上ROCK AND ROLL!不过得小心点，别把自己的头打飞了哦！”
“HAHAH!枪是杀不了人的！只有人才能杀人！“
“好棒啊！JONNY!”
对着脸上露出了微笑的教官的话，坚定的脸上流下了爽快地汗水。
比如-----为了接受反恐训练，从遥远的地球的另一侧赶来美国的斯里兰卡的一个团。
“这个废物！你知道你在这三分钟里死了多少次么！听好了，是7次！你三分钟里就死了7次啊！”
“万，万分抱歉，教官大人！”
“够了你去死吧！下一个是你！”
“了，了解！教官大人！”
“让我见识一下你们的毅力啊！蛆虫们！”
残酷的接近战训练。泥土里全是训练生的呕血和汗水。
比如-------为了准备明年向中东的出兵，而在这里接受训练的内华达州的机甲部队。
“下面。向POINT03A—32C发进，同时进行行进间射击。注意每个目标的威胁度。
“了解。”
“3—2---1---GO!!”
搭乘着古老的M6，干脆利落地进行着训练进程。
就像这样，每天从早晨开始，各地就在进行着各种训练。达哉也是其中的一员。
“终，终于到了……”
每天早上超爽的军队马拉松终于结束，步履蹒跚地回到了综合训练所的达哉。
哈……
哈……
放下了包袱，大字状躺在了地上。达哉的胸口激烈的上下起伏，同时还在喘着粗气。
虽说如此，但是从今之后状况会越来越好吧。终于从一开始连全程的一半都完成不了的窘境中毕业了。
“简直像被炸过的金枪鱼一样。”
从车上下来的阿德里娜嘟囔着。突出的臀部撑起了短裤。虽说是没有任何任何用意的动作，可是达哉还是忍不住吞一口唾液。
“你在看什么！？趁身体还在亢奋的时候，别忘了做整理体操！”
“了……解……”
昏昏沉沉地站了起来的达哉，僵硬地做起了准备活动。
“我说……阿德……丽娜……我……一直……在想……”
“有什么问题？说说看。”
“我，是，作为，AS驾驶员，选进来的吧……为什么，一直……是……跑步……”
“什么嘛，这个啊。”
对着达哉断断续续的提问，阿德里娜好像是很无聊似的送了耸肩。
“军队里，第一是体力，第二还是体力。没有第三第四，第五也是体力。就算是AS驾驶员也不例外。”
“………………”
已经没有力气回话的达哉。
“哟丽娜，还是老样子啊~”
那是路过的同事因斯特拉古达。对着阿德里娜露出的雪白大腿，他不由得吹了个口哨。
“很适合你哟，那个”
“恩。这是社长亲自指定的特别训练用服装啊。”
“不，你绝对是被骗了！”
对着突然站起来的达哉，阿德里娜瞪大了双眼。
“不许诽谤社长，达哉。”
生气的阿德里娜弯起了中指和大拇指，轻轻地弹了一下达哉的脑袋。
啪其，已经突然响起的剧烈声响。
“哎……？”
女人的弹指---可不能把这个判断成这种不痛不痒的东西。
直击脑内神经的无与伦比的冲击。仅仅一击就把达哉打翻在地。
“0730开始，就是你期待已久的AS训练了。来演习场的第二格纳库。在那之前把早饭吃了。“
阿德里娜冷冷地俯视着昏死过去的达哉。
PDT 0729
“太慢了。”
吃了一顿由面包，牛奶和橙子组成的简单早餐之后，急匆匆地赶往训练场的达哉。等着他的却是阿德里娜这一句无情的话。
达哉穿起了合身的AS操纵服，而阿德里娜却还是刚才那副装扮。
“我没迟到啊！”
“通常应该是5分钟前开始行动的”
（那你一开始提前5分钟不就好了！）
一边在心里抱怨着的达哉，一边张望着旁边两台AS.
“今天的训练不是幻影么？”
矮胖的圆形身体，露出顾骨架的四肢。平扁的头部让人不自觉地就联想到了青蛙。
“日本方面来了联络。社长好像明天就回来。”
“哦，毛社长要回来了。”
心里描绘出第四次初恋对象的样子，达哉不禁傻笑了起来。毫无干劲的脸庞冷冷地映在了阿德里娜灰色的瞳孔里。
“……那里的格鲁曼队长的整备课今天要对第三世代AS进行定期检查。所以今天就用这个。”
“我知道这个。好像是叫野蛮人什么的吧？”
“你还记得嘛。看来讲课多少还是有点成果的。”
“不，因为这个经常在好莱坞电影里当炮灰，所以不知怎么的就记住了。”
“……”
阿德里娜的眼角稍稍上扬了一些，而达哉并没有在意。
“上个月那电影在日本上映的，超赞啊！那个史蒂文啊赤手空拳----”
“听好了，现在开始说明。这台机体是RK-91M，初期型野蛮人的输出式样。”
“……正说到精彩处呢……”
“野蛮人是现今世界各地的战场上还在被使用的AS.但其中大半都是RK-92.91型，尤其是输出式样，能动的恐怕只有你眼前这一架了。可是十分贵重的机体啊。虽说设计确实很古老，甚至连引擎都是柴油的。毫不掩饰的说，不是什么强力机体。从数值来看，被M6等其他第二世代的AS甩了好几条街。”
“这解说好长啊。”
“但是实战的话，绝不是单纯的数据对比。可靠度和整备性这种数字表现不出来的要素是很重要的。这一点上，野蛮人可是一流的。比如，这个机体在开始制造出来之后，就在90年代前半的阿富汗战场上----”
野蛮人的可靠度和耐久度，以及在世界战场上的各种战绩……阿德里娜的说明持续了数十分钟。
“--------最后，强袭机兵就是自己肉体的延长！听明白了么达哉！”
“这是什么唯心主义论……”
意料之外的回答。之后又得到一个弹指。达哉开始按着头部满地打滚。
“畜牲……”
达哉泪流满面地蹬着无视自己的阿德里娜。
PDT1431
苦闷狭窄的驾驶舱里回想着警报音。警告灯不停地闪烁着，屏幕的一角显示着“四点钟方向，距离20”一类的字眼。
“切”
达哉咋了咂嘴，快速地踩下了踏板。野蛮人向左滑动了一小步，以与笨重的地外表并不相符的敏捷动作进行转向。
从大楼中冲出来的目标映在了荧幕上。标记与机枪重合的瞬间，野蛮人横向跳了起来。
“唔”
忍耐着已经逐渐习惯的G力，达哉半无意识中进行了火器管制和腕部制震装置的补正，扣下扳机。
开火。
从来复枪里射出的蓝色训练弹，精准地命中了目标。
几乎是同时，野蛮人跳回地面，迅速地架好了来复枪，对周围进行警戒。
“不错，今天的表现还可以。”
通讯器中传来了阿德里娜的声音。从屏幕一角的监视器看到，她还是一副不变的奇怪举止。
阿德里娜用手里的机械输入着各种各样的数值。
“好像也已经习惯了AS的设计了呢。今天的动作十分干脆。”
“嘛……就是这么回事吧。”
随便回应着的达哉，目不转睛的扫视着野蛮人的驾驶舱。
与一直使用的幻影相比，野蛮人的操作十分繁琐。从AI到感应器到FCS都十分不全面。动力等级的制御以及各种感应的切换都不得不用手动的。
所以，野蛮人的驾驶舱里除了有主操纵杆，还分布着各式各样的按钮。想要随心所欲的操作地化，就必须熟悉各种按键。
“不过，意外的觉得很熟悉呢……”
达哉奇妙地感受到了另外一架机体。
本来在市之濑建设搭乘的PS的操作，也是需要按许多按键的。繁琐的操作方法也早已经习惯了。
不知怎么的，驾驶舱下面的柴油引擎的震动以及手里感觉到的油压装置的触感，让达哉回想起坐惯了的大太。
“怎么，好像和这家伙很合的来啊。”
“哦？”
“下面该是模拟战了吧？快开始吧！
“真是意味深长啊……“
冷冷的眯起了眼睛的阿德里娜。
至今为止阿德里娜的模拟战中，达哉可谓是一无是处。别说是屡战屡败，就连一发训练弹都没命中过。
（不过，难道会在今天……）
紧紧地握住了操纵杆。今天训练的成果，达哉烂熟于心。
“今天我可是要全部返还~”
“…………”
阿德里娜没有理会这种挑衅，走向了停在那边的另一台野蛮人。
坐在野蛮人狭窄的驾驶舱里等待着模拟战开始的达哉。脑袋里回想着从早上开始各种来自阿德里娜的打击。
（让你见识一下）
“是我。这里准备完成了。现在开始倒数。”
“我随时都可以。快点！”
从60开始的倒数。达哉驾驶着野蛮人走向了模拟战的起始点。
深呼吸。连续进行了7个小时的训练让肉体和精神都相当疲劳，可是丝毫不影响双方的斗志高涨。
“3,2,1—GO!”
大约15分钟后，第二格纳库。
“畜，畜牲---”
把抹布搭在肩上的达哉。他正在把面前倒下的这架头部被训练弹染红的野蛮人的涂料，吭哧吭哧地擦拭着。
“我说，是谁要干什么来着？达哉？”
与此相对的是另一家一尘不染的野蛮人。坐在肩膀上的阿德里娜，嘲笑似的俯视着达哉。
也没有换驾驶服，阿德里娜晃动着白嫩的大腿。
“输，输给了一个女人……女人……”
被践踏着仅存的一点尊严的达哉泪流满面的清洁着野蛮人。周围的整备员们的瞟着自己的视线令人相当痛苦。
“今天的训练还有一堆呢，快点吧。”
“了解----”
已经没有反抗的力气了。
操纵AS，是一件残酷又激烈的事情。
如果身处在机动战之中的话，驾驶员可能每隔几秒就要受到有如交通事故一般的冲击。虽说装备有高性能的冲击吸收系统，可是要完全吸收也是不现实的。
嘴毒的士兵甚至挪揄AS是“鸡尾酒搅拌杯“。说实话，操纵AS对身体造成的负担甚至比背了一堆装备跑步的负担还要大。
虽说如此------
“你趴在那干什么呢！今天的训练还没结束啊！”
“鬼……”
强打起疲惫的身体，达哉继续着训练。
障碍间行进，匍匐前进，攀登，直升机降下------最后是射击训练。
“准备好了么达哉！”
“啊啊”
屋外射击场的射击台。达哉被阿德里娜要求趴下射击。架好的美国制军用自动步枪中已经填装好了子弹。
对于真枪的冰冷触感，达哉还没有习惯。每一次感受到钢铁和木头的沉重感的时候，达哉总是觉得这种实感十分遥远。
“真是的，为啥我一定得记枪械的射击方法啊！”
嘟囔着疑问的达哉。阿德里娜狠狠地瞪了他一眼。
“开始吧”
听到了阿德里娜的命令，达哉凝视着枪的瞄准镜。周围没有其他人。300米的前方是十字形的目标。扣下扳机。
回荡在场内的枪声。
射出的7.26MM弹，明显地偏在了目标的左下方。
“唔”
慌慌张张的重新瞄准。再次射击。这次正好相反----命中了目标的右上方。持续的扣下扳机，扣下，扣下------子弹打完了。
拿着望远镜看着的阿德里娜嘟囔着。
“打了20发，全部脱靶……”
“吵，吵死了！全是因为太远了所以打不到吧！”
“……”
无语的阿德里娜正要开口的时候，射击场上传来了一阵哈哈大笑声。条件反射般地回过了头的达哉瞪大了眼睛。
“……哈？”
射击场的出入口站着的是一个小女孩。
大概只有10岁的小女孩。虽说很年幼，但是脸庞放佛雕刻过一般精细。有如湖水般清澈的蓝色眼睛，已经自然地挽在左边的黑发。简直就像天使一样可爱。
以红色为主色调的无袖衫上有几个装饰用的口子，下身则是一条喇叭裙。纯黑色的紧身胸衣和紧身裤。就在这幅哥特式的打扮之下，背着的来复枪----对于那小小的身体来说极不平衡的尺寸，散发着一种违和感。
“什么啊……这个小LOLI?”
是训练生么？如果是那样的话这套衣服违和感也太强了，也太幼齿了。
在脑袋僵住的达哉面前，少女天使般的脸上浮现出了小恶魔般的微笑。
“哦哦，真是太出丑了哇，没有一点男人的样子的混蛋哟。”
娇滴滴的不打结的声音，却是猛烈的咒骂。为了确认这个声音是来自面前的这个美少女的，达哉花了一点点时间。
“来了么，库拉拉。”
叹着气的阿德里娜的声音。被称作库拉拉的少女，却相反地一副笑脸。
“啊呀—丽娜，这个就是那个传说中的新人？”
库拉拉斜视着达哉，达哉十分地尴尬，拼命的想要夺回年长者的尊严。
“喂，喂小妹妹，虽然我不知道你是谁，但是你以这种态度对待比你大的人可是不太好吧。”
“哈？你在说什么梦话啊。在这个业界想要被尊敬的话，就要露两手给别人看看哟，废物。”
“那，那你试试看！”
终于达到达哉忍耐的极限了。被年下少女逆袭的青年，这幅情景还真是惨啊。
按着太阳穴的阿德里娜，无语的轻轻摇了摇头，而达哉完全没有注意到。
“OK，我来做做示范。”
说完这句后，库拉拉就站在了射击台上。随后把自己背着的来复枪和达哉手里的互换了一下。
“给我好好拿着。要是弄掉了或者是弄上一点伤痕，我就把你开一个洞。”
达哉仔细盯着被递过来的那把设计经典的来复枪。
与练习用的自动步枪一样，枪身和枪托是木制的，闪着暗哑的黑光。但是这一把是螺栓结构的，相当朴素的造型。
（和那边的自动步枪不同，这把好像还很新。）
拜这一个月来和枪械生活在一起所赐，这点程度的事达哉还是明白的。
“好了，瞪大眼睛看好了！“
就这样站着，也不做调整，库拉拉采取了站立射击的姿势。与小小的身体相比，来复枪也太大了。这也使库拉拉的姿势有一种胡闹的不平衡感。
枪托也不抵住肩膀，基本上是端着枪身的状态。也没好好地握着握把，拼命伸出的食指，勉强的搭在了扳机上面。
“喂喂阿德里娜，好危险啊那样。”
“行了闭上嘴巴好好看着。”
接过达哉手里望远镜的阿德里娜如此是说。
“这种时候，先要了解风。前面西北方面13度，从深处吹来。308口径的话……”
一边解释着的库拉拉似乎并没有好好瞄准就扣下了扳机。与枪声一起摇晃着的是自己的小小的身体。
慌忙地看着望远镜的达哉。随意地射出去的流弹。简直像当然一般，正中靶心。
“骗人的吧！？”
背对着惊讶的达哉，库拉拉用她的小手拉一下步枪。机关部排出的空弹壳，框框当当地掉在了地上。
“继续上咯！”
就这样弯下腰单膝跪地，把枪架在膝盖上的一射。接着是坐在了地上，盘着腿的射击姿势。接着是躺在了地上-------
不停地变换着姿势，并且不停地射击着，射出的子弹，无一例外地命中了目标。
“厉害……”
不仅仅如此。连射穿的弹孔都只有一个。所有的子弹，都没有一点点偏差，全部射在了目标正中。
“嘛，至少做到这种程度吧，新来的。”
“------------”
库拉拉从已经说不出的达哉身上拿走了自己的步枪。然后一奔一跳的跑出了射击场。随着步伐的跳动，身上的步枪也在摇晃着。
“什么啊……那个小鬼……是什么人？”
“不要想着模仿那个。”
对着呆住的达哉，阿德里娜轻轻地说着。
“这个世界上是有被称作天才一类的人的。那个孩子毫无疑问就是那一类的。“
“啊……啊啊---”
“集中精神，继续训练！”
“了……了解……”
达哉老老实实地遵循着阿德里娜接下来的指示。
今天的晚饭是辣辣的炖肉和饼干这种充满牛仔风格的玩意。
达哉在食堂一角的桌子上无趣地咀嚼着炖肉和饼干。虽说味道还不错，可是今晚不知怎么的，达哉格外怀念酱油和味增汤。
阿德里娜正在准备晚上的讲课，所以不在这里。
（果然，一个人吃饭就是不香……）
看了看别的桌子，有准备开始教导的社员，还有外面来的训练生。可是，怎么也不能融入他们之中。
训练生都是被分成固定的小组的。而且达哉对于社员的视线，现在还心存恐惧。
达哉是被社长直接招进来的，是为了要成为教导班的讲师（就仅仅如此！）而接受着训练。社员们都在很明显地上下打量着达哉。
“可以坐在这么，小子？”
突然的声音。朝上一看，是一位穿着作业服的高大女性，正拿着盘子站着。
这个是在D.O.M.S.的兵站部担任着整备课长的德尼艾拉=格鲁曼。在达哉进行AS训练的时候经常能碰到。
“请……格鲁曼课长。”
“德尼艾拉就行了。”
“啊……那么……德尼艾拉桑。”
德尼艾拉在困惑的达哉的对面坐了下来。
“怎么一副无精打采的样子，想家了么？”
“不，不是的。只是有点怀念日本的食物了。”
“那就是想家了嘛~”
大声笑着的德尼艾拉。晒得黝黑，而且尺寸大大的鼻子和眼睛，笑起来却又是那么亲切。
“德尼艾拉你精神可真好呢。”
“拜你小子所赐，我也赚了一笔呢。正好要谢谢你哦~”
“赚了一笔？什么意思？”
“实际上呢，我们社员以你小子对训练能撑到什么时候为赌注，赌了一笔。”
听到这种从未听说的玩意，达哉的声音也上扬了。德尼艾拉一边笑着一边环顾四周。
“我当了庄家。赌你能撑一个月以上的人可是一个都没有~”
“……”
“所以拜你所赐我拿到了所有的赌金。啊啊赚到了赚到了~”
“什么嘛……”
看着笑着的德尼艾拉，达哉无力的低下了头。
“别灰心别灰心~总的来说你小子的根性还是狠狠地给了那些家伙们一击的~”
就算被德尼艾拉安慰着，还是只有灰心。完全消沉下去的达哉，突然想起了一件事。”
“那个……德尼艾拉。”
“怎么？”
“阿德里娜她……她赌我能撑多长时间？”
“啊，丽娜啊。那个孩子一直是那种刀枪不入的样子，所以她总是无视这种玩意。”
“这，这样么。”
不知道怎么的安心下来的达哉。
“就这是这桩因果的买卖。那个还在要是稍稍会放松一下也好呢……”
一边嘟囔着一边大口嚼着炖肉的德尼艾拉，不经意地环视了一下四周，突然提高了声音。
“你们给我适可而止点！这个小子可比你们想象的结实多了！对不对！”
“喂……喂……德尼艾拉……？”
慌慌张张的达哉。只是，周围的反应却很令人意外。
“确实呢。”
“在新兵中，光凭被丽娜盯上确没有倒下这一点来看确实很了不起呢。”
“我认可你的毅力哟，小哥。只是根性哦。”
微笑着，以及打开了啤酒瓶盖的D.O.M.S.的社员们。
“啊……”
困惑的达哉突然回过神了，朝德尼艾拉低下了头。
“谢，谢谢你……”
“我说小子，要谢谢的话也是要谢那边的人吧？”
随着德尼艾拉的指示，达哉看到食堂门口一言不发站着的阿德里娜。可怕的不爽的眼睛正在蹬着这里。
“完了！”
完全把授课的事忘记了。达哉看了一下表，已经远远超过了8点的预定时间。
“那个……其实……啊……德尼艾拉……啊……”
慢慢逼近的阿德里娜。一言不发。
达哉的头被狠狠地弹了一下。
“------！？”
至今为止最强的一击。连人带椅子都翻过来的达哉昏倒在了地上。
整了整衣领的阿德里娜，向德尼艾拉默默道谢后走去了走廊上。以及---被拖着的达哉的身体。
出食堂之前，阿德里娜一句话都没有说。
“嘛……青春啊……”
僵住的食堂，只有德尼艾拉不合时宜的大笑声。
“累，累死了……”
达哉从讲课中解放出来的时候基本上都要是第二天了。
一边伸展着疲劳的身体，拖着沉重的步伐挪回了宿舍。由于一个寝室的训练生已经睡着了，为了不惊动他们，达哉小心地钻进了被子里。
明天依旧是早上开始训练。所以先必须尽可能多让身体休息一会。虽说如此-----
“阿德里娜那个混蛋……”
脑内闪过的少女的身影扰乱着达哉的思绪。
毫无表情的面容，丝毫没有情面可讲的训练。已经那无情的弹指------这一切的一切都让达哉流下了悔恨的流泪倒在了床上。
（但是……）
达哉突然抬起了头。
但是尽管如此，不知道怎么的达哉一点也不讨厌和怨恨起来阿德里娜。
“难道我是个M….”
侧着头思考的达哉突然打了一个激灵。自己对阿德里娜没有敌意也没有恶意的理由是----
（那双眼睛，么？）
总是让人觉得如同钢铁一般坚毅，却又带着一丝青涩的灰色的瞳孔。
每次达哉办错事的时候，阿德里娜总是挑着刺，说着“你是白痴么”之类侮辱性的话语。可就算是那种时候，只有她那双灰色的双眼，好像是真挚地观察着达哉的一举一动般（有的时候也有冷的能把人冻僵的犀利眼神。）
总之，那是认真的。确确实实的要把达哉训练成一个真正的AS驾驶员。
充满谜团的少女，但是达哉不知怎么的就明白了些什么。
“为什么……那么……努……力……”
达哉一边死命思考着这个问题的答案，一边意识迅速流失朝睡眠的深渊滑去。
2
第二天的训练，不知道为什么库拉拉也一起来了。
“哇，新来的，你的射击技术可真烂呢~”
与昨天一样，是驾驶“野蛮人”的AS训练。下午休息的时候，库拉拉肆无忌惮地对着正在补充卡路里的达哉笑了起来。
今天也和昨天一样，小小的身体背后背了一把来复枪。
“我说小鬼，你居然全部命中目标啊昨天！？”
“如果是不会动的玩意，章鱼都能打中吧！”
坏笑着的库拉拉眯起了眼睛。
“我承认AS的FCS很厉害，但是自动瞄准在AS战中可是一点用都没有的哦。必须要预判连电脑都预判不了的对手的下一步走向。反正动着的目标很难打中的哦~我说错了么新人~？“
“唔。”
一语中的。实际上，在和阿德里娜的模拟战中，达哉的射击一次都没有命中过。
被戳到痛处沉默不语的达哉，默默地吃着东西。食堂的厨师长得了感冒倒下了，所以今天的饭从早上开始都是这种野战食。
“至少做到这样。”
对着进行着毫无结果的谈话的两人，阿德里娜插了进来。由于和达哉一样在吃着饭，所以嘴巴里也是一阵咀嚼声------
“不是啦，这个小鬼—”
达哉转过头瞪着眼睛。他看到了阿德里娜正在吃的东西。
有切得好好地白色肉片，好像刺身一样。但是周围散落的鳞片和皮，以及那小小的头部，诉说着自己的正体。
“蛇，蛇！！！？？？”
“相当好吃哦。”
精巧的挥动着刀子，把生蛇肉往嘴巴里送的阿德里娜。同时还看着哑然的达哉。
“我说过了啊，吃不吃？这是我的饭哦。”
“不要！！我说，蛇肉也太犯规了吧！！”
“别担心。已经没有腥味啦。”
阿德里娜的脚边放着一个内装黄色粉末的小袋子。旁边还有她捕来的各种奇怪的动物和昆虫的袋子。达哉慌慌张张的转移了视线。
“咖喱粉真伟大~”
大笑着的库拉拉的声音确触到了达哉的伤疤。
“说不定这些家伙会和由加里很合得来呢。”
回想起每个月都要做一次奇怪料理的由加里，达哉不由得在心中叹息。
这是，阿德里娜的通讯机响了起来。
“这里是RASHIO3.啊啊知道了……了解”
结束了简短的谈话，阿德里娜转向了达哉。
“现在社长回来了。达哉，AS训练一时中断。马上回收。”
“了解。”
对着阿德里娜的指示，达哉心情不太好地点了点头。
“唔，这样，那你们先走咯。”
蹦蹦跳跳的库拉拉就这样跑了出去。小小的身躯瞬间消失在了设施的阴影里。
（那个小鬼到底是什么人……）
达哉歪起脑袋思考着这个昨天就一直在想的问题。
把野蛮人收纳在了演习场附近的第二格纳库，达哉和阿德里娜向着办公室赶去。
“既然社长和巴格斯塔班长回来，那明天很可能就是对你的测试了。做好准备啊达哉。”
“这，这样……”
该来的还是要来了。达哉吞了一口口水。
“哎？怎么了阿德里娜？”
“我对于自身身为指导教官的不成熟而深深地痛心。”
“不用那么说吧……”
沉重的表情，咬紧嘴唇的阿德里娜。达哉也变得沉重了起来。
“我自己真是太弱了。听社长说，她的战友以前曾在一周之内把一群像羊一样的新兵训练成了狼群一般的战士（译者：难道是宗介和橄榄球队……）。”
可以随便说话的达哉，听到阿德里娜的这句话，突然被唤醒了一丝记忆。
“一周么……阵代高中也有类似的传说呢。是棒球队来着？还是足球队……（噗……）”
“军事训练和那些俱乐部活动能一样么！你的想法还是一直很独特呢。”
“我知道……开个玩笑嘛。”
“真是的，一点幽默细胞都没有。”
“谁说我都行只有你不能！铁面女！”
“……”
沉默下来的阿德里娜。以为把她惹怒了正准备防御还击的达哉。不过好像并不是那个样子。
看上去有些消沉的姿势。还是老样子没有表情。可能是角度的关系，脸上也投射出一片阴影。
（啊？难道伤到她了……？）
“这是什么？”
进入了办公室的玄关，达哉和阿德里娜都哑然了。从一楼深处的食堂一直排到走廊上的长蛇阵。
“总之过去看看。”
“恩。”
点着头的达哉，耳边传来了少女的声音。
“排好！排成一列！”
“--！？”
拙劣的英语，是从孩童时期就一直听到小声音。
“难道！？”
“怎么了达哉？”
无视了阿德里娜，达哉向食堂跑去。
“喂喂排好队啊新来的！”
“对不起请让一下！”
挤过了队伍，冲进食堂的达哉看到的是-----
“由加里！？”
“呀呀！哥哥好久不见！~”
好久没听到的日语。厨房里穿着围裙的由加里，满面笑容的挥动着鸡蛋。
“喂……这到底……？”
“哎？我担心哥哥，就一起跟过来了~”
“跟，跟过来？你是和谁……”
由加里没有回答，而是用鸡蛋指着食堂的一角。不妙的预感。慌张回过头的达哉，与坐在食堂一角的两人对上了眼。
认识的人。
“果，果然……”
达哉的肩膀沮丧地垂了下来。
健硕的黑人和好容貌的白人。D.O.M.S.的AS教导课第三班班长巴格斯塔和战斗分析部门的贝尔多朗。以前在日本见过。
“怎么了”
“如你所见。”
面对着追上来的阿德里娜的疑问，达哉也只有叹息了。
“奥！好久不见了丽娜，还有这个小子。”
“你们两个坐过来如何？”
“是么。去么达哉？”
“啊……啊啊……”
被阿德里娜催促着，达哉也做了下来，总觉得心情不大好。
“那个……为什么我的妹妹也在这里？”
“上个月以来，这位小姐多次来到我们的宿舍，一直说是想要见你。”
贝尔多朗一边推着眼睛一边淡淡地说着。
“威胁，眼泪。用上了各种手段。正好回来的运输机有空位就一起带过来了。当然是取得了您父亲的许可，请安心。”
“对，对不起……各种。”
“真是的，好麻烦~”
低下头的达哉面前仰起头长叹一口气的巴格斯塔，突然笑了起来。
“---时机正好呢。”
回过头看着厨房的巴格斯塔。在那的由加里，试试汤的味道，又进行配菜，像小老鼠一样到处窜着。
“刚到这里，得知了厨师长病倒，食堂人手不足的她，说出了“我想帮忙”这样的话。”
“干的很好，而且做饭技术也不错。”
桌上放着的是面包，土豆培根做菜。蔬菜汤盛在了铝制的容器里，散发着热气。
“这，这样么……”
阿德里娜斜视着还没有反应过来的达哉。
“哦，看起来她比你对公司的贡献要大多了哦。”
突然被打击，达哉像泄了气的皮球一样瘫软了下去。
这时，突然传来一阵令人不快的笑声。
“恩？”
达哉看着笑声传来的方向。旁边的桌子上的一个伸着双腿的年轻男子。肩膀正在不停地颤抖着。
褐色的卷毛。浅黑的皮肤与白色的牙齿形成了对比。野性的男人。把DO.M.S.的队服随意地搭在了手上，同时以一种慵懒的姿势晃动着椅子。这幅堕落的样子在军队看到实在是令人惊奇。
“你是谁啊……”
“不好意思不好意思，真是无聊的三流小品就忍不住笑起来了。我叫卡尔洛斯·门多萨。是第三班的一员。”
虽然这么说着，可是卡尔洛斯嘴边还留着笑意。
这个混蛋！------达哉血上头来。不知道是有意无意，卡尔洛斯慵懒地站了起来。
“到此为止了卡尔洛斯。”
“老大，这是我的台词啊。为什么还要继续这种闹剧啊……？”
对着不悦的巴格斯塔，卡尔洛斯轻轻地耸了耸肩。
“难道连你也觉得这个新人小鬼能成为我们的一份子么……”
“这是社长的决断，我们只是遵循她的指示。”
“唔，那个人也上年纪了么……”
对着规劝的贝尔多朗，卡尔洛斯轻蔑地笑了一下。对于这样的同时，阿德里娜瞪了他一样。
“我对他还是有点期望的。”
“哎？”
突然说出了这样的话，大家都瞪圆了眼睛。其中最吃惊的莫过于达哉自己了。
“操作技术本身很不错。射击和战术的预判也不坏。”
“哦？对那个小子评价挺高啊，丽娜。”
“当然。这是我一个月来训练的成果。”
“训练么……”
卡尔洛斯压低了声音，嘴唇也令人讨厌地拧在了一起。
“到底做了什么样的训练啊？难道说是晚上在床上~？”
一边说着一边猥琐的弯着腰。
“……卡尔洛斯。”
阿德里娜灰色的眼睛眯了起来。之后达哉----------
“我说，你难道想挑事？”
朝着卡尔洛斯逼近，面对面地蹬着黑色的眼珠。
“就算是又怎么样？”
“当然是接受啊！！！”
达哉向卡尔洛斯的右边打去，可是完全落空了。同时，达哉的胃部一股强烈的冲击。
“结果很明显啊，小鬼。”
狠狠一记膝撞命中了达哉，达哉的身体也弯了下去。卡尔洛斯抓起了他的衣领，把达哉扔了出去。
达哉的身体划过了一个曲线。更本没有调整姿势的时间，就这样狠狠地摔在了地上。
“-------------！”
激烈的冲击。勉强站起来的达哉也几乎不能动了。简直就像全身的神经都断了一样。
“这就是有潜力么，丽娜，你的眼光也太……”
卡尔洛斯的刺耳的冷笑声，突然被一个声音打断了。
“你！不，不许……欺负我哥哥！”
是由家里。紧紧地咬着嘴唇，面向卡尔洛斯站着。手中还拿着鸡蛋。
从厨房里拿出的鸡蛋扔中了卡尔洛斯的头。
一瞬间呆住的卡尔洛斯，突然又笑了起来。
“哦？干的不错~我对你很感兴趣呢小姐~”
碰---
又是一发，鸡蛋爆裂了。十分不爽的声音。
“我，我生气了！”
“这可是我的台词哦小姐~我说你也太过头了吧~”
想要强打笑容，失败。卡尔洛斯的嘴角仿佛痉挛了一样不停地抽搐。
“你别小看成年人！”
“喂！卡尔洛斯！”
在巴格斯塔制止之前，卡尔洛斯动了起来。
抓住了由加里的小手，动起了脚。飞到空中的少女的细小身体，卡尔洛斯自然地抱住。
“哎？”
“惩罚哦~”
对于突然发生的事由加里完全没有反应过来。卡尔洛斯凑近了那秀色可餐的粉红色嘴唇-----
“你给我好自为之一点，种马。”
就在那时，一种奇妙的感觉贯穿了卡尔洛斯的大脑。插进来的阿德里娜，伸出手挡住了卡尔洛斯。
手上是之前山里面逮到的午餐-------那条蛇的头。就这样阿德里娜握着它挡住了卡尔洛斯的嘴唇。
“啊啊啊？”
与爬虫的残骸强烈亲吻的卡尔洛斯，向后倒去。解放出来的由加里，瘫倒在了地上。
“额……”
对着倒在自己身上的妹妹，达哉发出了奇怪的惨叫。
“丽娜……你！”
“这个足以当你的亲吻对象了。”
对着擦着嘴巴的卡尔洛斯的血红双眼，阿德里娜平淡地回答着。
一触即发的空气里传来了拍手声。
“好了好了。到此为止了哦小子们。”
一同转过了头，一同打了个寒颤。
隐藏住美貌的太阳眼镜，包裹住优美身躯的黑色套装。D.O.M.S.的社长梅丽萨·毛正在坏坏地笑着。
“您从刚才就一直在看么？社长？”
“嘛，不错的表演。要是我出声了不就无聊了？”
对着像问点什么的巴格斯塔的疑问，毛一点都不觉得失态。
“卡尔洛斯，你好像对我决定的事有不少抱怨么？”
“啊……其实，我觉得是社长的判断失误。”
抽了抽鼻子的卡尔洛斯和被由加里撑起身体的达哉。看着这两人，毛笑了起来。
“那么决定了。明天达哉的测试就是一对一的模拟战。卡尔洛斯，你当对手。”
“哈？为什么是我？”
对着皱起眉头的卡尔洛斯，巴格斯塔双手抱胸说了起来。
“我们班的问题，就要在班内解决。我作为裁判，再把这小子的教官也就是丽娜排除在外，剩下的就只有你了。”
接着又看着达哉。
“这样可以么小子？”
“哦……哦哦……”
好不容易摇摇晃晃站起来的达哉瞪着卡尔洛斯。
“切，为什么我也要参与到这种闹剧里……”
咂着嘴的卡尔洛斯，突然笑了起来。
“要接受也可以，社长。不过，我要奖金-------不，是奖品。”
目光转向了由加里。
“哎？我？”
“要是我赢了，我要和这个小姑娘当一日情侣！约好了哦，刺激的大人体验~”
色迷迷的眼神，由加里的背后一阵恶寒。慌慌张张的躲到了达哉的背后。
“别开玩笑了！我怎么可能让我重要的妹妹……”
“别担心，我开个玩笑。我可不会再像那样欺负弱小的市之濑君了。”
露出了露骨冷笑的卡尔洛斯。明显的挑衅，达哉的脑细胞却也沸腾了起来。
“好，好！我接受了！这个赌局！”
“哎哎哎哎？”由加里的惨叫响彻训练场的上空。

3
所以这天，由加里住的是客房。
“很久没见了，所以想说的话也有很多吧~”由于毛都这样说了，所以达哉也住在了这个客房里。
“对，就是这个味道~”
训练之后，达哉一边吸着面条，一边发出了感慨的声音。
“唔，这个鲣鱼的味道真是没话说啊~啊啊，身为日本人真好~”
“哥哥，为什么你要来外国的军队啊~？”
“那啥，不是军队是教导队！我要说多少次啊……实际上，实弹射击啊AS战什么的我们都不会去干的，仅仅是作为训练的对手。”
摇着筷子的达哉解释着，又突然偏过了头。
“话说回来由加里，你在我来D.O.M.S.就职的时候不是反对的么？”
“恩……一开始是想把哥哥带回日本来着。”
坐在床上的由加里，一边晃动着双脚一边看着天花板。
“来了之后，才发现这里并没有我想象的那么奇怪，哥哥又那么努力，社长他们又是好人，而且-------”
突然，由加里的脸阴沉了下来。
“----而且，爸爸的公司……”
“情况不太好么。”
“恩。”
简短的回答着的由加里。达哉把吃完的碗放回了桌子上，表情难看地抱起了双手。
“治好了坂口他们的伤，又把大太修好了。可是最近一个月完全不能工作，我听到了要融资之类的话……真是相当严峻呢。”
“这样么。”
绷着脸的达哉重重地点了点头。
“那么我就更得在这好好挣钱呢……”
“真的能挣”么多么？话说回来，你能在明天的测试中取胜么？”
“恩。“
面对着由加里阴郁的眼神，达哉也说不出什么话来。
“而且，还把我卷了进来。”
“男，男人啊，有时候是无可奈何的啊！”
“那么你一个人去做不就好了。”
“额……”
以牙还牙的回击，达哉再一次沉默了。由加里不信任地看着达哉。
“我，和那个人初次约会什么的……虽说长得挺帅，但是眼神总觉得很猥琐。而且，什么X指定的大人体验……对我来说也太早了。我，我根本没有兴趣嘛。不过第一次要是不是在深山，而是在更加繁华的地方的话…………”
不怎么的脸红起来的由加里喘气了粗气。对于妹妹的这种样子，达哉干咳了几声。
“嘛，放心吧。，我不让那家伙胡来的！”
“这么说哥哥又必胜的自信咯？”
“这…………”
“果然赢不了么……”
深深地叹了一口气的由加里。
“呜哇~真是不错啊新来的~”
开着门外传来的可爱的声音和一个偷偷往里面看着的娇小身影。是这两天经常看到的一个人。
“怎么是你啊，库拉拉。”
“至少打个招呼吗。我还特意来了呢~”
厌烦的达哉突然有一种奇妙的感觉。
“哥，哥哥？这个孩子是……？”
床上的由加里挤出了嘶哑的声音。瞪大眼睛呆呆地看着库拉拉。
“恩？这家伙？叫库拉拉，是这个公司的……”
回想着库拉拉的情报，达哉皱起了眉头。
“那啥，所以你这家伙到底是什么人？”
“啊啊？我没说么……我是~~”
库拉拉的自我介绍突然中断了。完全没有准备的从床上跳起来的由加里，疾风迅雷般地扑向了库拉拉。
“哎哎？这个孩子超可爱啊啊~”
紧紧抱着库拉拉小小的身体，由加里把脸凑了过去。
“啊啊！库拉拉身上真香~还有皮肤这种滑溜溜的触感！简直像果汁软糖一样！”
“不，不要啊！不要碰，不要舔！别捏！啊啊别这样……快救救我啊新来的！”
“这里怎么样？还是这里呢？”
“不，不要—啊啊”
面对着由加里的猛攻，不知怎么的就开始用日语惨叫起来的库拉拉。
（由加里那家伙，以前就对可爱的东西没有抵抗力啊。）
深夜里扭作一团的两个少女的姿态。达哉用温柔的眼神守护着她们。
“这里？这里是弱点么库拉拉~？”
“不，不要-----脖子……啊啊啊~！”
“呼呼。真让人入迷啊~可爱的家伙~”
不知道什么时候，已经不再反抗的库拉拉。曲着身体趴在由加里的膝盖上，看起来很舒服的眯起了眼睛。
“你是猫么……对了，刚才你说了日语呢~”
“恩，爸爸教我的。”
“库拉拉的爸爸，是日本人？”
由加里抚摸着库拉拉顺滑的黑发问着。
“他总是说，内心是日本人。”
“我说，你来干什么的库拉拉。”
“哦哦，完全把正题忘了呢。”
由加里挠着站起来的库拉拉的喉咙，库拉拉也扭动着自己的身体。
“不要……脖子……不要……”
“好了由加里，快让她说话吧。”
“好~”
由加里不满地放开了库拉拉。
“恩。明天和卡尔洛斯的决斗，想赢么？”
“那是当然的！所以刚才一直和阿德里娜在练习啊！”
“不行啊……简直是像在休息。丽娜确实伸手很好，但是脑子很僵硬，恐怕是没想出什么好的作战计划吧！”
“恩……”
一语中的。
“在我看来，你只有AS的驾驶技术还行。奔跑，跳跃，交火-----和卡尔洛斯打，至少样子和气势上可以做出来吧~？”
“这，这样。”
达哉忽然明朗了起来。虽说听10岁的小孩讲战术很丢人，但总之先不要在意了。
“不要以为是在夸你。虽说你可能有点用，但是新人的胜算一直都是0.”
“恩……”
对着被说得一文不值的自己，达哉又一次沉默了。
“库拉拉~现在的哥哥真的胜不了那个卡尔洛斯么？”
“射击不行是绝对不可以的。打出去的子弹打不到人，怎么可能赢啊！”
看着被接二连三打击的达哉，库拉拉还在继续。
“嘛，也不是没有办法。”
“真，真的？”
突然抬起头的达哉。
“告诉我啊库拉拉，到底是什么魔法？”
“用用脑子！你肩膀上的玩意是装饰么？”
坏笑着的库拉拉看着达哉，终于开始说起了自己的计划。
“你不是不会用枪么，那么就用连傻子都能打中的枪吧~”
“……哈？”
D.O.M.S公司一角的小酒店。阴暗的座位上，阿德里娜抿着杯子。
“恩。”
虽说如此，杯中的却不是酒。冰牛奶正在晃动着。而旁边的盘子里是海量的酒心巧克力。
把酒心巧克力含在嘴里，然后再喝下牛奶。阿德里娜一味重复着这种看上去就觉得腻的吃法。
“会变胖哦？”
旁边大口喝着苏格兰威士忌的巴格斯塔，像是被腻到了一样皱起了眉头。
“没问题，班长。我知道自己的酒量。”
“吃酒心巧克力都会醉的家伙在说什么呢~？”
“吵死了。我可不想被混着伏特加喝得家伙指指点点的。这是对伏特加的亵渎。”
贝尔多朗的白兰地玛丽---是以伏特加作为基础的。阿德里娜冷冷的看着这个一边咬着牙说道。
“别这么心情不好。不过确实，明天的测试中，市之濑君的确是没什么胜算啊。”
“不过测试中最重要的并不是胜负本身。当然，要是输得太难看也是不太像话的。”
“重要的是，看看那个小子有没有能成为我们公司一员而相应的实力。”
巴格斯塔继续安慰着阿德里娜。
“这个就在明天的模拟战中看看吧。总之，和我们之前的工作没什么区别----不过，有一点我和卡尔洛斯意见是相通的。那个小鬼成为不了对我们有用的人。”
“社长大概也是考虑着要为我们公司注入一些新鲜血液吧，确实，如果社员的素质太过均一的话，对于组织来说反而是不健全的。”
“可是现在我们的公司已经是一个十足的怪物巢穴了吧……”
“你也包含在内啊，混蛋。”
对于贝尔多朗的回应，巴格斯塔一副嫌弃的表情。
“…………”
看着年长同事的通晓事物的那张脸，阿德里娜没有说话。一直闪闪发光的灰色眼睛也黯淡了下去。
“……不一定。”
“恩？”
“达哉不一定会输啊！”
把牛奶一饮而尽的阿德里娜用杯子敲着桌子。可能是酒心巧克力吃多了的关系，说话也有点口齿不清。
“喂，喂丽娜！”
看着满脸怒气的阿德里娜，惊慌的巴格斯塔和贝尔多朗。这时，又有一个新的声音出现了。
“哎，就这么相信那个小鬼啊？”
从作业服上飘来的汗臭和机油味-------那是整备课长德尼艾拉。
“科尔曼课长……”
“恩恩，我了解你的心情，丽娜。那我们就赌一局吧？”
“赌……神马……？”
“怎么你又来了，德尼艾拉……”
无视了贝尔多朗责备的眼神，德尼艾拉诱惑着少女。
“你就赌他明天会赢么。大家可都是赌了卡尔洛斯必胜啊~”
“这，这样……虽，都木有赌，达哉会赢？”
“就是这样哦丽娜。如何丽娜？一注10美元，就赌在你那位可爱的小伙子身上？”
“…………”
阿德里娜没有说话，从口袋掏出一了一扎美元拍在桌子上。
“这是我卡里全部的1000美元……全赌达哉。”
完全占据了视线的一扎美元。
“丽娜？”
对于这意外的反应，贝尔多朗吃了一惊。一边的巴格斯塔，愉快地大声笑了起来。
“原来如此。不错。德尼艾拉，我也赌那小子，500美元。”
“喂，你也喝醉了么！？”
“我说过了，我不是说信任那小子。而是堵上了如此信任那小子的丽娜的一份心意！”
摇着肩膀的巴格斯塔，一口饮尽至今只用嘴品尝的酒。
“恩恩，丽娜和巴格，一共1500美元么。似乎会成为一个相当有意思的赌局呢。贝尔，你不赌一把？”
“……赌卡尔洛斯两注。”
实际上十分爽快地回答着的贝尔多朗。
“我说，这个时候你也随大流没把那小子放心上么。”
“我不喜欢赌博。要是运气不好就更糟了。反正是赌博，就要虽少，但是准确率要高。”
“无聊的男人。这样就一点都不刺激了啊。”
“----------”
恍然沉默的贝尔多朗。看着他，巴格斯塔也肆无忌惮地笑了起来。丽娜也轻轻地哼了一声。
“你们，现在就好好的嚣张吧。我，可是相信那家伙的技术的。”
“那什么……我把你说的话告诉那小子如何？他肯定会很高兴的。”
“别说胡话了吗，克尔曼课长。我和他的关系，是教官和训练生。要是这样的话他骄傲起来了怎么办？”
阿德里娜又往杯子里倒了牛奶，自饮自酌（？）了起来。
“论家被他当做铁面女怨恨正好。”

4
第二天的训练场东部。拔群的青空伸展了开来。
“达哉，你还是第一次来这个地方吧。”
“啊啊。”
隐藏在D.O.M.S.综合训练所的深处，半地下型的第一格纳库。在下行的电梯中，达哉简短地回答道。
伴随一阵小小的摇晃，电梯停了下来。吱吱呀呀打开的大门--------看到门里宏大的景象，达哉呆的说不出话来。
“怎么样，很壮观吧~？”
对着阿德里娜的话，达哉只有一个劲地点头。
昏暗的照明之下，是一排排巨大的身影。这些都是D.O.M.S.所有的，世界各地的AS.
沉默的钢铁巨人中散发着无形的威严。达哉憋着的一口气终于吐了出来。
“厉害…………”
“这一边主要是第二世代的AS.看到野蛮人了吧……那边的是欧洲制的AS.英国的赛克罗。法国的米斯特鲁2.（西北风2）俄罗斯的德拉贺。虽然都是旧式机，但是现在仍在服役中哦。”
“恩，在课上学到的……那个……现在还是第二世代机是世界军队的主力……吧？”
“恩。现在，发达国家基本上已经配备了第三世代AS.可是由于冷战的影响，世界军费缩减，每个国家都不可能有太多第三世代的。所以，现在各国都是采取以第三世代机的”质“和第二世代机的“量”来相互补充，达到最好效果。第三世界国家的纷争就更不必说了吧。“
“原来如此。”
四处张望着，就像小孩子一样的达哉。之后，阿德里娜指向了其中一台机体。
“那个是美国的”法兰绒“。大概在20年前，AS这种兵器体系就是由这架机体确立的。”
“这个和我当时打的那架自卫队的机体长得很像呢……”
“96式么？确实，那台机体在开发的时候很大程度上是参考了M6的。外行人的话，可能看不出两机有什么差别。”
“哦哦……右边的那个，真的和96式一模一样哎。”
“什么一模一样。那就是如假包换的真的96式。”
对于爽快回到道的阿德里娜的话，达哉也吃了一惊。
“等下！为什么外国的PMC会有日本制得AS?”
“毛社长有自己独特的门路。就是旁门左道之类的吧。具体的我也不知道。”
“武器输出三原则呢……”
思考着这个问题的达哉，耳边传了轻微的驱动音。
“什么？”
回头看了看格纳库的深处，一台AS从待机姿势爬了起来。
几乎没有响声，灵活的动作。虽说身体很魁梧，但是整体的印象在格纳库中的第二世代AS中恐怕算是一流的。
“难道是卡尔洛斯那个混蛋！！”
达哉不由自主地吞一口口水。
“啊啊，那是美军的第三世代AS，M9(卡恩兹巴库)---‘原型’。”
“原型机？”
“唔，我来说明一下。M9中有许多多用途机体。有非对称战用的，强化了装甲防御的M9A—“重甲”。火力支援用，装备榴弹炮等大量重型火器的M91E1“兵工厂”。还有假想对于AS战开发的，强化了运动性和隐蔽性的M9A2“增效”。这些都是代表型的例子。”
说明还是那么难懂又饶舌的阿德里娜。
“原来如此，那么这一台就是基本形态的M9，‘原型’么……”
“对的。”
注意到了达哉这里的状况，M9也转了过来。带着角的头部，有一只光学感应器的设计显得十分朴素。达哉明显地感受到了那种无机质感。
“哦？没有逃跑么。小哥。要守护的妹妹好像不在啊~没关系么？”
通过麦克分的传来的声音有些扭曲，但确实就是卡尔洛斯。眼前仿佛都能看见他那张在驾驶室里坏笑的脸。
“别摆出那么恐怖的眼神嘛小哥。反正就是玩玩~”
“卡尔洛斯，今天的模拟战是考试啊，是业务的一环。我再说一遍，不是什么游戏。”
“对我来说就是游戏嘛。”
重现着驾驶员的动作，M9抖动着肩膀。
“我继续说啊，我很期待和你妹妹的约会啊~哥~哥~”
伴随着令人不快的笑声，卡尔洛斯的M9站了起来。
“达哉，你要好好保护妹妹的贞操啊。”
“废话，就算去死也不会输给那个混蛋！”
达哉驾驶的机体，是训练以来一直使用的俄罗斯制第三世代AS,ZY-99M幻影。
两手和两膝跪在了地上，这就是所谓搭乘用的“下跪式”的姿势。达哉向机体张望了一眼，好好地确认了下诸如关节部分有没有异物，有没有泄露的液体等等。
“那个……阿德里娜？”
“怎么了？”
“那个叫M9的AS，好像比幻影结实很多啊。”
一边进行着检查，一边回忆起M9的身影的达哉嘟囔着。
“唔，我来说明一下。当m9还是”原始“的时候，作为第三世代AS对于装甲防御力是相当重视的。所以，机体的重量也有所增加，运动性也变差了。”
“……什么嘛。第三世代AS的基本理念不是‘在被打到前先打倒对方’这样的么？”
“正规军的交战中，是有着交战规则这种东西的、所以必须考虑机体被弹的风险。社长当时相当生气地说出了”那种那种难看又笨重的胖子根本不是M9“这种话。”
“不是M9?明明名字就叫‘原型’……”
达哉对着这矛盾的话疑惑了起来。
“那真正的m9是什么呢？”
“嘛，详细的我也不知道，不过达哉啊……”
突然阿德里娜冷冷地蹬着达哉。
“我记得以前是应该教过你ROE这类的吧？”
“啊……啊？有……么？”
露出马脚了。总这达哉现在想要笑着蒙混过关。
“啊啊，好像完全忘了……为了记住AS的操纵和战斗方法我已经尽全力了……”
“进攻者，不能只单单记住单纯的战斗技巧和战术。要深刻理解教过你的战斗课程的战略，根据场合把握当前的战况，这是必不可少的。你这种态度是…………”
“机。机体没有异常！我上去了教官大人！”
更加肆无忌惮了。达哉快速地向驾驶舱逃去。
开始进发。
达哉爬上了幻影，滑进了狭小的驾驶舱。
熟练地启动了机体。驾驶舱盖关闭。调整驾驶服。握紧操纵杆，踏下踏板。
屏幕开启。幻影AI无机质的合成音报告着启动的经过。
《钯融合炉点火》
《主电容器电压上升中》
《战术数据分析器，ECS，主平衡器启动。》
《罗盘，GPS初始化。》
《开始检查A群到C群》
《请确认最终启动程序。》
“承认。拜托了哥修！”
快速地结束了检查，达哉叫着哥修----这是他自己为AI取得名字。
《了解，显示影像。》
仿佛是向幻影中注入了生命一样，主显示器上显示出了格纳库的景象。
“关节解锁。MASTER MODE4，双侧角3.1.”
《了解》
轻微地晃着的驾驶舱。遵从着达哉的操作，幻影缓缓地站了起来。
往机体的脚下一看，阿德里娜和整备课长德尼艾拉正在朝上看着。
“德尼艾拉，之前那个东西弄好了么？”
“当然咯。那边的4号。”
“谢啦~是这个啊……”
转过去的达哉伸出了手，从墙壁上的武器库中拿出了一把AS用的火器。
“什么？”
看到那个的阿德里娜微微地皱起了眉头。达哉选的并不是训练时一直用的突击步枪。
大口径的炮口。以及相对较短的炮身，形成了特别的形状。
那是57MM自动散弹炮“拳师”。（宗介笑了……。）
“你想干什么达哉。”
“昨天晚上拜托德尼艾拉的。今天的考试中我要用”拳师“。”
“这把武器不怎么被使用呢。所以为了准备它也花了不少功夫吧、。57MM的训练弹，还是散弹式样的，找了好长时间呢。”
与笑起来的德尼艾拉相比，阿德里娜的脸确越来越阴沉。
“拳师确实很强力的武器。但是它射程短，弹道也很奇怪。凭你是用不好它的。”
淡淡地说着的阿德里娜，指着武器库里的一把枪。
“放弃那些无聊的想法吧。用那个，之前一直用的GEC-B。”
达哉也看了看那把。这是至今为止训练中一直使用的40MM突击步枪。
使用了液体炸弹的收容弹，先进的设计。威力，射程，弹数，速射性都是一流的。实在是一把优秀的步枪。
可是，达哉的幻影慢慢地摇了摇头。
“不，用那个是赢不了的。”
“……哈？”
“以我的水平，不可能用那把枪射中他的。远距离打不中，近距离自动射击的话，一会子弹就打完了。”
“………………”
阿德里娜没有说话，只是点了点头。
“所以啊，只要能接近到绝对能命中的距离就好了。然后用这把枪射击的话，就算是卡尔洛斯那混蛋……”
“原来如此。抛弃了远距离的射击战。而是赌在了接近战上了么。恩。”
陷入沉思的阿德里娜轻轻地点了点头。
“算是出奇制胜呢，不是蠢话。确实要是正常对战的话，凭你是没有胜算的。好吧，就这么试试吧达哉。”
听到了阿德里娜的话，幻影挺起了胸。
“我就是这么考虑的！”
“别得意了。反正是库拉拉教你的吧?”
“…………”
完全被说中了，达哉默默了。
“快到时间了。去演习场吧。我会在外面看着的。不要忘了弹夹和训练

5
“快到时间了。”
D.OM.S.的情报通信中心，巴格斯塔坐在了略显杂乱的椅子上。
“离预定时间还有5分钟。”
调试着东西的贝尔多朗认真的回答道。
“我说你啊，还要跟随丽娜压在那个奇怪的小子身上么？”
隔壁的位子上，一位瘦弱的中年白人男性笑了起来。那是和巴格斯塔一样，隶属于D.O.M.S.教育部门AS教导队的，第四班“拉格斯”的班长阿莱克斯=贝伊卡。
还有其他闲着没事的教官跑来看好戏了，明明挺大的情报中心顿时有一种狭窄的感觉。
“你还是这么无趣。那点钱没什么大不了的。而且还能看那小子战一战。虽说完全是新人，但是还是挺有模有样的。卡尔洛斯做对手的话，不一定就会被很快撂倒的。”
严肃的叹着气的巴格斯塔。
“那个白痴最近还真是松懈啊。居然对昨天请来的客人做出那样的事情。真希望把他那高傲的鼻子打断啊。
“辛苦你了……哦哦”
笑起来的贝伊卡突然僵住了。中心内出现了他们的身影。
“哦，聚了不少人呢。”
环视着室内的毛坐在了一个空椅子上，不雅的晃动着双腿。
“丽娜去了演习场了么？”
“恩。随同一起去的还有库拉拉和那小子的妹妹，由加里。”
“真是的，那个孩子”
“连接上了。”
贝尔多朗按下了按钮，屏幕上出现了各种映像。碧绿的山中，寂静的无人建筑群。这是要成为今天测试舞台的D.O.M.S.的训练场的景象。
不仅仅只有外部的影像。达哉的幻影和卡尔洛斯的M9的即时影像也传了过来。
“那么，就让我看看你的本事吧！”
《测试开始前一分钟。开始倒数。60》
幻影狭小的驾驶舱内，AI---------哥修的声音低低地响了起来。达哉不住地做着深呼吸，让自己疯狂跳动的心脏平静了一点。
《40-》
屏幕上映出的是茂密的树丛。高敏感的传声器传进了鸟和野兽的叫声。
《20---------》
D.O.M.S.的野外训练场，POINT24E—44C.达哉就在这里秉着呼吸等待测试的开始。
卡尔洛斯大概也在这里的某处潜伏着吧。
《3,2,1-START!》
“好！上了哥修！MASTER MODE3!”
《了解。》
达哉从腹腔中发出了颇有气势的喊声。站起来的幻影迅速的架起了散弹炮。
这是由加里第二次坐直升飞机，心情也是最差的一次。
螺旋桨的轰鸣声，硬硬的座位。这些是最直观的感受。仅仅从地上飞起来几分钟，由加里的胃里就开始翻江倒海。
“有呕吐袋哦。”
在一边晃动着双脚的库拉拉拿出了一个塑料袋。有些迷迷糊糊的由加里，为了以防万一还是接了过来。
“谢谢你库拉拉。”
“没什么啦~”
把手放在了嘴边，象蚊子哼一样道谢的由加里。
不经意看了看前方的驾驶席，阿德里娜正在和驾驶员说着什么。
“他们在说什么呢……？”
由于这一个月猛学了一下英语，由加里好不容易达到了可以说一些只言片语的日常会话的程度。但是阿德里娜他们说着的英语，语速又快，专有名词也很多，像这样犀利的英语由加里完全听不懂。
“开始了呢，现在直升机要靠近了。”
“……这样。”
听着库拉拉的翻译，由加里紧紧地握起了拳头。
“DON’T WORRY”
突然传来的英语，由加里慌忙地抬了头。不知什么时候，阿德里娜已经站在了旁边。
（哇哇，果然是个大美女。个子又高，身材又超棒。简直像模特儿一样。）
不知怎么的小鹿乱撞的由加里，抬头望着阿德里娜。
阿德里娜向那个少女说了起来，为了让由加里更好的理解，阿德里娜发音清晰，而且语速很慢。
“SURELY,HE,WILL WIN FOR YOU.”
“TH..THANK YOU”
蹩脚的英语，但是心意确实传达到了。阿德里娜有力的拍了拍由加里的肩膀，坐在了一旁。
“哦哦，丽娜啊……”
张望了一眼的库拉拉小声地嘟囔着。
流过面颊的汗液，从下颚滴落了下去。
鼻头上也痒痒的，但是现在达哉在幻影的驾驶舱里被驾驶服固定住了。与PS简易的驾驶服不同，AS的是把全身包裹住的种类。
像乘坐大太时一样，用手擦擦鼻尖上的汗这种奢侈的动作当然也是做不到的。
“还是一样不爽的驾驶室呢……设计这个的人全是白痴么？”
虽说在抱怨着，可是对于周边的警戒丝毫没有放松。
茂密的树丛分割了大山。左边是悬崖，右边可以看见山谷里训练所的训练设施。
达哉的幻影启动了ECS进行隐身，仅仅用被动雷达搜索着敌方M9的身影。
ECS，是使用了特殊波长和全息技术，使机体隐形的装置。也就是所谓的ACTIVE=STEALTH。现在能让雷达和红外线的探测无效化。
阿德里娜的说明在达哉脑海中回荡着。
“欺骗了可视光的‘不可视模式’，理论上是可能的。但是为了节约成本，就算是第三世代AS，一般也不会搭载这项功能。所以，为了搜寻使用了ECS的AS，最有效的手段就是目视。”
“听好了达哉，要充分调动你如同光学探测器的眼睛和高敏感的耳朵。想要胜利的话就不要放过任何一个征兆。”
（我明白啊，教官大人）
就在心中对着阿德里娜点着头的时候，幻影摇晃了起来。
“哦！？”
危机一刻踏下了踏板。多亏了平衡辅助器幻影没有从悬崖上跌下去。无数碎石掉下去的声音响了起来。
“糟了！”
背对着悬崖。端着加农炮警戒着四周。呼吸都要停止的数秒。
周围的森林回复了平静。幻影又慎重地开始前进。难道卡尔洛斯没有注意到这里的动静？
（不明白）
蔓延在身体里的焦虑和紧张。前面是一个树木茂密生长的斜坡。要是潜伏在那里，就可以回复本来的架势了吧。
虽说如此，但是总有一种很不好的预感，不，可以说是胆小了吧？啊啊，鼻头好痒。真想狠狠地抓一下。
耳边响起的无声的警钟。达哉命令了AI.
“哥修，启动对ECS感应器。”
这种情况下使用主动式的ECCS,简直就像在黑暗中打开了手电筒。就算发现了敌人，同时也肯定会被敌人发现。
（专业的AS驾驶员，不可能没有注意到刚才的情况）
ECCS启动。越过电磁波的欺骗，向四周发出超短距离 超广地带的脉冲---反应！
“接近警报，10时，距离1”
“什么！”
超近距离。而且10点方向的幻影的左手是悬崖峭壁，也就是说，敌机----
“上面么！”
猛的抬头的达哉，视线被空中舞动着的AS占据了。

“得手了！臭小鬼！”
跳跃着的M9的驾驶舱内，卡尔洛斯咆哮着。他的嘴角歪着，浮现出了肉食动物捕获了猎物般的笑容。
M9的屏幕上映出的幻影，正抬头向自己这里看。手中的突击步枪-----把枪身和枪托小型化的卡宾枪------的枪口对准，发射。
突击卡宾咆哮着，倾泻出了训练弹。可就在命中前的一瞬间，幻影向地面倒去，滑动着身体躲过了射击。
“啊啊？”
把站立不动时保存的静止能源瞬间用在自动倾倒这种运动能源上，这是AS独有的紧急回避系统。就这样幻影躲进了茂密的树林间。
“感觉不错嘛，小子。”
咂着嘴的卡尔洛斯的M9在一个狭窄的地方着地。那个时候，要是那个绝妙的时间点没有被ECCS探测出来，这场无聊的游戏恐怕就结束了。
幻影渐渐回复了单膝跪地的姿势。立刻用来复枪追加攻击，终结那个小鬼？--不，这样就太无趣了。
“艾比塔，GPL最大，采取格斗架势。”
《了解》
卡尔洛斯机的AI，以成熟女性的声音甜美地报告着。同时，M9开始在地上疾跑。架起的卡宾枪的前部，枪剑状的训练用短刀摇晃着。
“陪你好好玩玩。”
站起来的幻影，把拳师对准了这里。但是太慢了。就在射击前的一瞬间，M9的枪剑突击。幻影取消了射击，身体向后仰去，想要躲过这次刺杀。
这样的反应，对于新人来说还是不错的。虽说不错----但还是太嫩了。
M9迅速地将卡宾枪反转，跳上前去，用枪托往往幻影的头上狠狠地砸去。就在还没站稳的幻影面前，M9小小地跳跃。联动了全身的机械肌肉，使出了一招强烈的踢击。
巨响。
被打飞的幻影带动了周围的树木。被打飞，然后狠狠地砸在了地上。
“那么，游戏继续哦~”
半蹲着的嚣张的M9，单手耍着卡宾枪射击。由于后坐力抬起的枪身。仅仅射出一发的训练弹，却没有命中幻影，只是在地上撩起了一阵青烟。
“---哦？”
吹着口哨的卡尔洛斯。倒下的幻影几乎是在自己开枪的同时，利用脊背的爆发力跳了起来，就这样跳向空中回避了子弹。
“军刀机动么。原来如此，学会了伊吕波歌的伊字呢。（译者注：指学习刚刚入门）。”
“成，成功了……”
勉强地躲过了M9的射击的达哉稍稍安心了一些。
“好好地记住这个动作，这比起用手脚站起来，起身速度可以远远加快。”
这是阿德里娜反复叮嘱地战术机动。心里也向山中送去了一分感谢。好-反击！
空中的幻影的散弹枪，锁定了M9.M9也重新架起了卡宾枪，可是由于刚才用了单手射击，M9的动作略微有些崩坏，所以反应也迟了。
“疏忽可是大敌！尝尝这个吧！”
报复的达哉扣下了扳机。伴随着巨响，枪口射出的弹头分裂开来，向大范围扩散的训练弹。
可是就在这一瞬间，卡尔洛斯的M9做出了精妙的反应。没有调整快要崩坏的姿势，而是就这样大幅后仰。
桥状的身体，向后猛地一滑动。就这样逃出了散弹的攻击范围。仅仅只有一发子弹擦到了M9，把左臂染成了红色。
《并非有效判定，测试继续。》
“可恶！”
对着哥修的报告咋了咂嘴的达哉。要是这是实战的话，被命中的敌机就会性能低下---比如左臂会运作不良什么的吧。可是，在使用训练弹的模拟战的场合这毫无意义。
着地的同时，幻影变换着身姿，勉强地回避着M9的反击。
在AS这种三次元的战斗中，身处抛物线的顶点，或者是着地的瞬间是最危险的，这也是阿德里娜教的。采取了乱数机动，同时用散弹炮回击。警报。HUD上显示的残弹数量为0.
“怎，怎么会这样……我？”
达哉对于自己的善战都惊呆了。
一边专心回避，一边更换了散弹枪的弹夹。瞬间急停，反击。没有命中。追击回避的M9，一边移动一边进行牵制射击。
瞬间判断随后应该采取的行动，操纵着幻影。各种动作都显得十分娴熟。
这是小时候的PS的操纵技术和阿德里娜灌输的战技，战术。这两者放佛像齿轮一样在达哉的身体里圆润的运作着。
“什么嘛，虽然不明白怎么回事，但是好像来了。”
达哉的腹腔里，传来一阵语言无法表述的灼热物体。达哉舔了舔干燥的嘴唇。
一边把卡宾枪架在腰间进行乱射，一边向后滑步的m9。空出的距离对自己很不利。达哉踏下了踏板，幻影也随之加速。

两架AS在山中的演习场你追我赶。
奔跑，跳跃，卧倒，翻滚，射击--------几乎用上了所有的战术机动。炽热的胶着战。
M9和幻影，都是第三世代AS的代表性机体。他们之间也不知道何时才能分出胜负。
“不是吧，那个真是那个新来的？”
演习场上空正在观察的直升机，座位上的库拉拉呆呆地张着嘴巴。旁边的由加里，更是说不话来，注视着哥哥的战斗。
“那家伙真的只用过一个月AS么……？”
“当然。因为他是我教出来的。”
挺起胸膛的阿德里娜，可是她心里并不乐观。
达哉的善战确实是在预想之上的。利用拳师进行接近战也受到了不错的效果。
可是，论综合技巧的话，卡尔洛斯还是远远胜过达哉的。
前面，由于卡尔洛斯小看了达哉，所以还没有分出胜负。阿德里娜不由得握紧了拳头。
“要赢啊，达哉……”
两台AS的战场，不知不觉从演习场的山区转向了街道。
跳起的M9跳出了稀疏的木丛。踏上了柏油路，快速转身，用卡宾枪连射。
追上来的幻影回避着攻击。消失在了大楼群中。
“小鬼还挺棘手的么。”
咒骂着的卡尔洛斯。他的脸上已经没有了笑容。
可恶，社长他们可是在看着啊-----看到上方的直升机和周围的摄像机，卡尔洛斯焦急的咋了咂嘴。
（冷静点）
卡尔洛斯对自己说着。
达哉的技术确实比想象的高超。可是，最高也不过是模仿阿德里娜。
而且在至今的攻防战中，自己已经把握了对手的各种小动作。这次，是真的要把他送回老家了。
“艾比塔，变换索敌模式，打开所有感应器，。”
命令了AI之后，卡尔洛斯的M9向大路上奔跑。全身发出的电磁波简直就是在说“快点来打我。”达哉那小子肯定也能看到吧。
（要是不那样可就麻烦了）
自己的脑子里已经完美地映入了这条街道的地图。要是狙击跑动着的AS，那么最好的埋伏地点就是三号街。结合自己的移动方向和幻影消失的地方综合考虑一下的话，就能大体预测之后的进路了。
一边注意的观察，一边跑过了道路和十字路口。没有反应。10米，20米，和大路的距离逐渐拉远。考虑一下拳师的射程-------
“DON’T BE SHY!”
突然转向，卡尔洛斯会心地叫了起来。屏幕上映出了想要跳到M9背后的幻影的身姿。瞄准----
似乎是终于察觉到自己中了什么陷阱的幻影，茫然地站了起来。
把弹夹中的残弹全部射出。艰难地跳跃着回避的幻影。这些都在预测之中。
陷入苦战的幻影射出的散弹炮的训练弹，用旁边的大楼作为盾牌就可可以轻松化解。来复枪的子弹打完了，M9拔出了双肩的训练用短刀。
“游戏继续。让我稍微乐呵乐呵啊。”
可能是被刚才的枪声惊吓到了，从周围的大楼中，鸽子全都飞了起来。
鸽子扇动着翅膀。
中计了。达哉无言地低低说着。
卡尔洛斯比自己强太多了。仅仅一个月被灌输的格斗技术，对于专业的AS驾驶员根本不可能凑效。
鸽子扇动着翅膀--------
卡尔洛斯的M9挥动着短刀。
与之前战斗的96式改不同。更加迅速凶猛的动作。但是就技巧而言，却没有多大的区别。
鸽子扇动着翅膀----------
割裂疾风，向幻影逼近的短刀。那道轨迹缓缓地铭记在了达哉的心中。
鸽子扇动着翅膀--------
高度集中的注意力，时间缓缓地流淌着。
半无意识的状态下，达哉操纵着左臂。快速地，没有一丝慌张，最大限度的细致-----
鸽子扇动着翅膀--------
幻影的左臂动了起来。右手单手拿着散弹炮，自由的左手遮在了胸前。
就是这里。达哉按下了左操纵杆的轮盘按钮。机会只有现在。
鸽子扇动着翅膀--------
幻影的左手，紧紧地抓住了刺过来的短刀，然后攥在了手里。
鸽子扇动着翅膀--------
着地。
同时，幻影把短刀扔向了由于太过吃惊而呆住的M9.
躲过了横着飞来的短刀的卡尔洛斯的M9.不过那个动作完全没有之前的犀利，完全不够精彩。
鸽子扇动着翅膀--------
千年一遇的好机会。右手的拳师瞄准了M9。
没有时间用两只手架好散弹炮了。利用机械臂进行手动瞄准。
鸽子扇动着翅膀--------
扣下扳机。
沉重的枪声响彻天空。
鸽子扇动着翅膀--------
散弹炮口射出的无数的训练弹，精巧的命中了M9，把M9的装甲染得通红。
《判定为敌机被击破，测试结束。》
鸽子，向高空翱翔而去--------

情报中心陷入了异样的沉默。
“……这，我们就判定为市之濑君的胜利，对吧？”
装作冷静的贝尔多朗的声音明显在颤抖。与此相对，巴格斯塔丝毫不掩饰他的吃惊。
“那……那种动作……真的可能么贝尔？”
“理论上是可能的。最大限度发挥制御系的反应速度，驱动系统的瞬间爆发力和精密度这三者的潜力的第三世代AS，没什么是做不到的。当然，要真正实行起来就另说了·。”
摘下了眼睛，满面阴沉的贝尔多朗。
“神动作。”
“唔……”
发出声响的巴格斯塔双手抱胸，晃动着他的秃头。
“真是看到了牛逼的东西啊。这次战斗的数据记录下来了么？”
“恩，全部。”
眼睛瞪得大大的第四班班长贝伊卡。其他的教导官也丝毫不掩饰吃惊，吵吵闹闹地谈论了起来。
毛也没有出声，静静地凝视着屏幕。隐藏在墨镜下的紫色瞳孔，此刻也睁得大大的。
“社长真是早就看出了市之濑君的潜力了呢。”
“……哎？”
听到贝尔多朗充满敬意的声音，毛突然回过了神来。她看看了周围，咳嗽了一声。
“那当然！早就，看出来了！”
动员脸部全部的神经，毛勉强地做出了“早就料到的笑容”这个表情。
“我可是从来不会看走眼的！恩！”
“果然。社长带那个小鬼回来的时候我曾想过这下怎么办呢，不过，这些居然都是社长的计算之中么。真不愧是社长。”
“佩服您的慧眼，社长。”
被周围的赞赏的包围着，毛的笑容也开始僵硬了起来。
其中只有巴格斯塔一个人，重重地叹了一口气。用着只有旁边的毛能听到声音小声嘟囔着。
“开玩笑的话居然成真了，那小子。”
“给我闭嘴……”
D.O.M.S．的社长恍然地回答着。
“别开玩笑了！我不承认这个结果！”
“唔，为自己的败北找借口么，真难看。”
“就是就是，你真是死到临头还嘴硬啊卡尔洛斯。”
空转着的幻影的驾驶舱。高感度的麦克风传来的声音也飘进了达哉的耳中。
“在实战中你试试看！要是短刀在你抓住的时候引爆的话，你早就被炸成灰了！”
“但是你投得是训练用短刀啊。”
对着大声叫唤着的卡尔洛斯，无情的吐槽着的阿德里娜。库拉拉也一边笑着一边插着话。
不知怎么的，却没有听见由加里的声音
“切……喂小鬼！你也别不说话给我说点什么啊！”
“啊啊对哦，你该下来了新来的。”
幻影已经切换成了降着姿态。虽然脑袋想着下去，可是身体却没有动。
手脚就像海绵一样没有力气软绵绵的。
“你在看不起我么！小鬼！”
瘆人的声音。幻影的驾驶舱盖打了开来，阳光和外面的气息涌了进来。那是发急的卡尔洛斯把驾驶舱从外面打开了。
浅黑色的脸变得红彤彤的卡尔洛斯抓着达哉的衣领。他用右手把慢慢从驾驶服中解放出来的达哉从驾驶室里拖了出来。真是不得了的力气。
“哇，终于要用上暴力了嘛，真丑陋~~”
“住手卡尔洛斯。”
地上的声音传了上来。那是库拉拉和阿德里娜。其中只有由加里没有说话，一直看着达哉。
看见他们之后，达哉的身体突然软了下去。
“恩！？”
过于残酷的测试，极度的紧张和负荷---被巨大的压力压住的身心，突然松弛了下来。
突然，达哉白眼一翻，就这样失去了意识。
“喂，喂！怎么了小子！”
慌张的卡尔洛斯使劲地摇着达哉的身体，可是没有任何反应。
“别随便就昏过去啊混蛋！赢了就想蒙混过关么！”
“……赢了蒙混过关？”
“对啊，胜负……”
突然捂住嘴巴的卡尔洛斯，可是已经迟了。
“喂喂，听到了么丽娜？卡尔洛斯终于承认了这小子获胜了！”
“确实承认了呢。”
6
治愈败北的痛苦的最好地方，自古以来莫过于酒场了。
“就是说，我没输！！”
D.O.M.S.的酒吧。有点破旧的一角的座位。卡尔洛斯已经重复了好多次这句让人听不懂的话了。
随后他又往眼前的啤酒杯里注满了冰啤酒。
“我都说了多少次了，今天的测试中，胜负本身并不重要。”
右边的巴格斯塔安慰着卡尔洛斯。椅子也被他超过100公斤的体重压得吱吱作响。
“那个小鬼在那个时候和你对战的时候已经被判为合格了。最后的决胜只是个添头。”
“对啊对啊，你把那个小鬼的实力引出来了，作为教导课的一员，你应该更加开心啊~对不对，OSHIRA2？”
面朝这里的德尼艾拉，用罕见的温柔声音安慰着卡尔洛斯。
看准时机的巴格斯塔，与德尼艾拉的态度相呼应，突然声音高昂了起来。
“就算如此，胜利是应该的，输了是耻辱------我很佩服你这种向高风险的胜负挑战的勇气。”
与此相对，在嘴边倾斜着酒杯的贝尔多朗就毒舌多了。
“当然，能准确无误地掉进陷阱的你也相当有演员潜质呢~”
“贝尔，你这家伙-！！”
喋喋不休地被往伤口撒盐的卡尔洛斯的醉眼愈发的充满了血丝。
“你们两个人都冷静点。”
直接裁判有德尼艾拉担任，巴格斯塔则是缓和着气氛。
基本上喝着酒的整备员和教导官都在这随时会爆发的气氛中朝这里张望着。
（这可不好）
一大半的社员都赌了了钱。朝着卡尔洛斯的视线，就像是古代竞技场里市民们看着战败的剑斗士奴隶一样。
身为“第三班”的一员，不能这样做事不管。
“真是的，这酒喝的真无聊。”
大幅度耸了耸肩的巴格斯塔。故意很大声的对着老板说“今天我来请客，请所有人！”。涌起的欢呼声简直要把店给掀翻了。
哼着的巴格斯塔，和贝尔多朗与卡尔罗斯面面相觑。
“就是这样。明天早上0730开始，是和那小子的会议。可以么？”
“了解。”
“不好意思老板，添麻烦了。”
看到那副样子的德尼艾拉发着牢骚。
“怎么了，怎么公司里残念的帅哥们都聚齐了？卡尔洛斯啊，贝尔啊，还有那个人……”
“-------------------”
“…………”
仿佛吃了屎一样的卡尔洛斯和贝尔。
愉快的看着他们的德尼艾拉打了一个响指。
“虽说有点突然，但是我们来赌一赌那个人这次什么时候回家如何？”
对着这个提案点着头的巴格斯塔。看了一下酒吧门口，社长不在，安全。
“一年。”
“半年。那样的好女人，再往上就不行了吧？”
“那也太没面子了吧，2年！”
醒过来的达哉感觉到的是柔软舒适的床单。
“那个……”
白色情节的房间和床。已经是傍晚了。窗外，夜空也伸展开来。不知道从哪传来了猫头鹰的叫声。
“这里是……医务室？”
“对的。”
“果然……哎哎哎？”
从枕边传来的是阿德里娜的声音。看到她的时候达哉朝后退去。
不知道为什么，阿德里娜穿了一身护士装。
清洁，一尘不染的白色连衣裙。放到腰间的金发，被挽成了三条辫子。
“……这什么？”
“？社长说这是照顾病人时要穿的东西，你有什么不满么？”
“又来了。上次是那个，这次又是护士……那个社长到底在想些什么？”
叹着气环顾四周的达哉看到了湿毛巾。恐怕是擦拭过达哉汗液的毛巾吧。
“真的是好好照顾了我呢……谢谢你，添麻烦了。”
乖乖低下头去的达哉。突然阿德里娜的视线转向了达哉旁边的床铺。
“要道谢的话，可不止我一个人。”
达哉也随着那视线看了过去，他看到的是正在床上酣睡的妹妹。
“由加里！？”
“小声点，她刚睡着。”
阿德里娜责备着起身的达哉。
“明明自己已经很疲劳了，却还说着要等到你醒过来……真是的，劝他睡觉真是辛苦。”
“这，这样么，真的是添了好多麻烦啊！对不起，丽娜。”
达哉不意间叫出了爱称----------
“没关系，你已经很好地报答过我了。”
--------阿德里娜全盘接受。
“你做的很好，达哉。虽说很相信你，但是你居然真的赢了卡尔洛斯……”
体会着这话的意思，达哉吞了一口口水。
“就是说，测试，，，，”
“当然是合格了。你做的真的很棒。”
说着的阿德里娜的嘴角舒缓了起来----之后，小小的笑容绽放在了脸上。
“哦，哦哦哦？”
看呆了的达哉。突然达哉脸红了起来。他移开了视线，用手捂住了脸。
“什么嘛……你，你不是可以做到这么可爱的表情的嘛？”
“哎？”
“昨，昨天不好意思，叫你铁面女什么的……”
“……………………”
又一次变得没有表情的阿德里娜。
“我可没有笑哦。”
“不，啊可是刚才，确实---”
“我说了我没笑。”
又是炸裂的必杀----弹指。
“什，什么……”
按着额头，在床上痛苦的扭动着的达哉。阿德里娜哼了一声，看向了别处。
这个时候，医务室的门从外面打开了。
“怎么了，怎么这么大动静？”
“哟，看上去挺精神的啊，新来的。”
沙哑的女声和少女的舌音。不知道为什么库拉拉也被带来了医务室。
“毛社长，那个，我合格了是真的么！？”
“恩，真的真的，千真万确。市之濑君---不，达哉。从今天开始你就是我们公司教导员的一员了。恭喜你，‘OSHIRA4’。”
“O..OSHI…RA4？”
“这是第三班的代号。之后也要好好努力啊，新来的。”
像太阳一样明朗笑着的库拉拉。与平时的那种坏笑不同，是她这个少女的年龄应该有的笑容。
“顺便说一下，巴格斯塔班长是1，卡尔洛斯是2，我是3.”
“也就是说，我在最下面……么……”
虽说是早就明白的事，但是用数字这种具体的形式表现出来的话，还是不知道怎么的有一种失落感。达哉也无力的摇了摇头。
“什么嘛，就是类似于棒球的那种号码啦，别在意~”
说完这句的毛，把手中的铝制罐子扔向了达哉。
“啊！？”
还没反应过来的达哉勉强接住了。又冷又重的那玩意，是一个350毫升的罐子。
“庆祝嘛~能喝啤酒吧？”
“恩，恩……嘛……哦哦啊啊？”
达哉刚打开了罐子，白色的泡沫就喷了出来。达哉慌慌张张的把嘴凑了上去-----这次是眼睛瞪大了。
“好喝。”
至今为止，达哉只有又是晚饭的时候会和爸爸俊之喝点酒。说实在的，那个时候并没有觉得酒有多好喝。
但是今天的啤酒却完全不同。是最高的美味。
“如何，这可是胜利的美酒啊。”
看着达哉开心的反应，毛的嘴角也浮现了满意的微笑---不知道是哪里见过的微笑。
“真是的，一个月训练就能击败卡尔洛斯，这我可是真没想到。那个人先不说性格，身手在我们这还是很吃得开的。唔，我果然没看走眼呢。”
“哦哦，姜还是老的辣呢，妈妈。”
“哎哎哎哎？？”
库拉拉不经意的一句话，达哉一口气把喝着的啤酒全喷了出来。
“真脏啊新来的！”
“怎么了达哉。”
“不……那个……额……妈妈……？”
被呛到的达哉的面前，毛疑惑了起来。
“哎？我说库拉拉，你还没把这件事告诉达哉么？”
“噢……那什么，一直还没进行自我介绍呢。
拍着手的库拉拉，挺起了她小小的胸膛。
“我是库拉拉·毛。是D.O.M.S.社社长的女儿。今后也请多关照啊，新来的。“
“女……女儿？“
看着库拉拉和毛的达哉的脑海里，产生了一个理所当然的疑问。
“那……那么……库拉拉的爸爸……”
“笨蛋，不要说啊达哉！！“
脸色突然变得惨白的阿德里娜想要制止他的时候已经晚了。达哉说出了致命的一句话。
“父亲，么。“
听到这句话的时候，毛脸色一变。
“真是，不知道在哪干着些什么呢，那个白痴当家的。”
上下颤抖的肩膀。以及随后放佛从地底响起的，低低地可怕笑声------可能，大概是笑声吧。
由于深深地低着头，所以不知道毛现在的表情。怎么也不敢看。
阿德里娜只能叹气了。
“离婚一次也太犯规了吧……”
明白了事情真相的达哉失落的垂着肩膀。
“应该是，离婚三次。”
“……哈！？”
“爸爸和妈妈，结了三次婚又离了三次。最终还是这么麻烦的关系啊。”
冲击性的真相给了达哉最后一击。
“这到底是啥啊啊！”
叫起来的达哉，明白了自己第四次的初恋，也随之支离破碎。
“虽然不知道你在想什么，但是很遗憾啊达哉。”
“吵死了！”
把剩下的酒一饮而尽的达哉。
喧哗的医务室里，只有由加里在幸福着沉睡着。

尾声
关东平野西部广阔的武藏野的台地。农田和树木并立的绿地中，有着一个施工地。
一排排的钢筋骨架的巨大建筑物。暗灰色的建筑物与周围的小农风光完全格格不入，傲然挺立着。
在那里，下村一佐正在等着某个人物，脸色，并不是太好。
“看到了呢。”
听到微微发胖的工事长的话，下村点了点头。朝着工厂开过来的黑色轿车，停在了下村的面前。
对着从后座下来的男人，下村恭敬地行了一个礼。
“一直在等您，雾之谷先生。”
一个高个子的男人。年龄在四十上下，端庄的表情，有一种说不上来的味道，其中又有一种戏谑的味道。
众议院议员，雾之谷大叔。虽说已经是当选第三次了，但是凭着他独特的风貌和口舌还是得到了地区的强烈支持。同时以卓越的交涉力合调整里，在与党中也是初露头角。
作为一个在防卫外交问题上极为有力的年轻政客，广为人知。
“时间不多，快点带我看看吧，下村一佐。”
“这边请。”
由工厂长带着，下村和雾之谷，以及一位女性秘书，一共三人向工厂的深处走去。三个人头上都带着借来的头盔。
“哦哦，这是……”
鲜艳的蓝白色，以及工厂涂上的黑色的三色涂装。头部一对光学感应器，如同双眸一样闪着光。
厚重又敏锐的身姿，均衡的身材。微妙的左右不对称的头部天线，与外部肩部和腰部单元相呼应，那个姿态放佛一个穿着盔甲的武士。
“这是纯国产的第三世代强袭机兵”AS-1”，这架试作一号机终于完成了。”
“好了，到此为止。”
听到下村的话，雾之谷似乎说着“别说了“似的点了点头。
“就算不是专家的我，也能理解这台机体的优越之处。”
“万分感谢。”
下村的脸上流过一丝痛苦。
“本来今年后半年就预订配备这个”一一式主从机士。“可是……”
“然后发生了上次那件事吧。”
“对。”
“北路暴走AS事件么。这对自卫队来说真是前所未有的坏消息啊。”
虽说奇迹般的没有出现死者，可是现役的自卫官确实是向市民开枪了。给人以98年的有朋（这里应该指的是东京）巨大AS事件相匹敌的冲击。
真相现在还不清楚。引发那次事件的鹿岛二佐，现在还没从昏睡状态中醒来。他的体内也被检查出了大量的药物。
使用的弹药是埃及制的。这件事已经查清楚了。同时还查出了大约是在事件发生前两周，从新泻港伪装的货物中带出来，可是再往前查，线索就断了。
“与AS相关的计划被大幅度终止了。现在隶属于AS的士兵和将领都成了闲职。”
看起来有点悲伤地下村一佐抬头看着AS—1.
“这台机体是，把同期在各个工厂生产的各种零件拼在了一起，总算是有了一个样子。”
雾之谷没有说话，好像在催促着他。
“本来是受到了大量阻力的计划。M9的导入，或者是日美共同开发----克服了种种压力，总算是做到了这一步。”
“野党也以“钯融合炉的军事利用违反了非核三原则”这个理由在施压呢。“
“是的，要是计划在这里终止的话，这台AS可能就再也看不到太阳了。”
“恩，这也太可惜了。”
轻声的嘟囔。下村深深地低下了头。
“请您助我们一臂之力，雾之谷先生。”
“你弄错了我会很困扰啊，下村。我只是区区一个议员。只是408人的众议院里408分之一的存在啊。”
一边说着的雾之谷先生按着自己微秃的额头。
“重要的是，让这台机体的性能能得到正确的评价。所以为了这个，我有一个想法。”
“真的么？”
“在那之前，想确认一件事。之前被卷进来的D.O.M.S，就是那个PMC，是清白的吧？”
面对着突然地问题，下村疑惑地点了点头。
“是的。根据各种调查，结论是完全的被害者。”
“好。那么加贺见君，把之前那个东西---”
“是，在这里。”
雾之谷的秘书拿出了几份文件。栗色的头发以及墨绿的眼睛，一位知性的女性。
随着雾之谷对于文件的宣读，下村的脸色也越来越不好看。
“把这台机体交给DOMS?您是认真的么！？”
“当然是认真的。”
与几乎惨叫起来的下村相对应，雾之谷十分平静。
“你考虑一下吧。有着日本标志的AS，在世界各国的演习中就可以和和世界各国的AS交战了吧。而且还不用卷入实战，这种程度的展示别的地方还有么？“
“这……这……”
突然地寂静。只有远远传来的工厂的作业声。雾之谷就这样沉默着，等着下村的回答。
“要是张扬了出去，我和你都不会有好日子吧。”
“当然，我有这个觉悟。”
用力点了点头的雾之谷。
“把这台没有公开的机体交给D.O.M.S.性能什么的都不要公开，就算印上了日之丸，也不知道来路。就这样把得到的数据和战绩，用来说服要人----”
“可行么？”
“要是没把握的话我也不会站在这里了。而且我有自己的办法。武器输出三原则最近也有所缓和。嘛，交给你了。”
“明白了。”
大出一口气的下村缓缓地点了点头。
“你也要保密好。到了紧急时刻，你就要和那台AS—1一起自尽。”
雾之谷指向了苦笑着的下村。
“哦，忘了一件重要的事，那个家伙叫什么？”
“哈？名字么？”
“恩。在正式文件里总不能用AS-1这种名字吧。11式也不行。”
“这……嘛，把起名字那种事交给那边如何……”
“不行，绝对不行。”
激烈的摇着头的雾之谷。
“这台AS完全是我国的财产。仅仅是借给D.O.M.S.而已。为了明确这一点，名字是无论如何都要加上的。”
“是，是哦……”
呆着的下村的面前，雾之谷陷入了沉思。
“我记得空中自卫队的F2有个洒脱的别名吧？”
“F2支援战斗机----零式么……”
F2是与美国共同开发的航空自卫队的最新战机。以美军的F-16为基础，搭载了最新的ECS和水平尾翼的特殊战机。
“那个只是不正式的爱称……”
“本来就是不正式的计划嘛，别在意。哦，我想到了。”
绽放出笑容的雾之谷拍起了手。
“因为是2000年完成的所以叫零式么。那么今年完成的机体就是11…………就叫他”武士11“如何？（译者：土鳖到爆…………）”
“哈……？”
一瞬间以为是玩笑的下村。可是可怕的是，雾之谷的目光完全是认真的。
“好啊，”武士11“……恩，好名字”
僵住的下村。在心里大叫着“别这样啊喂！”----------要是起了这种耻度这么高的名字，这台AS—1就会成为世界的笑话了！这种名字的话，就算目标是世界第一，但撑死了就是16强了吧！
“怎么了下村，这个名字？”
“哎……恩……啊……额、那个……”
虽说如此，现在却不能破坏雾之谷的心情。一边擦着汗的下村，一边拼命地想着对策。
突然抓住了一根救命稻草。
“先生，确实是个好名字。但是---”
那位秘书突然开始慢慢地向雾之谷提议。
“但是武士11这种名字，简直就像足球队或者棒球队的名字一样……这样的名字用在AS上真的好么……？”
“唔……可正因为如此，这不正好可以代表日本嘛？加贺见？”
好像有点不太开心的雾之谷。似乎他对武士11这个名字相当满意。
“先生，我想说的是，这台AS虽说是日本制得，但是在命名上不是应该要尽可能隐藏这一点么？”
“恩，恩……”
对着这种明确的判断，雾之谷脸色严峻了起来。
“确实，你的话也有道理。”
一边自圆其说的雾之谷。放下心来的下村悄悄地向秘书递去感谢的眼神。
“那么，你说怎么办呢。仅仅反对是不行的啊。你来取个名字吧。”
“哎？我，我么？”
稍稍吃了一惊的加贺见秘书，在短暂的沉默后点了点头。
“那个……先生”
“想到什么了么？”
“那么，叫这个怎么样呢……？”
随后，她说出了这样一个名字。
—————————————————第一卷·完———————————————————
 



