文件发布时间:2015-04-28 18:59:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：全金属狂潮another(惊爆危机another)
本卷名称：第七卷

序章
台版 转自 轻之国度

扫图： 0oAo0

录入： 斯拉修

枪声回响在蔚蓝的海天之间。

伪装登陆舰〈辛巴达〉号的舰尾处，市之濑达哉正架着步枪，瞄准船舰后方拖航的枪靶。他在木箱排成的临时靶台上采取卧射姿势。

在波浪与海风的干扰下，枪靶呈现不规则的晃动。达哉将步枪的选择掣切到半自动模式，慎重地扣下扳机。

脱靶——

脱靶——

脱靶——

命中——

脱靶——子弹用尽。

「射完一个弹夹共三十发子弹，只中六发啊。」

担任教官的雅德莉娜·克伦斯卡亚，用双筒望远镜看着枪靶说道。

「今天就到此为止。把场地整理好，你就下去休息吧。」

「我还可以，接下来才正要发挥实力。」

雅德莉娜向如此说道的达哉默默摇头。

「够了，下去休息吧。说到底，我们也才刚出完任务回来。适度休息消除身心疲劳，以应付下一次的任务，可也是士兵的重要职责喔。」

「我也觉得硬要你陪我训练，对你很不好意思啦。可是……」

「我怎样都好。」

雅德莉娜断然说道。这句话的背后，隐约透露着她对达哉的关心。

「更何况是在发生那种事情之后。」

「…………」

缄默下来的达哉口袋里，传来与现场气氛格格不入的轻快旋律。是携带终端机的邮件提示铃声。

确认完寄件人之后，达哉露出了相当尴尬的表情。是留在日本的妹妹——由加里寄来的信。

在犹豫半晌后，达哉点开邮件。

『致哥哥。

回到家中户头的钱，我已经确认过了。

我很高兴喔。

不是高兴这笔钱。而是知道哥哥平安无事，让我松了口气。

我不会要你跟家里联络，也不会要你赶快回来了。

我会当作没有消息就是好消息。

所以，请你一定要好好保重身体。』

「————！」

达哉发出微弱呻吟，将步枪放下，默默站起。然后拔出以护身名义佩带的手枪。

「达哉？」

捷克制的军用自动手枪——是当时在那个场所，三条菊乃持有的配枪。

「混账！」

达哉用这把他首次射杀人的枪，瞄准了海上的枪靶。正确摆出标准的射击姿势，随后开枪。

但对于远远落在手枪有效射程之外的枪靶，当然是连擦靶都办不到。直到子弹终于用尽，滑套退后导致枪栓固定之后，达哉也依旧扣着扳机。

在铿锵铿锵的扣扳机声中，雅德莉娜从一旁轻轻握住达哉的手与手枪。

「满意了吗？」

「……嗯。」

雅德莉娜的纤纤玉指包覆起达哉的手。这柔软的触感，让他顿时不好意思起来。

「那个……抱歉。」

「你没有错。」

雅德莉娜边从达哉手中拿过手枪，边这么说。

「这不是你的错。」

雅德莉娜就这样将达哉的手抵在自己的脸颊上。

新雪般白皙的肌肤上传来滑嫩触感。而雅德莉娜仿佛教诲的话语，让达哉心中的水量几乎决堤。

连忙仰望天空，不让雅德莉娜瞧见那双湿润眼眸。尽管如此，那份想哭的感触依旧让他扭曲着表情。

（由加里……我第一次杀人了——）




第一话 回不去的日子
1

「真漂亮的手。」

持起弟弟的手，三条菊乃陶醉地低语。

冰凉的白皙肌肤与柔嫩有力的手指触感。菊乃抚摸起他的手，尽情地把玩享受。

「还真是多谢赞美啊。」

弟弟旭莫可奈何地答话，同时叹了口气。与菊乃如出一辙的端正脸庞，透露着他已经放弃抵抗的想法。

「就算你这样夸我，我也不觉得高兴。再说，姐姐你的手不是更漂亮吗？」

听他这么说，菊乃就低下视线看着彼此纠缠在一起的手。

没错，旭的手不论再怎么纤细，也还是双男性的手。不论细致度、柔嫩度、白皙度，都是身为女人的自己比较「漂亮」吧。

但菊乃重视的不是这种表面上的事物。

「这双漂亮的手，至今居然夺走了许多人的性命呢。」

「是啊。」

无视旭半眯着眼，一脸「果然如此」的反应，菊乃发出询问。

「旭，话说回来，你的初体验是在什么时候啊？」

「那个啊，我事到如今也不想纠正姐姐你的那种说话方式了，但可不可以别把我也拖进那个世界里啊？」

尽管嘴巴上抱怨连连，旭却意外地认真思考起来。

「……这个嘛……我的第一次吗？大概是在黎巴嫩吧。应该是我在贝鲁特操纵〈野蛮人〉，用步枪把民兵搭乘的装甲车轰飞的时候吧。」

「哎呀，这情节也太无趣了吧！」

听到旭的答复，菊乃夸张地出声大喊。从旭手上离开的双手，仿佛祈祷般在胸前交握起来。

「对不起，这全都是姐姐的责任。没能好好教导你要更加珍惜自己的第一次。」

「…………喔，这样啊。」

旭一副不想理她的态度别开头，但随后就像是忽然想到似的喃喃问道：

「那姐姐你又是如何呢？」

「什么如何啊？」

「还会有什么，当然是姐姐你的第一次啊。」

一如往常的声音。

一如往常的眼神。

一如往常的表情。

没有憎恨、没有愤怒、没有责难，只是死者<弟弟>平静地向生者<姐姐>询问。

「这个嘛——」

菊乃低着头，小声答复。垂下的视线，停在双手紧握的手枪上。

「我也不太清楚。」

「对吧。」

听到菊乃的答复，旭露出苦笑。不是平时带有嘲讽意思的笑容。而是一种达观，带有些许怜悯色彩的笑容。

「我说，旭……」

「什么事？」

「——不，没事。」

抬起头来的菊乃，将口中的谢罪话语硬生生地吞下。相对地，将枪口指向眼前的弟弟——自己的半身。

「我爱你，旭。」

「我也爱你，姐姐。」

于是她扣下扳机。

菊乃的长睫毛微微颤抖。两次、三次——然后睁开眼，漆黑眼眸茫然注视虚空。

「啊……」

微启双唇轻吐口气，在坚硬床铺上，扭动着被套上拘束服的肢体。雅德莉娜默默观察这整个过程。

这里是一间没有窗户的狭小房间。天花板低得甚至让人感到压迫感，室内的灯光也昏暗不清。

是雅德莉娜所属的民间军事公司<PMC>D.O.M.S.的移动据点——伪装登陆舰〈辛巴达〉号的其中一间房间。原是船上的备用舱室，如今则是充当拘禁俘虏的个人房使用。

「你醒了吗，菊乃？」

「是呀。早安，雅德莉娜小姐。」

相对于雅德莉娜的冰冷语气，菊乃以开朗到有些刻意的声音答复。双手被交错固定在身体前方的她，灵巧地耸了耸穿着拘束服的肩膀。

「我知道自己身为俘虏，但这样对付一名柔弱少女，不觉得太过分了吗？」

「用来对付猛兽正好。光是没拿铁链把你拴住，就该感激不尽了。」

就在雅德莉娜如此回答时，刚好有人从外头推开房门。穿着古朴侍女服的少女端着托盘走进房内。

「……莉娜，换班时间到了。还有，我带餐点过来了。」

少女名叫莎米拉·宾特·哈山。是D.O.M.S.的赞助商——拉希德王国第三王子约瑟夫·阿尔·凯特利的侍女，同时也是雅德莉娜为数不多的年纪相仿的友人。

莎米拉将托盘放在固定在地面的小桌上。

「哎呀，莎米拉小姐也来啦。我们这还是第一次直接见面吧？」

「……曾在东京的高中见过一次。」

简短答话的莎米拉，声音比雅德莉娜还要冰冷，甚至蕴含着敌意。

「话说回来，我很感激你们能提供餐点，但手绑成这样我可没办法吃喔。还是你们要喂我吃呢？」

菊乃望着放在托盘上的餐点（块状的营养食品与宝特瓶水）说道。

「请两位放心，我自认并没有蠢到会在这种状况下反抗。还是说，你们该不会是在怕我吧？」

「想挑衅的话，还是算了吧。」

雅德莉娜在如此答复后，就将菊乃双手的拘束解开。在短暂开阖手指后，菊乃伸手拿起宝特瓶。

确认她开始用餐后，雅德莉娜就离开座位。莎米拉则是代替她坐到钢管椅上。

「用完餐就要审问了。到时候会让你把知道的事情全都吐露出来。」

「哎呀，真棒。我虽然擅长凌虐他人，但也绝不讨厌被他人凌虐呢。」

「……变态。」

伴随莎米拉的低语，雅德莉娜离开房间。菊乃朝着她的背喃喃问道：

「请问达哉先生在哪里呢？」

「这不是你该知道的事。」

雅德莉娜关门的声音相当粗暴。

「嗨，莉娜。」

「…………」

才刚走出房间，达哉本人就开口答话，雅德莉娜随即目不转睛地盯着他看。

「那个——我说……」

「是菊乃的事吗？」

「——嗯，是啊。」

被她正面揭穿来意的达哉，在让眼神游移一会儿后，干脆地点头答道。

「我想跟她见面说几句话，不行吗？」

「不行。」

对于达哉这几乎早就料到的请求，雅德莉娜断然拒绝。

「你也知道那女的有多危险吧。一旦情况演变成密闭空间的室内近身作战<CQC>，连我都没自信赢她。何况你根本不是她的对手。哪怕她穿着拘束服，也完全不能放心喔。」

「这我也懂啦。」

「不，你完全不懂。不要把那个当成人类，要当成一种具有智慧的猛兽。」

「再怎么样，这种说法也太过分吧。菊乃确实是个在各方面都很危险的家伙，但仍旧是跟我们差不多年纪的女孩子……」

达哉向语调严厉的雅德莉娜发出反驳。

「从咯尔巴阡山脉返回船上的途中，菊乃在直升机上哭了。哭着说她杀了弟弟。」

「…………」

前几天在咯尔巴阡山脉的战斗中，菊乃射杀了她的弟弟旭。是要藉由死亡，让无法逃离大火吞噬的旭从痛苦中得到解脱。

而当时陪伴无论如何都无法向弟弟发出「慈悲的一击」的菊乃，与她一起扣下扳机的人，则是原本身为敌人的达哉。不论达哉还是菊乃，这都是他们第一次杀人。

「菊乃现在还好吧？」

「跟往常一样，脸皮厚得完全不像是个俘虏。」

「这样啊……」

在雅德莉娜如此老实答复后，达哉突然垂下视线。

「那家伙现在还在跟往常一样，表示她果然是在逞强吧。」

「不……我想，大概不是这样吧。」

听到达哉这么说，雅德莉娜摇了摇头。

「这不是在逞强，也不会是演技。不论是哪一个她，都肯定是菊乃真实的一面。毕竟要是不懂把悲伤从心中切割开来的方法，大概也无法活到现在吧。」

如此说道的雅德莉娜，眼中瞬间闪过哀伤神色。

并非同情，亦非怜悯。而是对跟自己同样是在战场活下来的少女有着某种共鸣。

「总之，我没办法让你跟菊乃见面。」

「——我知道了啦。」

在她回到原本话题上如此断然宣告后，达哉也老实接受。不过看起来相当不满。

「今天的训练要做什么？我想也差不多该进行AS的模拟训练了。要是你没意见，我们就一起训练吧。」

「啊——说到这个，我想跟你说。」

「怎么了吗？」

在反问的雅德莉娜面前，达哉点了点头。

「既然要陪练，就陪我做格斗训练吧。」

对于菊乃的审问——更正，对于菊乃的询问，是在她的个人房里进行。

「像这样直接会面还是第一次把，三条小姐？」

至少表面上维持着平稳语气与表情，新生D.O.M.S.的副社长——伯纳德·伯特兰如此开场。坐在桌子对面的菊乃，仍旧是在双手遭到拘束的状态下笑眯眯地答道：

「哎呀，先生，你忘了我们曾在巴里克见过一次面吗？这让我有点遗憾呢。」

「真是失敬。毕竟当时首次见到的新社长，带给我的印象实在太过强烈了。」

「没关系，我不介意。只是话说回来——「

菊乃中断话语，将视线从伯特身上移到右侧。一名十岁左右的年幼少女正板着脸坐在那里。

「我是克拉拉·毛，D.O.M.S.的社长。」

「啊，是当时那位勇敢的小姑娘呀。那个时候弟弟真是失礼了。」

眼见菊乃恭敬地行礼，克拉拉那张可爱小脸便蹙起眉头。

这也是当然的事。毕竟菊乃口中的「那个时候」和「失礼」，说的可是以前在加州的山中战斗时，旭操纵的AS向她开枪的事。听到这种事被人当作闲话家常般地说出，难免保持不了平常心。

「我绝对不会原谅你们对D.O.M.S.还有妈妈所做的事。」

「至少前社长的不幸事故与我们无关喔。对史丹卡叔叔来说，他就只是个受人聘雇的社长而已。」

「有关你那位『叔叔』——史蒂芬·米赫洛夫……」

伯特兰极为自然地插入话题。

「关于他接受吉翁特隆的委托，进行无人AS〈Centuria〉的实战测试这部分，我有些事情想请教你。」

「果然是这件事呢。」

菊乃一脸感到无趣地答道。

「我只是现场的AS操纵者，对于那些娃娃并不是很清楚喔。」

「只要回答你知道的部分就好。」

「既然你这么说——」

毫无任何迟疑，菊乃开始滔滔不绝了起来。然而听她说明的伯特兰，表情却显得有些僵硬。

尽管有充分预期，但菊乃所说的情报，全都不出新生D.O.M.S.已掌握到的范围。

像是机体的控制AI，转录着〈Raven〉的TAROS上的达哉资料；除了无人机〈Centuria〉外，还存在着名为〈Legatus〉的有人指挥管制机种；为进行实战测试，现D.O.M.S.正运用这些机体介入世界各地的纷争地区。

当中可称为新事实的，顶多就是——

「吉翁公司把这项计划叫作凯撒计划。这不单纯只是无人AS的开发计划，还意图建构一个名叫至高王权网路系统的全新战争系统。」

「先是百人队<Centuria>跟军团长<Legatus>，接着是绝对命令权<至高王权>跟皇帝<凯撒>。看样子，吉翁特隆是打算把自己比拟成古罗马呢。」

「这么说来，你们就是以小博大的维钦托利喽。」

维钦托利是在纪元前的高卢地区（现在的法国与周边地区）抵御罗马侵略的领导者。算是伯特兰的祖国——法国史上第一位民族英雄。

被她这么讽刺，伯特兰露出些许苦笑。

「过去的历史讲义就到此为止吧。对我们来说，比较想谈现在与未来的事。」

「真有建设性呢。」

「所以，是否能请你立刻说明一下，有关当天你们在库因克姆要塞迎接的那位客人的事呢？」

伯特兰总算是切入话题重点了。

「那可是由吉翁特隆的摩根会长亲自接待的对象，跟过去你们提供〈Centuria〉作为战力的那些小人物不可同日而语。这次的商谈对象，如不是某国的高官，就是该国的元首吧。我有说错吗？」

「你问我，我问谁呢？」

菊乃首次这么露骨的逃避话题。

「方才我也说过了，我只是现场的AS操纵者。现场以外的事情我不清楚。」

「喔，就连身为米赫洛夫新社长亲信的你也不清楚？」

「你太看得起我了。」

「原来如此。」

压低音量说道的伯特兰推了推眼镜。

「如果可以的话，我是不太想用这种手段。」

伯特兰拿出全新的针筒与玻璃瓶装的注射药剂。看到这两样东西，菊乃的笑脸首次僵硬起来。

「自白剂啊。真是古典呢。」

「正因为古典，所以才有效。克拉拉，你到外头去——」

「不行！」

克拉拉冷不防地，发出难以想象是出自那娇小身体的呐喊。

「我们的确是要了结妈妈与D.O.M.S.的恩怨才去找这些家伙的碴。但就算是这样——不对，正因为是这样才不能做这种事。我有说错吗，伯特？」

「克拉拉……」

一瞬间哑口无言的伯特兰轻轻咳了几声。

「你不用担心。最近的自白剂也进步了，不会留下任何副作用与后遗症。老实讲，这比不眠不休进行审问还要安全许多。说到底——」

「总之就是不行！这是社长命令！」

克拉拉不高兴地把脸别开，完全不肯听他解释。

这种小孩子不明事理的任性，就算不管也无所谓，但伯特兰不知为什么犹豫了。

接着——

「啊……啊哈哈哈哈哈！」

看着两人的互动，菊乃大笑起来。捧腹大笑，甚至还笑出眼泪。

「有……有什么好笑啊！」

「不……不好意思。因为，那个——社长实在是太可爱了。」

看着满脸通红的克拉拉，菊乃擦拭起眼角的泪水说道。

「还真是——可爱到让人想一口吃下去呢。」

尽管她的语气非常正常，但听到这句话的克拉拉却感到背脊发寒。看到她这样子，菊乃更加嗤嗤笑起。

「你叫菊乃对吧。可以问你一个问题吗？」

「什么事？只要是我能回答的都可以喔。」

克拉拉紧握起小手，注视着菊乃的眼睛问道：

「你会恨达哉——那个射杀你弟弟的家伙吗？」

「————」

瞬间的沉默。过了一会儿，菊乃缓缓摇头。

「不，我完全不恨他。」

她的笑容毫无一丝动摇。

2

灿烂阳光洒落在堆放货柜的〈辛巴达〉号甲板上。达哉在船头附近仔细做着准备运动，舒展筋骨。

「达哉，准备好了吗？」

「喔，开始吧。」

呼应雅德莉娜的叫唤，达哉站起身。身上穿着拳击护头与身体护具，相当慎重其事的打扮。

「不过真难得，你居然会主动说要进行格斗技的练习赛。」

担任对手的雅德莉娜如此说道。

她这边跟往常一样，是运动背心搭配野战服长裤的轻装打扮。手上的分指拳套，是顾虑到达哉的安危才戴上。

「一时兴起啦。」

达哉语气不佳地回话后，雅德莉娜也绷紧神情。

「那就开始吧。」

「了解。」

达哉点点头，抬起双手摆出架式。

两人所在的船头附近没有堆放货柜，所以有充分的空间作为对战场地。与他对峙的雅德莉娜保持自然姿势，没有要主动攻击的打算。

她身为教练，是想先见识见识达哉的本事吧。

既然如此——达哉率先出招。以最快速度踏步向前，挥出刺拳接直拳的二连击。

然而达哉的双拳却轻易挥空。轻巧摆动上半身避开这记组合拳的雅德莉娜，朝后方微微跳开，保持距离。

「喔，架式进步很多。令我刮目相看了。」

「真是多谢夸奖！」

边回复雅德莉娜的评语，达哉也同时再度冲出。挥出跟方才一样的二连击——假装如此，实际却是以左刺拳作为佯攻，踢出右下段踢。

「太嫩了。」

但一下子就被看穿了。

抢在这脚踢出之前，支撑体重的轴心脚就反被雅德莉娜一脚踢开。失去平衡的达哉轻易地倒下。

雅德莉娜低头注视倒在地上的达哉。

「站得起来吗？」

「当然！」

听到雅德莉娜这句淡然询问，达哉气势十足地一跃而起。被踢中的左脚隐隐作痛，但似乎还忍得住。

「那这次换我出招。给我认真看好喽。」

「喔！」

雅德莉娜一如发言从正面冲来。穿过达哉迎击的拳头，以电光般的速度挥出右勾拳与对准身体的左上勾拳。

这记漂亮的上下组合拳让达哉防不胜防。尽管勉强挡住攻向头部的勾拳，毫无防备的胸口处却着实吃上一拳。强烈冲击隔着身体护具贯穿五脏六腑。

难以承受冲击的达哉踉跄退后。才刚拉开距离，飞身跃起的雅德莉娜就用她柔嫩的右脚填补双方的间隔。

侧头部狠狠吃上一记猛烈的上段踢。被冲击力道踢飞的拳击护头飞舞空中，达哉再次倒地。

「呃——再一场！」

一时间，他完全失去意识。达哉摇摇晃晃地抱着头，倚靠在货柜上勉强站起。

尽管双脚抖得不停，但总之先无视吧。

「真受不了你，就只有健壮这点算得上是独当一面。」

雅德莉娜既错愕又佩服地说道。弯下腰，正准备捡起拳击护头的达哉停下动作。

「怎么了吗？」

「…………」

达哉没有答复，就这样把身体护具脱掉。看着达哉毫无防备的模样，雅德莉娜蹙起眉头说道：

「我是不懂你在打什么主意，但这样太乱来了。赶快把护具穿上，我可不能让你在训练中受伤。」

「我现在就想乱来。」

达哉以平稳认真的眼神，笔直注视着雅德莉娜。

达哉体内，某种无法言喻的情感正在暴动。

菊乃的事、旭的事。顺着这股再置之不理就即将爆发的冲动，让达哉想尽可能地苛责自己的身躯。

「……原来如此，是这么一回事啊。」

思考片刻后，雅德莉娜点点头。

「总而言之，你是被虐狂吧。」

「谁是被虐狂啊！才不是那样！」

「开玩笑的。」

淡然答话的雅德莉娜，也将自己的拳套取下。

「既然你这么想，我也不手下留情了。小心别让自己受伤啊，达哉。」

「麻烦你了。」

重新摆好架式的达哉，这时才注意到周遭的吵杂。手边有空的船员们全都聚集过来看热闹了。

「真热血啊。居然打无护具，很有骨气嘛，年轻人。」

「喂，达哉！至少要回击一拳啊！」

达哉斜眼看着那群擅自喧闹起来的观众。

「这可不是在表演——！」

趁着达哉别开视线的破绽，雅德莉娜的右直拳重重地打在达哉脸上。颧骨伴随着怪声扭曲。

达哉随即仰天倒下。

「你这笨蛋，训练中满是破绽喔。给我注意点。」

「了……了解。」

如此勉强答话的达哉，费了好大的劲才重新爬起。

自古以来，船员与赌博就有着难分难解的缘分。

说到底，航海本身就是种成功能获得丰硕成果，但只要失败就会葬身海底——拥有这种高风险高回报性质的行为，会有这种倾向或许也是理所当然的事。

握着无处可花的金钱，在缺乏娱乐的航海行程中，赌博可是项重要的玩乐。达哉与雅德莉娜的练习赛，正好成为他们绝佳的赌局。

「要不要来赌一把啊！现在还接受下注喔，大伙尽情赌吧！」

担任庄家的达妮埃拉·柯曼扬声吆喝。

而在另一头，雅德莉娜正以达哉为对手，单方面地殴打、踢踹、摔投、缠绞，展开极为压倒性的一面倒比赛。

「这样根本赌不起来不是吗？」

慢了一会儿才来到甲板上的约瑟夫，歪着头感到困惑。

他在咯尔巴阡山脉受到的伤还没痊愈，所以一副头绑绷带、手持拐杖的可怜模样。在他身后，还默默跟着侍女莎米拉。

「假如是赌输赢，当然是十比零，根本没得赌。所以这是在赌小朋友——达哉会在第几回合投降喔。」

达妮埃拉高声笑道。

尽管她说得相当过分，却不会让人觉得阴险，这或许算得上是一种人望吧。

「怎么样，王子殿下不来赌赌看吗？一注一百美金，每人最多下三注，我建议你买连号喔。」

「请恕我拒绝。友人正在接受其身为战士的试炼，我不想将这当作娱乐消遣。」

「拿来当作娱乐消遣不是正好。」

或许是感受到约瑟夫话中的些许责备之意，达妮埃拉微微耸肩说道。

「像这样瞎起哄，尽情喧哗，同大伙一起消除压力，比把情绪压抑在自己心中要好得多了。」

「原来如此，这么说确有其道理。」

约瑟夫点点头，忽然改变话题。

「话说回来，整备课课长在这种地方打混不要紧吗？」

「目前能动的AS都已经整备好了。〈Raven〉二号机，还有两架〈Shadow〉。至于你的〈Wolf〉，就跟你知道的一样。」

「…………」

约瑟夫的专用机〈Wolf〉，在咯尔巴阡山脉的战斗中严重毁损，就这样遭到弃置。如今应该是被卷入库因克姆要塞的崩坍，正在地底长眠吧。

听她提及丧失的爱机，约瑟夫难过得不发一语。莎米拉代替他向达妮埃拉发问。

「……达哉的一号机呢？应该受损得很严重吧。」

「啊，对了对了。其实沟吕木主任要跟达哉讲有关〈Raven〉的事情。差不多得带他过去了——」

就在这时，战况起了变化。

达哉已经放弃计算，自己到底被揍了几拳、踢了几脚、摔了几次。

（啊——我到底在做什么啊？）

吞下第十几次的倒地，达哉仰躺在甲板上眺望蓝天。雅德莉娜向倒地的他说道：

「够了吧。再打下去，就超过训练的范围了。」

（真受不了……）

尽管她有做最低限度的放水，但暴露在毫不留情的暴力之下，达哉的全身上下都快撑不住了。遭到殴打的皮肤肿起，遭到勒住的骨骼嘎吱作响，内脏开始绝食抗议。

老实讲，就连痛觉都快感受不到了。

——但还没有达到极限。

「最……最后一场。」

达哉向雅德莉娜如此含糊不清地答复，倚靠在货柜上从地面站起。

达哉的体力就快完全用尽。这恐怕是最后一次靠自己的双脚站起吧。

（既然如此，就将我现在的一切全展示给莉娜吧。）

面对尽管不明显，但确实开始喘气的雅德莉娜，达哉重新做好觉悟。

「要上了！」

「来吧。」

然后他就这样正面擒抱过去。过于正直，没有任何佯攻动作的突击。

雅德莉娜回击的右勾拳袭来。勉强保护住头部。用来防御的双臂嘎吱作响。紧接着挨上一记左下段踢，痛得他当场飙泪。难以承受痛楚的达哉双脚一软——但没有跪下！

「喔喔喔喔喔喔！」

伴随竭力叫喊，达哉直接抱住雅德莉娜踢来的脚。施加体重，拖着她一起倒下。

失去平衡的雅德莉娜，脸上首次出现动摇。

「喔喔！」

「成功了吗！」

就连观众的声音也听不见。纠缠在一块的两个人，是达哉的身体取得压制位置。就是现在，能赢的机会就只有现在。

单论体格与体重，是达哉占有优势。他边格挡雅德莉娜毫不留情的反击，边拼命将人压制在地面上。一秒、两秒——抵抗忽然松懈下来。

「已数到三，你压制胜利了。」（注：将对手肩膀压制在场地上三秒取得胜利）

「咦？」

「我说，是你赢了。」

达哉直愣愣地看着被他压制在地上的雅德莉娜。

老实讲，就算说他获胜也毫无实感，有的只是错愕与虚脱感。

「话说回来，可以让开吗？很重耶。」

「啊……好的，真是抱——咦咦咦咦！」

直到这时，达哉才总算注意到。自己的右手，此时正豪迈且强而有力地抓在被他压制的雅德莉娜的胸部上。

「抱抱抱……抱歉，莉娜！我……我不是故意的！」

达哉一边连忙跳开，一边向雅德莉娜赔罪。同时回味着那柔软有弹性，舒服得难以言喻的触感。

「干嘛这么慌张啊，笨蛋。」

把脸别开的雅德莉娜，尽管不明显，但她确实是脸红了。

「嗯嗯，你变得挺帅的嘛。」

这里是〈辛巴达〉号的AS停机库。看到达哉那张贴满OK绷、肿得像颗猪头的脸，沟吕木毫不留情地加以嘲笑。

「还真是多谢夸奖啊……」

达哉不太高兴地回道。

而把他弄成这样的当事人雅德莉娜，就坐在达哉身旁，神色自若地双手环胸。现场还有约瑟夫与莎米拉，AS操纵者全都到齐了。

「所以说，有什么事吗？」

「嗯，日本那边传来联络，似乎是要送份大礼过来呢。」

「大礼……？」

「总算组装好喽，〈Raven〉的三号机与四号机。」

听到这句话，达哉等人当场止住呼吸。

「还在制造AS-1啊？」

「你们的奋战，似乎也让留在EHI的人员燃烧起来了。他们根据送过去的资料，无偿搞了一堆有的没有的东西。还真是一群无可救药的大笨蛋啊。」

沟吕木这由衷感到高兴的模样，让达哉与雅德莉娜两人对看了一眼。

「既然说要送，那我们就心存感激地拿来用吧。」

「代价似乎不小就是了。」

「不过能在这时间点补充AS，真的是相当感激啊。」

约瑟夫一边思考，一边缓缓说道。

「就目前来讲，能正常运作的机体就只有〈Raven〉二号机与两架〈Shadow〉。这样实在是不太放心啊。」

「说得也是呢。我的〈Raven〉变成那副德性，你的〈Wolf〉也报废了。」

看着外装几乎剥落，露出内部骨架的〈Raven〉一号机，达哉叹了口气。

「话说回来，补充的这两架AS，是由约瑟夫和莎米拉操纵吗？」

「……情侣机。」

虽然莎米拉好像很高兴地用力握拳，不过沟吕木却是有点为难地搔抓起头。

「关于这件事啊。姑且不论三号机，四号机的规格可是相当古怪喔。」

听到他这句话，达哉等人一同面面相觑。居然会被这名特异独行的Rock 『n』 Roll工程师评为「古怪」，〈Raven〉四号机究竟是架多么奇怪的机体啊？

（该不会能变形成战斗机吧？）

（不，考虑到日本国情，说不定是水陆两用AS。）

（我以前曾在〈Wolf〉的选购配件中，看过把机体改装成马型AS的专业组件。该不会是这个吧？）

（……肯定是铁甲战车型AS。）

在众人竞相争论自己的猜测时，达哉忽然想到一个疑问。

「话说回来，主任，这份大礼是要怎样送到船上来啊？总不可能用直升机从日本千里迢迢运过来吧。」

「具体的规划，目前上头还在跟日本方面商量。」

沟吕木指着停机库的天花板说道。

「就算从日本派运输机飞过来，也没办法直接降落在这艘船上。大概会先降落在某个适当的机场，然后再经由陆路或直升机运到〈辛巴达〉号上吧。」

听到他这么说，雅德莉娜稍微思考了一下。

「可是机上装载AS的实验机，应该没办法公然堆放在港口吧。了解我方现况，同时还能提供方便的对象——又要拜托拉希德吗？」

「最好是能顺便借我们一座演习场练习操纵呢。」

听到两人试探的话语，拉希德出身的约瑟夫与莎米拉皆一脸为难。

「……这座海域离拉希德有点远。返回亚摩鲁港口很没效率。」

「演习场也是。我如今乃是武者修行之身，得避免这种太过铺张的安排——」

此时，约瑟夫的表情冷不防地亮了起来。

「怎么了吗？」

「没什么，只是想起一个很适合的场所。」

约瑟夫那自信满满的态度，让达哉等人一同面面相觑。

「索马利亚？」

在〈辛巴达〉号的舰桥，克拉拉一听到这个国名，可爱小脸就当场蹙起眉头。

「那不是受内战影响变得乱七八糟，还有海盗徘徊的超危险地带吗？干嘛特地跑去那种糟糕的地方啊？」

「正确来讲，要去的是索马利兰喔。赞助商建议我们，要不要在那边接收日本送来的货物。」

摊开海图如此说道的，是一名有着小麦色肌肤的妙龄女性。她是〈辛巴达〉号的船长——珊恰·瓦伦提纳。她原是D.O.M.S.海运课的人员，这艘〈辛巴达〉号的船员大半都是她当时的部下。

她在地图上所指出的位置，是非洲大陆东部的大型半岛——也就是人称「非洲之角」的北岸。

「……索马利兰？跟索马利亚有什么差别吗？」

「在持续激烈内战的索马利亚当中，宣告脱离独立的西北部一带，即是索马利兰共和国。帝国主义时期的索马利亚，本来就曾被分割为两个殖民地，分别是北部的英国属地与南部的意大利属地。而索马利亚即是当中的旧英国属地一带，在放弃索马利亚后，以再次独立的形式建国。」

伯特兰向歪着头感到不解的克拉拉补充说明。

「与至今仍然处于无政府状态的索马利亚不同，索马利兰好歹也维持了十年以上的和平。只不过目前尚未受到国际社会承认，处于自称国家这种非常暧昧的立场。」

「这种可疑的地方，没问题吧？」

「嗯——我以前曾去那边工作过一次，就生意对象来说并不坏喔。」

珊恰朝仍旧不安的克拉拉如此说道。

「公司也曾把没在用的中古〈野蛮人〉卖给他们，顺便进行基本战术的解说。训练生都相当认真上进，钱也付得很干脆喔。」

「妈妈做过这么危险的生意啊。」

「请无须太过担忧，社长。看在外人眼中，那里确实是个无法无天之处也说不定，但我拉希德王国对该国内情可说是略有心得。能将这事交由吾等处理吗？」

安抚无精打采的克拉拉的，是名带着温和笑容的微胖阿拉伯男性。他是哈山·宾·贾希姆，是自约瑟夫小时候起就身为护卫侍奉他至今的人。侍女莎米拉即是他的女儿。

他原本是在拉希德陆军中具有中校阶级的职业军人，如今则是作为约瑟夫的亲信前来新生D.O.M.S.协助。

「计划是等日本的货物用运输机运送到拉希德后，再改用阿布杜拉大人安排的船只，经由海路运往索马利兰。」

「只要两艘船直接在海上转运货物，也不用怕陆地方面来找麻烦了。」

「已经打探过当地政府的态度，他们大致上会睁一只眼闭一只眼。这样看来，管制比较随便的国家还真是令人感激呢。」

「……安排得还真周到啊，你们这群家伙。」

克拉拉依序环顾眼前的大人们，感觉不太高兴地如此说道。

「反正都已经安排好了，我只要乖乖签名就好了是吧。」

「你能立刻理解真是再好也不过了。那么就这里、这里，然后是这里——」

「可恶，我可不是签名机器啊！」

朝伯特兰递来的文件堆开口咒骂的克拉拉忽然抬起头来。

「对了，菊乃那家伙要怎么处理？」

「会在上岸时交送给适当的机构。」

伯特兰毫不迟疑地答道。

「至于交送的对象——社长还是不要知道会比较好吧。」

「我有种自己果然不被重视的感觉。」

克拉拉极为不满地嘀咕着。

菊乃躺在舱室里的坚硬床铺上。

目前是就寝时间，所以室内就只有她一个人。只不过舱室门有从外侧上锁，门外还有派人轮班看守。

「唉……」

扭动遭到束缚的柔软肢体，菊乃忧郁地叹了一口气。她微微放松紧绷的身心——紧接着，那道故意不去回想的情景就突然在脑海中重新复苏。

『我有件事想拜托你，姐姐。』

『我不怕死，但可不想被活活烧死。听说这样很痛苦啊。』

『所以，希望你能趁现在给我一个痛快。』

痛苦挣扎的弟弟——紧迫而来的烈焰——颤抖不止的枪口——模糊的视线——扣在扳机上的手指无法动弹——为什么！明明就知道唯有开枪才能拯救他了！

「呜……呜——」

少女纤弱的真实面貌，从恐怖分子的假面具下稍稍泄露出来。菊乃把脸埋在床单里闷声哭泣。

她明白了自己的脆弱。

至今为止，菊乃都认为自己是名战士。在战斗中追求享乐，在生死夹缝间感受生命，对总有一天会到来的「第一次」充满期盼。

真可笑。

真正的自己，明明只是个连给最爱的弟弟慈悲的一击，好让他脱离痛苦折磨都办不到的软弱少女。

（不行……不行呀……）

绝不能承认这点。一旦承认，自己就再也回不去以前的自己，回不去至今以来生活的场所。

可是，自己真的能回去吗？

（史丹卡叔叔，我们已经没有用了吗？）

在那场战斗中，无人AS〈Centuria〉连同自己与旭的M9，一起朝达哉的〈Raven〉开枪。哪怕这确实是击倒〈Raven〉的好机会，却是〈Centuria〉的思考程序本来绝不可能会有的行动。

是控制AI产生了某种BUG，还是某人故意引起的呢？如果是后者，那究竟是谁在暗中指使——

必须确定这点才行。所以一定得要回去。倘若不这么做的话，自己就无法再继续当旭的姐姐了。

就在这个时候，菊乃不知为何想起白天在审问时，新生D.O.M.S.的社长——克拉拉·毛向她提出的那个询问。

『你会恨达哉——那个射杀你弟弟的家伙吗？』

忽然回想起达哉双手的触感。那双与她一同握枪、扣下扳机，共同分担这份沉重的手的触感——

「我一点也不恨他喔。」

浮现在菊乃嘴边的微笑，并不是自嘲。

3

船只驶进索马利兰共和国最大的海港都市——柏培拉的过程，几乎就跟原先计划的一样顺利。

蔚蓝天际回荡着震耳欲聋的旋翼声，两架运输直升机正准备降落在〈辛巴达〉号上。这大规模的转运作业，让码头上看热闹的群众看得目瞪口呆。

「好像搞得太显眼了耶。没办法用起重机咻咻咻的完成吗？」

在舰桥看热闹——更正，是在监督作业过程的克拉拉歪着头感到不解。正在与拉希德运输船沟通的珊恰，在切断通讯后露出苦笑。

「把AS晾在太阳下用起重机搬运会更显眼吧。而且反正演习时，也一样是用直升机运上岸。」

「你这么说也是啦。」

克拉拉老实地颌首同意。

「对了，租借演习场的事情到最后怎样啦？」

「伯特与约瑟夫殿下正在陆地交涉喔。就事前的协商来看，感觉还挺乐观的。」

此时，现场的一名船员将船内通讯机拿给珊恰。

「船长，停机库有事找你。」

「什么事啊——」

接过通讯机的珊恰，表情伴随着对话愈来愈凝重。

「怎么了吗？」

「发生了有点麻烦的意外。」

面对克拉拉的询问，珊恰强忍着咂嘴的冲动答道。

「升降机在装载〈Raven〉三号机的直升机降落到停机库时故障了。看样子暂时没办法动了。」

「那装载四号机的直升机——」

「在修理好之前，只能先放在甲板上晒太阳了。这要是不好好固定住，可是会非常危险的啊。」

珊恰边这么答复，边越过舰桥的窗户，俯瞰起甲板上的运输直升机。总是神采飞扬的脸上，不免浮现几许苦涩的表情。

「很好，那边的钢索就拜托你啦。」

「没问题。」

达哉回应着老迈船员的粗哑叫喊，继续手头上的直升机固定作业。

「哎呀哎呀，人手不足还真是辛苦——喂，莉娜，这样可以吗？」

「嗯，没问题。」

在身旁作业的雅德莉娜，确认钢索拉紧后点头说道。

「很好，那收工喽。」

大幅度转动双手，之后再伸一个懒腰。肩膀关节发出喀喀声响。炙热阳光晒得达哉汗如雨下。

「真是热得受不了，不愧是非洲啊。」

「是呀。」

雅德莉娜难得同意达哉的牢骚。此时，忽然有人朝他们搭话——

「喔，辛苦啦，两位。」

「辛苦啦。」

是沟吕木与跟在他屁股后面的克拉拉这对奇妙组合。

「你来确认〈Raven〉吗，主任？」

「是啊。它好像会晚一点才降落到停机库，所以想趁现在尽可能多看几眼。」

「我身为社长，也有这个义务与他同行喔。」

看着抬头挺胸的克拉拉，雅德莉娜愕然地叹了口气。

「你只是来看热闹的吧。」

「嗯，或许吧。」

克拉拉一点也不觉得不好意思。

「那你们又如何啊？想一起来看，我是不介意喔。」

沟吕木这番话表面上是「我允许」，但他的表情与语气，却明显是「我想让你们看」的意思。

「既然如此，那就拜托你了。」

「麻烦你了，博士。」

达哉与雅德莉娜皆很干脆地点头。他们对于前几天听到的那架「古怪的〈Raven〉」非常在意。

「那就这么决定啦，我们走吧。」

在沟吕木带领下，达哉等人绕到直升机的后方。

穿过直升机嘎吱开启的后方舱口，达哉等人来到货柜内部。

「这个是〈Raven〉……？」

看着眼前那个被严密固定住的巨大黑影，达哉哑然说道。

「该怎么说……还真胖啊。」

「喂喂喂，这可不是胖M9啊，拜托饶了我吧。」

雅德莉娜与克拉拉的反应也大同小异。

那架AS确实很庞大。

全高虽与一号机与二号机相差无几，但纵宽——特别是肩部与腰部的追加装甲，体积实在惊人。

虽说〈Raven〉原本就有着让人联想到铠甲武士的外型，但那厚重的轮廓让机体看起来膨胀了不止一两圈，简直像个以箱状大铠包覆身躯的源平武士。

「这是AS-1四号机〈AegisRaven〉。就跟你们看到的一样，是将〈Raven〉的酬载量全部用在防御面上的机体。」

听到沟吕木的说明，雅德莉娜转头朝他看去。

「重视装甲能力，也就是采取跟M9〈重装型〉相同的概念吗？比起对AS战斗，更加着重于防备步兵等单位的突然袭击。」

「嗯，基本上是这样没错。不过这家伙也挺重视AS战斗，有针对这方面稍微下了点工夫。就算与第三世代型AS为敌，也不会轻易遭到击溃——应该吧。」

「『应该』是什么意思啊！」

「这也没办法啊，我也是第一次看到组装完成的机体耶。话说回来，这玩意儿真的能动吗？」

「————？」

「…………」

「喂——主任，你刚刚是不是无意间说出很惊人的事情啊？」

沟吕木不经意说出的真心话，顿时惹来达哉、雅德莉娜、克拉拉三人的白眼。

「啊，不是啦，那个——刚刚那只是夸饰法啦。你们不用担心，四号机制造得非常完美，大概。」

「所以说，你那个大概——」

「没问题，我相信那群留在总公司的变态！」

「需要相信的人不是主任，而是我们吧！」

「好啦，姑且不论这个——」

「你有在听吗！」

无视达哉等人的不安，沟吕木悠哉地抽起烟来。

「总之有关上岸之后的事情，达哉，目前我想先把这架四号机交给你来操纵。」

「交……交给我？」

沟吕木这出乎意料的话语，让达哉大感错愕。他还以为〈Raven〉三号机与四号机的操纵者会是约瑟夫与莎米拉。

「如果是你，应该能够确实操纵这架四号机吧。很抱歉突然这样决定，但就稍微帮我个忙吧。」

「喔，我是不介意啦。」

抱持着某种无法释怀的感觉，达哉点头答应。

「可是博士，〈Raven〉一号机也并非只是要单纯修理，而是预定要进行某种改装，不是吗？」

雅德莉娜在此时插话道。

「操纵测试该怎么办？如果不是达哉，我想很难发挥出一号机的真正价值吧。」

「这就是问题啊。要达哉一个人同时测试两架新机体也太乱来了，而且也很没效率。这下该怎么办呢……」

沟吕木的情绪起伏比往常还要剧烈，让达哉等人忍不住面面相觑。

这时，克拉拉身上的通讯机响起。

「舰桥打来的——喂，是我——咦？——嗯，我知道了。」

结束短暂对话后，克拉拉将通讯机关闭。

「怎么了吗？」

「说是有客人来，要我立刻回去舰桥啦。」

在舰桥等待达哉等人归来的，确实是名意外的客人。

「各位，好久不见了。」

看到眼前彬彬有礼地向众人低头问好的阿拉伯年幼少女，达哉等人当场吓了一跳。

「你不是玛丽亚——夫人吗？约瑟夫的妻子。」

「喂喂喂，你怎么会在这里啊？」

「我想见夫君一面，所以就硬跟过来了。」

少女抬起头来，年幼却标致的五官露出优雅笑容。身旁还跟随着莎米拉。

少女名叫玛丽亚·宾特·阿布杜拉。是拉希德王国当中的有力部族——纳布汉族的族长——阿布杜拉·阿尔·阿提雅的女儿，同时也是以十一岁的少龄——或是应该说幼龄嫁给约瑟夫的「妻子」。

阿布杜拉族长是约瑟夫在拉希德最大的后盾。约瑟夫与玛丽亚的婚姻，即是这项关系的证明。当然，他们尚未就真正意思上缔结夫妻关系，是所谓「精神面的结合」。

「此次听闻〈辛巴达〉号未有行经拉希德的打算，于是拜托父亲的船只让我同行。还请各位多加指教。」

玛丽亚隔着舰桥窗户，看着邻接的船只娓娓说道。那是从拉希德运送两架〈Raven〉以及其他各种补给物资过来的货船——〈鲁扬〉号。

达哉看着莫名得意的玛丽亚发出低吟。

「为什么拉希德的大人物都是这么有行动力啊？」

「是说，你还是那么迷恋约瑟夫啊，公主殿下。我记得你们不是政治婚姻吗？」

面对克拉拉的疑问，玛丽亚洋洋得意地挺胸答复。

「哎呀，就算是家族联姻，也依旧存在着夫妻之爱。也有些爱情与牵绊，是在婚后互相培养出来的喔。」

「不过那位关键的丈夫，目前不在船上就是了。」

一听克拉拉有点坏心眼地如此笑道，玛丽亚随即沮丧起来。

「没料到约瑟夫大人竟前往首都商谈事情。为了给夫君一个惊喜才隐瞒自己同行的消息，结果反倒坏事。明明早该料想到会有这种情况了。」

「这就叫聪明反被聪明误，真是遗憾呀。」

看到克拉拉与玛丽亚之间莫名亲密的互动，达哉在心中歪着头感到不解。他向一如往常默默待在一旁的莎米拉低声问道：

「那两个人什么时候变得这么要好啦？」

「……从之前接受阿布杜拉族长招待的那一晚起。毕竟两人同龄。」

「他们看起来个性不是很合耶。」

达哉重新看向两名少女。连这种炙热天气都依旧一身庞克风打扮的克拉拉，与穿着典雅礼服的玛丽亚。

（不良少女与大小姐的友情——这种说法，对这两个人都还嫌太早吧。）

这时，玛丽亚拿出一罐小玻璃瓶。

「瞧，这就是你拜托我买的东西。」

「喔喔，就是这个吗？谢啦。」

收下小瓶的克拉拉露出得意微笑。那不祥的笑容只带给达哉某种不好的预感。

「那是什么啊？」

「是亚摩鲁自古传承下来的秘传香油。据说能散发出把男性迷得神魂颠倒的魔性香气之类的。」

「……喂，你懂你刚刚那句话的意思吗？」

「不清楚耶。」

「…………」

看着可爱地歪着小脑袋的玛丽亚，达哉顿失话语。

「呵呵呵，这样我也能提高我的女性格调啦——呜哇！」

沾沾自喜的克拉拉忽然发出了悲鸣。是她身后的雅德莉娜，默默地把装着香油的小瓶抢走了。

「你……你在干嘛啦！快还给我。」

「这对小孩子还太早了。况且你是想对谁用——！」

打开瓶盖确认内容物的雅德莉娜，突然踉跄地向后仰去。反应激烈得就像是挨了一记职业拳击手的拳头。

「这……这是什么？还以为鼻子要歪掉了。」

「骗人！」

克拉拉从泪眼汪汪捏着鼻子的雅德莉娜手上抢回小瓶。

「怎么可能，这东西很贵耶——靠，是真的！」

同样是差点仰天倒下的克拉拉，泪眼汪汪地看着玛丽亚。

「你们都在用这种东西吗？我没办法，真的没办法。」

「我说，这终究只是香油的原液，不能直接拿来使用喔。」

看着跑来哭诉的克拉拉，玛丽亚有点困惑地歪着小脑袋微笑说道。

「是这样吗？」

「嗯，要用这边的溶液稀释后，再涂抹在肌肤上。」

伴随着玛丽亚的话语，莎米拉拿出另外一个瓶子。

「……测量出正确分量，再添加一滴香油原液。就算觉得麻烦，每次使用也都得要这么做。要不然这玄妙的香气就会立刻散掉。」

「使用时只需涂在指头或趾尖上就好。微微沾在不起眼处的典雅感可是关键喔。」

「嗯嗯嗯。」

「原来如此。」

玛丽亚与莎米拉主仆的讲解，不只是克拉拉，就连雅德莉娜也专心听了起来。见她们这个样子，达哉小声嘀咕起来。

「为什么女人老喜欢聊这种事情啊？」

「喂喂喂，说这种话当心不受欢迎喔，少年。」

趁着作业空档前来看看情况的珊恰，笑着训诫达哉的失言。

「所以说，为什么会变成这样？」

在无数色彩鲜艳华丽的小布料围绕下，雅德莉娜不太高兴地发着牢骚。

这里是位在柏培拉郊外，针对外国观光客营运的度假设施。内部同时具有旅馆、私人海滩以及购物中心。

或许是索马利兰政府致力恢复治安的热诚得到成果，旅客人数并不算少。

「……这是要在少爷回来前，让玛丽亚夫人排解无聊。为避免引人注目，少数护卫是基本。」

她身旁的莎米拉淡然答道。

「我想问的是，为什么连我都被派来担任护卫。」

「……既然克拉拉社长也来了，双方各出一人才合乎情理。」

「……还是你想连达哉也一起带来？」

「为什么要提到达哉？况且那家伙正忙着作业。」

两人视线望着的方向上，克拉拉与玛丽亚正拿着店内的商品相互评论。

由于海水温度已经高到跟温泉相差无几，让众人一点也不想去海滩游泳。所以决定先到有冷气的室内享受逛街的乐趣。只是莎米拉优先带众人来到的地方，不知为何竟是女性内衣专卖店。

「怎样呀，我觉得这挺不赖耶。」

「稍……稍微有点太华丽了吧？」

「所以说，你还是个小鬼头嘛。就是要这种散发危险气息的穿着，才能够提升女性的格调啊。」

「小孩子说什么女性格调啊。」

克拉拉那副过度且无意义的自满态度，看得雅德莉娜傻眼至极。顺道一提，克拉拉拿在手中的内裤，印着一道极为写实的灰熊图案，确实是件在各方面都很危险的商品。

「……玛丽亚夫人，克拉拉社长所言也确有其道理。为了将来与少爷的侍寝，必须从现在开始拟定计划。」

莎米拉超乎必要的极力主张，引来雅德莉娜的注视。

「……怎样？」

「你这样就好吗？」

「……所以怎样了？」

「没事，只要你高兴就好。」

在雅德莉娜别开视线后，已彻底被莎米拉感化的玛丽亚用力握拳。

「原……原来如此。我知道了，只要是为了约瑟夫大人的话，要我穿得有多大胆都没关系！」

「……不可以轻易地袒露肌肤。要遮掩起来，使对方心痒难耐，这样才能点燃男人的欲望。」

「不过话说回来，侍寝是啥啊？」

看着她们的互动，雅德莉娜轻轻叹了口气。

（既然克拉拉也很高兴，来这趟或许是对的吧。但是，既然要逛街购物的话，为什么不去——）

此时，雅德莉娜的视线停留在一条摆在架上展示的内裤上。红色的布料薄到能看穿过去，感觉完全无法遮掩各种重要部位。

「——记得菊乃好像也穿着类似的内衣啊。」

雅德莉娜不经意地把内裤取下，眼神极为认真地观察起来。

（男人会喜欢这种款式吗？）

脑海中差点开始想象起自己穿上这条内裤的模样，然后猛然回神。

「我在做什么蠢事啊？」

正想把内裤放回架上的雅德莉娜，肩膀冷不防被人拍了一下。

「……兴趣不错喔。」

耳边的这句低语，让雅德莉娜险些跳了起来。

「莎……莎米拉！不……不是的，这个——我只是一时鬼迷心窍……」

「……既然如此，就连胸罩也一起吧。你的尺寸是——」

完全无视雅德莉娜口齿不清、语无伦次的解释，莎米拉手脚俐落地挑起胸罩、丝袜还有吊带袜。

「等……等等，我——」

「……快试穿看看。」

雅德莉娜被莎米拉推着背，连同内衣裤一起塞进试衣间里。

「……我去帮你挑其他款式。」

「我叫你等等——」

才刚出声抗议，试衣间的布帘就被拉上。雅德莉娜就像是走投无路似的，直盯着手中内衣裤。

「只……只好穿了吗？」

这要是挑战，就只能正面迎战了！——怀着连自己也搞不太清楚的高昂情绪，雅德莉娜把手伸向运动背心的肩带。

数分钟后——

「…………」

雅德莉娜不发一语地面对倒映在镜中的自己。害羞得不敢直视，只能低着头不时偷看几眼。

紧实的曼妙肢体上装饰着红色内衣。白皙肌肤与金发搭配上红色的对比太过抢眼，看起来简直不像是自己。

（唉，不管了！）

雅德莉娜在心中自我激励，缓缓抬头。腰部打直并微微挺胸，把右手置于腰间。以挑衅的眼神看向镜中的自己——

「……放心，穿起来很适合。」

「这……这样啊——等等！」

听到声音回过神来的雅德莉娜，慌慌张张地转头看向后方。只见三颗脑袋就像是图腾柱般叠在那里。

莎米拉、克拉拉与玛丽亚三人，正把头伸进布帘隙缝偷看更衣室里的情况。

「……大饱眼福。」

「很性感喔，莉娜。」

「非常适合你呢，莉娜大人。」

看着这三人三种不同的笑脸，雅德莉娜的脑袋顿时羞怒交杂地沸腾起来。

「你……你们这些家伙！」

哪怕雅德莉娜恼羞成怒，莎米拉三人也一点也不紧张。

「……要买吗？」

「买啦买啦。」

「赶快去结账吧。」

「…………」

雅德莉娜再次注视起镜中的自己。

「买下来了……」

坐在大厅附设的咖啡厅里，雅德莉娜茫然自失地喃喃低语，还不时偷看放在隔壁座位上的纸袋。

「——这种东西究竟有什么用啊？」

「这样不是很好吗？只要穿上那套内衣，就算再怎么木头的人，也会一发KO喔——妞哇！」

嗤嗤笑道的克拉拉，被雅德莉娜用力捏着脸颊。

「你勘手摩<干什么>啦——房凯偶<放开我>啦——」

「吵死了。」

她毫不留情地扯着那柔嫩脸颊，让克拉拉当场泪眼汪汪地发出抗议。此时，坐在对面的莎米拉轻轻咳了几声。

「……至少喝咖啡时应该安静点。」

「说到底，你以为这是谁害的啊？」

「……是谁呢？」

尽管被她眯眼瞪视，莎米拉的厚脸皮也毫不动摇。放开克拉拉后，雅德莉娜拿起咖啡喝了一口。是泡煮式咖啡，浓郁口感与香味在嘴中扩散开来。

随后伸手拿起小型的甜甜圈型油炸点心咬下——接着微微蹙眉。

「太甜了。」

「会吗？咖啡这么苦，配这个刚刚好吧？」

如此答道的克拉拉，在杯中添加了大量的砂糖。看着这么做的社长，雅德莉娜微微摇了摇头。

「不，我还是觉得少了点味道。」

「哎呀，莉娜大人也这么认为啊。还真巧呢。」

听到她这么说，玛丽亚突然抬起头来。

「是呀，这种时候果然是要那个吧。」

「嗯，是那个呢。」

两人话一说完，旋即拿出自己寸步不离地随身携带的珍品出来——然后不约而同地蹙起眉头。

「那是什么？」

「莉娜大人，你那个又是什么呢？」

「就跟你看到的一样，是美乃滋。你那个是——」

「当然是酱油。」

雅德莉娜与玛丽亚各自拿着美乃滋瓶与小酱油罐，就像是看到不共戴天之敌般地相互瞪视。

「不不不，没有人这么吃吧？拿甜点沾酱油也太蠢了。」

「唉，你难道不清楚一滴酱油能突显甜味，引出食物的风味吗？倒不如说美乃滋才是没常识。这样一切口感都会被美乃滋的味道盖过去吧。」

「美乃滋可是无上美味，不需要搭配的甜点就只有威士忌酒糖。你该不会连威士忌酒糖都会沾酱油吧？」

「实感抱歉，饮酒有违阿拉的教诲，所以我并未吃过威士忌酒糖。不过那一定跟酱油很搭。毕竟酱油可是神赐予人类的究极调味料呢。」

「这是冒渎！」

「你才是冒渎！」

克拉拉与莎米拉一脸厌烦，看着两人进行这无意义到极点的争论。

「你们这叫一丘之貉啊。」

「……应该赶快改掉这种不良的饮食习惯——」

这时莎米拉的手机响了。她在短暂对话后，朝激动得快要站起来的玛丽亚叫道：

「……玛丽亚夫人。」

「等会儿再说，莎米拉。我现在必须匡正莉娜大人的愚昧思想，启发她迈向真正的调味之路——」

「……是少爷的电话。」

「——哎呀。」

瞬间恢复笑容的玛丽亚，满心雀跃地坐回位子上，从她手中接过手机。

「——喂，是我。嗯，正在逛街——已经回到船上了？——好的，那么我们会立刻赶回去！」

看着玛丽亚那张幸福的笑脸，雅德莉娜的唇角弯起嘲笑。

「竟然放弃胜负，懦夫。」

「说到底，争论这个根本没意义吧。」

克拉拉喃喃发出吐槽。

「很好，收工了。」

日暮低垂的〈辛巴达〉号甲板上，达哉在走下舰载起重机的驾驶座之后，大大伸了个懒腰。

这座由北方海岬抵御外海威胁的柏培拉港，港湾口面朝西方。达哉目不转睛地眺望眼前巨大太阳缓缓没入大地与大海之间的雄伟景象。

「辛苦啦。」

听闻这稚声问候，回头就刚好看见克拉拉与雅德莉娜等人走上甲板。

「喔，回来啦。」

达哉朝克拉拉她们缓步走去。

「久违的陆地感觉如何呀？」

「……有买到不错的东西。」

「嗯嗯，真是不错的东西呢。」

莎米拉这别有意味的话语，让玛丽亚嗤嗤笑了出来。雅德莉娜则是不发一语，直盯着地面不肯抬头。

「拿去，这是伴手礼。」

「谢啦——你给我等等。」

眼见克拉拉递来一罐热腾腾的罐装红豆年糕汤，达哉当场摆出一张臭脸。

「购物中心里有间日本的杂货店，里头有卖这个。这可是久违的日本味喔。」

「这么热的天气，谁要喝热汤罐啊？」

正当达哉想说先放下来，等到晚上再重新加热当宵夜吃时——

「——达哉。」

直到刚刚都还保持沉默的雅德莉娜，一脸神秘兮兮地如此问道：

「你看得出来吗？」

「……什么？」

「就是我……那个……跟平常有什么不同吗？」

「咦？」

听她这么一说，达哉就重新仔细打量起雅德莉娜的模样。但不管怎么看，都是平时的工作服打扮。

硬要说的话，就是她明明天气这么热，还把胸前的纽扣扣到衣领处了。

（糟糕，完全不知道啊。）

说这种话当心不受欢迎喔——他回想起珊恰的忠告。

「靴子吗？平时总是擦亮到能当镜子用，今天却稍微沾了点泥巴。」

「不对。」

「话说回来，你的斜方肌与三角肌变壮了呢。是换了训练清单吗？」

「不对。」

「你肚子是不是稍微变大啦？是太久没上岸，不小心吃得太多——呜呃！」

久违的弹额头攻击轰出，让达哉泪眼汪汪地压着额头，痛得无法呼吸。

「够了。」

雅德莉娜一副不高兴的模样，让莎米拉与玛丽亚看得当场傻眼。

「……当然看不出来。」

「这样我想是看不出来的吧。」

「————？」

见达哉完全搞不清楚状况，克拉拉就向他嗤嗤笑道：

「达哉我跟你说，其实莉娜她买了新内——」

克拉拉这句话只说到一半就停了。因为，雅德莉娜也毫不留情地赏了克拉拉一记弹额头攻击。

痛到完全发不出声音的克拉拉，跟达哉和乐融融地蹲在一块。

（你也遭殃啦……）

正当两名受害者泪眼汪汪地交换视线时——

「发生什么事，怎么吵成这样？」

「……少爷。」

「约瑟夫大人！」

一见到走上甲板的约瑟夫，玛丽亚整张脸当场亮了起来。

「久违了，我的夫君！」

「久违了，我的妻子。」

约瑟夫一把抱住玛丽亚飞扑过来的娇小身躯。

「真受不了你，竟向岳父大人提这么无理的要求。」

「真是非常抱歉。可是，我实在是难忍相思之苦……」

「没关系，能见到你，我也很开心喔。」

在稍微训诫过妻子后，约瑟夫轻抚起她的柔顺秀发，让玛丽亚舒服得眯起眼睛。达哉看着他们之间的互动。

「如果是妹妹或是亲戚的小孩，这还算是个温馨的画面，但他们居然是夫妻，这也太不合规矩了吧……」

「既然双方都能接受，外人也没资格多说什么。」

「这就是所谓的文化差异吧。」

雅德莉娜与不知不觉中重新站起的克拉拉还有达哉如此窃窃私语。约瑟夫转头朝交头接耳的三人看去。

「也给莉娜她们添麻烦了吧。容我向你们道谢。」

「没这回事，我跟克拉拉也正好能去散散心，你们不需要道谢。」

「话说回来，当我们在这里汗流浃背地努力工作时，女孩子们却是到度假饭店逛街玩乐，让我有点无法接受啊。」

克拉拉在嘟囔抱怨的达哉面前咯咯笑起。

「招待也是公司的重要业务喔。还真是遗憾呀。」

「……适材适所。」

连一脸淡然的莎米拉都回嘴反击，让达哉露出苦笑。

「好好好，我知道啦。唉，反正劳动身体的工作，也比较不会让人胡思乱想。」

约瑟夫平静看着达哉戏谑地耸了耸肩。

「看来不像是在勉强自己啊。」

「或许吧。」

达哉简短答道。

「有种稍微想开的感觉。」

「这样啊，那就好。」

泛起微笑的约瑟夫，让玛丽亚目不转睛地抬头凝视起来。

「约瑟夫大人稍微变了呢。」

「我吗？」

「嗯，我刚嫁过去时，你总是像这样板着一张恐怖的脸。」

玛丽亚一说完就板起那张可爱笑脸，蹙起眉头。莎米拉也不发一语地点头同意。

「然而，现在则是经常笑着。对了，自从你到D.O.M.S.进行武者修行之后，每次见面时都……」

玛丽亚尽管一时间低头不语，但随即就绽开满面的笑容环视众人。

「这肯定是托各位的福，谢谢各位。」

玛丽亚的喜悦中，掺杂着一丝寂寞的语调。敏锐察觉到这点的约瑟夫，再度将玛丽亚抱起。

「抱歉让你寂寞了。希望你能原谅这个无法陪在你身旁的丈夫。」

「你……你在说什么呢？我才没有……」

「所以今宵就让我俩共度一个暌违已久的夫妻夜晚吧。好吗？」

「好的，我很乐意。」

玛丽亚一把抱在约瑟夫的脖子上。看到这种画面，达哉再度喃喃低语：

「……我还是觉得这有点糟糕耶。」

「……别说了。」

4

当天深夜——

「白天的时候，上头稍微有点吵呢。」

「…………」

横躺在床铺上，菊乃随口向看守的莎米拉问道。只是莎米拉始终保持缄默。

「看来是抵达港口了，那我接下来会被怎样处置呢？再这样什么也不说，人家可是会担心到夜不成眠喔。」

「…………」

面对不发一语，坚决贯彻无视态度的莎米拉，菊乃就像故意似的露出哀伤神情。

「那个，莎米拉小姐，被你无视成这样，让人家稍微有点难过呢。能不能跟我说几句话呢？」

「…………」

不论她再怎么引诱，莎米拉都坚决不改其态度。还真是个老实到无趣的人啊——菊乃在心中叹了口气。

（既然这样，就改从别的方向进攻吧。）

菊乃轻轻弯起唇角，露出一抹微笑。

「深爱的王子殿下给人打伤了，真有这么让你生气吗？」

一听到这句话，莎米拉的褐色肌肤瞬间透红。

「……我不想听你对少爷说三道四。」

「哎呀哎呀，你不是也能做出这么可爱的举动和表情吗？魅力十足哟。」

伴随嗤嗤笑声，菊乃向莎米拉继续说道。一半挑拨，一半则是由衷的真心话。

「只要用这种感觉向那名殿下发出攻势，应该能让他陪你共度一晚春宵吧？」

「…………！」

莎米拉不发一语地逼近菊乃的床铺。没错，这样就好。还有三步、两步、一步——就是现在！

「……你是想激怒我吗？」

她平静的语调，加深了菊乃的笑意。

「嗯，你说得没错——」

理当遭到拘束的身躯，就在答话的同时有如蛇一般朝莎米拉灵活扑去。踢起的右脚，毫不留情地击中她的咽喉。

「……呃……」

连悲鸣都发不出来的莎米拉，被菊乃的脚缠住颈部，扯倒在地。菊乃随即骑到她倒地的身体上。

不仅遭她骑在身上，还被压住气管，让莎米拉连对外发出警告都没办法。在这段期间内，菊乃用左脚在侍女的裙子内摸索。

「果然有带啊。」

露出得意笑容的菊乃，将莎米拉固定在大腿上的野战刀从裙摆下抽了出来。灵活地用嘴巴咬住刀柄拔刀，将双手的拘束一口气斩断。

「啊，总算是轻松多了。」

菊乃动着重获自由的双手手指，细心品尝这久违的感受，然后将野战刀的刀刃抵在被她压制的猎物脸颊上。

「真是太感激你了，莎米拉小姐。多亏有你，我才能重获自由呢。」

菊乃泛起嘲弄及残虐的笑容，用野战刀轻轻抚过莎米拉的脸颊。但莎米拉脸上丝毫没有惧怕神色。

蕴含着针对菊乃，还有更多针对自己不中用的愤怒，莎米拉在无法出声的情况下瞪着菊乃。

「在道谢的同时，就让我顺便收下那套衣服吧。」

毫不在意她的愤怒，菊乃如此笑道。

「…………？」

在前往菊乃的个人房，准备与莎米拉换班的途中，雅德莉娜在船内的狭小通道停下步伐。她感觉在通道前方的转角，灯光有些昏暗的阴暗处，看到那件眼熟女仆装的背影。

（明明还没轮班，为什么莎米拉会在那里？）

正想叫住她时，雅德莉娜背后忽然窜起一阵难以言喻的恶寒。

虽然没特别发现什么可疑之处，但某种只能说是第六感的东西，正向她发出警告。

必须先去确认情况。雅德莉娜竭尽全力朝个人房冲去。

谨慎确认手枪的位置，不主动出声地握住门把——雅德莉娜这次真的吓到了。

（门没有锁！）

她毫不迟疑地拔枪闯入室内。

客舱内部已经空无一人。不论是被拘禁在这里的菊乃，还是负责看守的莎米拉都不见人影。

此时，房间角落传来微弱声响。是从房内的小型厕所传来的。布帘挡住的后方，发出微弱的声响。

她毫不犹豫地拉开布帘。目睹到布帘后方的情况，雅德莉娜忍不住瞪圆了眼。

姑且是避开她心中最坏的事态了。只见被五花大绑的莎米拉正倒在里头。

平时穿在身上的侍女服遭人扒去，露出不检点的内衣姿态。脸上浮现痛苦神情，嘴中被塞入异物，眼角还泛着屈辱的泪光。

纤细的身躯被绳子重重绑起，脖子上还挂着「现摘女仆大特价！每克一百日元」的价格牌（？）。

（好便宜！——不对，这种事怎样都好！）

雅德莉娜一边解开莎米拉身上的束缚，一边向她发出质问。

「发生什么事了！」

不过话才刚出口，她就察觉到这是个蠢问题而在心底咂嘴。会导致眼前状况的事情，不就只有一个吗？

而莎米拉所给予的答复，也一如雅德莉娜的推测。

「……我让那个女的——菊乃逃走了。」

取出口中异物后，莎米拉气喘吁吁地吐出话语。

「……全是我的错，赶快联络——这艘船……很危险。」

不需要她提醒，雅德莉娜立刻拿起船内电话的听筒，呼叫舰桥。

「快把瓦伦提纳船长叫醒！发生紧急事态了——」

结束每日训练并用完晚餐后，达哉再度前往停在甲板上的运输直升机。

升降机看情况似乎要修很久，所以直升机与货物会等到明天才移到停机库的样子。在依旧严密固定在甲板上的直升机前，已有先客来到。

「怎么，你也来啦，克拉拉。」

「喔，看来我们想的都一样啊。」

达哉与克拉拉边打招呼，边从后部舱口进入直升机的内部。然后目不转睛地抬头仰望着四号机。

沟吕木说过，这架四号机的测试要交给达哉负责。实际上，达哉已经隐约猜到他这么做的理由是什么了。

（是——TAROS吧？）

日本政府曾经在十三年前东京西部的恐怖攻击事件中，回收到所属不明的AS。而TAROS即是搭载在该AS上头的神秘系统。

具有读取机体操纵者的神经活动，转录到中央控制器<CCU>的机能。而〈Raven〉也有应用这项机能，作为人机互动介面搭载在机体上，让操纵者能直觉性地操纵人体本来没有的机械部位——比方说〈Raven〉一号机的捷变推进器。

只不过这似乎是个非常挑人的系统，就连在过去的D.O.M.S.当中，能确实运作TAROS的人，好像也只有达哉一个。

另一方面，吉翁特隆也想要TAROS。甚至不惜对毛社长进行恐怖攻击也要并购D.O.M.S.，企图夺取〈Raven〉。

只不过，吉翁特隆的目的与沟吕木等EHI社的人员不同，是想将TAROS的资料转录到AI上，作为无人AS〈Centuria〉的控制系统。

总而言之，达哉等人的新生D.O.M.S.与米赫洛夫的现D.O.M.S.——其背后的吉翁特隆公司，就是以TAROS这个神秘系统为中心展开抗争。

这样一来，会特意让〈Raven〉一号机的专属操纵者达哉去测试四号机的理由，怎么想都只有一个。

（这家伙也是以TAROS为主体的机体啊。）

达哉无意识地握紧拳头。

一如前述，达哉搭乘的〈Raven〉一号机，有运用TAROS系统来控制捷变推进器。尽管备用的视线诱导控制系统也能操作推进器，但想要发挥出完全的性能，就目前来讲，与TAROS的适性——主要的影响因素尚未明朗——是不可或缺的。

另一方面，雅德莉娜的〈Raven〉二号机，已在前阵子改装成名为〈Blast Raven〉的火力支援机型。虽是全身装满一五五mm破碎炮〈Gorgon〉与三五mm链炮〈Bushmaster3〉等重兵器的机体，但这些追加装备充其量只是旧有技术的延伸。

有别于一号机〈Blaze Raven〉的捷变推进器，没有使用TAROS系统控制的必要。

只要根据这点来推断，即可猜到这架四号机〈Aegis Raven〉会指名达哉测试的理由。这架四号机，恐怕也有搭载类似捷变推进器这种需要TAROS系统控制的追加武器吧。

（究竟是装在哪里？）

达哉打从方才就根据这项推测查看着机体各处，但完全没发现到类似的部位。

至少〈Raven〉四号机就外观上，与M9〈重装型〉或〈Scepter〉等旧有的重装AS，看起来并没有太大的差异。

（直接坐上去，就能明白些什么吧。）

忽然想到这点的达哉，转头看向开始有些无聊的克拉拉。

「社长，可以拜托你一件事吗？」

「干嘛这么正经兮兮啊，真恶心。总之说看看吧。」

「我现在有点想搭乘四号机看看，这会很糟糕吗？」

「当然很糟糕啦。说起来，这种事情也不是我一个人就能决定的——」

船内无线电冷不防地响起，呼叫起克拉拉的名字。

「突然叫我，是有什么事啦——喔，是伯特啊。怎么了吗——」

进行通讯的克拉拉，表情瞬间凝重起来。

「知道了。我现在就回去。」

听到克拉拉紧张的语气，达哉也随即从机体上滑了下来。他明白现在不是做这种事的时候。

「发生什么事了？」

「菊乃逃走了。」

「————！」

出乎意料的答复，让达哉哑然失语。

「该死，没武器也太不像样了。我去拿步枪。」

「喂，等等，克拉拉，你拿步枪是想——」

还来不及制止，克拉拉就从直升机的舱口冲了出去。接着——

「哎呀，社长，你来得正好呢。」

一听到机外传来的声音，达哉立刻躲了起来。

夫妻俩久违的安稳睡眠，被剧烈的敲门声给惊醒。

「殿下，夫人！发生大事啦！」

「什么事，哈山！」

听到忠实亲信的慌张叫喊，身穿丝绸睡衣的约瑟夫从床上弹起。枕着约瑟夫手臂陪睡的玛丽亚，睡眼惺忪地连忙将被单拉到肩膀处，遮住自己身穿单薄睡衣的身子。

滚进房内的哈山，一见到玛丽亚这副模样，就吓得别开视线，膝盖着地。

「微臣冒犯了。」

「无妨，快说究竟是何事。」

「小女一时疏忽，让俘虏逃脱了。」

「菊乃吗？」

约瑟夫挑动单眉，玛丽亚止住呼吸。

「那……那莎米拉没事吧？」

「说来丢人，她似乎还来不及抵抗就轻易遭到制伏，身上是毫发无伤。」

「没这回事，这该说是不幸中的大幸吧。而且是对手太过狡猾，你可不要过度指责莎米拉喔。」

约瑟夫话一说完，随即脱掉身上的丝绸睡衣，露出有如希腊雕像的匀称肉体。玛丽亚拿着替换衣物快步跑来。

「夫君，请。」

「有劳了。」

他只穿上便于行动的轻薄衬衫与长裤。接着从橱柜抽屉里取出爱枪——镶嵌着华丽雕饰的转轮手枪，动作俐落地确认弹数。

「逃走的菊乃下落呢？」

面对主人的询问，哈山摇了摇头。

「目前尚未明朗。」

「这样啊。那我们赶去下方的停机库。万一还能动作的AS落到菊乃手中，极有可能会酿成大祸。跟我来。」

「遵命。」

接着，约瑟夫就跪在玛丽亚身前。轻抚着那头柔顺秀发，配合她的视线说道：

「玛丽亚，你就在这房间里等我回来。除了我跟哈山、莎米拉外，不论任何人来都绝对不能开门喔。」

「我知道了。」

玛丽亚尽管脸色铁青，也依旧坚强地点头答应。

「祝你旗开得胜，我的夫君。」

繁星闪烁的夜空下，三名少女在〈辛巴达〉号的甲板上相互对峙。

菊乃穿着从莎米拉身上脱下来的侍女工作服，从后方挟持着克拉拉的娇小身躯。尽管连忙赶来的雅德莉娜用枪口对准了她，菊乃也不以为意地回以笑容。

「放开她，菊乃。」

「你以为这样说，我就会放开吗？」

菊乃以娇柔的语调答复，同时用野战刀轻抚克拉拉的脖子。而克拉拉就只是稍微止住了呼吸，让她在心底大为赞赏。

居然没发出任何悲鸣。

（真是坚强的孩子呢。）

只可惜，碍于姿势和四周的昏暗，让菊乃看不清楚克拉拉的表情。如果可以，还真想探头过去，充分享受她此时的表情与情感，但似乎没有那个余力。

「呃……」

雅德莉娜微微低鸣，因焦急与愤怒紧绷着表情。尽管如此，菊乃实际上也没有看起来的这么从容。

虽说目前事态的主导权掌握在菊乃手中，但这终究是靠奇迹与先发制人造成的局势。要是再继续这样束手无策地胶着下去，情况将会在瞬间遭到逆转。

所以菊乃必须要持续动作，让事态不断出现变化。不论再拙劣的手段，都要以最快速度接二连三地施展下去。然后为达到此目的的最佳工具，此时刚好就在菊乃眼前。

以滑步缓缓移动的菊乃，看准时机拉开直升机的驾驶舱门。先将克拉拉的身体塞进驾驶舱，接着自己再搭乘上去。

「呜哇哇！」

「你这家伙！」

「安静点。」

面对雅德莉娜的焦急呐喊，菊乃再度将野战刀指向克拉拉作为答复。随后用单手启动直升机。

过去虽有过好几次小型直升机的驾驶经验，但这还是她第一次开这种大型直升机。而且还是夜间飞行。

（就算是这样，也只能硬着头皮上了。）

启动燃气涡轮引擎。高速回转的主旋翼发出鸣响，机体剧烈震动起来。

「再会了，机上的货物我就顺道带走喽。」

扯断固定机体的钢索，直升机的庞大身躯朝夜空飞去。

「该死！」

只能眼睁睁看直升机飞离的雅德莉娜，朝甲板用力挥了一拳。磨破的白皙肌肤下，缓缓渗出血丝。

（该怎么办？）

尽管几乎要被焦虑压垮，也依旧高速运转着脑袋。

这艘〈辛巴达〉号，终究只是用商船改造的伪装登陆舰。船上并未搭载任何武装。就算想驾驶其他直升机，停机库的升降机也尚未修好。

倘若要应付这种情况，就只能出动船上搭载的AS吧。比方雅德莉娜自己的〈Raven〉二号机，就算是在这种距离下，也依然能一炮——

（怎么能击坠啊！）

她在心中吐槽自己。

船上这时才总算是骚动起来。但实在是太慢了。在这段期间内，直升机的机影也几乎要消失在夜空之中。

（话说回来，达哉到哪里去了？）

雅德莉娜这时在意起闹成这样都还不见人影的同僚。达哉他该不会还在那架直升机上头吧——

「你在这里啊！」

伴随着气喘吁吁的叫喊，沟吕木冲了过来。身上穿着睡衣，上头还规规矩矩地套着件白袍。

「博士，再这样下去——」

「嗯，我知道。」

就在沟吕木如此答复的瞬间，〈辛巴达〉号的船体震动起来。

「这是？」

朝着不知所措的雅德莉娜，沟吕木伴随着紧张嗤嗤笑起。

「现在还赶得上——不，我会让他赶上的。」

（演变成糟糕的情况了。）

在起飞的直升机上，待在货仓的达哉吞了口口水。

他隔着半开的内侧通道门窥视驾驶舱的情况。身穿女仆装的菊乃正握着操纵杆。

坐在她隔壁的克拉拉，不可一世地仰躺在椅子上。

「你打算去哪里啊？」

「这个嘛，就启动电磁迷彩<ECS>隐藏身影，然后沿着海岸往东飞行。等越过索马利亚的国境后，再弃机移动吧。」

菊乃用难以判别是不是认真的语气嗤嗤笑道。

「放心吧，可爱的社长。我至少会带你到村庄去的。至于接下来的事情，你就自己打算吧。」

就这情况来看，菊乃似乎还没察觉到达哉的存在。看来此举对菊乃来说也是相当冒险的一步，导致她无暇分心注意其他事情吧。

这很幸运。

「所以你是要回去你们老大那边吗？」

「嗯，对呀。」

「那家伙是把你跟你弟弟抛弃掉的无情老大吧？他都这么干了，你干嘛还对那家伙讲道义啊？」

「也是呢……不过这跟道义有点不太一样吧。」

几番深思后，菊乃规矩地回答克拉拉的问题。

「之前我也说过了，旭的死，我不憎恨任何人。活在这个杀与被杀的世界里，这次只不过是正巧轮到他罢了。」

「…………」

「————」

不论克拉拉还是达哉，此时皆默默倾听着菊乃的告白。

「而且，我也没有其他地方能回去了……」

仿佛即将消散的茫然语调。

「所以你才要回去你们老大那边啊。」

「嗯，没错，所以社长，你就再稍微陪我一下吧。」

他还是第一次看到如此走投无路的菊乃。感觉身心都被逼到了极限的样子。弟弟旭的死，果然让她——萌生这种想法的达哉，小心翼翼地轻轻摇头。

（啊，不行。那家伙是敌人，而且还是相当危险的家伙。现在我可没那个心力去同情她啊。）

他连忙切换心情与想法。总之，既然不能放菊乃逃走，就必须想办法制伏她。

达哉确认起佩带在身上的护身手枪的手感。相当讽刺的，这正是菊乃当时使用的那把手枪。

只不过，他可不认为现在这种状况，光是随便拿枪出来就能够制伏住菊乃。

（需要某种契机。而且还要是决定性的契机。）

焦急不已的达哉，隔着窗户望向逐渐远去的〈辛巴达〉号——然后察觉到那个。

（那是？）

在黑暗中，某个巨大物体正要攀爬到〈辛巴达〉号的甲板上。

在升降机卡在底层无法动弹的升降机井中，一架AS靠着自己的力量攀爬上来，出现在甲板上。

『这个是〈Raven〉——三号机吗！』

「没错。」

机体的指向性麦克风读取到甲板上雅德莉娜的惊讶声。坐在驾驶舱里的约瑟夫轻轻点头说道。

「这里就交给我，你暂且退下吧。」

用扬声器如此宣告后，约瑟夫与〈Raven〉三号机抬头朝直升机飞离的方向望去。

三号机的骨架与其他〈Raven〉相同，不过肩膀部位不像一号机与二号机，有装备捷变推进器或〈Lindworm〉兵装系统之类的追加装备，所以看起来相当苗条。但姑且还是有在腰部搭载小型的推进器。

主要特征是搭载在背部上的，一个看似背架的方形装置。

「那就开始吧。」

背部装置随着约瑟夫的操纵展开，分别伸出以粗壮机械臂支撑的三个圆盘。这三个圆盘分别以不同的角度伸向天空，缓慢转动起来。

『这是雷达罩？』

『嗯，你说的没错。』

AS-1三号机〈Phantom Raven〉是指挥管制兼电子战型的机体。

这三个雷达罩的内部，装满各种雷达与反ECS感应器<ECCS>等形形色色的电子仪器。外加上高性能AI与数据链路系统的辅助，让机体能单机指挥大队规模的AS部队。

是架该称为「长脚的空中预警管制机<AWACKS>」的机体。

如今三个雷达罩，清楚捕捉到在黑夜中飞离的运输直升机踪影。约瑟夫迅速阅览显示器上的各项资料，绷紧神情。

接着，开始确认自机的现况。高输出功率的钯反应炉产生出庞大电力，储存在大型电容器里。

机会恐怕只有一次的临阵磨枪上场。尽管约瑟夫内心惴惴不安，但事到如今也只能相信三号机了。

「接下鲁斯塔姆之箭吧！」

在这瞬间，既是眼睛也是护盾的雷达罩，化作射出无形箭矢的长弓。

事态突然发生变化。

「这是——！」

坐在直升机驾驶座上的菊乃发出惊叫。

才想说眼前的多功能显示器<MFD>上的显示仪表，怎么全都显示出错乱数据，系统就突然一起停摆。菊乃茫然注视着毫无反应的液晶面板。

机体随即失去平衡，不稳定地大幅摇晃了起来。施加在操纵杆上的重量一口气大幅增加，让菊乃发出微弱呻吟。

「电子系统挂了？这究竟是——」

不仅是MFD，就连负责机体稳定与控制系统中管理液压的电子仪器也同时停摆。发出惊疑声的菊乃随即转变念头，认为现在不是追究这种事的时候。

这是在驾驶不习惯的大型直升机外加上夜间飞行等险恶条件下发生的意外变故。在连GPS都停止机能的现况下，恐怕没办法再继续飞行吧。

不对，说到底，机体在这种状况下还能安然着陆吗？

「喂……喂，这究竟是怎么了？」

「安静点，社长，小心咬到舌头。」

在对焦急的克拉拉如此宣告后，菊乃重新握起操纵杆。虽说还好下面是沙滩，但眼睁睁看着高度不断下降，依旧让人本能性地感到恐惧。

菊乃瞪着驾驶舱角落勉强还在运作的类比仪表，拼命操纵着沉重的操纵杆与踏板。在电力系统停摆的现在，这架直升机只能依靠菊乃自身的力量飞行。

「要来了！」

伴随着由下方顶起的冲击，直升机降落地面。

停放在海边的一艘渔船，运气不好地成为直升机的垫背。木造船体被撞得粉碎，连同白沙一起猛烈飞扬。

无法完全抵消落下力道的直升机，在反作用力下一度弹跳起来，然后陷入沙滩里停止动作。主旋翼喀啦喀啦地持续空转，整个机体倾斜插在地面上。

「————」

菊乃安心地呼了口气，瘫坐在座位上。看来总算是避免被甩出驾驶舱了。

这时她猛然惊觉往隔壁座位一看，发现克拉拉的娇小身体整个翻了过来。

「社长！」

「嗯——」

她发出微弱呻吟代替回话。尽管摔得头昏眼花，但看来没有受伤的样子。

松了口气的菊乃，后脑勺被僵硬的东西抵住。

（枪口！）

「给我安分点，菊乃。」

这句紧张的僵硬命令，是达哉发出的声音。

「看样子是平安着陆了。」

以双筒望远镜的夜视装置确认完迫降在海边的直升机后，雅德莉娜松了口气。

「刚刚那个，该不会是电磁脉冲<EMP>攻击吧？」

「是啊，你很清楚嘛。」

听到雅德莉娜的询问，一旁的沟吕木随即轻笑答道。

「这是利用储存在电容器里的电量，从雷达罩的天线释放出指向性的电磁脉冲，接着再让三个雷达罩的焦点对准目标，来达到烧毁电子仪器的效果——」

沟吕木得意洋洋的解说台词忽然中断。因为勃然变色的雅德莉娜，正用力地揪起他的衣领。

「你是想害死克拉拉吗！」

「没……没出问题嘛。跟固定翼飞机不同，直升机还有自旋降落可以用，我有算过这不会摔得太严重啦，像是落下角度之类的。」

「…………哼。」

或许是接受了他的辩解吧，雅德莉娜不太高兴地放开手。沟吕木按着脖子，大口呼吸起来。

「好啦，只要结果平安不就没事了。真没想到这招居然会这么有效。我真对自己的天才感到恐——呜哇！」

伴随着怪叫，沟吕木连忙退开好几步。才想说三号机的机体有些摇晃，接着就这样垂直倒下。

首先是两脚的膝盖部位撞击甲板，然后整架机体朝前方趴倒。趴在甲板上的机体，打开了驾驶舱的舱口。

「看来似乎没办法这么顺利啊。我的机体也在发射后停止机能了。」

约瑟夫从驾驶舱中爬出来，不悦地喃喃说道。

「三号机也承受到超出预期的负荷吧。这副德行终究承受不住武人的蛮用啊。」

「NOOOOO！我的三号机啊啊啊！」

瞥了一眼仰天大叫的沟吕木后，约瑟夫抬头望向三号机。

「鲁斯塔姆之箭果然伤人伤己啊。」

「我从方才就很在意，那个鲁斯塔姆是什么意思啊？」

「是古波斯的伟大勇士。」

回答雅德莉娜疑问的人，是从阴暗处走出来的玛丽亚。在她身后，还默默地跟随这莎米拉。

「据传鲁斯塔姆在他传奇一生的晚年，用不存在于此世的箭矢射杀了劲敌伊斯范迪亚尔，却也在其诅咒下死于非命。」

「不，我想问的是，为什么要特地取个这么夸张的名字。」

看着一脸得意地进行解说的夫妻俩，雅德莉娜歪着头感到不解。此时，耳边传来莎米拉的平静语调。

「……少爷、莉娜，小艇已经准备好了。赶快去救社长和达哉吧。」

「喔喔，你准备得还真快……咦？」

莎米拉的模样，让雅德莉娜与约瑟夫看得目瞪口呆。

她用双手持着巨大机枪。将从机匣延伸出来的弹链，在工作服上宛如背带似的缠满全身。背上还背着数把步兵用火箭筒与飞弹发射器。

「……我生平第一次受到这种屈辱。那女的，我绝对饶不了她。」

跟平常一样面无表情的莎米拉淡然说道。

「……我一定要亲手杀了她。将她挫骨扬灰。」

「要适可而止啊——」

雅德莉娜也只能这么说了。

「……达哉……先生？」

在倾斜的直升机驾驶舱里，抵在头后的枪支触感，让菊乃止住了呼吸。

真是失态。居然直到刚才为止，都没能察觉到潜伏在停机库里的达哉。看来自己似乎是退步了不少。

「不准动，否则——」

「否则怎样呢？」

菊乃故作从容地如此问道，同时确认起野战刀的位置。就掉在自己脚下，触手可及的位置上。

（该怎么做？）

在菊乃的脑髓中，思考的奔流剧烈地流通。

在这种距离下，就算他的射击本领跟外行人没有两样，也绝对不可能会失手。但既然他特意发出警告，应该可以认为他想让自己毫发无伤地受到制伏。假如此时在场的不是达哉，而是雅德莉娜的话，自己应该早就中枪了。

要在他这份心思上赌一把吗？

假装听从警告让他大意，再趁机捡起野战刀。要是达哉毫不犹豫地开枪，就到此为止了。但要是他有一瞬间感到犹豫，就是反击的大好良机——也说不定。

尽管如此，这也是非常危险，成功率相当低的豪赌。

（……就算赌输了，不也很好吗？）

菊乃突然有了这种想法。

达哉的手与自己一同分担了射杀旭的沉重感。要是自己也能被同样的一双手结束生命的话，也有种贯彻始终的感觉。

夺走心爱之人的生命求生，抑或是经由心爱之人的手求死。对陷入穷途末路的菊乃来说，这是相当具有魅力的二选一。

下一瞬间，菊乃以最快的速度蹲下——然后知道自己赌输了。

身后的达哉毫无动摇，而且枪口也稳定地持续瞄准自己。

（真是相当出色呢，达哉先生。）

尽管发出赞赏，但菊乃的肉体直到最后都还不肯放弃。捡起野战刀并紧握刀柄，一转身就将刀刃挥向达哉的脖子——

「这是……为什么？」

她这道颤抖的询问带有两种意思。

为什么手枪颠覆了菊乃的预测，直到最后都没有击发。

为什么菊乃违背了自己的意志，在千钧一发之际止住了刀刃。

彼此为什么会这么做，就连菊乃自己也无法理解。

「因为我早就知道会是这样了。」

相对于她，达哉的声音十分平静。

「你在射杀旭的时候哭得很惨吧。」

达哉话一说完，就连同野战刀一起握住了菊乃的右手。刀尖就像是畏惧似的抖动了一下，不过没有反抗。

「我也一样，已经受够这种事了。」

伴随着这句话，达哉将手枪丢弃到地上。这时菊乃才总算发现，那是自己的手枪——当时用来射杀旭的那把手枪。

「咦？」

朝着惊讶的菊乃，达哉缓缓说道：

「我已经射杀了你的弟弟，不想要连你也杀掉。」

听到他这缓缓说出的苦涩话语，菊乃的肩膀抖动起来。低头注视着手枪，然后再次抬头，茫然注视着达哉。

「你这个人还真是……」

她眼中落下一滴眼泪。野战刀从松开力道的手中滑落，菊乃捂着脸闷声啜泣。

「…………」

不知不觉中恢复意识的克拉拉，眯着眼不发一语地别开视线。




第二话 土耳其斯坦的风
1

欧亚大陆内陆地区的辽阔领域——中亚一带，大致区分为中国属地的东土耳其斯坦与旧苏联属地的西土耳其斯坦。

这里是所谓丝路的中心，自古就有着突厥（土耳其）系或伊朗系等各式各样的民族往来此地。偶尔还会经由成吉思汗的征服或帖木儿的霸业建立起巨大帝国，连结大陆的东西两端。

十九世纪的帝国主义时期，在世界遭到欧美列强割据的趋势中，中亚也难免受到这股浪潮的波及。

分别是寻求进入印度洋的通路，越过辽阔的短草原南下的俄罗斯帝国，以及在印度次大陆推进殖民地化的大英帝国。英俄两国以广大的中亚为舞台展开的攻防战，在当时被世人比拟成西洋棋对弈，进而冠上「大博弈」之名。

这场波及巴尔干半岛、高加索，甚至远东地区的「对弈」，以俄罗斯将西土耳其斯坦属地化，英国将阿富汗保护国化的形式，大致分出了胜负。然而当时基于大国之间的政治策略，无视当地实情所划下的国境线，却给后世留下了诸多祸根。

于是，时代来到了二十一世纪。伴随着苏联解体，中亚诸国纷纷独立的过程中，这个地区再次沦为新的「对弈」舞台。

『喂，摸什么鱼啊，下士！』

〈野蛮人〉的狭窄驾驶舱里，回荡起通讯机传出的宏亮音量。正在打瞌睡的操纵者基洛夫下士，猛然清醒过来向僚机道歉。

「真……真是非常抱歉，巴特里切夫中士。」

下士连忙向荧幕里的僚机赔罪。

在星空之下，周遭是一片未经开垦，一路绵延到地平线彼端的原野。要说到人造建筑物，顶多就是后方看起来黑蒙蒙的库拉诺沃兹库基地。两架〈野蛮人〉正在基地的外围地区进行夜间巡逻。

两人搭乘的〈野蛮人〉，是名为Rk-96bis的改良型机体。这是意图维持过去Rk-92的生产性与信赖性，同时全面提高性能的机型，在西边又被称为〈超级野蛮人〉。各种感应器与夜视装置也受到强化，就连夜间作战也能毫无窒碍地执行。

『算了，这种情况下，我也不是不能理解你松懈下来的理由。再过一会儿就到换班时间了。在那之前，给我打起精神来。』

「喔……喔。」

突然间，中士换了个口气。

库拉诺沃兹库基地是位在加鲁那斯坦共和国西部的里海沿岸地区，属于旧苏联时代的军事基地。只是在苏联解体之后，这里也跟乌克兰的塞凡堡军港与哈萨克的白寇奴尔太空发射场一样，至今仍受到俄罗斯持续租借。

里海的周遭地区埋藏着石油与天然气等丰富的资源。就算中亚诸国已经独立，俄罗斯也不打算放弃这些权益——现况即是俄罗斯这种想法的露骨表现。

而在俄罗斯与加鲁那斯坦两国以里海的天然资源为中心不断加深对立的发展中，这座库拉诺沃兹库基地也成为重大的问题焦点。加鲁那斯坦要求俄罗斯返还基地并撤离俄军，俄罗斯则反而不断增强基地战力。

如今在基地周边巡逻的基洛夫下士，也是前几天才从俄罗斯本国所派来的增援。只不过——

「要离开俄罗斯时，听长官说得好像即将开战似的，害我吓得浑身发抖，还以为这下死定了。结果真的抵达现场时，这里却悠哉成这副德行。」

『这也是当然。这国家的人就只有嘴巴上说得很厉害，根本没那个胆子跟俄罗斯开打啦。现在想必已经在抱头苦恼，该怎样把举起来的拳头轻轻放下吧。』

相对于完成AS操纵兵的训练，刚被分发到实战部队的下士，中士是打从苏联军时代就待在军队里头讨生活的老兵。

面对他这番充满自信的言论，下士姑且表示同意。

「喔，原来是这样啊。」

『事情就是这样。就连六年前的高加索纷争也是如此。』

看来中士也相当无聊的样子，只见他的这番高谈阔论是愈说愈起劲。

『当时由于当地政府军干出屠杀俄罗斯系住民的事情来，让我以为那些家伙终于狠下心来要开战而振奋不已。没想到结果等到我们真的出兵后，就立刻吓得腿软，给我举白旗投降了。』

「这么说来，我记得中士有在那场战争中获得勋章吧？」

下士语带敬佩地说道。

「说道高加索的纷争，那个传闻到底是不是真的啊？」

『你在说什么传闻啊？』

「就是那个啊。当时遭到屠杀的市民其实是援助我军的民兵，而那场屠杀根本是我们为了出兵搞出来的自导自——」

『你给我闭嘴！这要是给他人听见该怎么办！』

冷不防地，他遭到超乎方才的宏亮音量怒吼。

「真……真是非常抱歉。」

『受不了，所以说你们这些年轻人啊！以前这种不谨慎的话，只要你敢说一句，就会被丢到西伯利亚的内地喔！只有本人受害也就算了，但就连听到这句话的旁人都会遭受牵连啊。』

脑袋遭人连同鼓膜一起痛殴的感觉，让他头晕目眩。

『总之，事态的主导权总是掌握在我军手中。对方胆敢动手就是这种下场。所以要不是想自杀——』

此时中士忽然停下话语。他的〈野蛮人〉微微蹲低姿势，注视起暗夜的深处。

「怎么了吗，中士？」

就算呼叫他也没有回应。下士也用感应器朝中士机警戒的方向查探，不过没得到什么值得一提的反应。

「那个究竟是——」

『下士，退后！』

伴随这道凌厉的命令，中士的〈野蛮人〉也迅速后退，冲进事前准备好的预备阵地。下士当场傻住，机体也在同时大幅晃动起来。

突如其来的炮声与激烈冲击。断裂而飞向空中的自机左臂，扩大显示在〈野蛮人〉的荧幕上。

直到这时，下士才理解到他们遭受到某人的攻击。

「呜……呜哇——」

『我不是叫你退后了！找死吗，混账东西！』

「遵……遵命！」

中士扯开喉咙发出的命令，勉强将下士从恐慌状态中救回。连忙跌跌撞撞地向后退，朝着预备阵地——说是这么说，但也只是个AS大小的地堡——狼狈地滚了进去。

「到……到底怎么了！」

『还会有什么事，只会是加鲁那斯坦军的奇袭。』

「————」

尽管他刚刚才完全否定了开战的可能性，但此时中士的语气却冷静到令人恼火。让本想抱怨几句的下士，也反而提不起劲这么做了。

『我能想到的情况有两种。』

「有两种吗？」

『没错。一种是那些家伙比我们想象得还要蠢，脑子不正常地对我们发动自杀攻击。另一种是——』

中士暂时停下话语。下士吞口水的声音，听起来比实际上还要响亮。

『——另一种是，蠢的人其实是我们，没察觉到那些家伙是认真的。』

此时所说的「认真」，指的是加鲁那斯坦透过某种方法秘密增强战力，筹划了就算与俄军开战也足以打赢的战略。这种程度的事，就连下士也很清楚。

『无法与基地司令部取得联络。是电子干扰吗？该死！那些家伙是玩真的。』

「该……该怎么办啊，中士！」

『再继续被孤立在这里，只会白白送死。得想办法退回基地，与主力部队会合。跟我过——』

通讯冷不防地中断了。

「中士？」

感到疑惑的下士，主动发出通讯。

「怎么了吗？」

不过没有回应。无法分辨状况，下士反复发出通讯。

「中士！请下达命令，中士！」

不对，他其实知道现在究竟发生了什么事。只不过不愿去理解罢了。

不愿承认那架从背后一击消灭掉长官的〈野蛮人〉，从未见过的AS的存在——

「中士——」

那架AS将步枪对准陷入混乱，不断呼叫早已不在的长官的〈野蛮人〉。十字形的主感应器闪烁着红光。

毫无怜悯的一击，但也因为这样，让伊旺·基洛夫下士迅速从这世上的一切痛苦中获得了解脱。

「它」发出的声音在「它们」之间流窜。

《tra=unt0065；conf=removeEUI》<单位0065通报，已确认排除敌性体>

这场战斗对「它们」来说也是出乎意料。

按照原定计划，「它们」是要趁着黑夜，驱使ECS穿过警戒网，避免交战而潜入库拉诺沃兹库基地。不使用运输机，特地选择陆路接近基地即是为了这个目的。

但设置精巧的警戒网，以及巡逻中的〈野蛮人〉操纵者的技术却阻碍了这项行动。暴露行踪的「它们」，不得不以先制攻击击破那架〈野蛮人〉。

就算有施加电子干扰，基地司令部也应该察觉异状了。边向上修正基地的预估战力，「它们」边迅速做出决定。

《sug=unt0024；cha=planB-3》<单位0024，提议改进行计划B-3>

《aff=unt0076》<单位0076同意>

《aff=unt0187》<单位0178同意>

《aff/cond=unt0065》<单位0065有条件的同意>

遵从在至高王权网路系统上奔走的命令，十架〈Centuria〉迅速采取袭击行动。

「开始了。」

在通讯指挥车的狭窄车内，加鲁那斯坦军共和国防卫队的阿里·帕鲁米修参谋总长喃喃说道。

以眼花缭乱的速度更新的情报系统画面，显示出他们终于向俄军开战了。难以抹去的紧张感渗进皱纹深刻的脸上，帕鲁米修参谋总长看向对面的人影。

穿着野战服的一对男女，还有身穿不合时宜白袍的男人。他们是与加鲁那斯坦签约的民间军事公司D.O.M.S.的首脑阵容。

「看来跟事前的计划稍微有点出入啊。」

「战场总是伴随着混乱喔。这种程度的计划变更，以〈Centuria〉的能力来讲根本毫无问题。」

答话的是白袍男人。约纳坦·库鲁平斯基，D.O.M.S.所带来，目前正在库拉诺沃兹库基地战斗的无人AS〈Centuria〉的开发负责人。

「听你们事前的销售话语，〈Centuria〉简直就像是无敌且不会犯错的系统。这下得稍微修改一下观念了。」

「哈哈哈，还真是严厉呢。」

对于库鲁平斯基夸张耸肩的态度，帕鲁米修凌厉地眯起双眼。

「听好，说到底——」

「就到此为止吧，帕鲁米修少将。」

「……遵命，阁下。」

听到他的「长官」介入的话语，帕鲁米修暂时闭上嘴。

那个「长官」是名还年轻——过于年轻的青年。近二十岁的年纪，天真的脸孔上挂着有点做作的笑容。邋遢不修边幅的野战服上有着中将的阶级章。

他是奥鲁康·阿塔耶夫共和国防卫队司令。加鲁那斯坦共和国总统穆萨·阿塔耶夫的独生子。

共和国防卫队是加鲁那斯坦军最精锐的部队，同时也强烈带有总统直属私兵的一面。所以总统的儿子奥鲁康才能够坐稳司令的位置。

不过部队实际上的指挥与统率，全都丢给帕鲁米修等幕僚去做就是了。

「我知道你想说什么啦，不过这边就看在我的份上吧。」

与总统直接签订契约的D.O.M.S.，会在形式上纳入共和国防卫队的指挥下，也是基于这个理由。

「属下明白。」

听到帕鲁米修心不在焉的答复后，奥鲁康就心满意足地点了点头。

「只不过呀，这样有点单调耶。」

阿塔耶夫看着情报系统的荧幕，有点无聊地说道。

「就不能弄得更好懂一点吗？像这样华丽地咻~~砰！——的感觉。」

「我明白了，那就——」

带着眼镜的聪颖女性——D.O.M.S.的社长秘书娜塔莉亚·伊万诺芙娜，开始迅速操纵终端机。

「喔喔喔！」

荧幕上的影像切换了。是在前线战斗的〈Centuria〉传来的主摄影机影像。

激烈晃动的影像尽管说不上清晰，却相对有着莫名的魄力。

「真的吗？这是真的吗！」

曳光弹的射击线，朝匆匆忙忙飞奔而出的〈野蛮人〉延伸过去。看到〈野蛮人〉遭到毫无宽待的枪击横倒在地，奥鲁康发出欢呼声。

「哈哈哈，太厉害了。真的在打仗耶。FPS完全不能比啊。」

「…………」

长官拍手叫好的模样，让帕鲁米修看得十分难受。此时，对面一直保持沉默的男人开口了。

「你们的计划相当出色。」

听到D.O.M.S.的社长史蒂芬·米赫洛夫这句话，帕鲁米修稍微有点吃惊。

这次的作战计划，几乎是完全沿用加鲁那斯坦军以前所拟定的计划。而拟定这项计划的中心人物，正是帕鲁米修自己。

当初加鲁那斯坦军在独立时，原本就是以旧苏联的土耳其斯坦军区第一军为基础所建军。在这之前，就连帕鲁米修以前也是苏联军的军官。

对于这份基于自身经验与知识拟定的计划，他确实充满自信。不过想要实行，却必须跟来路不明的PMC商借战力，实在是让人气愤难耐。

「虽然已从奇袭作战改为突击作战，但如果是那份计划，就毫无疑问可以成功吧。难道不是吗，参谋总长？」

「我知道。」

所以当对方这么说时，他是一句话也无法反驳。

不清楚究竟知不知道部下的这种心情，奥鲁康悠哉地说道：

「哎呀，差点忘了，得跟老妈——不对，是总统阁下报告才行。那个喔，这种时候是要喊『ToraToraTora』吗？」（注：日军偷袭珍珠港成功时的电报）

库拉诺沃兹库基地陷入一片混乱。

「加鲁那斯坦那些家伙是认真的吗？」

在地下避难所的紧急作战室里，基地司令科涅夫少将错愕地呻吟道。

距离他被接获急报的值班军官叫醒，飞奔赶到作战司令室为止，还不到五分钟。然而在这短时间内，事态就已经恶化到无法挽回的地步。

敌人的袭击相当出色。

趁着夜色尽量逼近基地，然后在触动巡逻网的瞬间，举所有兵力改进行突击作战。这判断的优秀程度，还有做出抉择的速度都非比寻常。

他们率先攻打停放AS的停机库。以AS为主的机甲战力，就在无人驾驶的情况下残忍地遭到破坏，徒然地曝尸荒野。在睡梦中遭到袭击的士兵们无法获得指挥，只能以杂乱无章的小型兵器对抗敌方AS。

「他们……他们究竟在想什么？」

实际上，俄罗斯政府与军方高层都判断，他们与加鲁那斯坦之间的紧张气氛完全不可能发展到实战阶段。

加鲁那斯坦的天然资源就算再丰富，当中大半都是旧苏联时代开发的设施，如今采掘设施也大都是仰仗俄罗斯人的技术人员营运。而且输送石油与天然气的输送管线，就只有通往北方，也就是俄罗斯方面。买家也大都是俄罗斯。

对俄罗斯来说，加鲁那斯坦提出的采掘设施国营化与归还库拉诺沃兹库基地的要求，就只是稍微有点偏激的抬价手段。假如加鲁那斯坦接管设施，并开始禁止向俄罗斯输出资源的话，俄罗斯的经济也确实会遭受打击吧。但是除了资源出口外，别无其他出色产业的加鲁那斯坦，国家将会在这之前破产。

所以增强库拉诺沃兹库的战力，也只是提高谈判筹码，并不是认为会真的开战。只要吓得浑身发抖的加鲁那斯坦肯老实听话，就算答应几项不成问题的要求也无所谓。他们甚至有着这种余裕。

但是他们错了。加鲁那斯坦——姑且不提脑子正不正常——彻底是玩真的。

「司令，请向本国请求增援！」

「别说傻话了！这种丢人现眼——不对，根本就来不及啊！」

在这瞬间，作战室剧烈摇晃起来。

「地……地震？」

强度应该相当于碉堡的天花板被炸飞，水泥碎片哗啦啦地倾注而下。可透过被打穿的大洞看到夜空。

然后是俯瞰着以基地司令为主的司令部干部，黑蒙蒙的AS身影。十字型的主感应器闪烁着，以合成语音向众人宣告。

《请放弃无意义的抵抗，立刻弃械投降。再重复一次——》

2

《各目标压制成功。即刻起进行最后阶段。》

「怎么可能，居然这么轻易就——」

库拉诺沃兹库基地的胜利，得来的太过容易。面对这项报告，帕鲁米修参谋总长只能够发出呻吟。

作战计划的原案确实是他拟定的，但由于靠目前加鲁那斯坦军的装备与训练程度不可能实行，所以有点半放弃的念头。

（居然如此轻易就……）

看到海外雇用的PMC，而且还是无人AS所展现的完全胜利，帕鲁米修有种茫然自失的感觉。有种他们加鲁那斯坦军的存在意义，被从根本遭到否定的感觉。

「啊——真有趣。」

奥鲁康边悠闲地这么说，边慵懒地躺在椅子上伸展手脚。

「好啦，之后就是我们的工作了。哎呀呀，还真是麻烦。」

伴随着抱怨，奥鲁康站起身来。

就算实际占领基地的是D.O.M.S.，表面上也得坚守住基地是由加鲁那斯坦军接管的形式。这就是政治。

一旦接管基地的是军方最精锐的共和国防卫队，且率领部队的人是年轻的总统继承人候补，将还会有非常大的宣传效果。

总而言之，就是出闹剧。

「~~~~♪」

哼着歌准备走下指挥车的奥鲁康，一脸狐疑地转过头去。帕鲁米修少将仍旧坐在位置上，没有动作。

「怎么啦，要走喽。」

「真是非常抱歉，司令阁下。」

参谋总长踉跄地站起身。奥鲁康感觉心腹部下看起来就像突然老了十岁一样。

「比预期的还要快呢。」

等加鲁那斯坦方面的两人到车外后，米赫洛夫向库鲁平斯基如此说道。

「这也是呢，〈Centuria〉的卖点就是会成长的AI。伴随着作战行动经验、学习，战术与行动也会变得愈来愈洗练。而且还能透过至高王权网路系统共享资料，哪怕失去单一机体，该机体的成长也能反映在全体身上。就算机体的性能规格相同，战斗能力可是天壤之别啊。」

「作为群体持续进化的AS吗？」

听到娜塔莉亚略带寒意的喃语，库鲁平斯基摇了摇头。

「所谓进化，是生物种为了适应环境所进行的不可逆的型态变化喔。很难说是符合这种情况。我果然还是希望你能把这叫作成长或是进步呢。」

看着得意忘形地多话起来的库鲁平斯基，米赫洛夫低声说道：

「就算会持续进步，不过看来在关键之处却无法信赖啊。」

「果然是要提这件事呢。」

脸上挂起冷笑，库鲁平斯基嘴上开始替自己辩解。

「旭小弟的事，我也觉得很抱歉喔。」

「这不是旭一个人的问题。跟随时可能朝自己背后开枪的伙伴一起行动，简直是荒谬至极。」

「这件事摩根会长也很生气。说什么不可靠的系统没办法卖呢。还好是自己人的运用测试阶段，事情没有闹上台面是不幸中的大幸。而且，如果是姐姐的话倒还另当别论，但他是需要如此惋惜的棋子吗？这用你们那边的话来讲，就是可容许的损害吧？」

「你——」

尽管娜塔莉亚险些站起身，但米赫洛夫自己却只是微微挑了下粗眉。

「这我无法否定。」

「是这样啊。」

一副早就知道的模样，库鲁平斯基加深了脸上的笑意。

「失控的那架〈Centuria〉，目前也正在解析它的残骸。不用我说，当然有切断它与至高王权网路系统的连线。我会做好万全的准备，避免再次发生这种事故。」

「这是你的工作。」

米赫洛夫盘起双手，一副不在乎的模样低声说道。

「娜塔夏，那件事办得怎样了？」

「『猎犬』已经安排好了。一切都很顺利。」

「我知道了。我明天会前往现场。」

听到上司这句话，娜塔莉亚有点犹豫地说：

「可是，这么做也会波及到她。」

「当然。就算是离家出走的女儿，也要让她完成最后的工作。」

在指挥车前方，聚集着共和国防卫队的主力部队。

在拂晓的天空下，临时设置的阵地已事先撤离。官兵们整齐地排列整队，等待着他们的司令官。

「全体官兵向奥鲁康·阿塔耶夫司令阁下敬礼！」

站在一旁的帕鲁米修一声号令下，全员随即一齐向奥鲁康敬礼。阿塔耶夫也落落大方地答礼。

「恭请阁下训示。全员注意。」

「我军将依照当初的计划，前去接管库拉诺沃兹库基地！」

在催促下，奥鲁康朗声说道。

「就如各位所知，库拉诺沃兹库这个据点，自十九世纪罗曼诺夫王朝的军队在此建筑要塞以来，就长年遭到俄罗斯的侵略与支配！夺回此地，我们加鲁那斯坦才算是首次实现真正的独立！」

就在气氛达到顶点时，奥鲁康冷不防松懈表情，露出平时那张毫无紧张感的脸。

「总之，这可是一生一次耍帅的时候。各位，要尽情表现喔。」

队伍里到处都传来失笑的声音。尽管一旁的帕鲁米修发出代替斥责的咳嗽声，奥鲁康也不以为意地在心底握拳。

（很好，很受欢迎。）

他的视线忽然望向队伍的最前排。看着奥鲁康自己亲自率领的AS中队，当中站在队伍边缘，身穿AS操纵服的少女。

微微上扬的眼角与纤细的体型极具特征，会让人联想到猫的少女。她是苏拉娅·帕鲁米修少尉，帕鲁米修参谋总长的女儿，主要担任奥鲁康护卫的士兵。

奥鲁康朝她轻轻使了个眼色，不过苏拉娅完全无视；既然如此就改抛媚眼，不过她依旧不理会；就在他半使性子地想要挥手时，帕鲁米修参谋总长发出了比刚刚还要大声的咳嗽声。

看样子是得意忘形了。反省。

「呃——今天就到此为止。全员就指定位置。」

加鲁那斯坦军的装备，是继承旧苏联军时代，大半都是俄罗斯制的兵器。诸如AK突击步枪这种小型兵器是在国内生产，但是战车与AS这些重装备，就几乎都是以前蜜月期从俄罗斯进口的装备。

现在苏拉娅·帕鲁米修少尉操纵的，隶属共和国防卫队的Zy-99M〈Shadow〉也是这其中一架。

在原野前进的〈Shadow〉右脚，让苏拉娅感到有点不太对劲。

（会是维修不良吗？）

就在苏拉娅心想之后得进行检查的时候，脑海中不经意闪过父亲帕鲁米修参谋总长说过的话。

（俄罗斯已经很久没有卖武器给我们了。如今还能透过第三国购买零件，但要是俄罗斯方面开始认真限制的话，真不知道情况会变成怎样。虽说如此，就算要切换武器来源，也不知道更换机种的训练要花费多久时间。）

出击前难得回家一趟，父亲就语重心长地跟她这么说。

（更何况，我们就连口令与操典，至今都还在使用俄语。在这种情况之下与俄罗斯开战，真的能获胜吗？）

苏拉娅虽然只是区区一介AS操纵者，也能理解父亲的烦恼与担忧。说不定现在的加鲁那斯坦，正即将犯下无法挽回的过错。

『喂——有听到吗，苏拉娅？』

此时，毫无任何烦恼与担忧的悠哉声音，在驾驶舱内响起。是经由隐密线路，由奥鲁康·阿塔耶夫中将阁下直接传来的通讯。

不经意地转头看去，就看到走在右侧的奥鲁康的〈Shadow〉，朝她竖起右手大拇指。真令人不爽。

（……那个蠢蛋——啊，不行不行。）

勉强让险些发怒的脑袋冷静下来，苏拉娅尽可能冷静地答复。

「有何贵干，阁下？」

『别这么冷淡嘛，我俩不是很要好吗？反正别人又听不见，就跟平常一样吧，跟平常一样喔。』

奥鲁康太过于跟平常一样的轻薄语气，让苏拉娅的头愈来愈痛。

苏拉娅的父亲帕鲁米修将军，是巴鲁伊斯·阿塔耶夫前总统的心腹。不仅如此，两家就连在私底下也有深交，这份信赖就连在巴鲁伊斯总统死后，女儿穆萨成为继承人之后也没有改变。

一言以蔽之，就是奥鲁康与苏拉娅两人是年纪相仿的青梅竹马。

『耶，这次是不说话吗？真是冷淡呢，苏拉娅。长大成人还真是令人难过呢。』

「……那我就恭敬不如从命，跟平时一样了。」

迅速吸了口气，苏拉娅换了个态度。

「你刚刚那是什么态度啊！你是想在难得的大舞台上沦为笑柄吗！」

『啊，你说那个呀。放心啦，正式场合我会认真的。我会像这样，好好地摆出严肃的表情。』

奥鲁康以彻头彻尾的轻佻语气答道。不过苏拉娅很清楚，她这个青梅竹马在他人面前意外地很会演戏。

（他这个样子没问题吧？）

以防万一，还是再叮咛他一次。

「给我正经一点。你就只有那张脸意外地能看。」

『我知道啦。』

对话就在这里暂时中断。在冷不防回归的寂静中，苏拉娅想起她与父亲的对话。

迷惘了一会儿后，这次是她主动发出通讯。

「那个，能打扰一下吗？」

『当然，我随时OK。』

无视他的轻佻答复，直接切入主题。

「你觉得这样真的没问题吗？」

『什么事啊？』

「就这样跟俄罗斯开战的事啦。」

『没问题吧？老妈跟大叔也是有胜算才会这么做的吧。』

「…………」

她相当犹豫该不该把话继续说下去。这话要是泄漏给他人知道，不仅自己会遭殃，说不定还可能会连累父亲。

「……父亲说，这样下去可能不会赢。」

『咦！这太糟糕了！』

奥鲁康极为做作地大声叫喊。

『身为军方重镇的少将阁下，竟说出这种失败主义者的发言！这可是一大丑闻啊，一大丑闻。』

「别闹了啦！」

『……抱歉。』

一时之间，两人持续沉默着。

「已经没办法避免这场战争了吗？」

『想必没办法吧。』

「就算你没办法，直接向穆萨伯母——总统阁下投诉的话……」

『所以我说，就是这点没办法啊。老妈是不会停止战争的。』

苏拉娅注意到，奥鲁康的语气忽然变了。

『决意要让加鲁那斯坦反抗俄罗斯的人，是死去的外公。』

「可是，总统当时已经——」

『是呀，不论怎么看都已经痴呆了。但我老妈会作为外公的继承人被推上总统之位，是为了避免政权内的权力斗争。身为被抬轿的人，她是不可能忤逆外公的方针吧。』

「…………」

苏拉娅无言以对。任谁都有隐约感受到，但任谁也无法说出口的事实，奥鲁康在口头上区分给她知道。

『只要稍有见识的人都看得出来，再这样下去会很糟糕。但是任谁也无法说出口。因为一说出口，那家伙就会立刻沦为违背前任总统阁下遗训的不忠之人，迅速失势。』

奥鲁康咯咯地发出毫无感情的笑声。

『哎呀，这该怎么说好呢？不是只能笑了吗——不是只能笑了吗？』

青梅竹马首次展现的模样，几乎将苏拉娅压垮。隔了一会儿，她就像喃喃自语似的挤出话语。

「怎样都没办法了呢。」

『怎样都没办法喔。』

3

加鲁那斯坦共和国的首都加鲁那巴修，在五年前还被叫作波鲁特拉库。是在巴鲁伊斯·阿塔耶夫前总统受到国民议会赠予加鲁那巴修——这个象征「加鲁那人之父」的称号时，将首都也改成相同的名字。

城市靠近正中央的地方有座广大的独立广场，广场中央有着前总统的巨大雕像，闪耀着金色光泽。而在雕像周边，还聚集着总统宫殿与国民议会议事堂等国家机关中枢。

「根据现场的报告，库拉诺沃兹库基地的接管已按照原定计划平安结束了。」

加鲁那斯坦总统宫殿的第二会议室里，召开了临时的国防会议。与会者只有穆萨·阿塔耶夫总统，与旗下的外交部长、财政部长以及国防部长四人。

「极为遗憾的是，现场似乎爆发了些许武装冲突，多少对俄军官兵造成了损害。但这一切责任，显而易见全是俄罗斯方面不断顽强拒绝归还基地的蛮横所致——政府的正式公告，预定会这样宣布。」

「很好。」

听完体格福态的国防部长报告，总统点了点头，接着将视线移到外交部长身上。

「那么，俄罗斯政府的抗议文呢？」

「那些家伙看来相当慌张的样子。就只有说一些照本宣科的官腔。」

矮小的外交部长窃笑地说着。

「莫斯科还无法完全掌握事态吧。就算我们这边什么也不做，也能争取时间。」

「只要在这段期间内发表这个，俄罗斯也将会哑口无言吧。」

最后骨瘦如柴的财政部长，将手上的文件摊在桌上。那是跟美国的国际大石油公司，英国石油公司秘密签订的契约书。

上头详细记载着，等到他们接管里海的油田与天然气田进行国营化后，将会提供经营建议并呈报采掘工程，铺设新的管线取代原本的俄罗斯管线，以及投入这些事业所需要的莫大资本等内容。

一旦这些工程全部竣工，加鲁那斯坦就能开拓出独自的天然资源贩售管道，获得莫大的财富吧。

「这下加鲁那斯坦就终于能摆脱莫斯科的枷锁，获得真正的独立了。」

「没错，总算能完成前任总统的夙愿了。」

「加鲁那巴修万岁！加鲁那斯坦万岁！」

三位阁员一齐起身立正，朝挂在会议室一角的巴鲁伊斯前总统的肖像深深敬礼。

穆萨总统漠然看着他们的举动。要不表现出扫兴的态度，得需要相当的努力。

（真正的独立吗……）

老实讲，总统并没有这么乐观。

不论是成功占领基地的D.O.M.S.的战力，还是确保将来能经济繁荣的与国际大石油公司签订的契约，没有一样是靠加鲁那斯坦独自获得。

这一切全都是透过吉翁特隆电子工学公司居中斡旋而来的成果。如今的加鲁那斯坦，说起来就等同是将国家战略整个丢给吉翁特隆负责。

这样做真的能战胜俄罗斯吗？纵使能够获胜，但到头来——

（——只是将项圈的主人从俄罗斯换成吉翁公司吧？）

然而穆萨总统，却没有办法把这个想法说出口。

俄罗斯联邦总参谋部情报部<GRU>就如同字面上的意思，是俄军的情报机关。是足以匹敌苏联时代著名的国家安全委员会<KGB>的大型谍报机关，在伴随着苏联解体而从KGB分离出来后，也依旧残留在俄罗斯联邦军的内部。

这一天，位在莫斯科有着玻璃外墙的GRU总部厅舍，就像是捅到马蜂窝似的，乱成了一团。

「——以上是来自现场的报告。」

「辛苦了。」

在自己的勤务室里，迪米特里·基里延科少将倾听着部下的报告。深灰色的眼睛，注视着附加在文件上的照片。

「果然是吉翁特隆的无人AS吗？」

「不会错的。是透过PMC提供给加鲁那斯坦的样子。」

基里延科少将是GRU的元老级情报官。巧妙度过冷战结束与苏联解体的艰难时期，如今在GRU的中枢占有一席之地。

「没想到加鲁那斯坦那些家伙，会把国家整个卖给吉翁特隆。」

「对他们施加太多压力了。被逼到那种程度，就算是老鼠也会啮猫。」

基里延科少将的这股愤怒，与其说是针对加鲁那斯坦，倒不如是针对自国政府与军方高层。

（所以我警告过好几遍，要尽快找出双方的妥协点。就是因为没有开战的觉悟，还一直摆弄武力，事情才会演变成这副德性。）

「请问该怎么做呢？」

「该怎么做，那还用说吗？既然对方是认真的，那我方也只能认真应战了。」

没有头发的光滑脑袋，与有着明显鹰钩鼻的容貌，少将露出残酷的表情。

「尽管对不起加鲁那斯坦的人民，但得让他们付出玩火的代价。」




第三话 苍炎
1

「你是说……中亚的加鲁那斯坦吗？」

在〈辛巴达〉号舱室里再度进行的询问当中，听到菊乃答复的伯特兰发出呻吟。

「是呀。0是穆萨·阿塔耶夫总统亲自向我们的D.O.M.S.提出委托。」

「我们的D.O.M.S.……」

「我懂你的感受，但现在可别顶嘴喔。」

达哉安抚嘟起小嘴的克拉拉。克拉拉哼了一声，别过头去。看着两人之间的互动，菊乃轻轻笑起。

达哉会出席这场审问，是菊乃主动要求的。她表示只要他在场，就不会吝于提供新生D.O.M.S.所想要的情报。

实际上，不晓得是怎样的心境变化，菊乃在这次的审问当中令人惊讶地合作。不过达哉自己也没特别做什么，就只是像个摆饰安静坐着，旁观话题的流向而已。

「而且，攻击的对象居然还是俄军。这也就是说，吉翁特隆的计划已经进展到新的阶段了吗？」

「这我就不清楚了。只知道摩根会长有直接与穆萨总统会面交涉。」

「这已经超出新型无人AS的测试范畴了。吉翁特隆的目标是里海周边庞大天然资源的利益吗？而且还能给予俄罗斯的侧腹痛击，这对美国政府或军方的部分人士来说十分诱人吧。」

「我所不清楚的事，就实在是无法告知了。提供个人擅自的推论，对你们来说反而是种麻烦吧。」

尽管只有表面上风平浪静，不过伯特兰与菊乃持续交谈着。在一旁听着他们的对话，达哉的表情也渐渐凝重起来。

事态的严重程度，就连达哉也很清楚。

不是像过去那样介入第三世界的纷争。是以赫赫有名的大国正规军为对手，证明〈Centuria〉的战力与价值。

而这背后包藏着吉翁特隆的企图与欲望。这是很容易导致美俄两大国对抗，相当严重的玩火行为。明明冷战都已经结束十年以上了，吉翁特隆却打算让时光倒流吗？

「————」

再次确认这对自己而言是毋庸置疑的现实后，达哉深深叹了口气。如今已没有移开目光的余力了。

就在达哉思考这些事时，伯特兰重新面向菊乃。

「也就是说，凯撒计划的焦点，目前已转移到加鲁那斯坦了。」

「你可以这么认为。史丹卡叔叔现在也应该在那里吧。」

对于她口中的史丹卡叔叔——史蒂芬·米赫洛夫这个名字，克拉拉起了反应。

「菊乃，你曾经说过，提供我们情报的回报，是要我们协助你跟你们家老大米赫洛夫见面吧？」

「是呀。就这样被交给警方我也很困扰，而且看样子似乎也逃不掉呢。所以能拜托各位帮个忙吗？」

「你以为自己的立场有资格谈条件吗？」

至今一直默默站着的雅德莉娜，凌厉地盯着菊乃说道。手中透着黑光的短机关枪，就像是要展现给她看似地举起。

「犯下这么多的恶行，光是没有当场射杀就该感激不尽了。说起来，你知道当时要制止莎米拉有多么辛苦吗？」

「毕竟莎米拉小姐相当生气呢。」

「别说得好像事不关己。干脆现在就——」

「就这样算了啦，莉娜。」

克拉拉制止开始进行无意义争论的雅德莉娜。

「既然这家伙肯自己把事情全说出来，不是再好也不过了吗？」

「…………」

尽管一副无法接受的不满模样，但雅德莉娜还是默默地退下了。伯特兰看准时机开口说道：

「总之，今天就先到此为止了。我们也有必要确认分析得到的情报。」

「也是呢——得好好确认真假呢——哎呀。」

靠在椅子上的克拉拉，在确认到时间后跳了起来。

「糟糕，都这个时候了。我先走啦，之后就麻烦喽。」

看到克拉拉话一说完就准备冲刺的模样，菊乃就向她问道：

「怎么了吗，社长？看你好像很着急的样子。」

「朋友现在要回国了。我得好好去送行啦。」

克拉拉满怀笑容——却也带着一丝寂寞地说道。

「那我就在此告别了。」

在柏培拉港的码头上，玛丽亚恭敬地行了个礼。

「岳父大人就麻烦你了。」

前来送行的约瑟夫将幼妻温柔抱入怀中。拥抱的触感让玛丽亚陶醉地眯起眼。

身后拉希德的货船〈鲁扬〉号早已做好出航准备，就等着玛丽亚上船。

「那个……莎米拉，约瑟夫大人也拜托你了。」

「……这是当然。」

玛丽亚特意向莎米拉说出这种理所当然的事。直到这个时候，约瑟夫才总算察觉玛丽亚的样子有些奇怪。

「怎么了吗？送行要是太久反而不吉利喔。也会给〈鲁扬〉号的各位添麻烦。」

「这个是……那个……虽然确实是如此，不过……」

「……少爷，你太迟钝了。」

过意不去的玛丽亚，以及一脸错愕的莎米拉。正当约瑟夫对两名少女的模样感到狐疑的时候——

「喂——！」

码头响起少女充满活力的叫声。整张脸因为暑气与其他种种因素变得通红的克拉拉，全速冲了过来。

在她身后，雅德莉娜也快步走了过来。

「抱歉，让你久等啦。」

「不不不，贵方百忙之际还肯特意抽空前来送行，实在令我惶恐不已。」

依旧一副傲慢态度的克拉拉，与不改周到礼数的玛丽亚。这对宛如互补的少女之间的互动，让人莫名地倍感温馨。

「原来是在等克拉拉啊。既然如此，早说不就好了？」

「……察觉不到这种事，是少爷没用。」

「唔——」

以切中要害的一句让主子闭嘴后，莎米拉转身面向雅德莉娜。

「……结果？」

「非常好。现在伯特与哈山中校正在确认真伪。」

「是吗，那报告就等汇整好后再听吧。」

「了解。」

虽是省略掉具体专有名词的对话，但依旧传达了大略的意思。玛丽亚尽管是局外人，但略带阴霾的脸上也浮现坚强的笑容。

「祝各位武运昌隆。」

话一说完，随即一脸认真地从怀中拿出打火石。

「据传东洋在古时候，有着在出征之际敲打打火石，祈求武运昌隆的习俗。我也仿效这项——」

「……现在玛丽亚夫人才是要远行的人。」

「倒不如说，你听来的传闻全是错的耶。」

「真……真是非常抱歉。」

面红耳赤的玛丽亚慌慌张张地登上〈鲁扬〉号。少女不断回头顾盼，每次回头约瑟夫就会向她点头，克拉拉则是用力挥手。

最后伴随着汽笛的高声鸣叫，〈鲁扬〉号也驶离港口。众人一直目送着船只离去，直到船弯过海峡，消失在海平面上为止。

此时玛丽亚也站在〈鲁扬〉号的甲板上，一直眺望着逐渐远去的柏培拉港。

「玛丽亚夫人，请回房吧。这里的阳光有点强烈。」

「我知道了。」

听到随从这么说，玛丽亚颌首同意。

而且在出港之后，船员们皆在甲板上忙碌地勤奋工作。身为局外人的自己要是在这徘徊太久，想必会给他们添麻烦吧。

原本就是勉强父亲让自己搭上这艘船，不能再给船员们增添更多负担了。

玛丽亚边前往舱室，边回想起这几天一起共度的D.O.M.S.的众人。

（真是一群好人。）

不只是最爱的丈夫约瑟夫，彼此知心的莎米拉和哈山。达哉与雅德莉娜，还有新交到的朋友克拉拉，她都由衷这么认为。

然而另一方面，内心深处也有着一个小疙瘩。

尽管知道约瑟夫是武者修行之身，也认为他无法漠视D.O.M.S.的危难不管的侠义心肠很出色。但另一方面，身为被遗留在国内的妻子，果然还是会感到寂寞。

「我说，当我需要救助的时候，约瑟夫大人会赶来救我吗？」

「不用说，这是当然的。」

面对玛丽亚无心的询问，随从相当认真地点头。

「如果是约瑟夫大人的话，哪怕要越过千寻峡谷、万里波涛，也绝对会救出玛丽亚夫人的。」

「哎呀，说得还真夸张。」

随从极力主张的模样，看得玛丽亚嗤嗤笑起。哪怕只是恭维，听起来也很窝心。

柏培拉不仅有着完善的商港，也有麻雀虽小五脏俱全的渔港。在教人热得发昏的酷暑中，有数艘渔船与往亚丁湾西方航行的〈鲁扬〉号相遇。

其中一艘渔船上，船夫一直以敏锐的目光注视着〈鲁扬〉号。然后在双方船身交错之后，立即冲向无线电。

看起来像是即将要翻覆的破烂渔船上，唯有这台无线电是最新型的机材。

「三条小姐的话已获得证实了。」

在〈辛巴达〉号的多功能房间里，伯特兰在聚集起来的成员面前如此告知，是在当天晚上的时候。

「还真快。」

看着分发下来的照片，雅德莉娜迅速眯起双眼。

坐在隔壁的达哉也微微止住呼吸。

「莉娜，这个是……」

「嗯，不会错的。」

尽管一片漆黑，画面非常粗糙，焦点也模糊不清。不过他们是不会看错这个身影的。也不可能会看错。

「是〈Centuria〉……？」

伴随着压抑的呻吟声，达哉直直盯着照片上所拍摄到的无人AS。紧紧咬住的臼齿隐隐作响。

透过TAROS拷贝达哉的才能与精神，但不会迷惘与犹豫，单纯为了破坏与杀戮而行动的无人AS。这种东西的存在，就宛如看到扭曲的自画像，挑起他的愤怒与厌恶。

（我要毁了它——）

达哉再次下定决心。

「这就是出现在加鲁那斯坦的机体？」

对于约瑟夫的询问——或是说确认，伯特兰点了点头。

「对。前阵子加鲁那斯坦接管了俄军的库拉诺沃兹库基地。这是当时的照片。」

「看起来不像『接管』这种平稳的活动就是了。」

克拉拉摇晃着照片说道。画面确实很不清晰，但这张照片有着将战场一部分撷取下来的魄力。

（是说，伯特是从哪里弄来这种照片的？上次那个罗马尼亚的要塞也是这样。）

达哉在心底歪着头感到困惑的期间，话题也持续进行着。

「只不过，就算是小国，要以一个国家为对手，实在是很难出手啊。我们接下来该怎么做？」

「而且是中亚的正中央，也不可能搭这艘船过去。」

整备课课长达妮埃拉还有船长珊恰等女性阵营提出疑问。

「……在中南半岛使用的手段如何？」

听到莎米拉的提案，约瑟夫露出苦涩表情。

「作为不请自来的帮手，参与俄罗斯方面的反击吗？可是，这么做——」

「还是放弃吧。那可不是天真到能采用这种手段的国家。」

雅德莉娜以极为僵硬的声音如此说道。

就在议题稍微停滞时，负责管理会议进行的伯特兰，就将话题抛给至今一直保持沉默的沟吕木。

「话说回来，身为客户你有什么意见吗？」

「难得四架〈Raven〉齐聚一堂，只要肯大闹特闹一番我就没意见——没有啦，我开玩笑的。」

迅速遭到众人白眼后，沟吕木连忙推翻前言。

「日本方面是想请你们彻底调查，有关凯撒计划的TAROS周边的事情。就这样置之不理，也不知道什么时候会波及AS-1的开发计划。就我个人来讲，是希望能把那恶心的废铁一个也不留的全部砸烂，但也不能勉强你们。」

「原来如此……」

就算知道日本方面也下定决心，但依旧没带来什么具体的方法。

这时候，达哉忽然想起某件事情。

「那个——」

他有点小声地举手发言后，视线一齐集中过来。

「就是之前在罗马尼亚遇到的美军特种部队的事情啦。呃，是叫什么来着啊？」

「是指报告中提到的海豹部队的分队吗？」

「对，就是那个。」

听到雅德莉娜的纠正，达哉随即点头。

「那些家伙好像也在打探吉翁公司的事情。而且也有跟〈Centuria〉交战。难道不能与他们取得联系，寻求合作吗？」

「……就现在而言，要如此认定还言之过早。」

「纵使海豹部队跟吉翁公司敌对好了。但敌人的敌人，可不一定是伙伴。」

听到莎米拉与约瑟夫接连反对，达哉也稍微有些沮丧。这时，克拉拉欲言又止地开口说道：

「那个，我说呀……」

「克拉拉。」

不过在伯特兰的一声叫唤下，克拉拉就慌张地闭上嘴。

「海豹部队那边，目前正透过社长独自的管道试图接触。不过——」

「无法详细说明吗？」

「真是非常抱歉。要是有进展，我会向各位报告。」

「这如果是副社长的判断，那就没办法了。」

约瑟夫很干脆地放弃。伯特兰在轻咳一声后继续说道：

「有关接下来的行程，暂时要将〈Raven〉的战力化放在第一——」

只不过，他们已没有余裕思考这种慢条斯理的事情了。

「不……不好啦，出大事了！」

房门在遭到撞开后，哈山整个人跌了进来。

「什么事？」

他这非比寻常的模样，把所有人吓了一跳。

「拉希德本国传来联络。在亚丁湾上航行的〈鲁扬〉号，连同玛丽亚夫人一起遭到海盗挟持了。」

「什么！」

面对妻子出乎意料的事故，哪怕是约瑟夫也顿失话语。

2

在个人房里忽然感到剧烈摇晃的菊乃坐起身来。

「……哎呀？」

房间——不对，是整个船体动起来的独特震动，还有连这里也能感受到的吵杂声响。看样子这艘〈辛巴达〉号正在准备从柏培拉出港。

菊乃身为俘虏，当然不会被告知D.O.M.S.今后的预定计划。不过经由仔细观察监视人员的言行，审问时的对话等细节，也能推测得出大概。

这比她预期的还要早。

（这是怎么回事？）

她不觉得这单纯只是自己的推测错误。昨天接受审问时，完全感受不到今天就要出港的气息。

恐怕是发生了某种对D.O.M.S.来讲也是出乎意料的事情吧。感受到期盼已久的变化征兆，菊乃静静地等待时机。

最后，个人房的门被从外侧打开。一看到出现在眼前的两人，菊乃就绽放笑容。

「哎呀，你来看我了吗，达哉先生？还有雅德莉娜小姐也是。」

「是呀，稍微有点事。」

看到答话的达哉略带僵硬的表情，菊乃知道自己的推测是对的。

「好啦好啦，请先坐下吧。十分不巧，房间里没什么东西好招待你。」

「我也没在期待啦。」

在规规矩矩地如此答道后，达哉就一屁股坐在钢管椅上。另一方面，雅德莉娜则是缄默不语，保持自然体靠在墙边。

尽管没携带明显的武器，但很明显是在监视她。不过菊乃自己已经不打算逃了。

「所以，是发生了什么事呢？」

「拉希德的船只连同约瑟夫的亲人，一起被海盗捉住了。」

「哎呀。」

菊乃会瞪圆了眼，并不只是演技。实际上她真的非常惊讶。

「居然打拉希德王家的主意？还真是相当勇敢的海盗呢。就连古早以前的巴巴利海盗也相形见绌了。」（注：以巴巴利海岸为据点的海盗集团）

「你说得没错。而且对方索求的赎金也是超乎常理，光靠约瑟夫的零用钱似乎一点办法也没有。不过要是跑去跟国王哭诉，磕头请求协助的话，事情就另当别论了——」

「说到底，约瑟夫已经完全恼火了。要是不见血，想必不会善罢甘休吧。」

在达哉说完后，雅德莉娜跟着补充说明。

「所以约瑟夫殿下决定亲自率军出征，为了夺回心爱的公主，将恶徒们一网打尽吗？啊，太棒了。这真是浪漫呢。」

「……呃……嗯，要做的事情确实跟这差不了多少——吧？」

看到菊乃扭动遭到拘束的身体，发出感动至极的欢呼声，达哉露出僵硬的表情。

「所以在这件事情结束前，我想各方面都会暂时无法安定。审问也会暂时中断，你要老实待在这个房间里喔。」

「这我是不介意——」

菊乃问出她忽然感到的疑问。

「但是，为什么要特意把这件事情告诉我呢？今后的作战行动，不是能告诉俘虏的事情吧？」

并没有什么特殊的意图，就只是单纯的疑问。

「啊，这个是——」

「这是社长——克拉拉的意思。」

雅德莉娜打断达哉的话语做出回答。平时总是板着的脸，此时显得更加地不悦。

看样子，她似乎是相当不满意这个状况。

「是想跟你建立某种信赖关系，好更加顺利问出情报的样子。」

「『想要听那家伙说真心话，我们得先拿出真心才行』——她是这么说的。」

「别装出恶心的声音说话，笨蛋。」

雅德莉娜白了一眼达哉，同时叹了口气。

「我只觉得是白费功夫。她太天真了。」

「是这样呀，那个社长……」

见菊乃别有含意地笑了起来，雅德莉娜就瞪了她一眼。

「我话先说在前头，如果你敢更进一步地利用、践踏那孩子的温柔——更正，她的天真的话，我可饶不了你。」

「怎么会，我才不会做这么过分的事呢。」

「天晓得。达哉，事情交代完了，回停机库吧。」

「啊，嗯……那再见了。」

朝着就这样转身一同离开房间的两人，菊乃出声叫道：

「对了，雅德莉娜小姐，你好像曾经跟史丹卡叔叔有过深交的样子，那你知道他的兴趣吗？」

「不知道。也没兴趣。」

雅德莉娜停下脚步，觉得可疑地转过头来。看着这样的雅德莉娜，菊乃相当刻意地堆起满面的笑容。

「是钓鱼喔。我们也经常陪他去钓呢。」

「…………？」

「不久之前，我们在巴里克可是大丰收喔。一定是撒的饵品质很好吧。」

「这样啊。」

有点困惑地如此回答后，达哉与雅德莉娜就离开了个人房。

在个人房的门上锁的同时，菊乃脸上的笑容也完全消失。露出敏锐且认真的表情躺在床上，咀嚼着方才的对话。

（如果我的判断没错——）

这件事十之八九有诈。恐怕是期待，或是判断自己能配合这点采取行动吧。

既然如此，她当然会有动作。就算没有一一进行具体的指示，也能够临机应变判断自己该要怎么做。

就像在至今无数的任务当中，她所做过的一样。

（明明如此，但我刚刚为什么……）

为什么要向新生D.O.M.S.的人说出那种带有警告意味的话呢？根据情况，计划甚至可能因为那句话功亏一篑吧。这是背叛行为。

不过说到底，先背叛的人究竟是谁？

「我究竟……」

咬着嘴唇，菊乃潜入自己的内心世界。深沉地，并且静谧地。

所幸，看来她似乎有很多时间可以思考。

「索马利兰政府已经提供我们情报了。」

在〈辛巴达〉号的舰桥上，伯特兰将地图摊开。

「挟持〈鲁扬〉号的海盗，根据地是在索马利亚国境附近的这座半岛。两国皆主张自己有领有权，实际上处于遭到搁置的无政府状态。」

「面海的三个方向几乎都围绕着悬崖。是座天然的要塞呢。」

答话的约瑟夫，声音与举止就目前为止都还算是冷静。但终究只是目前为止。

「战力也是，以亚丁湾的海盗而言算是相当有威胁性。不仅有武装小艇，还有用AS防守根据地。索马利兰似乎也很难出手，要是我们能对付的话就谢天谢地的样子。」

「总而言之，就是随我们爱怎么闹都没问题对吧。」

看着克拉拉用力点头的模样，伯特兰叹了口气。

「老实说，我希望社长能留在柏培拉。」

「啊？玛丽亚可是我拜把的。她都出事了，你居然叫我当个缩头乌龟。」

「好啦好啦，总不能放社长一个人在港口，而且人力也很吃紧，没办法多派人手待在她身边警戒。」

挡在两人之间的哈山帮忙缓颊。这时，正在确认海图的珊恰说道：

「这座半岛，只要全速前进就能在今天之内抵达。要怎么做？」

「就照奇袭的标准做法，等到晚上吧。向他们发动夜袭。」

听到约瑟夫这句话，克拉拉蹙起眉头。

「玛丽亚很危险耶。不是该尽快赶去救她吗？」

「正因为是这样，所以绝对不允许有任何失败。要确实解决这件事。」

对于约瑟夫的意见，众人一致点头赞同。

「我们的战力，果然还是会以AS为主呢。从海中潜入，在确保人质安全的同时降下直升机回收，大概上就是这样吧。」

「这时也需要海面上的支援吧。还有，直升机也要让步兵搭乘。」

「OK，就从手头有空的船员里募集登陆部队。奖金可要丰富点喔。」

「这是当然。」

「当然啦。」

对于珊恰的玩笑话，赞助商与社长皆极为认真地点头。

「问题就在于打前锋的AS。这可是相当艰难的任务喔。」

「什么话，不是正好有架再适合也不过的机体吗？这正是老天帮忙啊。」

朝着满怀担忧的哈山，约瑟夫如此说道。

「殿下，你该不会——」

「〈Raven〉三号机就交给我了。」

在准备出击，喧嚣不断的〈辛巴达〉号停机库里，结束搭乘调整后，达哉就暂时从AS上下来一趟。

注意到这点的达妮埃拉向他打起招呼。

「久违的〈Shadow〉怎样啊？」

「感觉很好。这家伙果然很适合我。」

抬头看着〈Shadow〉的机体，达哉心满意足地说道。

这架Zy-99M〈Shadow〉是达哉第一次搭乘的AS。外观虽是外销规格的M型，但内部却是使用D.O.M.S.透过独自管道入手的正厂零件，能发挥几乎相当与俄罗斯本国规格机的性能。

达哉也以在日本的首场战斗为契机，在与卡洛斯对决的入社测试与跟约瑟夫的模拟战等，与〈Shadow〉一同度过各种试炼。就连几乎成为〈Raven〉一号机专属操纵者的现在，也依旧对这架机体有着很深的感情。

现在〈Shadow〉已装上水中用的推进装置，等待出击的时刻。

「那个就只有在训练中使用过耶。」

「……以你现在的技术没问题。」

这平静的声音来自于莎米拉。

现在，〈辛巴达〉号装载的〈Shadow〉有两架。另一架是由莎米拉搭乘，与达哉机共同行动。

「听到你这么说，总觉得安心起来了。谢谢。」

「……我才是。」

达哉露出爽朗笑容伸出手，莎米拉也伸手回握。侍女低垂的脸上带着些许阴霾。

「……这场战斗说到底是少爷与拉希德的事。把各位牵扯进来真是非常抱歉。」

「这种事你别在意啦。约瑟夫可是我们的伙伴，而且总不能对那位公主见死不救吧。她也是克拉拉的朋友呢。」

「……感谢。」

一边与她交谈，达哉一边再次抬头看起并排的两架〈Shadow〉。而在旁边，雅德莉娜的〈Raven〉二号机正摆着入库姿态。

根据作战计划的决定，〈Raven〉二号机不会登陆，而是在〈辛巴达〉号船上以间接炮击进行火力支援。因此没有装备水中装置，采取火力强化型的〈Blast〉规格。

作为伪装登陆舰的〈辛巴达〉号本身没有任何武装，所以似乎也是要兼作为紧急时的护卫的样子。

然后在更里面，有着其余两架〈Raven〉的身影。

「真是的，一号机跟四号机也都准备得万无一失啊。」

沟吕木边抱怨边走了过来。

「喂，达哉，现在还不算太迟，你就选一台操作吧。」

「不好意思，但没联系过就要我开上场也有点……」

达哉不耐烦地看着从昨天起就三番两次强迫推销的沟吕木。新送来的四号机自然不在话下，就连赶工修理——不对，是接受改装的一号机也一样。

「真受不了，你们一个个就只会说啥安全、余裕的。这样可演奏不出什么好音乐啊。要更加顺从灵魂的渴望，发出原始的声音——」

「……博士，安静点。」

「——啊，好啦。」

遭到莎米拉毫不客气且毫无宽待的斥责后，沟吕木一脸不满地闭上嘴。达哉也毫不客气地大笑起来。

「真受不了，府上的约瑟夫殿下可是主动要搭乘三号机出征喔。你都不佩服他的勇气吗？不想仿效他的这份心吗？」

「……你的举例不恰当。〈Phantom〉装备的操纵性本身是以过去的〈Blaze〉为基准。所以才判断少爷不会有问题。」

「也是啦。」

顺道一提，为三号机最大特征的高度电子战装备，约瑟夫也是轻易就应用自如。虽说在新生D.O.M.S.的AS操纵者当中，他接受过最高等的军事教育，但依旧很了不起。

不过说到操纵者的教育——

「你父亲这次是肉身上场吧。还真是辛苦。」

「……是重要的职责。」

莎米拉的父亲哈山虽然也是一名AS操纵者，但这次要负责指挥透过直升机运送的登陆部队。

拉希德王国领有波斯湾的海岛，外加上与对岸的伊朗持续保持紧张状态，所以也要求陆军要具备海军陆战队的性质。本是拉希德陆军军人的哈山，就曾在演习中指挥过两栖作战。所以才会看上他的这份经历请他担任指挥。

不过哈山本人似乎是对让主公与女儿打前锋这件事感到羞愧的样子。

「……这叫作适材适所。」

「等一下去跟你父亲这么说吧。」

看莎米拉毫不动摇的模样，达哉露出苦笑。

亚丁湾的海盗大都是当地的渔民起家。

有渔场遭到外国人非法捕鱼或非法投弃破坏，因为捕不到鱼无法谋生，所以才当起海盗的人；或是受武装势力雇来担任船夫的渔民学会如何战斗，独立出来成为海盗的人等，有着各式各样的理由。

但在背后，主要还是长期内战导致的治安恶化，以及大量流出的武器弹药所致。

挟持〈鲁扬〉号的海盗们，根据地位在突出海面的半岛尖端。尽管索马利兰与邻国都宣称这附近一带是自己的领地，但实际上却是遭到弃置的无政府状态。

海峡三方环绕着陡峭的悬崖，整体形成一座小山丘。在搭建在半山腰的组合屋里，玛丽亚被带来与海盗的头目谈判。

还被带离其他船员与随从身边，孤身来到这里。

「我先把话说在前头，我不打算伤害公主殿下。请安心吧。」

自称苏莱曼的头目首先如此说道。他是年约四十岁的彪形大汉，刺满整颗秃头的刺青魄力十足。

「毕竟你可是宝贵的财源呢。就当这是有点特别的休假，放轻松吧。会觉得有点不自由也说不定，但别在意，只要忍到赎金到手就好。」

玛丽亚紧紧咬着下唇，看向窗外。持着步枪的〈野蛮人〉正在那里警戒。

光是玛丽亚看得到的范围内就有三架，尽管相当破旧，但也是相当的战力。

「戒备还真是森严。是在防备军队或警察吗？」

「怎么可能，那群软脚虾能干什么。」

苏莱曼一副瞧不起人的态度说道。

「一旦带着像你这种美味的猎物，会有同行的跑来抢夺也是常有的事。这是在防备那些家伙。」

没什么大不了的。总而言之，就是海盗的势力已经发展到，会为了争夺人质而互相爆发武力冲突。

这番毫无道义的话语，让玛丽亚的肩膀颤抖起来。

「我……我怎样都无所谓。但……但是，要是船员与随从们有什么万一……」

「我就说没问题啦。让人质受伤对我也没任何好处。只要你们肯乖乖待着，不但会供给伙食，我们也不会动手。」

头目一副不太耐烦的模样说道。

「我们也是靠这买卖混饭吃的。这种事我们很清楚啦。在挟持你的船只的时候不也是这样吗？」

「嗯，是这样没错……」

玛丽亚以恢复些许冷静的声调答道。

海盗们挟持〈鲁扬〉号的手段确实很熟练。不仅海盗方面，就连船员方面也没有任何死伤者出现，船就落到海盗们的手中。

不过问题就在这里。

既然是隐秘行程，护卫人数虽少，但个个都是万中选一的好手。然而，海盗们——不对，应该说是那个男人，竟然滴血未流就轻易将船挟持。

「头目！那位老大回来了！」

「喔，让他到平常的房间等我！我立刻就去！」

在朝手下的粗哑嗓子怒吼回去后，头目站起身来。

「伙食等下就会送来了。山羊肉跟骆驼肉，你要吃哪一个？」

「……都可以。」

玛丽亚看着迈开大步离去的男人背影心想：

（他只是个傀儡。）

不过玛丽亚并不清楚，潜伏在他背后的「那名男人」的来历。

「情况如何啊，老大？」

「拉希德也不打算白白认输。看情况，他们似乎是真的打算把公主抢回去。」

「那家伙没问题吧。说到拉希德，他们国家虽小，但军队可是都是菁英啊。」

「别担心，那边我会处理。陆地我这边负责，海上你那边负责，然后到手的钱彼此对分。我们是这样说好的吧。」

「嗯，对呀。是这样没错。」

「只要击退这家伙，拉希德也会放弃救援，老老实实把钱交出来吧。」

「哎呀，老大还真是带了笔大生意给我们。这下我们全都是亿万富翁啦。」

「不过话说回来，干下这么多的事情，大概也无法继续在这附近做买卖吧。」

「谁在乎啊。反正我们对这个国家根本毫无挂念。等钱到手，就会带着老婆小孩到欧洲去吧。」

「接下来的工作才是重点。要打如意算盘是不错，但可别松懈啊。而且——」

「这家伙稍微有点麻烦呢。手下们也都在抱怨喔。」

「总之就按照我说的去做。」

3

在有如镜子般风平浪静的夜晚海面上，〈辛巴达〉号静谧航行着。关掉大半灯火的那道船影，有如黑墨般融入暗夜之中。

「好，小朋友们差不多该出发了。」

在舰桥确认时间，船长珊恰喃喃自语。

这次作战的重点，是从水中出发的三架AS进行的奇袭登陆。显眼的货柜船大摇大摆地靠近海盗根据地，不仅会启人疑窦，弄得不好说不定还会被当成猎物袭击。

但AS的水下活动时间有限，长时间巡航也会累积操纵者的疲劳。考虑到作战开始后的支援，还有回收机体与人质的情况，也不能在太过外海的地方丢出AS。

他们是在考量到这些要素后，慎重决定了作战开始的时间与座标。

（如果是能躲在水面下的潜水舰，这种时候各方面都会很方便呢。虽然这样也很麻烦就是了。）

正想着这些蠢事的珊恰，收到部下传来的报告。

「船长，战情中心传来消息，说作战要开始了。」

「OK。准备让AS出发，以最微速前进。」

「遵命。」

此时，在舰桥角落看着他们对话的克拉拉，嘟囔地抱怨起来。

「船长给下面的人命令，说起来也挺怪的。」

「这叫分工合作喔。喔，引擎停止。」

珊恰带着苦笑，发出指示让船停下来。

顺道一提，作战指挥是在船体内的战情中心由伯特兰等人执掌，舰桥的珊恰等人就根据他们的指示操纵船只。说起来是有点让人不太能接受。

「那我就先走一步了。」

〈辛巴达〉号的停机库里，在摆出入库姿态的〈Shadow〉的驾驶舱舱口，达哉向雅德莉娜如此说道。

「我再说一次，隐秘登陆是非常高难度的任务。千万要小心。」

「我知道。」

对于雅德莉娜的忠告，达哉神情认真地点了点头。

「这关系到玛丽亚与〈鲁扬〉号等人的生命安危。我绝对不会失误的。」

「这样啊。」

搭乘〈Raven〉二号机留在〈辛巴达〉号上的雅德莉娜，目不转睛地看着达哉。

「你能战斗吧，达哉。」

「嗯，别担心。」

「这样啊。」

如此答复后，达哉随即滑进〈Shadow〉的驾驶舱。以熟练的步骤启动机体，在确认完周遭安全后让机体站起。

「嗯，上吧！」

干劲十足喊道的达哉机旁，约瑟夫的〈Raven〉三号机与莎米拉的〈Shadow〉站起了身子来。

『……父亲大人，先走一步了。』

『嗯，先锋就拜托你了。』

莎米拉与哈山之间的通讯，也有传到达哉这边来。哈山目前正在直升机那边，与大约一个分队的临时部下讨论各方面的事情。

这时，哈山转头看向达哉的〈Shadow〉。

『达哉大人，殿下与女儿就拜托你照顾了。』

（硬要说的话，总觉得被照顾的应该会是我……）

但真要说出来也太丢脸了，所以他就把这句话收进心底了。

『那么，要上喽。』

说出这简洁有力的一句，约瑟夫的三号机就前往升降机。达哉与莎米拉的〈Shadow〉也追随在后。

从停机库经由升降机下降到船底后，来到AS水中出发用的气密室。

「这里是遗产4号。已进入第二气密室了。」

穿过舱口，让机体容纳到气密室内的达哉向战情中心报告。背后的舱口伴随着些许嘎吱声关闭起来。

『左舷，第二气密室监视员通报战情中心。内部舱口完成闭锁。已确认气密。』

『收到，那么第二、四、五号气密室开始注水。』

伴随着伯特兰的指示，海水开始注入密闭的气密室。达哉操作〈Shadow〉的头部，以主摄影机低头看着逐渐上升的水面。

从脚踝到腰际，然后超越胸口淹没头顶。海水没多久就注满气密室，让〈Shadow〉成为水中的居民。尽管脑袋知道这很安全，但仍旧会感到呼吸困难。

『遗产3号呼叫遗产4号。感觉还好吗？』

雅德莉娜传来通讯。

「我是想说非常好啦，但在水中果然完全冷静不下来。感觉就要溺水似的。」

『怎么可能啊，笨蛋。』

半开玩笑说道后，随即遭到斥骂。虽只是无聊的对话，却也舒缓了他的紧张。

『舱口开启，全体AS出发。』

「收到——就是这样了，等会见喽，莉娜。虽然期待你的支援，但小心别连我一起炸飞喔。」

『你当我是谁？』

说完这最后的对话，与雅德莉娜的通讯就切断了。同时正面的舱口开启。伴随着些许冲击，达哉的〈Shadow〉跃进海中。

回头望去，可透过夜视感应器看到刚刚搭乘的〈辛巴达〉号的船底。正因为是平时潜藏在海中看不到的部位，所以突出的球形艏与旋转中的螺旋推进器，还有频繁摆动的舵让他印象深刻。

『在干什么，遗产4号？你落队了。』

「呃，抱歉。」

『……没时间了，动作快。』

是同时离舰的约瑟夫的〈Raven〉与莎米拉的〈Shadow〉传来的通讯。达哉迅速启动水下行动组件，追随在他们身后。

AS用的水下行动组件，是前后夹住机体躯体部分的构造，内藏氧气瓶、压舱物、推进用的喷水推进器等装置。不过这终究只是巡航用的装备，并未预想过与水面舰或潜水舰进行水中战斗的情况。

（约瑟夫那家伙，看样子很镇定啊。）

姑且不论内心，约瑟夫的言行相当冷静。既然登陆后的部队指挥是由三号机的约瑟夫执掌，他要是不冷静可就麻烦了。

拖曳着气泡的尾巴，三架AS在海中前进。

抵达登陆地点的时间，大致上跟预定的一样。

「遗产5号呼叫各机。已通过中继点3。即刻起按照预定计划登陆。别大意呀。」

待在〈Raven〉三号机里头，约瑟夫向僚机发出通讯。紧接着达哉与莎米拉的〈Shadow〉就传来答复。

『遗产4号收到啦。』

『……遗产6号收到。』

形成陡峭悬崖的海岸，距离正下方有着相当的深度。多亏这点，让他们能从海上逼近到这么近的距离。约瑟夫卸除三号机机体上的水下行动组件，并且丢弃。

『咦，要丢掉吗？真浪费。』

『……再继续装着也只会碍手碍脚。』

『不过，这个组件很贵吧。至少带着登陆，然后在陆地上藏起来，等回程时再回收之类的——』

『……现在有比经济效率更加优先的事情。』

瞟了一眼进行这种对话的达哉与莎米拉，约瑟夫将三号机手臂抬到贴近海面的位置。自手腕伸出的感应器，前端的小型摄影机就仿佛潜水舰的潜望镜突出海面，以夜视模式搜索附近的敌迹。

三号机尽管有搭载不可见型ECS，但是这套装备不防水，没办法在机体浸泡在海中的情况下使用。所以登陆前的搜索必须慎重行事。

悬崖上并未看到人在看守。顶多只有架设几台旧式的感应器敷衍了事。这种程度的防备，靠三号机的电子战装备就能轻易废除。

（终究是无赖的海盗吗？竟让玛丽亚遭到此等水准之人挟持。）

在侮蔑的同时，心中也涌起一股如火在烧的愤怒与焦虑。发动自己全部的自制心抑制冲动，约瑟夫开始行动。

首先是两架〈Shadow〉将枪口从水面中突出。同时约瑟夫的三号机慎重地站起。

仅让上半身突出水面，展开其中一个雷达罩。将焦点对准架设在前方的一架感应器，发射EMP。如果是有进行防护的对象就算了，但这种程度的感应器，无须让机体产生负担就有办法处理。

穿过撬开的感应器缺口，三号机开始攀登峭壁。在达到水花打不到的高度后，启动不可见型ECS。一口气登上悬崖，进入深处的原始林，搜索周遭的情况。没有异常。

从三号机确保的登陆地点，两架〈Shadow〉也随后登陆。

（到目前为止都跟计划的一样。那接下来——）

约瑟夫将三号机的感应器全数启动，发现到适当的目标后撇嘴一笑。

拿着AK突击步枪，强忍着睡意看守的埃加勒，怎样都克制不了涌上的笑意。

逃离村子来到城市却无以为生，被捡来当海盗的一员至今已有一年多。尽管身为基层小弟，从早到晚都被严重使唤，但也就到这趟为止了。

这次的工作会拿到巨额赎金。如果是如此庞大的金额，就算是基层小弟的自己，应该也能分到相当的数量。这样一来就能够金盆洗手，用那笔钱买一群家畜。要是带着数十头羊或骆驼返回家乡，村子里的各位也一定会对自己另眼相看吧。

只不过，他这幸福的如意算盘，突如其然地破灭了。

无声无息逼近的黑影，从背后抱住埃加勒。同时用柔韧的双臂勒住颈部，压迫颈动脉与气管。

「啊……呃……」

连惨叫声都发不出来，埃加勒只能手脚乱动地挣扎。不过，对方的双手完全没有放松力道。

血液遭到阻断的大脑，仅仅七秒左右就陷入缺氧状态，让埃加勒迅速失去意识。

在茂密的树丛中，达哉在〈Shadow〉的驾驶舱里，看着约瑟夫将晕厥的海盗扛回来。莎米拉迅速将海盗绑起，把人弄醒。

清醒过来的海盗，睁开焦点模糊的眼睛。莎米拉将宛如柴刀般大把的匕首，指在他眼前说道：

『……敢吵就杀了你。』

莎米拉平淡的语调，被〈Shadow〉的麦克风接收到。

『……不回答问题就杀了你。说谎就杀了你。说实话但是让我们不高兴就杀了你。这就是规则，懂了吗？』

可怜地浑身发抖的海盗，开始遭到莎米拉的审问。不过一旁默默无言的约瑟夫的眼神还比较可怕。

达哉在〈Shadow〉的驾驶舱看着整个审问过程。三号机与莎米拉的〈Shadow〉在旁边摆出入库姿态。

（看那样子，他果然很生气吧。）

恐怕他所累积的怒气，全都以在达成目的前，持续采取最适当行动的形式宣泄吧。这么一想，约瑟夫直到方才都还觉得很可靠的冷静，就突然让人觉得不寒而栗。

尽管在脑海中想着这些事情，达哉也毫不懈怠地持续警戒。

在约瑟夫与莎米拉审问海盗、得出情报的这段期间，确保场地安全是达哉的职责。架着爱用的〈Boxer〉散弹炮，达哉的〈Shadow〉在黑暗中将被动感应器开到最大，睁大眼睛竖起耳朵。

这时，眼前闪过一道光条。同时还听到燃气涡轮机的低鸣声与沉重的脚步声。提高警觉让机体趴伏往对面看去，就看到豪迈亮着探照灯逐渐逼近的〈野蛮人〉身影。

（巡逻吗？）

对这时机之差，达哉咂了一声。〈野蛮人〉看样子还没察觉到这里的情况，但再继续走下去，就毫无疑问会撞见约瑟夫等人的机体。假如不在这之前解决掉，他们的潜入行动就会曝光。

（只能……动手了。）

〈Shadow〉尽可能地放轻脚步，绕到〈野蛮人〉背后。在这种状况下，不能发出炮声。将〈Boxer〉收到背后，抽出装置在左前臂的一〇式单分子刀。仿照日本刀的机械刀刃隐隐震动起来。

目标是驾驶舱，必须要从背后一刀刺穿，确实了结对方的性命。尽管明白这点，但达哉心中却仍然感到迟疑。

射杀旭时的扳机触感再次复苏。太不像样了。要是不在这里解决掉敌机，明明不仅是自己还有约瑟夫，就连遭到海盗挟持的玛丽亚等人都会有危险。

这时，〈野蛮人〉冷不防地在达哉眼前停下脚步。

（被发现了吗？）

没时间犹豫了。就在〈Shadow〉微微蹲低，准备飞扑过去的瞬间，〈野蛮人〉就改变行进方向离开了。看样子，这里是巡逻路线的转向地点。

看着浑然不觉，逐渐远离约瑟夫等人的〈野蛮人〉背影，达哉松了口气。

「搞什么啊，害我这么紧张。」

『辛苦了。』

几乎就在他抱怨的同时，约瑟夫传来通讯。两人搭乘的AS缓缓起身。

「审问结束了？」

『把能问的事情都问出来了。』

朝约瑟夫的三号机指示的方向看去，再次晕厥过去的海盗，就这样被五花大绑地藏在草丛里。

「就这样丢着好吗？」

『没什么，只要在贼党发现之前解决一切就好。走吧！』

『……电光石火。』

「收到。」

约瑟夫飞奔而出，达哉也追随在后。然而方才的疙瘩，仍旧深深残留在他心中。

「遗产5号来电——『吾已成功潜入』。」

约瑟夫传来的联络，让〈辛巴达〉号的战情中心一阵激昂。

「还只是作战第一阶段结束而已。要高兴还太早了。」

伯特兰边训诫战情中心的众人，边确认起操纵台的状况。那里即时显示着约瑟夫三号机所传回来的当地情报。

「还真快。」

透过三号机搭载的大量电子设备与情报仪器，扫描出半岛的详细地形与植被、人造物等情报。将这些情报与GPS等设备结合，显示出简略的3D模型。

仅经由一架AS的侵入，就让海盗的根据地袒露无遗。

「差不多是时候了。」

伯特兰点了点头，利落地向周边的人下达指示。

「〈Raven〉二号机与直升机前往甲板。然后瓦伦提纳船长，麻烦你按照预定好的路线接近。」

夜晚的原始林里，达哉等人的AS呼啸而过。

首先让以不可见型ECS隐身的三号机先行确保路线，然后两架〈Shadow〉保持些许距离地追随在后。

尽管途中多次遭遇到〈野蛮人〉或人员的看守，不过每次都在约瑟夫的指示下即时转向，让他们的行踪到现在都没有曝光。

「只不过，这还真方便呢。」

三号机所收集到的情报，也会传达到〈Shadow〉这边来。达哉看着这笔详细的资料，低声念道。

『根据从方才的海盗口中问出的情报，玛丽亚是被关在山腰处的组合屋那里。其他的船员则是关在山脚的临时木屋那边。』

「也就是目标有两处了。」

再次确认情报，达哉喃喃说道。

『我们兵分两路。你们去解救山脚的船员。我去迎接我的妻子。』

「你一个人没问题吗？」

『……危险。』

『没什么，独自行动才能将〈Phantom Raven〉的隐秘性发挥到最大极限。而且要引导船员离开，也需要人数。』

『……可是……』

『够了，你们就尽管去吧。现在时间可比宝石还要珍贵。』

既然他都说到这种地步，也只能遵从指示了。说到底，现场的指挥权是掌握在约瑟夫的手中。

「我知道了。那就动作快吧。」

『……祝武运昌隆。』

『配合倒数计时，我们同时发动攻击。』

〈辛巴达〉号的升降机升起，让蹲坐的厚重黑影出现在甲板上。

是AS-1二号机的炮战规格——〈Blast Raven〉。坐在驾驶舱里的雅德莉娜，朝船头的方向看去。

「时间差不多了。」

确认倒数已不到一百秒。同时，二号机架起装置在右腰上的巨大炮管——〈Gorgon〉一五五mm破碎炮。

在黑夜中，目标半岛有大半隐没在水平线的彼端。不过，这不构成任何问题。

雅德莉娜将视线落到操纵台上。不仅该狙击的座标，就连气温、风速、湿度等详细情报，都会从三号机那边传送过来。再加上〈辛巴达〉号的航线与速度，即可决定炮管的方向与仰角。

这正是间接炮击的美味之处。

在倒数归零的同时，雅德莉娜扣下扳机。

轰隆巨响。

产生的巨大火球瞬间照亮周遭景色；产生的强烈后座力，以强韧的机体结构与柔软的冲击吸收系统承受。

击发出去的一五五mm弹以超音速翱翔夜空，伴随漂亮的抛物线回归大地。

爆炸。

精准落在港湾正中央的炮弹，释放出压倒性的能量。

「真不愧是雅德莉娜，杰出的本事。」

约瑟夫满意地喃喃说道。

在即将炮击前，约瑟夫的三号机已展开不可见型ECS，悄悄逼近到目标的组合屋附近。屋旁驻守着两架〈野蛮人〉，于是就接近到无法继续接近的距离后潜伏起来。

然后二号机的炮击就在这个时候爆炸。

会率先瞄准港口，是要抢先击溃海盗们的高速艇。如果是停泊在港口的此时此刻，就能用一发破碎炮一网打尽。

瞬间燃烧起来的港口，就连这个位置也能看得一清二楚。面对突如其来的灾难，两架〈野蛮人〉目瞪口呆地傻傻眺望着。

绝佳的好机会。

「吾来也！」

解除不可见型ECS，将电力全部灌注在捷变推进器上。尽管捷变推进器比高机动型的〈Blaze〉装备小型，但所具备的推进力，就AS而言依旧是超乎常理。

三号机奔驰而去，留在原地的ECS残影有如热霾般摇曳。双方的距离在瞬间缩短。伸手握住腰间军刀样式的大型单分子刀。是挪用过去爱机〈Wolf〉的备用品。

拔刀到斩击的动作几乎一气呵成。第一刀斩向左边，再斩向袭来的右边，将两架〈野蛮人〉斩成两段。挥动刀身，甩开附着在上头的机油。

无视瞬间倒地的敌机，约瑟夫大喊妻子的名字。

「玛丽亚！你在哪里，玛丽亚！」

尽管发出呼唤，但就像理所当然似的没有回应。边克制着焦虑心情，约瑟夫边朝组合屋照射超宽频雷达。

具备高解析能力的脉冲电磁波穿透外墙，搜索组合屋的屋内情况。有看似人体奔跑的反应。场所是在二楼的——

「在那里吗！」

约瑟夫一声呐喊，就将左手挥向目标房间的窗户。一拳将窗框粉碎，在墙上开出一个大洞。里头可看到茫然仰望过来的大胡子，以及年幼少女的身影。

——找到了！

「退下，混账东西！」

三号机的麦克风发出如此怒吼后，大胡子海盗就伴随着惨叫，连滚带爬地逃离房间。看来是在近距离目睹到AS的巨大身躯后，吓得连抓玛丽亚当人质的勇气都没了。

「没受伤吧，太好了。」

看到救回来的妻子平安无事，约瑟夫在安心之余催促她逃离。

「好了，赶快搭上来。」

『不行，我的夫君！』

但与安心的丈夫相反，玛丽亚的声音直到现在都还充满紧张。

『请快逃吧，这是陷阱！』

几乎同一时间，达哉等人也展开强攻。

临时木屋的周遭驻守着两架〈野蛮人〉。以港口传来的炮声为信号，达哉与莎米拉的〈Shadow〉发动突袭。

「给我闪开！」

呐喊的同时击发〈Boxer〉。在极近距离下遭到五七mm穿甲弹击中的〈野蛮人〉，机体当场炸成两半。尽管在意操纵者的生死，但没时间特地确认了。

另一架〈野蛮人〉遭受到莎米拉〈Shadow〉的步枪扫射，整架机体翻了一圈之后，横倒在地。

周遭还有其他未搭乘AS的海盗，不过全因为突如其来的奇袭吓得目瞪口呆。武器顶多就步枪程度，无法对AS造成威胁。

看到这点的达哉，就透过扬声器朝海盗怒吼。

「给我滚！」

达哉朝向地面击发〈Boxer〉。以威胁来说，这样就十分足够了。海盗们当场吓得如鸟兽散似的逃走。

就连在这个时候，港口方向也持续以正确的步调落下榴弹炮，依序将弹药库与储油罐一一炸毁。

「搞得还真盛大呢，莉娜那家伙。」

从喃喃自语的达哉头上传来旋翼的声音。哈山等人搭乘的直升机正在逐渐靠近。达哉他们警戒四周，确保直升机的着陆地点。

『……遗产6号呼叫冰结1号。周遭已镇压完毕。救援对象也平安确保。此外，尚未和遗产5号会合。』

『冰结1号收到。即刻起开始垂降。』

一旦处于作战当中，就算是亲子也会变成这种对话的样子。盘旋在空中的直升机抛下绳索，随后武装士兵就接连垂降下来。哈山也以不符他微胖体格的熟练身手，轻盈降落到地面上。

在两架〈Shadow〉的压制下，镇压临时木屋与救援人质的行动进行得相当顺利。不过说到底，海盗们大都已经逃之夭夭，会顺利也是理所当然。

『哈山中校，莎米拉大人，感谢两位的救助。但玛丽亚大人不在这里。请别管我们，赶快去救——』

『无须担忧。夫人那里有殿下在。』

『我们会负责掩护的，你们也赶快逃吧。』

就在他们进行这种通讯的期间内，直升机也降落地面。

具备先进自动化设备的〈鲁扬〉号，不像〈辛巴达〉号还有战斗与后勤人员，所以包含船长在内就只有乘坐二十多名船员。就算只有一架直升机，也能救出所有人员。

事情一切顺利——就在达哉稍微松懈下来时……

一股难以言喻的恶寒贯穿达哉的脊髓。同时主动式的ECCS捕捉到微弱反应。

「糟糕——」

霎时间，达哉将〈Boxer〉的炮口对准传来反应的方向。尽管没发现人影，但确实有东西存在——几乎是凭借第六感来锁定目标，选取反装甲榴霰弹<OOHEAT>并扣下扳机。

飞散开来的成型炸药<HEAT>弹着面上迸发火花。这是凭借不可见型ECS隐身的AS解除伪装，采取回避机动所造成的现象。

『……什么！』

「有敌人！」

惊讶得无法反应的莎米拉发出怒吼。同时，逃到空中的敌影也开枪射击。目标不是〈Shadow〉，而是后方的直升机。

尽管是伴随回避机动，重心不稳的射击，但敌AS的瞄准相当精准。中弹。在惊慌失措的驾驶员从机上连滚带爬逃出的同时，引擎也熊熊燃烧起来。

「该死，竟给我这么做……」

在呻吟的达哉眼前，着地的敌AS完全抛开ECS的面纱。

看到那宛如从空气中渗出的机影及十字闪烁的主感应器，达哉当场止住呼吸。

「Cen……〈Centuria〉……？」

『……为什么会在这里？』

莎米拉的惊讶声，反倒让达哉恢复冷静。

出现的〈Centuria〉有两架。瞪向举着步枪的无人AS，达哉全力运转着脑袋。

既然直升机遭到击坠，想要解救人质，就必须要让〈辛巴达〉号派备用的直升机过来。但在直升机抵达之前，想要挡下〈Centuria〉等敌人的攻势，守护住这个地点与人质的安危是根本不可能的。既然如此——

达哉迅速做出决定，向僚机发出通讯。

「莎米拉，我来引开这些家伙。你跟哈山大叔——冰结1号合作，带着船员退到备用的回收地点。还有，别忘记要联络约瑟夫。」

『……达哉？』

「好啦，动作快！」

『这……这是有勇无谋啊。』

『……你不适合这种英雄角色。』

「不是那样。」

莎米拉的〈Shadow〉向后退。守护着她背后，达哉的〈Shadow〉也缓缓移动。

「我只是无法忍受这些家伙在动而已！」

达哉以右手握着一〇式单分子刀，左手拿着散弹炮的「八墓村特装型」模式，开始与〈Centuria〉对峙。

「很好，过来吧，木偶。」

异变也同时发生在海上。

「三点钟方向有物体从海面上急速逼近——是……是高速艇！」

接获报告的同时，〈辛巴达〉号的战情中心陷入一阵沉默。应该率先遭到二号机的炮击击溃的高速艇，为什么现在会出现？

恐怕是事先就从港口撤离了吧。然后看准我方接近的时机，发动奇袭。也只能这么认为了。

总而言之，就是他们中计了。伯特兰不得不做出这个苦涩的结论。

（我方的计划被猜到了？还是说，可能这件事本身就是个陷阱。）

此时，他们收到一道通讯。是舰桥的珊恰传来的。

『事情我听说了。船的事情就交给我这边处理吧。』

「了解。请随意。」

没有时间犹豫了。

「很好，那么就上吧。」

克拉拉待在舰桥的角落，看取得操船指挥权的珊恰接二连三地发出指示。

「右满舵，全速前进。手头有空的家伙，全员武装到甲板上集合！」

〈辛巴达〉号船体本身没有武装，但要说到步兵用的手持武器可就另当别论。从舰桥的位置上，可看到船员们拿着步枪、火箭发射器，甚至是手枪等各种枪械冲上甲板。

不经意地注意到，东方的天空已泛起鱼肚白。渐渐明亮的海面上，已可以用肉眼确认到接近中的高速艇。

数量有八艘。克拉拉眯起眼观察敌船。

（看来武装是二〇mm机关炮与步兵用火箭弹。速度约四〇节，还真快呢。）

「遗产3号，你也改为进行防卫战斗。方法随便你。总之请尽量开炮，能打掉一艘是一艘。」

「珊恰！」

克拉拉朝正在与雅德莉娜的二号机通讯的珊恰发出叫唤。

「我也要参战。把步枪给我。」

「不行。」

对于她的要求，珊恰断然拒绝。

「我可不能让你对人开枪。」

「现在是说这种话的时候吗？这艘船现在很危险耶。」

「就算是这样也一样。要是让你做这种事，我可没脸去见社长了。」

她话一说完，舰桥正面玻璃就迸出蜘蛛网状的龟裂。射进舰桥的子弹，在后方墙壁上凿出弹痕。

「克拉拉——不对，社长，赶快去避难。比起随时都可能会有流弹飞来的这里，下面还比较安全。」

「……我知道了。」

克拉拉尽管咬着下唇，但依旧在点头后往舷梯的方向跑去。

（现在，我能做的事情是——）

她有一个打算。尽管不可靠，却是能逆转这个不利战况的一招。

这时，克拉拉发现到一道反过来从下面冲上舷梯的人影。

「沟吕木主任！」

「喔，社长，看来我俩想的是同一件事呢。」

「嗯，大概吧。」

对着狂傲笑起的沟吕木，克拉拉点了点头。

「喂，这跟说好的不一样啊，米赫洛夫老大！」

在半岛的指挥所里，海盗的苏莱曼头目向米赫洛夫激烈抗议。

「全是你舍不得派兵的错，害我手下的〈野蛮人〉全军覆没！而且就连人质也被抢走了！他妈的，这下不是亏大了吗！」

「没办法。这是为了要确实钓上猎物。偶尔也是会让饵被吃掉的。」

米赫洛夫始终一副处之泰然的模样，让头目瞪大了眼。

「什么……你这家伙，打的该不会就是这个主意……」

「够了，赶快攻击船吧。只要把船击沉，其余的家伙就是瓮中之鳖。之后再慢慢收拾就好。」

「别开玩笑了。我可奉陪不……下去……」

头目一决定中途撤手，米赫洛夫就有如变魔术般迅速拔出手枪。被他用枪口指着的苏莱曼不再开口。

4

〈辛巴达〉号的剧烈摇晃，就连待在下层的菊乃也感受得到。

（正式开始了吗？）

菊乃伴随着忧郁喃语坐起身。以穿着拘束服的身体，灵活地坐在床边。

要行动就只能趁现在了。只不过，她真的该行动吗？采取行动真的好吗？

（我究竟……）

这时，理当上锁的房门打开了。菊乃迅速消去脸上的忧郁表情。

「哎呀，有什么事吗？」

走进房间里的有两个人。分别是克拉拉与沟吕木。

「喔，大姐现在要不要参一脚啊？保证让你有趟ROCK的体验喔。」

「不是ROCK，是PUNK啦。」

「…………？」

看着语气轻佻得不合状况的两人，菊乃困惑地歪着头。克拉拉笔直注视着她。

「我想借用你的力量。」

「我的？」

在菊乃反问的同时，船体也大幅度摇晃起来。

「你要我为了你们战斗？突然这么说，我也很困扰呢。」

「既然如此——那就为了达哉战斗……怎样？」

就像在试探似的，克拉拉战战兢兢地问道。

「——在这种时候提到那个人的名字吗？你还真棒呢，社长。」

听到克拉拉这么问，菊乃当场瞪圆了眼，噗哧一声笑了起来。

「我明白了，这样可以吗？」

克拉拉边解开菊乃双手的拘束服皮带，边向她再次确认。

「那么，就麻烦你助我们一臂之力啦。」

要一边保护非武装的船员一边战斗，对莎米拉而言，简直是艰难到让她想哭。

或许是因为〈辛巴达〉号的火力支援中断，海盗们也渐渐从奇袭的冲击中振作起来。各个气急败坏地拿起五花八门的武器，不断地瞄准他们射击。

乱成一团无人指挥的情况，反倒让人更难应付。

「……父亲大人，敌方有援军绕到后方。我这边无法处理。」

『知道了，交给我。』

她已经没有余力去使用代号。与据守在临时木屋里保护船员们的哈山等人协力，一起建构出防卫线。

（……真的很棘手。）

将〈Shadow〉的对人感应器开到极限，一发现到敌影就依序开枪回击。必须要不断地吸引敌方的注意力，尽可能地不让船员们遭到攻击。

〈Shadow〉没有装载对人用的机关炮还真是教人气恼——眼前的情况，甚至让她萌生这种危险的想法。

『久等了，莎米拉。』

「……少爷。」

盼望已久的声音，让莎米拉的语气兴奋起来。不能这样——她连忙绷紧神经。自己只不过是区区的随从，不允许做出逾矩的表现。特别是在那位大人面前。

「玛丽亚夫人呢？」

『平安救出了。这边的地点也已确保完毕。不过，看样子我们是落入陷阱了。』

听到约瑟夫气愤的声音，莎米拉咬紧下唇。

「……达哉——遗产4号目前正与方才通知的无人AS交战。我提议立刻派遣援军支援。」

『不成。』

然而，约瑟夫的答复很清楚。

『要在这种混乱的状况下，保护众人到直升机抵达为止，需要我们两机的力量。不能让我拉希德的子民受到任何伤害。』

「……那样的话，遗产4号就——」

相当难得的，莎米拉的语气中带有对约瑟夫的责难。

『要相信他。而且，我姑且也做好对策了。』

达哉与〈Centuria〉移动到原始林之中进行交战。

这附近一带的树高将近有十公尺，只要稍微屈身，就算是AS也能躲起来。以人类的尺寸来讲，就相当于是在等身高的茂密夏草里展开枪战吧。

「这下可不妙啊。」

在造访的寂静当中，达哉吞了口口水。

〈Shadow〉与〈Centuria〉彼此都看丢敌机的行踪，展开ECS躲藏起来。能把两架〈Centuria〉引开船员身边全是侥幸，但目前这个状况明显对达哉不利。

对方不仅有两架，还装备着不可见型ECS。玩起捉迷藏来，〈Shadow〉是毫无胜算。话虽这么说，但要是积极使用ECCS，也怕反而会因此暴露自己的位置。

（该怎么办……？）

要这样继续躲藏下去，还是冲出去赌一把呢？正当达哉感到迷惘时，眼前HUD的角落闪烁起来。同时从上空降下一阵有些缺乏紧张感的破空声。

〈Shadow〉抬头望去，发现一架小型机影正好从头上经过。球状的本体上有着正在旋转的旋翼，外观看起来像是个蒲公英的棉球。

「那个，我记得是三号机的无人机吧。」

是〈Raven〉三号机的配件，小型的无人侦察机。大小跟玩具遥控直升机差不多，藉由电动马达与旋翼飞行，透过三号机的AI进行半自动操作，从上空收集情报。

接受到无人机传来的情报，HUD的一个区块上，显示出原始林鲜明的空拍画面。看到这影像，达哉歪着头感到困惑。

（约瑟夫那家伙，要对付〈Centuria〉，怎么会派这种东西飞过来啊？）

那架侦察机的感应器，就只有光学式与红外线式两种。这对展开不可见型ECS的〈Centuria〉来说，几乎毫无意义吧——达哉想到这里后，领悟到约瑟夫的意图。

那个是洒出来的诱饵。

会说无人机的感应器无法侦测到不可见型ECS，是因为达哉他们清楚那架无人机的性能。反过来看在敌机眼中，就算认为在这种时候飞来的侦察机上有搭载ECCS也不足为奇。

很好，〈Centuria〉的AI会怎样判断呢？

在些许沉默后，侦察机遭到从树林间延伸出来的射击线集中攻击。非武装的机体转眼间就支离破碎，在空中洒落开来。

「宾果！」

不过看到这景象，达哉却是大声称快。根据射线所预测的敌机位置，迅速迂回前进。〈Shadow〉尽可能放轻脚步，迈步冲刺。

在预测的敌机位置，将E C C S的输出开到最强。有反应。朝几乎就在眼前的目标击发〈Boxer〉。

眼前的空间迸发火花，浮现出踉跄的〈Centuria〉机影。五七mm穿甲弹的直击，将〈Centuria〉的右肩连同手臂整个炸飞。

「经验不足啊！」

朝着用剩下的左手顽强举起备用手枪的敌机，他拔出一〇式单分子刀猛烈斩出。

（谢啦，约瑟夫。）

一边感谢僚友的机灵，达哉一边让〈Shadow〉的机体转身——有另一架〈Centuria〉的反应。

「右边吗！」

朝着在极近距离举起步枪的〈Centuria〉，达哉的〈Shadow〉也举起〈Boxer〉的炮口。两道炮声交错。

「呃！」

抱着同归于尽觉悟的一击。机体在激烈冲击下摇晃起来，闪烁的荧幕变成一片漆黑。头部的主感应器完全停摆。副感应器——也不行了。

毫不犹豫，用嘴巴咬住胸前的紧急逃脱把手拉开。启动爆炸螺栓，将〈Shadow〉的头部连同驾驶舱的天花板一起炸飞。

抓住一旁的短机关枪，从驾驶舱内滚出。眼前的〈Centuria〉就仰天倒在他面前。遭到穿甲弹贯穿的躯体部分几乎不成原形，整架机体动也不动一下。

总而言之，看样子是同归于尽了。

「谢谢，抱歉这么勉强你了。」

在向同样停止运作的〈Shadow〉这么说后，达哉飞奔而出。没有时间休息，也没有时间伤感了。

尽管不清楚没有机体的自己能做到何种程度，但得尽早与莎米拉和哈山会合。

宛如袭击鲸鱼的虎鲸。

海盗们的高速艇聚集在〈辛巴达〉号周遭，接连不断地发动攻势。双方的速度差距太大，让〈辛巴达〉号就像个沙包似的无法还击。

「不好，再这样下去情况会愈来愈糟。」

雅德莉娜在二号机的驾驶舱里低吟着。二号机的右手上，持着一面厚重盾牌。

二号机的感应器侦测到左舷飞来的火箭弹。迅速冲过去，举盾防御。承受冲击的机体关节嘎吱作响。

（只能防御，顾不得反击。情况很不妙啊。）

部署在甲板上的船员们也有将近半数负伤，收容到船内治疗。光是没出现死者就已经很不可思议了。

『听得到吗，莉娜？』

收到停机库的达妮埃拉传来的通讯。

『援军现在要上去你那边了。那个——要好好相处啊。』

「……？收到。」

听不懂她在说什么。紧接着，升降机就升上来了。

出现的是〈Raven〉四号机的厚重机影。

（是谁在搭乘？）

莉娜的脑海中闪过这个疑问。

不过事态远远超乎雅德莉娜的想象。

『看来你身陷苦战呢，雅德莉娜小姐。』

「菊……菊乃……」

雅德莉娜瞪大双眼。这是怎么回事？难不成，她在这紧要关头，打算抢夺四号机逃走吗？不对，这样的话，达妮埃拉刚刚的通讯就说不通了。是耍了什么诡计骗过她吗？

然而，雅德莉娜已没有余力拘泥这件事了。巡航的高速艇一齐发射火箭弹。

紧迫而来的火箭弹数量高达十几发，超过她的处理能力。

『这里请交给我吧。』

下一瞬间，四号机的双肩就朝前后左右射出四个飞行体。每个飞行体就像是被吸引似的朝紧迫而来的火箭弹飞去，然后在途中分裂开。有如散弹枪般散播出浓密的棘爪。

正好闯进散播范围的火箭弹，随即触发近距信管接连引爆。就结果来讲，一发也没能抵达〈辛巴达〉号。

「这是——主动防护系统吗？AS尺寸的。」

一眼看穿飞行体真相的雅德莉娜，佩服地喃喃说道。

主动防护系统是以战斗车辆为主开发的一种自卫武器。面对飞弹或枪炮弹的攻击，不是以装甲承受，而是以在命中前破坏作为主旨。

会与机体的各种感应器连动，在侦测到敌方攻击的同时，以零点数秒以下的速度发射迎击用弹头，在空中击落。这是可称为军舰的近迫武器系统<CIWS>陆地版的崭新系统。

四号机肩膀上的转轮枪型发射器转动，装填下一发子弹。看到这里，雅德莉娜才猛然回神。

「你这家伙，这是怎么回事？」

『这可不是在帮忙喔。只是利害关系一致。我可不想葬身海底呢。』

在她这么说的同时，四号机的机体也出现变化。设置在左右腰间的裙状装甲展开，从内侧伸出一对副臂。

随后伸到背后武器柜的副臂，从柜内握住大口径的格林炮。

『怎么了吗，雅德莉娜小姐？要是发呆太久，工作可是会被我抢走哦。』

「不需要，你才是给我乖乖站在那边就好。就当自己是稻草人吧。」

雅德莉娜话一说完，二号机就抛开盾牌，重新架起左右腰间的炮管。尽管是无法信任的对象，但至少她现在是真心想要保护〈辛巴达〉号的样子。既然如此，就能将防御交给菊乃，自己专心攻击了。

右手的〈Gorgon〉一五五mm破碎炮、左手的〈Bushmaster3〉三五mm机关炮，内藏在左右肩膀的〈Lindworm〉兵装系统当中的犊牛式突击步枪——她以全身所有的炮口，锁定巡航中的海盗船只。

「稍微积了点怨气，就让我发泄一下吧。」

开炮——

开炮开炮开炮——

以伫立在甲板上的二号机为中心刮起破坏风暴，让海面陆陆续续绽放出爆炸烈焰。另一方面，海盗船绝望性的反击，则是由菊乃的四号机负责迎击或是阻挡。

姑且不论操纵者的内心想法，两架〈Raven〉完美担任着矛与盾的职责。

从反击到海盗船尽数沉没为止，时间还不到一分钟。

「我……我的小艇……」

目睹到部下全灭的惨状，苏莱曼颓丧地跪坐在地。不过，旗下已没有任何船只的他，该不该称他为海盗头目，还真是令人疑惑。

无视颓丧的头目，米赫洛夫确认着战况。

「我的判断太天真了吗？」

太过吝于投入战力，没能预测到对方投入两架新的〈Raven〉。

陆地上两架〈Centuria〉皆被击破，此外还让新生D.O.M.S.持续确保逃脱地点。

就连海上方面，〈辛巴达〉号尽管受损却也依旧健在，海盗船还尽数遭到击沉。

（算了，没差。）

至少有完成最低限量的工作，将新生D.O.M.S.带到己方这边期望的战场上。接下来，只要自己亲手解决就好。

首先——从港口开始吧。

「你到底在做什么，菊乃？」

〈辛巴达〉号在排除反抗势力后，随即冲进港内。这虽是没有引航员也没有拖船的乱来之举，但如今已没有任何人阻止他们。

港口已几乎空无一人。海盗们早就溃不成军，四散逃亡了吧。

不对，不是完全空无一人。站在码头岸壁上的高挑男人，目不转睛地看着他们。

「那个人是——」

〈Raven〉四号机驾驶舱里的菊乃提高音量。没必要特地放大。她是不可能看错米赫洛夫的。

「史丹卡叔叔！」

四号机在大喊后蹬击甲板，跳了起来。一口气降落在码头上。

『真是相当厚重的机体，这也是〈Raven〉吗？』

「嗯，似乎是四号机呢。」

『这样啊，干得好。回来吧。』

然而就算如此叫唤，菊乃也毫无反应。

『怎么了？』

「在这之前请告诉我一件事，叔叔。那个娃娃会攻击旭，是叔叔下的指示吗？」

『若我说不是，你会相信吗？』

「我相信。因为这是叔叔你说的。」

在坚决点头后，菊乃继续问道：

「那我可以摆脱叔叔帮旭报仇——将那些娃娃破坏掉吗？」

『这我办不到。』

早已明白的话语。一如所料的答复。

「因为这是工作吗？」

『因为这是工作。』

「这样呀……」

微微叹息。早就知道会这样了。早就知道他会这样回答了。

对米赫洛夫而言，我们姐弟只不过是一种工具。

她曾经认为这样就好。把战斗的理由与目的统统丢给米赫洛夫，自己只需要单纯沉迷在斗争的愉悦当中，就某方面来讲是相当轻松的生活方式。

不对——

（这也是错的。）

菊乃绝非沉迷战斗。实际上只是沉溺于「沉迷战斗的自己」这种角色扮演而已。

然而，这也无法再继续下去了。因为她已经知道真实自我的脆弱模样。

所以菊乃才会说出那一句话。

「既然如此，假如要阻止我替他报仇，就算是叔叔也是我的敌人。」

这种幼稚且不成熟的心态，终究还是害死了弟弟。正是因为如此，才必须要自己负起责任。

对于三条菊乃而言，今后才是她真正的战斗。

『这样啊。』

米赫洛夫极为干脆地点了点头。他脸上浮现的表情，菊乃还是第一次看到。

虽然极度平淡，但绝对不是面无表情。他的眼中，确实盘旋着某种情感。嘴角还微微上扬。

这时菊乃才终于察觉到，这个表情是微笑。

『那就去死吧。』

带着平稳的微笑，米赫洛夫如此告知。

「……咦？」

『快闪开，菊乃！』

伴随着雅德莉娜的警告，从海中一跃而起的巨大黑影袭向菊乃。

「呃！」

她强忍着声音，采取回避行动。扭动沉重的机体，在千钧一发之际避开对准驾驶舱的突刺。随后在地面上滚动，以J形回转机动拉开距离。

袭击她的AS是米赫洛夫的〈Legatus〉。这架连接至高王权网路系统的机体，就算无人操纵也能进行高度的自主动作。

米赫洛夫迅速登上摆出入库姿态的〈Legatus〉的驾驶舱。同时，守在左右两侧的两架〈Centuria〉也解除不可见型ECS现身。

『我只再说一次，回来吧。』

「说再多次也一样。办不到——fuck’n shit！」

大骂出有生以来第一句脏话的菊乃脸上，带着浓厚的紧张感。

「这里是遗产3号。现状就如同所见，即刻起将前去掩护菊乃。」

『我知道了，切记不要勉强与深追。』

战情中心传来的伯特兰语气，依旧保持着冷静。

『尽管计划出现大幅偏差，但即刻起将派遣直升机前去回收人质。只要能在直升机返回的这段期间内，将敌机从船旁引开就够了。』

「了解。」

雅德莉娜在简短答复之后，将二号机的〈Gorgon〉破碎炮与〈Bushmaster〉机关炮，从两侧腰间的加强结构部上卸除。在这种距离下与AS交战，炮战装备将会是派不上用场的东西。

接着从双肩的〈Lindworm〉中取出内藏的突击步枪，双手各持一把。〈Lindworm〉机组本身则是从肩上卸除。

操纵着变得轻巧的二号机，雅德莉娜也跳到岸上。

『雅德莉娜小姐？』

「我掩护你。」

雅德莉娜冷淡答道，将双手的步枪指向米赫洛夫。

雅德莉娜脑海中浮现着米赫洛夫方才露出的微笑。那是跟六年前的那个时候，一模一样的微笑。

冲出原始林后，达哉才总算是喘了口气。

（战况怎样了？）

光是靠通讯机得到的片段情报，他完全搞不清楚现在的情况。

此时，上空传来旋翼声。抬头看去，〈辛巴达〉号的舰载直升机正朝这边飞来。

「喂——这里啊！」

就在他挥手呼唤时，直到刚刚都还毫无反应的无线电忽然复活。

『喔……听得到……吗，小老弟——』

这混着刺耳杂讯的模糊声音，毫无疑问是沟吕木传来的通讯。

『小姐们……危险……现在就把那样东西送过去。坐上去就快回来，拜托啦。』

一结束通讯，直升机就紧急降落。达哉边承受着后部舱口开启时的强烈风压，边朝着那道人影怒吼。

「再怎么这也太粗暴了吧，喂！」

「好啦，快坐上去！」

为了不让声音被旋翼声盖过，彼此大声嘶吼着。这时达哉才总算注意到，那架AS的巨大——蓝色身影。

「主任，这家伙是——」

「没错，正是脱胎换骨的AS-1一号机。」

对菊乃来说，搭乘AS-1四号机〈Aegis Raven〉虽是临时上阵，但这架机体操纵起来意外地顺手。

机体性质跟她长年操纵的俄制重装AS Rk-02〈Scepter〉非常相似。同样具有重量级的续航力与高输出钯反应炉带来的爆发力。要再补充的话，就连运用副臂与武器柜替换多种武器的设计也是。

至于透过TAROS以思考操纵副臂的系统，也是没多久就上手了。

四号机此时是以本来的双臂握持着两把一〇式单分子刀，再以装备在副臂上的格林炮喷洒出大量炮弹。面对〈Centuria〉的反击几乎不采取回避机动，而是专心以浓密的弹幕捕捉敌机。

仔细一看，雅德莉娜的二号机也与另一架〈Centuria〉不断交替位置，眼花缭乱地展开枪战。

（虽说是卸下重装备，但居然能操纵没有推进器的〈Raven〉与〈Centuria〉势均力敌。真不愧是雅德莉娜小姐。）

这时，两架〈Centuria〉的机动偶然交错。也在这瞬间，二号机传来通讯。

『要上了，我从右边。』

「那我就从左边吧。」

通讯一结束，两架〈Raven〉就跃起，以交叉火网捕捉重叠的两架〈Centuria〉。

『这下就——』

「结束了呢。」

沐浴在格林炮与步枪的集中射击下，〈Centuria〉瘫倒在地。确认到这点后，米赫洛夫的〈Legatus〉首次有了动作。

『很有趣的武器，但不适合你。旭应该能用得很上手吧。』

米赫洛夫淡然说道，语气里感受不到任何挑拨与煽动的意图。这句单纯述说事实的评语，激发起菊乃的情绪。

「是呀，我知道。」

〈Legatus〉的武装是双手持有的单分子刀，装置在前臂的短枪身机关炮，以及插在腰部武器架上的备用单分子刀。除了单分子刀的数量外，皆酷似菊乃以前搭乘〈Scepter〉或M9〈强化型〉时的武装。

实际上，菊乃的战斗技术大都是看着米赫洛夫的战斗，向他偷学来的。

『要上了。』

〈Legatus〉的机关炮喷出火光。菊乃特意不拉近距离，以格林炮回击。

她的打算跟方才与〈Centuria〉交战的时候一样。如果是四号机的装甲，将能充分承受那种尺寸的机关炮弹。保持这个距离进行枪战会比较有利——她明明是这样判断的，但驾驶舱却响起警报。

「这是……！」

确认机体的损伤情况后，菊乃震惊不已。射来的子弹大都集中在手脚末端或关节部位等装甲薄弱的位置上。这并非偶然，很明显是刻意而为。

『你在发什么呆啊！』

通讯机传来雅德莉娜激烈的斥骂声，同时二号机也以双手的步枪扫射。尽管是没有确实锁定的弹幕射击，但也足以让米赫洛夫专注采取回避机动。

『原本就是个只会往前冲的莽将，现在停下来是想做什么啊！我来支援你，赶快给我冲啊！』

「我知道……」

话一说完，菊乃就抛开弹药用尽的格林炮，用副臂从武器柜中拿出下一样武器。是内藏短枪身机关炮的近战用钩爪。

挥舞着四只手臂，菊乃的四号机与〈Legatus〉短兵接战。四把刀刃在极近距离下闪动光芒，相互碰撞、弹开。

为支援刀剑交锋的四号机，雅德莉娜的二号机试图绕到〈Legatus〉的背后。然而米赫洛夫却巧妙地移动位置，不断利用四号机制造死角，让雅德莉娜无法掩护。

无所谓——菊乃也咬紧下唇。既然这样，大不了我亲手了结他，分出胜负就是。

「哈！」

伴随气势挥下两把单分子刀。左右连斩，外加上副臂也进行打击的六连击。

〈Legatus〉当机立断地向后跳开。正当菊乃踩下踏板，准备追击逃向空中的敌机时，随即承受到一股强烈冲击。

〈Legatus〉在空中掷出的两把单分子刀，击中了〈Raven〉的双肩。高速震动的刀刃轻易贯穿四号机的重装甲，让双手完全停摆。

「——还……还没完呢！」

就在她用副臂重新摆好架式后，着地的〈Legatus〉也将机关炮指向四号机。击发的炮弹，以恐怖的精准度射进钩爪的炮口之中。炮弹引爆机关炮内的弹药，不仅是钩爪，甚至让副臂本身也遭受损伤。

瞟了一眼失去双手倒下的四号机后，〈Legatus〉就朝二号机扑去。尽管雅德莉娜果断地一面回击一面退后，但仍旧在瞬间被他闯进怀中。

在连续挥出的单分子刀猛攻下，能支撑到第四招倒不如说是幸运吧。双手的步枪遭到斩断，并被扫堂腿破坏重心的二号机，狼狈地摔倒在地。

「怎么会……」

『可……可恶……』

胜负已分。

〈Legatus〉举起单分子刀，准备给予挣扎的两架〈Raven〉最后一击。凶刀反射着曙光，就在他正要挥下的那一瞬间——

『给我等一下！』

蓝色的雷光，水平奔驰在大地上。

这记拖曳着离子光芒的突击，米赫洛夫的〈Legatus〉在千钧一发之际避开。然而那道雷光却在空中改变方向，在从上方急速降落的同时袭向〈Legatus〉。

向前挥出的刀刃与刀刃。错身而过的突刺，划过彼此的装甲。

『呃！』

在米赫洛夫发出低鸣的同时，蓝色的AS缓缓转身。

『达哉……是你吗？』

『嗯，让你久等了。』

坐在驾驶舱里的达哉，强而有力地答复雅德莉娜传来的通讯。另一方面，菊乃则是茫然看着〈Raven〉一号机截然不同的模样。

仿照铠甲武士的基本设计尽管没变，但全身的捷变推进器皆受到大型化与增设。特别是下半身的轮廓，看起来比过往还要大了一圈。

主要武器的〈蜻蜓〉近战系统有两把，设置在左右手的下臂部位。一号机重新握起突出的握柄。伴随着微弱驱动声，将枪柄卸下。

用双手架起两把长枪的一号机朝她看来。隔着机体的主感应器感受到达哉的视线，让菊乃的身体燥热起来。

「达哉先生……」

『四号机——是菊乃吗？接下来交给我，你们两个退下吧。』

『喔，还真是傲慢啊。』

『给我安静点。』

面对米赫洛夫平静的挑拨，达哉以低沉的声音答道：

『你至今以来恣意搅乱的债，今天就要你好好偿还。』

『如果你办得到的话。』

伴随着这句话，两架AS同时蹬击大地。

达哉在〈Raven〉的驾驶舱里瞪着米赫洛夫的〈Legatus〉。这是过去在马朗巴的战斗中让他彻底败北的对手。一举一动都不能看漏。

（就是现在！）

感受到些许行动的预兆，达哉踏下踏板。几乎同时，〈Legatus〉将机关炮对准了他。稍微抢在开炮之前点燃捷变推进器——

「喔——喔喔喔喔喔喔！」

一号机所增强的推进力超乎常规。面对这宛如将意识整个拖走的紧急加速，达哉发出接近悲鸣的呐喊。不过这痛苦的代价，让一号机瞬间逃离〈Legatus〉的射界。

随后转身将右手的〈蜻蜓〉对准〈Legatus〉，以装置在长枪上的散弹炮回击。

『原来如此，本领确实是提升了。』

话一说完，米赫洛夫的〈Legatus〉就几乎毫无预警地掷出单分子刀。预测到一号机未来位置的精准投掷。然而——

「就等你这招！」

一号机也几乎同时射出右手〈蜻蜓〉的枪尖。两把单分子刀就跟达哉预期的一样正中彼此。

在瞬间的对抗之后，内藏推进器的〈蜻蜓〉枪尖就靠着推进力轻易弹飞米赫洛夫的掷剑，袭向〈Legatus〉。

『什么！』

枪尖在被〈Legatus〉避开后，刺进铺设水泥的地面。不过米赫洛夫的机动首次出现了些许紊乱。

达哉没放过这细小的破绽。

边卷回〈蜻蜓〉的钢索，边让推进器朝右方喷射。横向机动以刺在地面上的枪尖为中心修正轨道，〈Raven〉一面划出漂亮的圆弧，一面朝〈Legatus〉突击而去。

「得手啦！」

在跳跃的同时，让左右推进器分别朝反方向喷射。一号机在空中旋转，同时挥出左手的〈蜻蜓〉。

不是突刺，而是横向的斩击。〈Legatus〉尽管以左右的单分子刀交叉阻挡，但却无法卸除力道而向后退开。

就像要填补彼此拉开的距离，一号机向前迈进。推进器再度喷射，同时刺出已将枪尖回收的右手〈蜻蜓〉。

这与其说是战斗，更像是某种舞蹈。

一号机借助全身的推进器加快攻击动作，接连不断发出攻势。

相对地，〈Legatus〉则只能一味防御。尽管在各个关键时刻都有展现出确实的反击，但却抵御不住攻势，节节败退。

「怎么可能……」

米赫洛夫在〈Legatus〉的驾驶舱里惊愕低鸣。

一号机运用捷变推进器的高机动近身格斗术本身并不值得惊讶。不仅早已经由中南半岛与咯尔巴阡山脉的战斗获得情报，菊乃在阿拉斯加的育空研也曾创作出类似的技术。自己能充分应付——他本来是这样认为的。

但一号机的强化出乎他的意料。然后更令他惊讶的，则是达哉的成长。

（难以置信。他真的是马朗巴的那小子吗？）

米赫洛夫的背后冒出冷汗。

（行得通吗？）

达哉在一号机的驾驶舱里感受到前所未有的手感。再一招——只要成功就赢了。

「看招！」

首先挥出的是右手长枪的突刺。尽管这透过推进器加速的一击遭到回避，不过他早就料到这点了。

微微地转动手腕，改变长枪的方向。透过内藏的辅助推进器改变力矩，扭转整个突刺机动——

（等等！）

经验在达哉脑中以全力发出警告。

这跟那一天在马朗巴品尝败果的时候，是一模一样的发展。

抢在思考之前，身体有了动作。特意抛开右手的〈蜻蜓〉，只将左手的〈蜻蜓〉向下反转。这么做的结果，让遭到更换的不是突刺动作，而是全身的运动向量。在推进器的推进力下，机体随即轻盈地飘起，上下翻转。

顺着这个动作踢出的筋斗踢，击中〈Legatus〉的脸部。或许真的是出乎意料，被踢起来的机体停止了动作。

这可是千载难逢的好机会。

〈Raven〉边在空中反转，同时一把抓住掉落下来的长枪。将两把长枪有如翅膀般展开后，一号机让全身的推进器以全力喷射。

维持头下脚上的姿势，〈Raven〉的机体以躯体轴心为中心点，化作破坏的龙卷风。以旋转运动持续挥出的怒涛连击，让〈Legatus〉招架不住。

伴随尖锐的不谐和音，〈Legatus〉的单分子刀遭到斩断，双臂粉碎散开。几乎完全丧失战斗能力的〈Legatus〉，就在冲击力道下往后飞去，翻倒在地。

同时，一号机也用尽了电容器的电量，导致捷变推进器停止运转。失去推进力道的机体，头部就用力撞击在地面上。

〈Legatus〉在起身后，就在后退的同时展开全身装甲。全身上下迸发紫电，尽管不够彻底，但机体本身仍旧模糊起来。是不可见型ECS。同时蹬击大地，向后方跳开。

米赫洛夫要逃走？——达哉尽管霎时间感到迟疑，但随即激发起战意。

「别想逃！」

〈Legatus〉逃离的脚步明显地很缓慢。追向模糊得不够彻底的敌影，一号机点燃推进器。以爆发性的加速度，一口气缩短距离。

〈Legatus〉穿梭在仓库与仓库的隙缝间。再一下就追到了。他将装置在左手〈蜻蜓〉上的散弹炮对准敌机的背后——

『三点钟方向！』

在雅德莉娜发出警告的同时，〈Raven〉右侧的仓库爆炸开来。

「唔喔！」

出乎意料的一号机来不及回避。遭到冲击波吹飞的机体，旋转着撞击地面。

为避免失控，他紧急关闭推进器。将机体缩起来减缓撞击力道，并利用在地面翻滚的劲道跳起。

不过〈Legatus〉也在这段期间内，从一号机的视野中完全消失了。似乎也完全逃离ECCS的侦查范围，就连感应器也毫无反应。

「居然是陷阱，该死。」

一号机以长刀支撑起机体。在急促喘气的驾驶舱内，响起少女的声音。

『达哉你太厉害了！居然打赢那个米赫洛夫耶！』

「克拉拉……？」

就算她这么说，达哉也完全感受不到胜利的实感。

「我赢了吗？」

『不仅把敌人打跑，你也还好好站着。这不是获胜是什么啦？』

「是吗，是这样呢……「

直到这时，胜利的实感才总算是在他心中扩散开来。达哉握紧右拳。沉浸在静谧的激昂当中。

「我居然输了……」

边让失去双臂的〈Legatus〉在山中徘徊，米赫洛夫边茫然喃语。

「市之濑达哉——」

以前在马朗巴的战斗中记住的名字。当时顶多就是个有前途的新兵——这种程度的新手，没想到竟在数个月后凌驾在自己之上。这惊人的成长速度，就连米赫洛夫也打从骨子底感到恶寒。

（首次搭乘AS到现在，才半年多就有这种程度……那个男人，今后究竟会强到何种地步？）

米赫洛夫首次搭乘AS，是在九零年代初期的阿富汗。当时的他还是个年轻的苏联士兵，操纵着初期机型的〈野蛮人〉。

阿富汗是首次将AS这种兵器正式投入作战的战场，米赫洛夫可算得上是最早期的AS操纵者。这累积二十年以上的经验，达哉只花费几分之一不到的时间就追上了。

超越自己的经验与理解，让怪物般的才能开花结果。只能承认了，米赫洛夫现在确实是感到恐惧。

『你没事吧，社长！』

「……没事，虽然败得一塌糊涂。」

听到通讯机传来娜塔莉亚的迫切叫唤，米赫洛夫稍微恢复了点冷静。

「立刻派直升机到指定地点。机体看情况无法支撑太久。」

『遵命。』

〈Legatus〉放缓速度。在抵达会合点之前，无论如何都得支撑下去。

这时，米赫洛夫猛然感到一股未知的冲击。

拷贝达哉的资料作为战斗AI量产的〈Centuria〉，如果获得真正的解放，究竟会发生怎样的事态？

「原来如此，是这么一回事吗，库鲁平斯基。」

稍待片刻后，米赫洛夫的脸上浮现笑容。

「有意思。」

「看样子，脑袋还勉强留在脖子上呢。」

「嗯，是呀。」

从驾驶舱中爬出的菊乃，语带忧郁地喃喃说道。雅德莉娜也跟着她这样做。

两名少女笔直注视着〈Legatus〉撤退的方向。

「我说，雅德莉娜小姐，是我抛弃了他吗？还是他抛弃了我呢？」

「谁知道。」

面对菊乃半开玩笑的询问，雅德莉娜断然答道。

「就选自己喜欢的答案吧。」

「你还真是冷淡呢。」

边嘟起小嘴，菊乃边在心中轻轻低语：

（永别了，叔叔。）




终章
「呜……呃……呜呜……」

黎明时分，航行在亚丁湾的〈辛巴达〉号甲板上，玛丽亚哭个不停。

「好可怕，约瑟夫大人……我真的……真的好怕……」

「是啊。」

面对抛开了平时的高贵举止，像个符合年龄的少女般哭泣的妻子，约瑟夫将她拥入了怀中。

「已经没事了。一切都结束了。今后我会好好守护你的。」

「好……好的……」

玛丽亚边断断续续地答话，边紧紧地抱住约瑟夫。

「大功一件喔，达哉。」

克拉拉竖起大拇指，嘻嘻一笑。她身旁的莎米拉深深鞠躬。

「……由衷感谢你这次的协助。我拉希德绝对不会忘记各位的大恩大德。」

「喂喂喂，搞什么嘛，突然这么正经。」

达哉在她面前不好意思地抓着脸颊。

「别太吹捧我啦。倒不如说，事情又不是我一个人解决的。」

「才没这回事喔。」

克拉拉使劲摇着脑袋。

「你已经是我们的王牌了呢。」

「王牌啊……」

这听不习惯的称呼，让达哉有些不知所措。

雅德莉娜在离达哉有些距离的地方看着他。金发的马尾伴随着海风轻轻摇曳。

「没想到，他居然能一对一打赢那个米赫洛夫。」

她这句话不带有嫉妒的情绪。有的只是赞赏与惊叹，以及某种担忧。

「那家伙究竟会强到何种地步。然后——」

「——又会有着怎样的改变，是吗？」

「……唔。」

心中的话语被抢先说走，让雅德莉娜不太高兴地转头过去。只见菊乃在那一脸熟知内情般地微笑。尽管依旧穿着拘束服，不过已将全身的皮带解开了。

「等等，为什么你大摇大摆地在船上闲晃？我要逮捕你。」

「我有得到社长的许可喔……不过你执意的话，就请便吧。」

在雅德莉娜拿出手铐后，菊乃就老老实实地伸出双手。

「…………」

雅德莉娜板起了脸孔，交替地看着自己的手铐与菊乃的双手。最后叹了口气，把手铐收起。

「算了，这样蠢死了。」

「感激不尽，雅德莉娜小姐。」

菊乃在礼数周到地低头致谢后，随即接续方才的话题。

「你不需要担心达哉先生。他一定一直都会是他的。尽管慌慌张张、迷迷糊糊的但是比谁都还要坚强、还要温柔。是个如此出色的人呢。」

菊乃那意义深远的笑容，让雅德莉娜莫名地有点生气。

「你太夸奖他了。到底要怎样看，才能把达哉看成那种样子啊？」

「因为我心中有着纯粹的爱慕之意呢。」

「你的爱意与杀意相同吧。」

看着不太高兴的雅德莉娜，菊乃露出淡然微笑。

「那已经结束了。」

「什么？」

「从今以后，我想对自己的恋慕之情与肉欲稍微诚实一点。」

听到她一如往常的说话方式，雅德莉娜当场瞪大了眼。

「肉……肉欲？你在说什么啊！」

「雅德莉娜小姐要怎么做呢？」

面对菊乃挑拨似的询问，雅德莉娜将视线别开。

「……这与我无关。随你高兴。」

「哎呀，我真的能跟达哉先生做我高兴的事吗？」

「这……这个……」

看着雅德莉娜支支吾吾的模样，菊乃优雅地笑起。

「好的，那就随我高兴了。」

雅德莉娜别开头，将视线从露出满脸笑容的菊乃身上移开。

在远比亚丁湾还要东方的印度洋上，航行着一艘船。宽广的全通式飞行甲板与小巧别致的舰桥，让这艘船乍看之下像是航空母舰，但舰尾的井围甲板却否定了这点。

这是美国海军所属的胡蜂级两栖突击舰——好人理查号。排水量超过四万吨的巨大船体上，搭载着将近两千人的兵力，能够迅速抵达前线展开部署。

船体内的其中一间舱室里，罗尼·赛米维斯中士正在手写的信纸面前抱头苦恼。

「『致亲爱的TT——』啊，这种开头怎么行呢，重来重来。」

搔抓起暗红色的头发，罗尼将揉成一团的信纸丢掉。这已经是第十二张了。

看着罗尼这副德性，同寝的塞缪尔·戴维斯中士嗤嗤笑道：

「是要写给那位大美人的信吧。还真是老样子，羡煞旁人呢。」

「我说啊，我跟她的关系并不是像山姆你们误解的那样，这我不是说过很多次了。是更加柏拉图，并且原始地，没错，甚至超越家人这个框架——」

「啊，知道啦、知道啦。差不多要进行简报了，在那之前给我好好写完啊。」

「我知道了啦。」

暂时只有罗尼写字的声音，还有戴维斯翻阅杂志的声音，在室内静静地响起。

「不过话说回来，前阵子才跑去罗马尼亚的深山，这次又要去中亚的正中央。我们应该是海军没错吧。」

「这不是废话吗？只要是任务，不论是亚马逊还是墨西哥都得立即前往，毕竟我们可是海豹部队。」

罗尼手不停笔地答道。

他们隶属于美国海军特种部队——海豹部队的第9小队。目前正受领到新的任务，在前往中亚的加鲁那斯坦途中。

「不过这项任务有点棘手呢。我们可是要去插手跟议员有关，甚至还有部分白宫人士参与的计划耶。」

「因为上头判断——不能再放任吉翁特隆继续玩火了。」

「还真是不痛快。就像右手正在打人，却硬是要左手过去制止一样。」

「唉，政治就是这样——喔，写好了。」

粘起信口，露出满意笑容的罗尼，肩膀被戴维斯轻轻拍了一下。

「既然如此，也差不多该走了。」

「嗯，该上工了。」

风正朝着加鲁那斯坦吹去——




后记
最近受到正在播放的某部动画影响，我也开始玩起钢弹模型了。

这还是自从小学时代的SD钢弹与ZOIDS以来，第一次制作模型。当时应该很热衷才对，不过却在国中的时候毕业了——的样子。这部分的记忆有些模糊。

当初砸下大半零用钱购买的收集品，最后是怎么处理掉的呀……

虽说是制作钢弹模型，但也没有那么正式。就只是按照说明书组起来，也没有涂装。跟某处的师傅不同（笑），相当随便。

尽管如此，但光是这样看起来就相当帅气，最近的模型技术还真是厉害呢！

将组装好的机体在桌上把玩，摆起姿势，也让我涌出各式各样的灵感。

这也是工作的一环——是我对自己说的藉口就是了（汗）。

换个话题吧，我参加了跟本书〈惊爆危机ANOTHER〉第七集同步发售的DRAGON MAGAZINE三月号所举办的龙皇杯——Dragon Cup这项企划。

新锐作家赌上DRAGONMAGAZINE连载权的短篇比赛，恐怕是暌违十年重新举办。以前身为读者享受的企划，如今自己则是身为作家获得提名，还真是让我感慨万千……参赛的作家各个实力坚强，我现在已经是吓得浑身发抖的状态。不过，我已经全力以赴了，如果肯赏脸的话，还希望各位读者能抽空看看。

话说到这里，页数也差不多快不够用了。这边就愧不敢当地按照惯例，向读完本书的各位读者们献上由衷的感谢，然后在此搁笔吧。

谢谢大家。

二〇一三年十一月  大黑尚人




解说
光阴似箭，转眼间已出到第七集了。

经历过各种事件，让达哉开始背负起阴影，但他没问题吧？真令人担心。

故事差不多要前往中亚带有火药味的国家，究竟会在那里有着怎样的发展呢？其实还只有个大纲，接下来才准备要跟荷西（大黑）商量！

话说回来，在上一集，约瑟夫殿下的〈Wolf〉被打成废铁，一号机变得破破烂烂，菊乃小姐也默默加入队伍，让机体变得不够用了。然后补充的机体尽是〈野蛮人〉，偶尔作为奖励送来的则是〈野蛮人〉的改良机型……虽然也有想过这种硬派的展开，但这样实在是太不起眼了，封面也会变得都是〈Blaze野蛮人〉或〈Aegis野蛮人〉之类的机体，所以还是算了。

于是想说机会难得，那就用AS-1的衍生机型来玩吧！因此，我准备了许多稀奇古怪的〈Raven〉。就照这个气势下去设定五号机之后的机体，好像也挺有趣的呢。

「彻底强化ECS。无法侦测的黑影。在擅长的夜袭中大肆活跃！（Ninja Raven）」

「海中就交给我！以自傲的背鳍型小刀将敌人斩断！（Aqua Raven）」

「凭借双手装备的巨大钻头，就连在地底也能自由移动。主要是为了攻陷贾布罗基地（注：钢弹系列中的联邦军总基地）所开发。（Drill Raven）」

「装备巨大巴尔干炮。潜龙谍影里有出现过这种名字的角色吧。（Vulcan Raven）」

「第一架可变型Raven。自由变换战斗机型态与半战机型态！其实是为了跟宇宙人战斗所开发。（Variable Raven）」（注：暗示动画超时空系列的机体）

「粉红涂装的美少女型Raven。以闪亮的ECM魔法杖将敌人击倒！胸部的尺寸可任君挑选。（魔法少女Magical Raven）」

「五架Raven合体完成的最强Raven。不过想要合体，需要达哉、莉娜、约瑟夫、菊乃，还有成为了新驾驶员的克拉拉五人的心，透过TAROS合而为一才行。（究极合体KingRaven）」

「量产型Raven。头部设计简略化。很弱。（Lev）」

「Lev的改良型。（Lev改）」

「Lev的改良型。狙击战规格，并更进一步提高机动性。（Lev Sniper2）」

「将Lev彻底强化过后的Lev特装型，再更进一步装备高机动组件（以下略）。（高机动型Lev特装型）」

好的，各位请放心，这些全都不会出现！

……说是这么说，但要是有不错的点子，就算登场也没关系吧……？

至于持续增加的Raven，也会在下一集送上设定稿（抱歉，实在是没时间！）。

二〇一三年十一月  贺东招二

AS-1（一号机改）〈Blaze Raven〉

性能规格

制造：技术研究本部与EHI社（惠比寿重工）

全高：8.6m

重量：9.8t（干燥）/13.5t（基本装备时）

动力源：钯反应炉（日立制作所PRH-281[3400kW]）

最长作战行动时间：65小时

最高自走速度：170km/h（加速时为380km/h+）

最高跳跃高度：25m（加速时为500m+）

基本携带武器：无

固定武装：

EHI 「蜻蜓」近战系统

东芝 10式单分子刀

奥图马公司 「Boxer」57mm散弹炮

及其他武器

机体解说

将在第六集严重毁损的〈BlazeRaven〉一号机加以改造的机型。

最大变动是将装备在肩部的「捷变推进器」移装腰部，并增设推进器增强推进力。这样一来，加速时的重心就会集中在机体中央，实现更高的运动性。旧版是「吊在肩膀下面飞行」的运动，不过这个改良机型则是变更为类似「骑马突击」的运动。肩部之外增设的推进器同时担任着补助推进力与控制姿势的功能，让加速中的射击与格斗攻击具有更高的稳定性。

话虽如此，但这是短时间内急就章的改良工程，所以控制机体的动作管理程式只有最低程度，首次上场就能立即上手，可说是全靠TAROS与达哉的天才性。老实讲，这不是能参与实战的完成度。

然而只要能顺利驾驭，即可断言是运动性世界第一的机体。

有关武装方面，则是配合达哉个人的战斗风格，并不是机体本身只特别强化近战性能。

高输出功率推进器的代价，是让最长作战行动时间变得更短。不过近年来最新锐AS（特别是针对先进国家的高性能AS）的趋势认为「作战行动时间最长只要两三天就够了」。比起长时间埋伏，更加注重根据获得的情报，在必要的时机前往必要的场所，一口气投入战力压制整个地区的运用方式。这是跟从第一世代起就一直沿用的AS运用方式截然不同的观念，就某方面来讲，更接近「强袭机兵」本来的语意也说不定（米斯里鲁的M9早已接近这种运用方式，但一般的AS部队并没有）。

顺便提一下这个「Blaze改」的名称。尽管雾谷议员强硬地主张「Super Raven」或「AmazingRaven」等名称，不过在周遭的人拼命劝说下，才决定是这种四平八稳的名字。

贺东招二AS解说

彩色拉页也介绍过了，相较于旧Raven，是采用比较黯淡的配色。不是初期明亮的Raven，而是带着莫名的阴暗印象。设计也从之前的「年轻武士」，变成稍微有点年纪的沉稳感。隐隐透露出达哉所背负的阴影。

该怎么说呢，可能因为我也是个性阴暗的家伙，所以非常喜欢这种风格的机体。不过当然，我也非常喜欢热血全开的机器人就是了。被海老川先生的机器人吸引住的心情，总觉得就像是让我这种阴沉家伙，将心中潜藏的静谧力量显露出来似的，真是让人兴奋不已啊。〈强弩兵〉与能天使（机动战士钢弹OO）也是这种感觉。嗯——真难解释。没办法在这里解释清楚呢。

Rk-96bis〈野蛮人2〉

性能规格

制造：勒卡设计局

全高：8.2m

动力源：燃气涡轮引擎（克里莫夫 GTD-1250 1250kW）

最长作战行动时间：220小时

最高自走速度：140km/h

最高跳跃高度：25m

固定武装：捷格加廖夫·斯帕金DSshK 14.5mm机枪×2

基本携带武器：

罗奇诺夫 BK-54537mm步枪

格鲁辛 AT-16「Spawn」反战车、反AS飞弹

Zeya B3M「Grom」热力锤

及其他武器

机体解说

名机〈野蛮人〉的改良机型。型号虽然是96，但其实是在进入2000年代中期之后，由勒卡设计局所贩售的机型。「bis」具有「2」与「改良机型」的双层意思。西边经常把这叫作「超级野蛮人」。

将开发至今已经过快十五年的旧有〈野蛮人〉的动力源、控制系统与电子战装备等现代化，将性能提升到足以对抗现行的第二世代型AS。

首先将各种感应器更换成能对应全天候与夜视能力的款式，并装备功能有限的反ECS感应器。操纵系统与电脑也换成最新的机种。作为动力源的燃气涡轮引擎与驱动系统的肌组件也换成更强力的款式，让运动性获得提升。骨架方面也采用更加轻巧强韧的合金。成功实现比旧有〈野蛮人〉还要大幅度的轻量化。尽管外观上与旧有的〈野蛮人〉相差无几，但这架〈野蛮人2〉成功让性能大幅提升，与旧机种的性能拉开明显差异。

……不过基础还是野蛮人，所以不可能与各方面都拉开差距的现行第三世代型AS对抗，就这点来看，会被指责是「聊胜于无的性能提升」也是在所难免。正因为如此，勒卡设计局才希望顾客能购买相同概念的次时代型，性能更加强悍的Rk-02〈Scepter〉，不过顾客果然只想要更加便宜且堪用的〈野蛮人〉。这令他们相当烦恼。

不过或许是方便凑数吧，这架〈野蛮人2〉（或是〈超级野蛮人〉）也相当热销，到最后就连本家的俄军也是优先配备〈野蛮人2〉，而不是〈Scepter〉。

不管怎么说，像俄罗斯这种拥有广阔领土（而且没什么钱）的国家，这种耐用且行动时间长的机体可说是相当珍贵，只要没发生什么大事，应该还要一段时间才会退役。说不定勒卡设计局甚至得开始准备〈野蛮人3〉了。

贺东招二AS解说

仔细想想，好像从来没有介绍过〈野蛮人〉。

从本传的FMP到这里，这位名配角其实有着相当多种的衍生机型。光是我目前记得的就有Rk-91、Rk-91M、Rk-92、Rk-92M、Rk-96、Rk-96M、Rk-96MK等。这边再加上Rk-96bis，该怎么说，其实我也渐渐无法掌握全貌了。谁来整理一下啊——！……不过呢，这种很有俄罗斯兵器风格的麻烦程度，感觉也不错就是了。

大概除此之外，还有罗马尼亚制的、乌克兰制的、中国的山寨版，更过分的还有北朝鲜制的、中东擅自改良的机型等，一整个乱七八糟，变成只有专家才晓得个中区别的状态了吧。

就这样看来，能在本传的《永不停息的On my own》中，滔滔不绝地说起眼前〈野蛮人〉来历的宗介，实在是相当的〈野蛮人〉宅呢……



