文件发布时间:2012-04-10 14:02:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：全金属狂潮another(惊爆危机another)
本卷名称：第三卷

第一话 奇妙的客人
网译版 翻译 Sagara@轻之国度

<1>

"也就是说哥哥你，预备坐明天的飞机回日本咯?"

"啊啊，就是这回事啦由加里"

对着从手机里传出来的妹妹的声音,达哉点了点头.

这里是与东京距离9000km的,位于加利福尼亚东部的山岭地带.向着被碧绿茂盛的原生林所分割,零散分布的操场啊射击场啊演习场之类的各类训练设施,早上的阳光降注了下来.

这里是达哉半见习半工作中的民间军事公司，D.O.M.S.的综合训练营地。在能够俯瞰演习场的观测所里,达哉正在给日本的老家打电话.

说是观测所其实也不过就是个露天结构制作简单的,看起来和展望台没两样的地方.

"明明学校都已经开学了,你这还真是悠闲呢."

"我们家公司的第五班正好要出差去韩国,就顺便把我带上了.机票钱也不能小看来的,能有免费的自然是比什么都强嘛"

由加里的声音里莫名的带刺.达哉为了缓和妹妹的情绪，尽可能的挑选着说话的方式.

"对哥哥来说,已经那边才是'我们家'了啊"

"哈?"

"什么都没,晚安!"

"啊,喂——"

边盯着被挂断的电话,达哉边琢磨着.

"又不是已经决定好了就这么跟这边干"

向着嘟嘟囔囔的达哉,边上传来了一个甜嫩的声音.

"怎么啦新来的?一脸的不高兴.便秘啦?还是说是痔疮啦?"

"我说啊,你"

这与声音完全不搭调的极端到没边的话,让达哉皱起了眉头.只有外貌像天使般的可爱少女.正冲着这边一脸坏笑着.

库拉拉=毛.D.O.M.S.社长梅丽萨=毛的独生女.身着一件并非平时朋克风格的朴素短衫,正维护着自己爱用的来复枪.

"喂库拉拉"

"干啥啊新来的"

"你啊,为啥会在这啊?已经被社长禁止你出入D.O.M.S.了吧"

"所以说就是随便偷着进来了呗"

"喂"

"这里就好像我家后院一样的嘛.只要妈妈不在的话进出就随便咯.这就是所谓的'阎王不在,小鬼翻天'嘛"

"被社长知道了我可不管哦"

轻声嘀咕了一句之后,达哉望向了眼前宽广的演习场.演习场的一角,正有几台AS在奔驰着.

那是一台第三世代AS和三台第二世代AS之间的模拟战.

其中的第二世代AS是看来就像直升机长出手脚一般的,英国制造的<飓风>.

那是以轻快的运动性而被人所熟悉的机体,独特的机体外观是为了尽量减少正面的投影面积.

与之相对的第三世代AS一方则是——

"<闪光飞鸦>吗,上手的真快呢,丽娜"

那台让人联想到铠甲武者,厚重而又俊敏的机体，名为AS-1<闪光飞鸦>.乃是日本独自开发的第三世代AS.

因为在复杂的经纬之下而被送到D.O.M.S.进行各项测试运转的缘故,于是就被送到这个营地来了.而现在社内正在进行专用操纵士的选拔.

向着以时速超过100km高速飞奔的<闪光飞鸦>,<飓风>举起了来复枪.从安装在枪口上的模块里.'啪'的发出了一瞬的闪光.

这是D.O.M.S.开发的,被称作<毛里茨系统>的模拟战用设备.[注1]

从枪口的模块放出的镭射光,可以被'敌机'感应到而进行中弹或是击坠的判定.这是一种不需要训练弹之类的,能更加安全的进行演习的系统.

靠着短暂的回避机动,<闪光飞鸦>躲开了<飓风>的枪口.趁势也把来复枪对准了敌机.

与回避同时的牵制射击,让<飓风>之间的队形出现了少许破绽.没有放过这次机会，<闪光飞鸦>只停下了瞬间，同时手中的来复枪'开火'了.

被照射中目标的镭射光.毛里茨系统瞬间计算了两机之间的距离和相对位置，移动方向及速度之类的各种要素,模拟出了架空的偏差射击.

几乎没有延迟的发出了击坠判定,这台<飓风>停止了活动.就在下个瞬间<闪光飞鸦>跳了起来,躲开了反击的炮火.

又一次闪灭的<闪光飞鸦>的来复枪.从空中展开的猛烈射击,瞬间便'击破'了剩下的两台<飓风>.

"厉害——"

这正是精彩的战斗机动.向着那流畅干练的操纵,达哉不加保留的赞赏着.

就算说第三世代和第二世代AS的战力比是3:1，能赢得这么漂亮的操纵士也绝属少数.就算是达哉,这种程度的事也还是明白的.

库拉拉也跟着大大地点了点头.

"这不是是投了相当大的干劲嘛,丽娜"

"这里是奥西拉3,程序的第二阶段结束.现在开始进入第三阶段."[注2]

<闪光飞鸦>狭窄的驾驶舱里,阿蒂丽娜用她一如既往的冷静声音淡淡地进行着报告.

虽然也不能说没在操纵着未知的新型机体,可阿德里娜没有显露出丝毫的不安或是昂扬.

"奥西拉1收到"

通讯机传出了粗犷的声音.那是对阿蒂丽娜来说正算是直属上司的,D.O.M.S.AS教导科第三班班长道格拉斯=巴格斯塔.

"结果不错哦,奥西拉3.那样的话不试试打破记录吗?"

"就是这个打算"

就在发出宣言的同时,机体的AI发出了警告.

《敌机发现.方位1-8-0.距离700处AS两台,及距离2000处AS一台已被确认.此后将以M4,5,6来称呼》

(来了么)

迅速地将机体转向,用目视确认了从南侧逼近的新的“敌人”.

接近而来的端起来复枪姿态的两台AS,那是美国制的第三世代AS<卡恩兹巴库>的标准配备机<原型=卡恩兹>.

而后方山坡上更有着全身上下装了各种重型火器的M9火力支援机——M9A1E1<军械库=卡恩兹>的身影.

今天的训练中担任敌方的是D.O.M.S.AS教导课第四班<拉古兹>的操纵士们.[注3]

<闪光飞鸦>迅速地蹬地向后方跳跃.几乎同时间,<军械库>架起的大口径榴弹炮的炮口闪光了.这是通过毛里茨系统展现出的,虚拟的直接火力支援.

《未下达命中判定.演习继续》

听完AI报告的同时阿德里娜的<闪光飞鸦>后退到了演习场的都市区域，将姿态隐藏了起来.

即便只是一时,但这样也暂时避开了榴弹炮的威胁.但就在这么做的期间,两台M9也左右展开以夹击的方式接近而来.<军械库>也已经改变了炮击地点,准备继续进行炮击.

同样属于第三世代的AS,况且还是3对1的压倒性的战力差.这种情况下,恐怕把目标定为'能坚持多长时间'才是应该的.

可是，此时的阿蒂里娜——

(达哉那个时候,赢过了2台王权)

迅速地踩下了踏板,<闪光飞鸦>接受了这个动作,猛的飞奔了起来.

从都市区域退出.屏幕中映现出了M9的机影.接着按下了操纵杆上的一个按钮.

瞬间,强烈的G力向AS和操纵士袭来.

装备在肩部和腰间的四台神速推进器——AS用集束式电弧喷射推进器被启动了,等离子化的推进剂飞散而出.

"唔——"

就好像要被这爆发级的加速夺走意识一般的阿蒂丽娜.机体的速度瞬间超过了300km,甚至还在继续上升.

发狂般上涨的的速度表的数值,同时与之呈反比例急速下降的蓄电器的电力值,还有飞一般流逝的周围的景色.即使本能的恐怖扑袭而来,阿蒂丽娜还是咬紧了牙关.

交替的进行着瞬间的加速和减速,<闪光飞鸦>左右弹跳着迅速接近了一台M9.这闪电一般的动作,无论来复枪还是榴弹炮都无从捕捉.

机体以右手维持握着来复枪的状态,用左手拔出了十式单分子切断刃.那是以日本刀为模型的大型切断刃.现在刀身被加了外壳,作为训练用途被使用.

敌机几乎近在眼前了.跟着进行了最后一次喷射.向右前方加速的同时机体配合着左转,瞬间就绕到了M9的背后.

交错的一闪.为了避免演习中出现事故并没有完全挥过去.切断刃只是轻掠过敌机的表面,即使如此被下达了击破判定的这台M9也停止了行动.

《接近警报,七时，距离四》

在AI刚发出警报的同时,丽娜早已经做出了反应.

(在背后有另一台M9)

(蓄电器余量低下)

(神速推进器无法使用)

(用通常机动进行回避)

用一瞬间做出了这样的判断,阿蒂丽娜踩下了踏板.<闪光飞鸦>一跃而起,回避掉了背后而来的炮击.接着趁势做出了后空翻,反而移动到了M9的背后.[注4]

但是,敌人也是相当程度的角色.读取着丽娜的动作,M9迅速地转过身来.有着这种准确判断的,恐怕是第四班的班长,<拉古兹1>阿雷克斯=贝卡吧.机体的手上,正握着投掷用的训练短剑.

阿蒂丽娜只瞬间扫了眼HUD上的表示,和计算的一样,滞空期间蓄电器的电力虽然还少但还是恢复了一些.就只做一次喷射的话没有问题.

就在机体即将着地,而M9投出短剑的同时,阿蒂丽娜按下了操纵杆上的按钮.再次袭来的是猛烈的G力以及擦身而过的短剑.

用向左方侧滑的喷射机动抵消了机体落地时的破绽之后,阿蒂丽娜扣下了来福枪的扳机,与此同时M9也一跃而起.

照射出去的镭射光被M9的感应器探知到了.毛里茨系统上开始进行了基于复杂的法则进行的演算——

《M4击破》

与AI的报告同时,贝卡的M9被强行停止了动作.

与此同时,<闪光飞鸦>迅速地翻转,从<军械库>的射线轴上退避开来.'敌人'就只剩这一台了.阿蒂丽娜透过屏幕,盯向<军械库>——

(到底在干什么啊,我这是)

突然间回过神来的阿蒂丽娜.

现在自己在做的到底只是工作,是模拟战,是测试.

明明是这样,可是为何那次实战中达哉操纵<闪光飞鸦>的动作,在阿蒂丽娜的脑海里一闪而过.

"唔"

和阿蒂丽娜低声的呻吟同时,<闪光飞鸦>踏地而起.

胸中那无法言表的违和感,无论多久也没有消失掉.

在D.O.M.S.社内通信中心的屏幕上,在演习场内纵横无尽地驰骋的<闪光飞鸦>的情报,以各种各样的角度被展示了出来.

胳膊上打着绷带的黑人壮汉——巴格斯塔紧紧地望着屏幕.

"进入第三阶段之后,两分半不到就击破了两台M9.丽娜干劲还真足呢"

"啊啊"

听到分析官贝尔纳尔=贝尔特兰的感叹,巴格斯塔点头同意.

"嘿~没看出来也挺摇滚的呐,那个小姑娘."

快要把坐着的折叠椅压弯的白大褂打扮的男子,吹着差劲的口哨称赞着.他那装饰着耳环的骨感面孔上,浮现出了轻薄的笑容.

这是制造<闪光飞鸦>的惠比寿重工派来的,担任开发主任的沟吕木克郎.虽然音容都一副不良味,可说到底还是揣着博士学位的优秀技术人员.

"到之前为止开它的D.O.M.S.的家伙们,这个那个的都是一堆阳痿男.还想说被他们玩成废铁之前干脆带着AS-1回日本好了呐"

面对沟吕木挑衅般的说法,贝尔特兰眼镜下的眼睛眯了起来.

"真不好意思博士,不过话说回来你们提供的日程太赶了这点还请能理解.要对新机体,何况还搭载了各种新机能的AS进行测试的话,当然应该慎重之上再慎重——"

"哈~我一说就一堆废话.一堆借口的真是不摇滚呐"

"我对那种吵闹的音乐怎么都不对付."

"说啥?你这家伙的人生可是已经亏了九成啊!好嘞,交给我了!"

在怀里来回摸了一阵,掏出了PDA的沟吕木.

"本大爷推荐的让你心情变好的曲目.好嘞听吧快听现在就听!"

"现在是工作时间"

被沟吕木缠着的贝尔特兰真的觉得很困扰.

"怎么都好闭嘴赶紧听啊,你这摇滚盲!"

"摇滚盲还是别的什么都随便了,请去工作!"

对着这种交谈略感头痛的巴格斯塔,目光停在了一个数据上.那是装在<闪光飞鸦>上的中继装置送过来的东西.

与机体和周边状况一起,操纵士的心跳数之类也被显示出来了.

盯着那个数据,巴格斯塔的大脸稍微耷拉了下来.

"是在焦躁吗?"

"有什么问题么?"

"——没,啥都没有."

无心中脱口而出的自言自语,被贝尔特兰给听到了.巴格斯塔用话糊弄了一下,又再次注视起屏幕上映出的<闪光飞鸦>的机动.

(果然,不是那家伙平时的动作呢)

AS的行动模式,会很大程度的反映出操纵士的个性.因为机体通过主从式系统将操纵士的动作再现出来,所以这也是当然的事情.

以巴格斯塔了解的程度,阿蒂丽娜的个性是'踏实'.

忠于基础,长于坚持,还有干练敏锐的动作.虽然有必要的话即使是能吓退成年人的危险动作也会平然的去作,但是这之中根本的东西还是从头练起的扎实慎重的集束.

然而现在的<闪光飞鸦>看上去正在动摇着这份本质.

(这是怎么了?)

最开始觉得是丽娜还没习惯<闪光飞鸦>,可实际并非如此.从一个一个的动作中传出来的,正是阿蒂丽娜处在焦躁中这一事实.

恐怕也'正因为'是他才能察觉到的,这份小小的违和感.

另一方面在屏幕中,<闪光飞鸦>从正面对<军械库>发起了强袭,之后轻松解决.

"怎么样?"

"该说句恭喜呢,精彩的刷新了记录咯"

对着传出阿蒂丽娜的声音的通讯机,沟吕木回答道.

"看起来是稍微搞懂了ROCK 'N' ROLL是怎么回事呐,小姑娘."

"唔呒,跟之前一样还是不明白摇滚是什么,不过有成绩就好——不过说到底,也终究只是训练而已."

"博士,现在就对操纵士发表结果什么的,预定里可没有.按照日程——"

"实在是,一件一件的揪那么细干嘛啊你这请葫芦.预订啊日程什么的,那些玩意全都吃屎去吧！"

"你是怎么吧AS-1的开发计划建立起来的!?而且还真亏能完成那台机体啊!!"

把终于开始互相大吵起来的贝尔特兰和沟吕木无视掉,巴格斯塔慰劳起丽娜.

"总之辛苦了,马上中午了,吃个饭然后放松休息吧"

"不,还不成班长"

怎么听也已经是透着疲劳的声音,但是阿蒂丽娜却干脆地回答道.

"下面就轮到达哉了.在见证完结果之前还不能休息"

"明白了.不过尽量放松呐"

嘴上这么说着,巴格斯塔不禁在心里叹了口气.

(果然是因为那小子么)

"果然很厉害啊,丽娜"

观测所上的达哉瞪大了眼睛.看了刚才<闪光飞鸦>的动作,只能用一句了不起来评价.

"笨~蛋,都什么时候了才说这些干嘛"

身边的库拉拉嘲笑一般的哼了一声.

"真要比你年头还差得远呢,这不是想当然的嘛,菜鸟"

"虽然说这是这么回事呐"

在果然也有点不服气的达哉面前,库拉拉轻巧地站了起来.

"下个就轮到你了呐,新来的.总归就祝你能干得不错咯"

"啊啊,我过去了"

已经站起来准备出发的达哉突然回头面向库拉拉.

"我说啊,库拉拉"

"干啥啊"

"你那个,就不害怕么?"

"——"

这一句话让库拉拉改变了表情.

之前只是陪达哉和阿蒂丽娜他们运送<闪光飞鸦>的库拉拉,却在途中遭遇了<闪光飞鸦>为目标的恐怖分子的袭击,被卷入了出生以来第一次的实战.

事件之后,作为母亲的毛禁止了库拉拉出入D.O.M.S.和枪械训练,也是因为这个理由.

"这个嘛,当然怕了.遭遇到那种事来的"

突然,库拉拉轻轻地抚摸了下爱用的来复枪.

"攻击的恐惧,还有被攻击的恐惧,全都好好了解到了.妈妈不让我再碰枪也是理所当然的"

"那,为什么——"

"就算这样,'这把枪'我也还是喜欢嘛"

""

这次轮到达哉沉默了.

"放不开手啦.因为已经好像我身体一部分似的了呐"

"这样吗"

"那你又怎么样啊新来的?果然还是吓抖了么"

"我"

自己还不明白.

对于战斗这件事的恐怖,和要离开以往日常的不安.这些都在达哉的心里深深的埋下了根.

再怎么说达哉会在D.O.M.S.的理由也只不过是为了救助处在困境中的,老家的市之濑建设而已.赌上命战斗的理由和道义什么的一丁点都没有.

(的确是份收入不错的好工作,可是搭上命就不划算了)

但是即使如此,达哉却并没有想离开D.O.M.S.的念头.

"说中了吧"

对着没来由苦恼起来的达哉,库拉拉哼了一声.

"也别拖拖拉拉烦恼个没完哦,就这么'磅~'冲过去就好了唷.不对,不如说就这么撞过去粉身碎骨才对!"

"粉身碎骨是要闹哪样,粉身碎骨!?"

"这点程度的觉悟都没有的话,可是赢不了丽娜的哦"

"别说不可能的"

达哉回想起之前阿蒂丽娜操纵的<闪光飞鸦>的动作,开始意志消沉起来了.而库拉拉则粗暴的对着他后背拍了下去.

"稍微给我拿出点干劲哦"

"疼!干啥啊你?"

"之前你开<闪光飞鸦>的时候,可是好好的风光了一把唷"

被库拉拉直直盯着的达哉的脸上,总算露出了笑容.

"别信口开河了你"

心中的不痛快,不知道什么时候消失不见了.

"那就这样,我稍微走一趟了"

"哦~加油嘞新来的"

在库拉拉目送之下,达哉离开了观测所.

"来了啊,小子"

从位于演习场附近的第二格纳库出来迎接达哉,是一位身穿蓝色工作服的高大女性.

D.O.M.S.整备科长达尼埃拉=科尔曼,是位有着印第安人血统的优秀整备人员.

"早,达尼埃拉.<闪光飞鸦>的情况怎么样?"

"刚刚做完简单的检查.随时都能用哦"

"那我就赶紧了"

刚朝着待机状态<闪光飞鸦>走去的达哉,突然开始东张西望起来.

"有什么事吗?"

"那个丽娜呢?"

"丽娜吗?那孩子去情报中心了.说是要在那里好好观看小子你的战斗呢."

"这么回事吗"

等下自己的测试会被丽娜看着.面对着预期外的紧张,达哉咕隆地吞了口唾液.

"可真是厉害的很呢,刚才的那家伙"

"啊啊,就是呐"

对着达哉很普通的感想,达尼埃拉大大的点了下头.

"怎么说也是开着那匹烈马,还击倒了3台M9呐.真的是很了不得.换成其他操纵士的话,明明就算是老手的成年人都开不来的"

跟着,达尼埃拉的嘴角淡淡的浮现出了自嘲的微笑.

"再怎么说,我们这边也是一样的情况啊"

"达尼埃拉小姐,果然那家伙整备起来很麻烦吗?"

"本体那边嘛,正经八百的第三世代AS,弄起来和其它孩子没什么不同.但是肩膀上那玩意,有点崭新过头了呢.沟吕木博士也还算是给我们解说了一通,可惜还是不太习惯啊.要是能从那边送几个有经验的现场人员过来可就谢天谢地了."

本来苦着脸的达尼埃拉,不意间露出了可亲的笑容.

"诶呀,正事前要你陪着听我这些无聊的牢骚话可真是抱歉了呐.可得好好加油啊小子你.根据你的成绩,赔率又能变得有意思起来呢"

"果然是又赌呢了"

"这不是当然的嘛"

呆掉的达哉面前,达尼埃拉一副让人恨不来的表情哈哈大笑起来.

"请别太过期待哦"

走到<闪光飞鸦>的跟前,然后顺着从驾驶舱放下来的绳梯爬了上去.

"好嘞,大干一场吧!!"

'啪'的拍了下自己的脸,重新投入干劲.

刚才看到丽娜操纵的<闪光飞鸦>的动作确实了得.虽然如此,也不能说达哉就完全没有赢的可能,大概.

再怎么说达哉也有驾驶<闪光飞鸦>的实战经验,这点可说是很大的优势.

钻进狭窄的驾驶舱,迅速检查了机体的情况,各项都没有问题.

解除待机状态,操控套装缓缓合拢,慢慢的贴紧了身体.

那个时候达哉熟练的运用神速推进器,打败了敌方的两台AS.对这台机体的特性,也有着已经把握的自信.

确认周围的整备员都已经撤离,达哉踩下了踏板.<闪光飞鸦>慢慢地立起机身.

"主从模式设定成1"

《了解》

对还没有命名的AI发出这样的指令之后,踏出了第一步.穿过格纳库的大门,<闪光飞鸦>行走在了阳光之下.

眼前是宽广的演习场.达哉吞了口唾液,把无线通信的频率调成了情报通信中心一样.

"这里是<奥西拉4>,已到达待机点3,准备完成"

"收到.演习场各机也已在待机中.倒数至零开始测试.祝你能有良好表现,市之濑君"

"听好了!ROCK 'N' ROLL!别把这个忘了哦,小子!"

从贝尔多朗和沟吕木而来的激励(?).之后从10开始了倒计时.

(丽娜那家伙几乎把机体的性能发挥到了极限,我也得朝着那个程度努力操纵啊)

《3,2,1——开始!》

"要上咯!"

达哉的<闪光飞鸦>气势十足地冲了出去.

差不多十多秒后——

"啊"

"啊"

"啊"

情报通信中心的荧幕上,了不得的大头朝下倒栽葱的<闪光飞鸦>的丑态被传了出来.

"这也算有这种的摇滚味呐"

<2>

"又搞砸了啊混蛋"

一脸失落的没边的达哉离开了医务室.

多亏<闪光飞鸦>那优秀的冲击吸收系统,虽然摔的那么奇葩,达哉却几乎没受什么伤,不过几张创可贴就打发了.

话是那么说,可是本来就没多少的自尊心这回是连渣都不剩了.

同事间的评价也糟糕透顶.就训练安全性方面严厉的开始斥责的巴格斯塔,只管一个劲叹气的贝尔特兰,最后更有沟吕木那ROCK 'N' ROLL之类完全搞不懂内容的大演讲.

"果然我不是这块料么"

说实话,虽然还在烦恼要不要继续在D.O.M.S.当AS教官,不过这势头总觉得会先被干脆的炒鱿鱼.不妙,这状况可是相当的不妙.

虽然一肚子郁闷和烦恼,达哉也还是去了食堂.不管人再怎么低落,肚子也还是会饿.

也还算是午间,所以食堂里相当拥挤.样样人种和国籍的教官和训练生充斥喧杂这.英语以外的各自国家的母语也交杂在一起,一片混沌的气氛.

"唷,达哉"

正老老实实排着的时候,同事的卡尔洛斯=门德萨过来打招呼了.他身为哥伦比亚军队出身的操纵士,与达哉一样是第三班的成员.那张该说是帅还是搞笑的脸上,露出一副坏笑.

"刚才这不是搞的相当的欢乐嘛,我可真是好久没那么笑过嘞"

"你也没好到哪去吧我说"

和达哉一样,卡尔洛斯的选拔测试结果也是相当的悲剧.

刚开始还操纵的没什么问题,可刚一用上神速推进器就坏事了,不受控制的机体螺旋着甩了出去.

"看着就跟竹蜻蜓一样呢,那个.真是漂亮的转体1080度啊"

"真烦呐,你这小子.才没道理被搞得跟怪诞悬疑的诡异尸体一样的家伙那么说"

彼此都把自己的事择到一边,达哉和卡尔洛斯开始互瞪起来.

话虽如此,可是吃瘪的也不光达哉和卡尔洛斯而已.到目前为止接受了<闪光飞鸦>选拔测试其他操纵士,也都差不多是类似的结果.

不是像达哉他们那样出了事故,就是反过来畏手畏脚的,出不来好的结果.

"什么跟什么都还没整明白呢就飞出去了,话说已经不算AS了吧,那玩意"

"事到如今开始说丧气话?被丽娜听到了肯定会'真没出息呐卡尔洛斯,看来努力和热忱都不够呢'那样的说教的咯"

"学的一点都不想.话说回来恶心死了"

对着达哉的声音模仿,卡尔洛斯露骨地耷拉下了脸.

"不管怎么说,我都是已经把'普通的AS的操纵方法'刻在骨子里了呐.非要用那种诡异的装置来操纵机体,我也很难办啊.这就好像非要让飞机的驾驶员去开火箭一样嘛"

动作夸张的发着牢骚的卡尔洛斯,突然表情认真了起来.

"从这点来讲,的确像你们这样开AS还没有搞成习惯的小鬼们,才开了了那玩意也说不定呐"

"会有那种事?"

微妙的有些夸张的卡尔洛斯的话,让达哉歪着脖子思考了起来.

在午饭菜单中,达哉选择了土豆炖肉套餐.[注5]

那是之前妹妹由加里在这边食堂帮忙的时候，教给厨师的日本菜之一.虽然只是沿用了浓汤的配方,然后改用酱油之类的来调味,但在达哉看来也已经是几乎满分的味道了.

而且光是饭不用碗而是放在盘子里,配的也不是味增汤而是清炖肉汤,就已经很是让人胃口大开的组合了.

"然后嘞,就坐这好了"

坐到窗边的位子上,达哉刚掏出自备的筷子的时候——有谁一言不发的坐到了对面的位子.

""

"哦,喂~"

阿德里娜一副跟平常一样无表情的样子坐着.

"一副想说我干嘛要坐在这边的脸呐"

"不是也没"

"因为食堂太挤了,没办法才选了这个位子.并不是有什么事要找你哦"

"这,这样啊"

扫了眼四周,确实食堂里是很挤,但要说空位子是还有不少的.瞥了眼困惑中的达哉,阿德里娜把手伸向了面前矗立着的披萨。

直径30cm的中号,唯独披萨边的部分做的很大,搞得外皮本身就好像容器一样.而且馅料的部分则是被热气腾腾的番茄沙司啊,奶酪啊,培根啊,洋葱等等塞得满满的.

"光用看的就胃疼了"

小声念叨着的达哉.而他眼前,阿蒂丽娜掏出了蛋黄酱的罐子.

(别,别是要)

无视战栗的达哉,阿蒂丽娜开始扑哧扑哧地往披萨上挤蛋黄酱.从细细的瓶口挤出来的蛋黄酱,在披萨上纵横无尽的描绘着白格子.

"唔呒"

阿蒂丽娜拿起一角披萨,开始大嚼特嚼起来.看起来是由衷的觉得很满足.

"往,往披萨上?本来就有用到蛋黄酱再放一遍什么的犯规的吧!"

阿蒂丽娜一副不爽的表情沉默着.达哉也放弃了继续盯着对面,开始吃起自己的土豆炖肉.

""

"——"

两人暂时维持着无言的状态默默的吃着各自的饭菜.

(气氛好糟)

果然还是忍不了沉默,达哉开始拼命的寻找话题.

"说,说起来丽娜,刚才<闪光飞鸦>的那个表现我可是看了哦"

""

"真厉害呐,那个.看起来简直就是完美的操纵啊"

""

“哪像我才开始就搞成倒栽葱状态了.啊哈哈哈哈——哈虽然觉得稍微熟练些了,果然我其实没有开AS的才能来的吧"

"!"

就在达哉发着牢骚的同时,阿蒂丽娜脸上的表情抖了一下.

"之前那次搞的不错什么也,只不过是碰巧——"

"吵死了"

"诶?"

"我不是说了吵死了吗!"

正说着的阿蒂丽娜,突然把桌上的芥末膏撒到了达哉的土豆炖肉上.

"啊啊啊啊!?"

达哉悲痛的惨叫在食堂里回荡.

"这,这是要干啥啊丽娜"

"惩罚"

无视达哉的抗议,阿德里娜再次嚼起了披萨.

"要怎么整啊,这玩意"

达哉哭着把混了芥末膏的土豆送到嘴里.

"~~~~!!"

好辣.

仿佛要在嘴里烧起来一样的辣.

慌忙把手伸向盛水的杯子的时候——

"恩?"

桌上的杯子啪嗒啪嗒地响了起来,窗玻璃也开始摇动.片刻之后,从头上传来了独特的重低音.

"哦哦?"

达哉惊讶的往天花板那边看去.

"这声音是运输机来的吧.为啥飞到这地方来了啊?"

营地的飞机场位于宽阔场地的北端.无论是飞机的起落也好,还是演习场进行空降演习也好,都绝没有从食堂上空飞过这种事.

"声音相当大呢.这个涡轮的声音是C-17来的吧" 

涡轮式引擎的声音轰鸣着,大型运输机气势汹汹的穿过了营地的上空.

从被打开的后部舱口里,飞出了三台机影.

虽然最大限度的模仿了人体,体型却被伸展了差不多五倍.不会错,这正是第三世代的AS.

蓝天下,白色的降落伞如花般展开.

"喂,今天有预定要做AS空降训练什么来的吗!?"

"回避!回避!"

"混蛋,要在这种地方降落的,是哪的笨蛋啊!"

社楼前宽阔的操场上,教官啊训练生们慌张的乱成一团.无视这些状况,三台AS降落了下来.

在五十米高度切断降落伞,换成自由落体,然后着地.

沉重的冲击.三台AS以相互15米的间隔站立起来.那个队形,描绘出几乎标准的正三角形.

"技术不错"

从食堂走出来的阿蒂丽娜不禁小声的赞叹着.

"在那种高度往拥挤的落地点降落还能维持队形.有着相当的素质呐,那个部队"

"呀虽然是这么说没错"

在呆掉达哉的面前,三台AS挺直了身姿.

这其中机身苗条的两台AS,是俄罗斯制的ZY-99M<幻影>.握紧装着刺刀的来复枪,维持着举枪礼的姿势.

之后的另一台机体则——

"啥啊那是?"

那外观把达哉搞糊涂了.

有很多弧面的厚重机身上,被打上了白银色的涂装.机体各处甚至还施有金色的装饰,以及深红色的披风和腰布.

虽说第三世代AS这点是不会错,不过达哉从来没见过这种的.

"那么华丽的AS,我可是第一回见啊"

"在说什么啊你"

被阿蒂丽娜侧眼瞪了被搞晕了的达哉.

"给我好好看,那个是<战狼>啊"

"<战狼>?没记错是德国产的那个?"

被阿蒂丽娜一提醒,达哉开始来回打量起这台AS.

"你这么一说在看的话"

把华丽的涂装和多余的装饰去掉的话,也不能说看不出这台AS原本那如士兵般洗练的造型.

"到底是打哪来的哪位啊,开那种超扎眼的AS的怪品味家伙"

歪过脑袋,达哉总算注意到了披风上绘着的印记.

以金边装饰的黑色圆底,白色描绘的剑与鹰的造型.那是作为达哉初阵舞台的,中东的拉希德王国的军徽.

无论如何都有种超糟糕的预感.

(该不会坐着那台AS的是)

<战狼>转动头部俯视着达哉.透过主感应器与操纵士的眼神交错了——达哉有种这样的错觉.

下个瞬间,<战狼>从腰间的托架拔出了军刀型单分子切断刃.'刷'的立起军刀,向<幻影>的举枪回礼.

这威风凛凛的姿态,让人联想到普鲁士王国时代的胸甲骑兵.

"我乃凯特尔一族后裔,卡里姆之孙默罕默德之子的优素福是也!"

<战狼>的外部扩音器被大开,驾驶员那凛凛的——但又有些时代错误的自我介绍滔滔传出.

"受父王之名,为请学AS之技术而拜访此地,恳求D.O.M.S.的诸位给予指教!"

夸张的开场结束之后,<战狼>单膝跪地摆出了待机姿势.

原本在从AS下来时应该弄成双手双脚接地的'土下座'姿势才是基本原则.但是熟练的操纵士有很多都会采用这种单膝跪地.虽然会难以登降机体有,但是能较快的让机体行动起来.

驾驶舱的舱口打开,显出了操纵士的身姿.

简直就是'贵公子'一词化身的年轻人.异邦风情的工整面容以及银色的头发.优美细长的身体被拉希德王国陆军制服所包裹.肩上的军章看来是上校的模样.

"为啥他会跑这来?"

对着拉希德王国的第三王子,优素福=本=默罕默德=本=卡里姆=阿尔=肯特里,达哉忍不住惨叫.

继<战狼>之后，跟随的<幻影>也摆出了待机姿势.右方机体里降下一名微胖的阿拉伯人将校.那是身为优素福副官的哈桑=本=贾西姆中校.

然后乘坐另一台幻影的——是名貌似女仆打扮的少女.

"为啥女仆会在AS里?"

这搞错地方到没边的景象,让达哉又一次惨叫.

黑色的连身围裙礼服,白色的发带.称得上端整的面容却完全不挂表情,垂着眼凝视着这边.

说实话,有点吓人.

"久违了呐,D.O.M.S.的各位.这是鄙人的女儿,也是担任殿下贴身侍女的萨米拉.请各位多多关照."

"哈,是女儿来的吗"

相貌身姿都完全不像,达哉不禁在心里感叹起了遗传法则的神秘.

"喂,不打招呼的吗萨米拉"

"萨米拉=本特=哈桑"

少女简短的话语之后鞠了一躬.虽说从头到尾都一副冷淡的态度,但是因为那完美无缺的无表情的原因吗,不思议的没有觉得很失礼.

果然还是,有点吓人.

"那个,这个,请多指教"

"我这边才是"

结果达哉还是搞得很僵硬,好不容易才要和萨米拉打好招呼.

"停下,萨米拉"

优素福制止了萨米拉.

"那样的愚昧之徒,没必要和他有言语往来.连你也要被传染了愚昧的话岂不是出大事了."

"喂"

就好似要把对方当笨蛋一样,优素福轻哼了一声.那种挑衅的态度让达哉也忍不住火大了.

"呐,我说你——"

"喂,让开了让开了"

眼看达哉就要对上优素福的时候,周围的人群被扒开,现出了巴格斯塔的身影.

"久违呐,巴格斯塔班长"

优素福迅速的改变了态度,把达哉晾在一边叮咛的行了一礼.

"恭迎大驾,殿下——哦不,司令"

"这份欢迎于此敬谢"

维持悠然自得的态度,优素福与巴格斯塔握了手.分毫不差的完美遵循着礼仪作法,这正是贵族的姿态.

也跟前面对达哉的言谈举止差了十万八千里.

"不过现在我已经是从教导团司令离职之身,还望能当成一介训练生来指导"

"这可真是失礼了.从明天开始的训练预定的话已经排好了日程表了.让我带您到宿舍,今天就请先休息吧"

"不用,关于这方面的话已经安排好了"

"哈?"

微妙的难懂的一句话,让巴格斯塔的大脸稍稍皱了起了.

"而且不先搬运那台机体也不成呢"

"恕我失礼了大佐,那台<战狼>到底是?"

"我的专用机"

""

好像要忍住头痛一样的表情,巴格斯塔皱起了眉头.

"我明白了.那就带路到格纳库吧——达哉,丽娜!"

"诶!?我?"

"我明白了,班长.二号库那边可以吗?"

"啊啊.达尼埃拉那边由我来联络"

因为突然指名而困惑着的达哉.与之相对阿蒂丽娜则是严肃的服从着.

"哦哦,克伦斯基小姐吗.还是一如既往的美丽呢."

以优雅的举止,优素福缓缓的牵起阿蒂丽娜的手.

最大限度地表现出对女性的敬意,但又不会越界一步.这又是无可挑剔的绅士姿态.

果然还是和前面对达哉的言谈举止差了十万八千里.

"你这边才是看起来有精神比什么都强"

保持着面无表情的状态,阿蒂丽娜也打了招呼.

"喂,算啥啊这明显的态度差"

"那,那么达哉殿下.虽然快了点就拜托请您带路了"

对着吐槽的达哉,汗流满面的哈桑赶忙过来圆场.

"但是,竟然是专用机呐"

抬头看向被运进格纳库的<战狼>,达哉歪起了脑袋.因为还没能对优素福的态度释怀,所以还是一脸的不满.

"竟然还真存在啊,这种的"

以现代军队的基本,并不会每个操纵士配备固定的AS.就算是单一机种编制的部队,根据任务和训练的安排来分配如何搭乘才是正常的.

像D.O.M.S.这样拥有各种各样AS的就更别提了.

"CASE BY CASE.美国的海军陆战队,作为管理上的习惯每台机体会定好专门的操纵士和整备员.说回来也不过只是习惯罢了,实际上也未必就一直让同一个操纵士来开"

"嗯~那么回事啊"

对阿蒂丽娜的说明随口应了一句之后,达哉望向了优素福那边.看起来正被达尼埃拉等整备班的成员围着,做着各种各样的指示.

"会有什么像样的理由吗?扎眼的装饰啊披风啊角什么的,怎么想都是机器人动画看多了吧,那个富二代!"

达哉话里带刺的喊了起来.再怎么说也是毫无根据的坏话,所以还用了别人不懂的日语来说.

本想说是如此——

"我都听到了哦"

边用流畅的日语回应,优素福边慢慢转过头来.

"诶?"

"归根结底也就是这种程度男人吗"

瞥了一眼僵住的达哉,优素福再次转向了整备人员们.

"日,日语说那么溜是犯规的吧!阿拉伯的王子大人怎么会的?"

"拉希德王国自建国以来,和日本就一直有着密切往来.码头的建设以及铁路的铺设方面虽说是有偿,不过也算得到日本了技术支持,中央银行的设立貌似也和日本的元财务官员有关联.

"诶?有这事?"

一脸脱线的呆住的达哉被阿蒂丽娜狠狠的瞪了.

"上次出差去拉希德王国明明应该是收到这种程度的讲说来的.我说了好几次了吧,把握雇主国的政经状况,对于我们业务来说非常重要的——"

"啊啊,知道了知道了"

为了从阿蒂丽娜会拖得老长的说教之中逃走,达哉跑出了格纳库.

"啥啊那是!?"

跟着被眼前的光景搞得说不出话来.

达哉他们宿舍旁边的空地上,正加紧进行着施工作业.

平整土地,接着设置地基.周围则是各种被加工成板状的组立式建材,还有负责把它们组装起来的重型机械群.

"没听说有施工预定来的——呃喂!?"

接着达哉总算注意到了.

并立着的重型机械上,标有着拉希德王国的军徽.

"那一票,难说是——"

"那是我拉希德王国的工兵队,正在建设私人宿舍"

不知道什么时候从格纳库出来的优素福,用一副无聊的语气说道.

"专用的,宿舍?"

"身为拉希德的王子,就算是外出也必须显示出相符的格调啊.真是烦人.不过说回来也就只是狗窝程度的陋室而已"

"狗窝是吗?"

老家开着建筑公司的达哉,从小就看过了各种工地.以这样的达哉的验光来看,这'狗窝'放在日本真就称得上是相当的'豪宅'了.

无论规模还是豪华角度.

说实话,比达哉他们宿舍楼还大.

"那都算狗窝的话,住的还不如狗窝的我们算怎么回事"

达哉的切齿之言,就这么空虚的飘散而去.

"这里是野外射击场"

"唔恩"

对于阿蒂丽娜的说明,优素福轻轻的点了下头.

优素福他们的训练是从明天开始,不过由阿蒂丽娜和达哉预先带他们参观了营地.

"如你所见,这片野外靶道主要是进行来复枪的——"

阿蒂丽娜的说明突然停了下来,目光和一个端着来复枪卧倒射击的较小少女对上了.

"——库拉拉!"

"噫,丽娜!?"

看到阿蒂丽娜的库拉拉连忙起身.

"你应该是被社长禁止出入这边了吧.你这家伙可真是——"

"糟，糟了!"

库拉拉背起来复枪以惊人的轻巧身手翻过护栏就跑掉了.

阿蒂丽娜连忙追着跑了出去.

"哦~D.O.M.S.这边连那种小孩子都有此等好枪法吗.真是了不起"

"呀,该说那只是特别的——"

对于优素福的感叹,达哉只好飘开了眼神.

"如此说来,你这家伙也该有着这等身手吧?"

"诶,我?"

冷不丁话头转向这边,把达哉整蒙了.

实际上,不管是本人还是开AS时候的射击达哉都不擅长.但要在优素福面前承认这个实在是难受.

"算,算是吧.再怎么说也是D.O.M.S.的一份子来的呐"

"原来如此.那么不与我比试一番吗"

"诶?比,比试什么的,那个,用射击?"

达哉被预想之外的提案搞结巴了.

"那那,那个这个,今天只是单纯的带路——"

"单纯的余兴而已,不必介意.萨米拉!"

"在此"

优素福的命令下,萨米拉拿出了一把设计古朴的左轮手枪.接过枪的优素福,以熟练的动作装上了子弹.

"那么教官殿下,就请赐教了"

(变成这样的话,就只能上了)

可说已经无路可退.达哉只好从上锁的柜子里拿出了一把瑞士制自动手枪.

不是个人的,而是租借的枪.实话说根本谈不上趁手.即使这样,如今的达哉也只能把自己的志气和骄傲赌在这个搭档身上了.

"成啊,开始嘞!"

结果用一言以概的话,就是'奇迹没有降临'.

"唔恩,也就这样了"

"啊啊啊啊"

手枪用的室内射击场里,达哉用绝望到谷底的心情望向三十米远的靶子.

打到靶上的弹痕,就只有勉强达到左下角的一个.结果来说十发子弹,就只有一发勉强地擦到靶子.

相对的优素福的子弹,全部命中了靶子.而且大部分都是集中在红心.

"看来状态相当不好啊,教官殿下"

嘲讽着笑起来的优素福.

"还是说如何,我这程度对手出不来干劲么?不需要多想唷"

""

除了闷声忍着,现在的达哉什么也做不到.

一事不顺事事不顺.随着依次介绍D.O.M.S.的设施,达哉接连收到优素福的挑战.

好比说,在体育馆比试格斗——

"要死了要死了要死了!!完美过头了吧!!"

"哼,真是弱"

好比说,在操场上比试短跑——

"也就这样吧"

"噫~100米10秒什么的犯规了吧!别当兵了拿奥运会当目标吧!"

好比说,图上演习——

"诶呀所以说,这种的是贝尔的工作来的啊!"

"好歹也是自称AS教官的,至少中队规模的战术之类也该把握吧"

好比说,在食堂厨房削土豆皮——

"连连这都输了"

"你对军营的理解还差得远呐"

结果来看就是达哉的完败.

<3>

理所当然的,新宿舍的修建当天是完工不了的.太阳落山之后,宿舍后面还是传过来施工噪音的巨响.

真是没有比这更吵的了.

"可恶,对我的怨恨什么——啊好像是有来的"

在食堂里嚼着厚厚的煎猪排,达哉怨念的嘀咕着.

优素福那旁若无人的态度,想起来就一肚子火.尤其是明明面对其他人就是一副身为训练生的叮咛谦逊的态度,唯独对达哉就一副对着干的势头.

不知不觉的,达哉把牛排当成了优素福.

"可恶!你这家伙!还不觉悟!"

"这是干啥呢啊,小子"

正用刀叉狠狠地划拉猪肉的时候,传来了一个粗犷的声音.回头发现巴格斯塔正看楞了一般的冲着这边.

"有什么事,班长"

对着一脸不爽的达哉,巴格斯塔递出了一份文件.

"这是那个王子的训练日程表,你吃完了就给我把这个送过去"

"真要去?"

刚要吐几声不满,结果被瞪了一眼闭嘴了.

再怎么说达哉身为学生加兼职,只是个没正式入社的底层人员.这种被塞杂务的事也不少.

"明白了"

"那拜托咯"

逐渐远去的巨体的身后,达哉一脸不爽的目送着.

"没心情啊"

边叹着气,达哉边开始爬上宿舍的阶梯。

今天一整天就没碰到好事.真想赶紧到明天赶紧回日本.

优素福一行人现在是暂时借用宿舍顶层的状态.大概是因为远途的疲劳,今天老早就回屋呆着了.

"哦?"

通往顶层的楼道口,侍女萨米拉仿佛站岗一样保持直挺的姿势不动.

"市之濑先生"

"啊——不用,叫达哉就成了"

"了解"

这之后少女就保持无言的状态,一副'有什么事'的样子紧紧地盯着达哉.

(让这姑娘来接待客人什么的,真没搞错么)

虽然心里面冷汗直流,达哉也还是表明了来意.

"我想和优素福——王子见一面,可以吗?"

"少主现在,在和我父亲大人说话"

"和哈桑?这样啊,那等会把这个交给他吧.明天开始的训练日程表咯"

本来不配合着进行口头说明是不成的,不过现在没心情去看优素福那张脸.

萨米拉盯了一眼递过来的文件,没有接过去而是转身往走上楼梯.

"诶,喂?"

被达哉叫住,萨米拉停下脚步回过头来.然后再次保持无言的状态盯着达哉.

"该不会是,要我跟着过去吧"

"对"

轻轻点了下头的萨米拉,稍微想了想又转而回到达哉身边.就这样递给达哉一个头纱.

那是头巾的一种.因为面纱一体化,戴起来就好像把整个头部都完全盖上了.

"要我戴上这个?"

"伪装必须"

"这样啊"

总之把这个头巾戴上了.和想的一样脸完全都遮住了.

"这是要整啥啊,到底"

怎么像都有点乱套.达哉就这么头上一晃一晃的的跟着萨米拉上了楼.

"啥啊这是!?"

眼前展开的景象,让达哉僵住了.

略显肮脏的狭窄走廊.那本应早已见惯的环境,如今却面貌一新.

墙和天花板上装饰着挂毯.地板上铺设着波斯地毯.而且这些都是不吝金线的编制描绘出精致的几何学花纹.

窗户也挂上了数张薄丝窗帘来挡住夜风.

"过来"

"啊,啊啊"

被萨米拉一催,达哉才像梦游一样的蹒跚而过.鞋子踩进柔软的绒毯上的感觉相当舒服.

走廊里除了达哉他们,还有着拉希德王国的佣人和士兵的身姿.看到头巾打扮的达哉不管吓没吓到,看到萨米拉之后就搞懂了一样的让开了过道.

(伪装上的意义有吗,这玩意?)

达哉不禁在内心里怀疑起来.

在走廊最里面的房间前,萨米拉停下了脚步.之后不发出声音的慢慢打开了房间门.

""

跟着把食指放在嘴前,无言的向达哉招手.

(这是打算要偷窥吗?)

就算是达哉也有点犹豫.可同时好奇心又在脑袋里打转.一番纠结之后,达哉还是放低脚步声往门那边走过去了.

从狭窄门缝往里窥到的屋内,装饰用的各种绸缎编织品比走廊上还多.

而优素福和哈桑则正在屋子中央说着什么。

"殿下,请容鄙人将所想之事道出"

"但讲无妨"

握着水烟壶的烟管,优素福懒洋洋的回应道.刺着潇洒纹样的坐垫被垫于腰下,身体则用手肘撑着保持着侧卧的姿势靠在地板上.

飘出的紫烟之中,混有着强烈的香料气味.

"那鄙人就失礼了"

甘甜的空气中,盘腿而坐的哈桑深深地低下了头.当再次抬起头时,正好和优素福四目相接.

"对达哉殿下所做的那些行径,请您即刻停止"

对这不馋任何空话套话的真挚谏言,优素福的嘴角稍微歪了歪.

"哼~一如既往无趣的说辞呐"

"在下生来粗人,还望见谅"

话跟着继续.

"为何要做出那种行为来呢?明明对其他人就能平常相待,唯独对待达哉殿下却要伤其自尊.如此达哉殿下岂不是全无立场可言"

"什么啊,那种小事啊"

优素福略微一笑.

"如你所知,D.O.M.S.的诸位都将与战士相符的知识与技术携之于身.正因如此垂首讨教正是当然之事.换言之并非与那等见习一般的战士该用的态度"

"在鄙人来看恐怕殿下只是在操弄言语而已"

"你说什么?"

哈桑的话让优素福嘴角的笑意消失了.

"在本国之时不也给予达哉殿下相当认可吗.作出'那种方式的战斗也该谨记于心'那种评价来的"

"——呒"

沉默着的优素福眼神飘到了旁边.

"当下的这番姿态实在是软弱至极.确实教导团司令一职被接任,还被打发到D.O.M.S.成为一介训练生都非您之本意.但是为此而哀叹沉沦,究竟又能得到什么呢?"

"我当然懂"

"鄙人应该已经提醒您多次了.正因为您是身为国家支柱的王族一员,才更应不忘克己精进.如今就请殿下专心磨练己身,鄙人在此跪拜恳求"

"我说了我当然懂,哈桑"

语气相当不满的优素福瞪向哈桑.被扔到地板上的烟管发出了清脆的声音.

"的确,对撤职感到失望一事是事实不假"

些许但还是能看出略显苦痛的优素福,开始沉浸于回想之中.

(陛下是达成拉希德一族复兴的伟人)

对优素福来说,哈森的这句话正是他最旧的记忆.

(所以身为其子嗣的殿下您,也请为了将来成为拉希德王国的支柱而精进)

可说是相当脱离时代的说法,年幼的优素福不能说完全的将其理解了.但即便如此,只有要表达的意思这点不知为何能明白.

所以,要加倍努力.

从幼年开始就背诵古兰经,将与王族相符的修养和做法牢记于心.继而学习了多国外语,以及不分领域的各种知识学问.

虽然是忙的连玩耍的时间都没有的少年时代,但是从来没觉得无法接受.

当踏上了作为军人的道路之后,这些也都没有改变.与欧洲的军官军校留学,学习了AS的战斗技巧.

归国后以上校的身份担任了教导团司令的重任,看起来是父王认可了一直以来自己的这些努力.

本该是如此.

这么相信着.

但是——

"说到底,我的地位之类也不过就是用来看笑话的"

优素福的话渗着苦痛.

演习时犯下的,那些许的瑕疵.本来便不该发生,更说不上是失态的事故.但就结果而言,以此为理由让优素福失去了地位.

在王宫内日渐增长的,王族和长老们的权力游戏.以及被其结果所左右的,好像奖品一样被给予的政府和军队的职务.

自己埋头于公务的教导团司令这一立场,也只是派系之间平衡力量中偶然落下来的而已.和优素福自身的努力和实力和成果,都完全没有关系.

"确实遗憾和失望都有.但要说这到了沉沦的程度,我又不是小孩子.如汝所言,如今正当是大好机会来磨练自己技术之时"

"如此又为何,对达哉殿下做出那样的行径呢?"

对于绕了一圈又回到原点的哈桑的问题,优素福扭过脸去.

"那不合道理不是吗"

"哈?"

"我又不是输给了那家伙.明明如此他也好别人也罢,都当我输了一样的对待我.就只有这一桩,无论如何也忍不下去"

""

对不说话了的优素福,哈桑想说又不知该说什么,只能用温暖的视线望着他.

"那算是什么眼神,有想说的话就干脆的说出来"

"那就恭敬不如从命了.殿下——"

"唔恩"

"说出来失礼,但殿下您这种作为,正乃是闹别扭的孩子啊"

"什么?"

好像被戳到痛处而不高兴的优素福答道.

"太无礼了哈桑.就算是你,也要分清能说和不能说的话吧"

就在这个时候.

"不懂礼貌的是你丫那边吧这个混蛋!!"

房间的门被踹开了.

达哉简直气炸了.决心一定要除掉这个狡猾残暴的王子不可到也没到那个程度.

"从刚才开始就一直没吭声在听,结果只不过是胡搅蛮缠嘛!"

大咧咧的穿着鞋就闯进房间里,向着说不出话来的优素福冲过去.

"这,这声音——你这家伙,是达哉来的吗"

"没错!像你这样的混蛋,娘娘腔一样的玩意就得要说说!"

"我才没有要被女人打扮的家伙说教的道理吧!!"

"诶?"

对着预想之外的回敬,达哉眨了眨眼睛.之后连忙摘下头巾,转向萨米拉那边.

"那,那啥,这个是女用来的?"

"我的面纱"

萨米拉不带表情的回答.哈桑这才好容易注意到女儿的身影.

"萨米拉,难道说这是你干的?"

"肯定.同声翻译是侍女的嗜好"

"这是做了何等错事啊!这不就不只是殿下,而变成整个凯特尔王家的耻辱了吗!"

"万分明楚"

"你自己把殿下惹火了是要怎么办啊!?"

"觉悟之上"

言语相争的父亲和女儿.

而当事人本人的优素福则正面的伸手指向达哉.

"多次的无礼已然无法忍耐——决斗吧!彼此用AS来决定胜负!"

"哦哦,好啊!正如我所愿!这次就搞到找不出借口程度的,好好的大干——"

"闹什么呢这是!!"

和大吼同时巴格斯塔跑了进来.还能看到其他用人的身影.

"哦哦,来的真是好时候啊,班长!"

结果兴头上的达哉和优素福,都没把来的人当回事.

"班长,明天的日程表给改了吧!拜托把上午第一项改成和这家伙的单挑——不对是改成进行AS的模拟战!"

"我这边也拜托了!这次真的不让这个匹夫知道算是什么程度不成了啊!!"

"说啥玩意呢啊,你们俩"

跟不上话题的巴格斯塔糊涂了起来.而不经意间走廊里来了不少人.

"务必拜托了"

在他面前哈桑深深的弯下了腰.

"中校!?这到底是要"

"此乃无理取闹之事万般了解!只是,跪下来也要求您!拜托了!无论如何,拜托了!"

"唔,唔恩——"

考虑了片刻的巴格斯塔,边叹气边点了点头.

"我了解了.会把演习场的使用预定调整一下的"

"哦哦,这可真是太感谢了"

"真不愧是明白事呐班长"

对着弹响指庆贺的达哉,巴格斯塔冷不丁瞪了过去.

"话说起来啊,小子"

"啥事,呃——"

"对着顾客用这种口气你搞什么呢!!"

好像铅球一样的拳头,在达哉的头顶上炸裂开来.

<4>

"真是的,没想到会是你这边挑头吵架呐"

天一亮的第一格纳库里,听取了昨天事情而被整呆了的阿蒂丽娜挖苦起达哉来.

"照这样下去,总有一天会变成卡尔洛斯那样的.真不像你"

"我是因为看不惯那家伙嘛"

愤愤然的回应着的达哉已经穿好了AS的操纵服.

"明明是不用开口就有钱有肉递过去的挺大个谱,还非要整的跟悲剧主人公似的这点让人不爽啊.惯坏了啊,那个富二代.得好好教育他社会的严峻才成"

话虽如此,达哉也不是不能明白优素福的感受.毕竟已经过了一个晚上,脑子也稍微冷静了些.

虽说是家小建筑公司,达哉也还是市之濑建设的继承人.和工作人员接触时多多少少也会注意到点什么.所以优素福那种复杂的立场,不能说完全没有认同感.

但即使如此——

"外加不光那么帅气,还让可爱又——还算是——精神的女仆小姐伺候什么的算真么回事!可恶,去死才好!"——

就只有这个怎么也无法原谅.

"简单来说,就只是嫉妒嘛"

阿蒂丽娜灰色的眼睛里放射着超冷的视线.

"吵死了,财主和帅哥都是敌人!就应该赶紧都处刑掉,然后把财产和女人都公平的再分配才对!"

"这已经超越了共产主义,变成无政府主义了呐"

边就这就那的谈论着,两人边向一台AS走了过去.Zy-99M<幻影>——既是达哉最初开过的机种,D.O.M.S.的入社测试也是开着它通过的.

这想当然的寄托了各种各样回忆的机体.这回这么大的一场胜负,对达哉来除其之外都不作他想.

"真是有你小子在完全不会无聊啊"

在<幻影>的脚下,达尼埃拉正在等着达哉.

"真抱歉科尔曼科长.突然的事情给您添麻烦了"

"没事没事,没啥值得介意的.对我来说能赌的梗多了那可是超欢迎的"

大声的笑着,达尼埃拉抬头看向<幻影>.

"整备很完善.社长那边也通过电话说OK了,限制也已经解除掉了"

"真的呐"

达尼埃拉的话让达哉紧紧的握住了拳.

M型的<幻影>是作为出口配置的劣化版本(MONKEY MODEL),性能比原本的型号要低一些.但是D.O.M.S.的机体因为有着从独自关系获得的正式版的组件,所以可以和本国配置机拥有同样的性能.

平时会给机体加以限制来对外隐藏这一事实,但这次模拟战就可以把<幻影>的性能完全发挥了.

"和卡尔洛斯那时候可以不一样,对手是外部人员这么做没问题吗"

"嘛,因为社长也喜欢这种庆典一样的骚动嘛"

"那就没问题了.不过还真是奇怪的武装呢"

抬头看着<幻影>,阿蒂丽娜略微歪了歪头.

准备的枪械不错.奥托梅拉拉公司的<拳师>57mm散弹炮.近距离枪斗上有着不错的评价,是不擅长射击的达哉也能一用的武器.实际上与卡尔洛斯的战斗中也取得了成果.

问题是<幻影>的左手这边.

"那个是,AS-1的但分子切断刃吗"

全长约六米的,日本刀造型的大型切断刃,连鞘一起被装到了左肘的挂点上.为了正好让手能够到刀柄,还稍微调节了下位置.

"啊啊,之前开<闪光飞鸦>的时候挥起来感觉挺好使的呐.觉得<幻影>用也没问题就装上了"

"说起来,那台<战狼>也装备了大型的切断刃.作为对抗手段来说不算坏"

点了点头的阿蒂丽娜,被达哉侧眼看了看.

"有什么问题吗,达哉"

"呀,没什么"

实际上达哉是稍微安心了点.

最近的阿蒂丽娜都用稍带隔阂的态度对待达哉,不过今天看上去和平时差不多.

虽然冷静寡言,但讨论起AS就开始滔滔不绝——能看到一直以来的普通的阿蒂丽娜,达哉打心眼里高兴.

正这么想着的时候,<幻影>的脚下忽然有个小身影探出头来.

"嘿~日本刀和散弹枪吗"

"库拉拉!"

向着短衫打扮的少女,阿蒂丽娜大声的喊了起来.

"诶呀诶呀,什么时候躲进来的啊?"

"呐达尼埃拉,不给给<幻影>的头两边装上<野蛮人>的头灯看看吗?现在的话一定超合适"

"那是啥玩意啊"

"啊,说起来这台<幻影>现在不是八墓村状态嘛!继昨天的犬神家之后的又一个金田一特化型啊!"[注6]

一脸不解的达尼埃拉和自我吐槽的达哉.边上的阿蒂丽娜则是逼问起库拉拉.

"你怎么又来了"

"别说这么死板的话嘛.这么有意思的比试,不来看不就亏大了"

"这可不能如愿.我要拘束你"

才说完达尼埃拉就插到了两人之间.

"嘛嘛等下"

"科尔曼科长,等什么的这孩子可是——"

"你是小子的指导来的吧?马上就要开始对战了,这边就交给我了"

"——"

略微犹豫了下的阿蒂丽娜,很快点了点头.

"明白了科长.达哉,快乘坐<幻影>,要开最终会议了"

"哦,哦!"

两人朝<幻影>那边过去了.

"呀~帮大忙了达尼埃拉——呃喂!?"

安心下来的库拉拉的小小身体飞了起来.是被达尼埃拉抓着衣角拎起来的.好像对待小猫那样.

"不听家长话的坏孩子呐.社长回来之前就这么老实呆着吧"

"呜喵——"

"说起来的确你集美开过<战狼>也没跟它战斗过呐.好吧,我来说明下"

"拜托了,丽娜"

<幻影>的驾驶舱里.边进行机体的最终检查,达哉边向阿蒂丽娜低头求教.

"德国制的AS的特点是坚固的装甲防御力.从开发战车等得到的复合材料技术,被毫无保留的投入到了其中"

"说起来第二世代的<战龙>什么的,都是相当结实的机体呐"[注7]

"唔呒.继而<战狼>不光继承了这个传统,高功率的钯反应堆和最新型的电磁肌肉确保了高水准的机动性.虽说是重量级的机体,要是当成和M9的<重装甲>一样可就要吃苦头了"

只不过是听了个简要,就觉得相当强.

"什么啊这不是作弊吗.就没点弱点什么的?"

"最大活动时间较短还有整备方面.因为是相当吃技术的机体,所以为了最大限的发挥性能,相当程度的后勤支援是必不可少的.为此,运用的国家也只有欧洲的发达国家而已.出口到阿拉伯诸国的机体,恐怕也就只有几台"

"总之和今天的对拼是没关系这点是搞懂了"

达哉的声音能听出已经是渐渐听烦了.

"别的没了吗?"

"和M9系列机比起来,传感器和ECS的性能要差一些.本来也只是M9的电子战设备超前的优秀而已,实际上也算是维持在第三世代AS的水平上"

"先打住,和我的<幻影>比起来怎么样"

"解除限制的话,机动性上<幻影>这边略高一些.装甲方面当然是<战狼>更高.电子战设备的话,当成平手就好了"

"基本上一长一短啊"

不必多言的结论.

"本公司的毛里茨系统也进行了细节上的更新.从贝尔那边听了没,今天开始使用的版本会在'中弹'时把火力和装甲计算进去来处理损伤判定.<战狼>强韧的装甲可是个威胁"

"结果上还是得看操纵士的技术嘛.好嘞,大干一场咯"

阿蒂丽娜盯着握拳决意的达哉.之后突然对着他挥了下手,嘴里还念念有词.

"这是干啥呢?"

"祖国的咒语"

"嘿~俄罗斯式的胜利咒语吗"

显得有点高兴的达哉,被阿蒂丽娜略瞪了.

"对你下了会输的诅咒"

"为啥啊!?"

"哼"

对着说完就从驾驶舱边离开的阿蒂丽娜,达哉也只能歪着脑袋目送.

"真是完全搞不懂"

另一方面优素福这边,也在第二格纳库进行着出击准备.

结束了各种检查,优素福坐进了<战狼>的驾驶舱.之后越过狭窄的舱口,盯向了机体的肩膀.

"差不过要出发了.汝下来吧"

<战狼>的肩膀上,身为侍女的萨米拉正轻巧的坐在上面.

"少主"

"有何事要说吗,萨米拉"

"我都,看到了"

"——?"

听不懂这话中的意思,优素福用无言质问着侍女.

"我都,看到了.少主的努力也,成长也,还有这些的成功都看到了.从小时候起,一直以来"

"这回事吗"

淡淡而来的萨米拉的话,让扯动内心的优素福别开了眼.

在优素福还是不懂事的婴儿的时候,就被从母亲身边带走了.这之后被交付给哈桑家,由他妻子的法赫达作为乳母来养育.

也就是说优素福和法米拉,是被同样的奶水养大的乳兄妹.[注8]

"不光是我.父亲大人也,母亲大人也,教导团的士兵们也都看到了.这些都一定——"

"一定?"

""

没有继续说下去的萨米拉,开始准备顺着绳梯往下爬.优素福想也没想的钻出了驾驶舱.

"结果,汝到底想说什么?"

"没什么"

望向优素福,用平静的声音和表情,萨米拉淡淡的回答着.

"要选择的是少主.要决定的也是少主.我就只是陪着前进,如此而已.祝您武运昌隆,少主"

如此做完最后陈述的萨米拉,从机体上下去.

而优素福猛地将身体靠回狭窄的驾驶舱里,低声的喃语着.

"我当然懂"

"两机都已在规定点待机中.差不多到时间了"

"哦"

见证模拟战开始的情报通信中心里,巴格斯塔对贝尔特兰的报告重重点了点头.

"毛里茨系统那边怎么样?"

"已经和机体及武器连接完毕.目前为止没有问题"

"这样啊.那监视就拜托了,贝尔"

这时候,随便凑过来的沟吕木插了嘴.

"既然要做正经八百的对战,到是希望干脆用来收集AS-1的数据唷"

"那台说到底也只是暂时存放的东西.还不能在与来客对战的场合使用.我应该是解释了好几次了吧"

对着满是不满的沟吕木,贝尔特兰已经不知道是第几次的叹了气.

"首先进行操纵士的选拔,接着在社内积累战斗训练和收集数据.对外披露要等这些完成之后"

"切,又是这套扯皮话"

一边把折叠椅摇的吱吱作响,沟吕木边叼了根烟.

"这房间原则上是禁言的"

这时候,中心大门有谁没敲就推门进来了.

"我回来了.有好好干活没,混小子们?"

"社长"

穿着西服的妙龄美女.D.O.M.S.社长梅丽莎=毛的身姿,让屋内几乎所有人都挺直了身子.

"回来的真早呢社长.预定不是晚上么?"

"从达尼埃拉听说有什么有意思的活动,就稍微赶早了点.看起来,回来的正是时候呢"

浏览了遍屏幕的毛,深深的叹了口气.

"说起来,库拉拉又混进来了不是么?真是的,搞什么呢那孩子"

少见的垂头丧气的毛的身姿,似的大家纷纷互相对视.之后重新打起精神的毛挺了挺背.

"啊~沟吕木先生,分根烟成么?正好抽光了呢"

"真拿你没辙.喏"

"谢咯"

递过去的香烟,被毛'整盒'拿走了.如沟吕木这般也被整的说不话来,只能望着空了的手心.

"所以说,这房间是禁烟——随你们便了,现在开始倒数"

《60——50——》

<幻影>的驾驶舱内,传出了倒数计时的合成声音.达哉轻轻的合上眼睛,开始把意识集中.

"——达哉"

"啊?"

通讯机里意外的传出了优素福的声音,让达哉略感惊讶.

"怎么回事这是?"

"话不多言.但是今天,要让你见识'王者之战'是什么"

被揶揄了拉希德那次的战斗,让达哉皱起了眉头.

"那可是正好啊殿下.把你那台钱堆的AS揍趴下之后,再丢给你特大的手套!"

"达哉啊"

"干啥?"

"手套啊,是用在决斗之前扔的,绝不是之后"

"啊嘞?"

"哼"

轻轻的嗤笑了一声,通讯被切断了.

"糟糕"

闹了笑话的达哉搞的脸通红.也就在同时,倒数计时结束了.

《3,2,1——GO!》

"开始了么"

研习所的上空.坐在直升机里俯瞰着模拟战的阿蒂丽娜喃语道.

手头的情报终端连接着毛里茨系统.本来的话在情报通信中心那边能看到更详细的战况.但是这次总觉得不用自己的眼睛直接看不成.

视线落在奔跑而出的达哉的<幻影>上面.忽然,想起了刚才在格纳库里自己的行为.

(为什么自己会做出那么幼稚的事来呢?)

一个月前,作为入社测试的达哉和卡尔洛斯的模拟战.那个时候阿蒂丽娜同这次一样的坐在直升机里观战的.

那个时候的自己,是由衷的祈愿达哉能发挥出色.即使觉得很难,也还是盼望着达哉的胜利.

但现在自己却搞不明白.为什么连一句'祝你发挥出色'都说不出来.

(我到底是怎么了)

带着彷徨不安的心,少女望向少年的战斗.

"确认演习开始"

同样的俯瞰着演习场的少女还有另一人.

萨米拉正以不变的侍女打扮,守在观测所里.

观测所里除她之外,以她父亲为首,工兵队啊运输机的飞行员之类,优素福带来的拉希德王国军军人几乎都聚在这里.

"愿您武运昌隆呐,殿下"

""

在这个拉拉队里打头的,正在用望远镜观看模拟战的萨米拉,那一动不动的身姿就宛如雕像一般.

<幻影>的操纵舱里响起了警报声.

《瞄准警告》

"切"

周围是建筑物密集的街道区域.<阴影>猛地转身一跳,在建筑物的后面隐藏了身姿.

<未下达命中判定.演习继续>

听完作为机体AI的'高修'淡淡传出的报告之后,达哉开始侦察四周.

不管头转的再怎么快,可<战狼>就好像不存在于战场之上.只有一瞬间在屏幕角落仿佛看到深红色的披风飘过,恐怕也只是错觉.

(——真强呐)

优素福的技术让达哉感到战栗.

在建筑物这么密集的街道地区,还能确实的发现这边,并且每次都取得先机.

外加<幻影>开始反击的时候就迅速的退避,再次不见了踪影.演习从开始到现在,达哉还有一次明确的看清楚<战狼>的身姿.

因为优素福为了稳妥而故意避免深入,所以<幻影>到现在还没有中弹和受损.但是主导权被握住的战斗,就好像锉刀一样,慢慢的削磨达哉的精神.

总之这个距离是敌人的战斗距离.无论如何都要更加接近,让<拳师>能够派上用场.

"就这么下去的话,可不妙"

无意识的,达哉低语着心中所想.

(——真能干)

<战狼>驾驶舱里的优素福,工整的脸庞皱了皱眉头.

屏幕里映出的<幻影>的动作,各方面都显露出生疏.每个动作都缺少慎重和思虑,因此让优素福一直都取得先机.

但是

扣下扳机的瞬间,<幻影>就以和此前完全不同程度的敏捷动作在地面上翻滚,把这边的攻击回避掉了.

这已经是第四次了.怎么也不能再当成是偶然.

外行的战术判断和,关键时刻发挥出来的集中力和操纵技术.正因为这种不平衡,才怎么处理都很棘手.

(原以为和以前一样大意的话就不算什么了不起的对手,不过看来不能这么固定思维呢——这样正好啊,达哉)

嘴角浮现出笑意.

正因为如此,才有着战斗和胜利的意义.

"上次的帐,要还了哦"

《捕捉到敌机。十点方向，距离3》

"呼哈~"

收到高修的报告之后,达哉迅速的呼了口气振奋精神.

利用建筑物的遮挡防御来自<战狼>射击,接着全力前进.而后退的同时也要巧妙的用来复枪反击的优素福,总算进入了射程圈.

(抓到了)

前面不远的十字路口,正好是接近广场的形状.作为AS之间的擂台正是相符的场所.

将机身潜藏在到路边的同时<幻影>探出了半个身子.

有了.

目视确认了<战狼>身姿的同时,达哉扣下了散弹炮的扳机.<拳师>的枪口闪灭的一下,发射出了瞄准用的镭射光.

现在<拳师>里(被设定)装填的弹药是,对装甲榴散弹.是开火后会分裂散布出广范围的成型炸药弹的强力弹头.

毛里茨系统也考虑到这个性质,将其设定为射程短而有效范围广.

但是开火的同时<战狼>也跳跃着回避开来,接着在空中把来复枪对准了这边.

(被看破了吗,可恶)

达哉咂了咂舌.选择项有两个,退到大楼来取得遮蔽,或者说另一边——

(只有冲了!)

重重的踩下踏板.<幻影>猛蹬地面,一口气跳出了广场.

被照射而来的<战狼>的瞄准镭射光擦过了机身,驾驶舱里响起了警报声.

《左腕部中弹.判定损伤极其轻微.演习继续》

"哦!"

没有问题,不过是擦伤.达哉压住了左控制杆上的滚轮按钮,被操控套装包裹的左手猛地一转.

这动作理科被<幻影>放大再现,左手打开手腕一转,这样一来挂载在左手肘的训练用切断刃的刀柄就正好落到了手心.

反握住刀柄的同时,包裹住切断刃的刀鞘向左右分展打开.再将被解放的长刀一转,重新变成了正握的架势.

此毫无意义之复杂机能,乃为达尼埃拉特制.

趁着拔刀之势,<幻影>斩向了即将落地的优素福机.<战狼>也拔出了腰间的军刀型单分子切断刃,投入了格斗战.

碰撞的刀刃与刀刃,机体与机体.但是这番激突,对还没能调整好姿势的<战狼>明显的不利.

取胜之时!

<幻影>用右手单手重新端起<拳师>.虽然是不安定的射击姿势,但是这个距离下的话打哪都会中.

大幅翻动的披风,遮盖了<战狼>上半身.

无视.

开火.

但是<战狼>的动作,却并没有被停止.

"诶?"

《敌机健在,演习继续》

达哉呆掉的声音和高修的人工声音重合在了一起.同时一个翻滚之后<战狼>重新朝向这边,来复枪的枪口开始激烈的闪光.

"等下啊贝尔,这判定有点怪吧?"

"不,那样的是正确的"

对着表示怀疑的毛的发言,贝尔特兰却摇了摇头.

"昨晚,从拉希德方提供的资料表明,那个披风是对成型炸药弹(HEAT弹)用装备的样子"

"HEAT弹对策?啊啊,这么回事啊"

HEAT弹是化学能量弹的一种.

炮弹内填充的漏斗状成型炸药,会在命中的同时起爆.根据门罗效应而产生的高温高压金属蒸气会贯穿敌机的装甲,之后爆风和弹片从破孔处将机体内部破坏.

虽然是强力的弹头,但却有着缺点.最关键的门罗效应有效距离只有数十厘米,相当的短.因此在命中披风时因为引信被作用而产生的金属蒸气无法到达机体,导致威力(被认定为)大幅度降低.[注9]

"将<战狼>本来的重装甲也考虑进去的话,得出了可以防御住单发<拳师>对装甲榴散弹这一模拟结果"

"原来如此.换成穿甲弹的话就搞定了的意思咯"

在认可了的毛的身边,巴格斯塔垂下了肩膀.

"运气不好呐,小子他"

此时屏幕中,受到<战狼>攻击的<幻影>大幅的歪掉了.

"<幻影>的左脚中弹了"

《警告.左脚部中弹.损伤判定,机能停止》

"唔哦!?"

和高修的报告同时,<幻影>大幅的歪掉了.

毛里茨系统的特征之一,就是这个损伤再现功能.系统管理下的AS在四肢'中弹'时,会通过AI让这个部位的功能停止.

这样就能一定程度的再现机体受损而造成的机能下降,让更接近实战规则的训练

得以实现.

被搞出的损伤,并不是能挺得下去的程度.

失去一只脚,平衡被打破的<幻影>就这么摔倒了.但是——

"还没完!!"

拼命大吼振作的同时,将手中的日本刀型切断刃改为反手扔了出去.这是断定单脚承受不住<拳师>的反动力的,瞬间的判断.

仿佛标枪一样飞出去的切断刃,命中了<战狼>的右肩.收到了损伤判定的右臂被停止了机能,无力的垂了下来——'以握着来复枪的状态'.

利用摔倒的势头,在地面上翻滚着向<战狼>急速接近.

<战狼>大概因为这边竟然会跟着踹过来这一预料不到的反击而显得动作迟钝.大幅的踢腿被闪开,跟着被绊倒,搭上了机体全部的重量.

接着两台AS相撞而一起倒下.

因为这次碰撞,<战狼>手里的来复枪和切断刃都飞了出去.这是最后的机会了.<幻影>将敌机骑在身下,将还坚持握在手里的<拳师>的炮口顶了上去.

<战狼>则用还能动的左手握住了<拳师>的炮身.这一边也还在坚持.拼命的要将<幻影>弄下身去.

但是,也不过是没用的抵抗.

虽然力量上是<战狼>占优势,但是那边只有单手.再加上姿势是这边在上面.

<拳师>的枪口一点一点的在往下移.再来一点就够了.还差一点散弹炮就能对准<战狼>.到那时只要扣下扳机的话——

"是我的,胜利啦!"

从直升机上往战场俯瞰,阿蒂丽娜低声喃语道.

"结束了啊"

观测所里握紧望远镜的萨米拉,抿紧了嘴唇.

"还没有,结束"

那瞬间优素福的耳朵里,有种听到谁的声音的感觉.

(萨米拉?)

不知为何在脑海里闪过的,看护者以及乳母,还有乳兄妹的身姿.

"唔"

拼命的抵抗也未能阻止,<拳师>的炮口继续往下移着.可以说几秒之后,胜负就会分晓了.

但是——

(我不能输)

无所谓父亲的失望.

兄长的侮蔑也不值一提.

长老众?那种老头子们都吃屎去吧.

但是在相信着自己,追随着自己的这些人面前暴露出更大的丑态这点,无论如何也无法忍耐.

既不是为了王家的骄傲,也不是为了军人的名誉.这只是单纯的,男人的骨气而已.

"绝对,不能输!"

在绝妙的时机,优素福将身体往后弯曲.同时<斗狼>将这个动作再现,如体操选手般做出了一个完美的拱桥动作.

因为失去了一只脚再加上之前的摇动,幻影没能顶住这一动作.大幅度的晃动之后,从<战狼>身上摔了下来.

重获自由的<战狼>迅速的捡回了自机的来复枪.而<幻影>也开始重新立起机身.

机体几乎是同时起身.

举起枪也,瞄准也在同时完成.

扣下扳机的时间也是——同时.

屏住呼吸片刻后,AI的声音在驾驶舱里回荡.

《敌机严重损伤.判定为行动不能.演习结束》

屏幕中映出的<幻影>也,完全停止了动作.

"赢了吗?"

还在憋住的呼吸,总算能被优素福吐了出来.

"喂青葫芦"

"青葫芦是算了随便了.有什么事,博士?"

被沟吕木叫到的贝尔特兰转过头.脸上挂着一副露骨的厌恶表情.

"刚才的那个,为啥就成了小子的失败了啊?怎么看都是同归于尽才对吧"

"这件事吗.是机体的姿势的问题"

贝尔特兰指向屏幕上都已经不动了的两台AS.

"市之濑君的<幻影>,如所见一样是用露出正面给敌机的姿势举起的散弹炮.而相对的优素福王子则是用右侧面朝过去的姿势.也就是说——"

"<战狼>把不能动的右手当成了盾牌.这个状态的对射下,机体正面被击中的<幻影>严重损伤.而<战狼>的场合则是虽然右半身破破烂烂,但勉强保住了机体中枢部分——这就是毛里茨系统做出那个判定的理由"

"会就那么顺?"

面对着半信半疑的沟吕木,贝尔特兰摇了摇头.

"实战的话,同归于尽的可能性很高.所以应该说是利用了系统的习惯或者漏洞,称之为'秘技'还比较合适"

"哦,这么回事啊"

像是理解了的沟吕木点了点头.

"这不是挺能干的嘛那个王子.这家伙够摇滚哦"

"是摇滚吗?"

"当然咯!打破常规才是摇滚的真髓唷!"

另一方面毛也对这个结果兴致津津的样子.

"呐道格,你觉得这是王子有意的么?"

"恐怕是吧.要说是偶然也太超过了点"

"哼哼,原来如此"

不知高兴些什么的点着头的毛.

"丽娜也好达哉也好这个王子也好,最近的年轻人真精神呐~不是挺好嘛不是挺好嘛"

"社长?"

对着那个满足的笑容,巴格斯塔有着相当讨厌的预感.

"可恶,太肮脏了哦!"

从<幻影>的驾驶舱一下来.达哉就开始碎碎念.

"什么啊,刚才的判定!?犯规的吧那个是!"

猛的用手指过去的前方,优素福不敌的笑着.

"这是你们那边系统的判定.没有我被指摘的道理.说回来,本来就是本着打规则的擦边球去的"

"这混蛋"

对着完全不觉得有错的优素福的态度,达哉不住的咬牙切齿.

"那种旁门左道的手段,就是你说的王者之战的玩意吗!?"

"那是当然"

不带着丝毫动摇,优素福答道.

"为了胜利,战斗的手段不分贵贱.能理解这个才是真正的王道啊"

"能带那样的吗!实战的话刚才的肯定是同归——"

扯高嗓门的同时,达哉突然闪出了即视感.

(啊咧,好像在哪见过类似的事来的——啊!)

想起来了,和卡尔洛斯进行的入社测试.

"实战能玩那种花活吗!握住短剑的同时引信就作用了,机体就成渣了!"

根本不算什么.如今的优素福只不过是做了和那个时候的自己同样的事情而已.

那个不计一切拼命的,即使犯规也要取胜的自己.

"哈,哈哈——"

'这可真是相当可笑'的想着的达哉不禁真的笑了出来.

"啊哈哈哈哈哈!"

"哪里有什么奇怪吗,汝哟"

"啊~,不是,啥都没有"

是啊,正因为这样自己不承认才是不对了呢.

"是我输了"

"输了吗,达哉他?"

在上空俯瞰着两台AS,阿蒂丽娜低语着.

有种漠然的,浮在空中的感觉.自己是希望着这样的结果还是别的什么的,完全都搞不明白.

但是心中不知哪里,有种松了口气的感觉.

"在笑什么呢,那两个人?"

对着通讯机里传出的达哉和优素福的小声,阿蒂丽娜歪起了脑袋.

(这么说起来真是不争气呐,达哉.还要从头开始特训啊)

阿蒂丽娜脑海里盘算着各种和达哉的训练日程.不知何时开始不安已经打消这件事,一时间却没有发觉.

"殿下!"

跑进休息室的哈桑看到的是,躺在清洁的床垫上的优素福和,被当做膝枕的萨米拉.

"喂萨米拉,出嫁前的姑娘家,这是做什么不成体统的事呢!"

"抱歉了哈桑,这是我拜托的"

"哪里哪里,这么硬的膝盖觉得好的话,请放开了随便用"

"父亲大人,失礼至极"

向着萨米拉淡淡的话语,优素福笑了.那是相当不敌的,充满活力的笑.

"这种方式的战斗也,不算坏啊"

"殿下?"

"将奇智妙计也带入战斗力,吗.哼,实在是不坏,实在是不坏啊"

"真是让人佩服"

"啊啊,已经再不想被兄长的无聊手段踩在脚下了.不得不对那家伙——达哉感谢才成啊.当然了,汝等也是"

跟着直起身子,优素福对哈桑深深的行了一个礼.

"这,这是要做什么啊殿下!?快,快请把头抬起来啊"

被搞的狼狈的哈桑慌忙弯下膝盖,但是优素福的态度却没有改变.

"在此地的这暂短期间,让汝等费心操劳了.虽然未曾想过这种程度足以回报汝等的中心,但请让我至少表达份心意"

"这是多么,浪费的话啊"

哈桑的小圆眼睛里,眼看着就浮出了眼泪.

"只要您觉得好的话,无论何时都追随着您啊,殿下"

"一脸托生"

在呜咽着哭泣的父亲身边,萨米拉'唰'的竖起了大拇指.

"恩?"

冷不丁有人敲门.

"能容我失礼打搅吗?"

"毛社长?"

这预想之外的来访,让优素福等人互相对望起来.

到了这天傍晚.

"输~掉啦!输~掉啦!又输~掉啦!虽然想着已经赢了~又输~掉啦"

边唱着跑掉的歌,达哉边带着舒畅的心情向营地的飞机场走去.这是要顺便搭去韩国的运输机,好回到日本的自己家.

"看上去没受什么打击啊"

陪着过去的阿蒂丽娜好像被弄呆了一样的吐槽.

"啥~啊,只不过是也会有输的时候而已嘛"

"确实我们公司的业务内容上,胜负本身并非重要的因素.但是因此而失去进取心就是问题了"

"按你这么说的话,干嘛要下那种诅咒啊?就那么想让我输来的啊?"

"不是那回事"

"那,是想让我赢?"

"这也不太对"

实在是完全抓不住要领的话.稍微犹豫了一阵的阿蒂丽娜,小声的嘀咕道.

"我只是,安心了而已"

""

果然还是完全搞不明白.在糊涂起来的达哉前面,阿蒂丽娜停下了脚步.

"——呒?"

"怎么了啊这是——啊喂!?"

眼前出现的人影,让达哉和阿蒂丽娜说不出话来.

"你——啥——这——"

"听说汝这就要回日本了.来送行了哦"

盘着胳膊的优素福悠然的回答——

身上穿着D.O.M.S.的青色制服.

"我这是,问你那身打扮是怎么回事!"

"这一身?实际上刚刚被毛社长亲自挖角了,就那么感激的应诺了.哼,眼光还真是不错"

垂下肩的达哉面前,优素福就好像演戏一般的拨了下前发.

"果然真实意义上的打算掌握D.O.M.S.的技术的话,除了成为D.O.M.S.的一员以外别无他法.曾经俄国皇帝以海洋通航和舰队建设为目标派出使节的时候,自身也伪装成一名技工来学习造船技术.我想此等美谈我也该仿效才是"

"哦哦,彼得大帝吗.奠定了大俄帝国基础的,伟大的皇帝啊"

"第一学期的期末考试考过来的,记得这皇帝回国就马上和周遭国家开战了来的?"

"天下布武"

在优素福身后待命的萨米拉重重的点了点头.这一位也穿着D.O.M.S.的女性制服.

不是短裤,而是过膝的紧身裙的打扮.

"之后,父亲大人也来.其他人回国去了"

"从今天开始就是奥西拉5了"

"诶,来我们班啊!?"

对着要哭了的达哉,优素福突然手指了过去.

"达哉"

"又干嘛啊这回?"

"汝和我的战绩这样就是一胜一败了.下次才是要分出高低啊"

"分高低什么的,我跟你已经是同事了吧.虽然说超不乐意的"

"对啊,不来赌上各自的编号吗.和汝比起来我的排位靠下什么的,实在无法接受"

"无所谓啊让你了.打今个起你就是奥西拉4了"

"这岂不是成不了决斗了吗!!"

"所以不是说了我压根就没想决斗了吗!!"

看着这完全对不上的交谈,阿蒂丽娜嘀咕了起来.

"怎么突然关系好起来了,你们俩?"

[注1]毛里茨系统(Maurits System)——约翰=毛里茨=凡=拿骚=锡根是17世纪荷兰的杰出贵族及军人.他曾同时钻研军史、战术、战略、数学以及天文.因此该系统应该是以此名字来象征着参考各种因素进行战况分析的这一特征.

[注2]奥西拉(othila)——北欧的符文(Rune)之一,象征着关键时刻的分歧与抉择.这点和达哉的处境很相符.另外它还象征着爱情的追求,这点在达哉身上就也算相符吧

[注3]拉古兹(lagus)——也是北欧的符文之一,象征着随波逐流的变化.真是符合路人属性的一个符文

[注4]这个后空翻的动作原文是是'Jackson Arch'说实话我完全没查出来这是个啥动作有知情的同学跪求相告

[注5]土豆炖肉(肉じゃが)——日本料理的一种,跟中国所谓的炖肉相比,区别在于肉不是提前炖好再和其他辅料一起煮,而是在锅里炒到半熟再和其他材料一起煮,比较接近咖喱的加工法.后文中的浓汤是一种以葡萄酒调味的,多以海鲜为主料的浓厚欧式料理(顺便一提名称的stew本来就是炖的意思).清炖肉汤则是一种以炖肉汁为主料的法国料理.

[注6]八墓村与犬神家——金田一侦探系列小说的其中2部.原名是'八つ墓村'与'犬神家の一族'.后者里有着倒栽葱断掉头的经典死法,而前者里有着'手持猎枪腰别长刀头上绑着两个手电筒'的经典造型.

[注7]战龙——原文为ドラッヒェ(Drache),德语中龙的意思.个人按照'战狼'的方式翻译为'战龙'.顺便一提小道姐在OMF里因为没有查到意思而翻译成了'欧洲夜鹰',虽然过了这么久不过还是纠正过来好了.

[注8]乳兄妹——伊斯兰宗法规定下的特殊关系,即因为被乳母授乳(三次以上)而和乳母的子女成为血亲关系.这个关系下的男女和亲生兄妹相同,是不能结婚的.

[注9]门罗效应——及破甲弹的聚能效应.现在所说的门罗效应还应该加上其改进型的伍德效应.简单的说就是一种指向性爆发的设计,用来以高温高压破坏目标装甲.




第二话 和平之子(THE PEACH BOY)
<1>

决战之时已经迫在眼前.

这里是漫长旅途尽头的,深海的孤岛.和信赖的战友们并肩在一起,达哉立在了仇敌的面前.

"Who are you(尔乃何人)!?"

对着扭曲着丑陋面孔的仇敌,达哉高声的报出了自己的名字.

"My name is(吾之名为)——"

不意的又重说了一次.

"name is(名为)"

昂扬的——但根本上更因为羞耻而红透的达哉的脸.

"——Mo,Momotaro.Number one in Japen(日本第一的桃,桃太郎)!"

这完全自暴自弃的大喊——

"C-U-T!"——

被少女的声音盖住了.

"等等啊阿达,你还想干不?"

手中拿着剧本的短发少女,透过眼镜瞪着达哉,粗眉毛还蹭蹭的跳着.

牧岛枫.和达哉是从托儿所开始的交情,也就是所谓的青梅竹马.

"已经离文化祭没有多少时间了,你明白不?不好好干不成啦"

"说懂是没错啦"

便转向枫那边,达哉同时回答道.

这个月——也就是九月末举办的阵代高校文化祭.达哉他们班预定要展示的内容是演出英语剧,所以今天放学后也在教室里练习着.

就算是已经准备升学或者就职的三年级,也尽可能的来参加文化祭是阵代高校自建立以来的传统.就是这样一种喜欢热闹的轻松校风.

不过像三班这样准备英语剧的就少见了.而这部剧的主演就是达哉.

虽然说当主演这件事就有些不满了,不过更大的问题是剧目.

"为啥都这岁数了还非要演'桃太郎'不成啊?"

"诶~不很有意思嘛.一定能火"

枫挂着一脸有内情的笑容回答道,演鸡狗猴和鬼的同学们也纷纷表示同意的吵嚷起来.

"就是呐~"

"没错没错"

(话说回来,演鬼的是全身紧身衣的女孩子什么的会不会扯淡过头了?)

在心里吐了槽的达哉,耷拉着眼瞅着枫.貌似是不知为啥班里投票出的决定会是英语剧,然后枫就揽下了制作人这活.

(班级的展出物搞英语剧根本没戏的吧.投了票的家伙到底都谁啊)

(再说我们都是备考生吧)

已经和投票决定没关系的,各种疑问和消极意见不断冒出的三年级三班.

为此枫一个人担当了剧本和导演,外加扮演桃太郎的奶奶,在这样的卖力维持下,总算是到了如今这局面.

"大体上要不是第二学期早早的主角就放学校鸽子,日程上也能安排的更有余裕来的"

"所以说我已经道歉了好几次了吧?"

最后被枫狠狠的瞪了,吓得达哉脖子一缩.

"不是已经挺好的了嘛,枫同学"

高个子的纯朴男生像是要分开两人般的插了进来.那是身为达哉他们朋友的,橄榄球部前任部长的武村健司.

"真是的,小健你太天真了.不说的狠点的话,阿达他才不长记性呢"

"所以我不是解释了好几次我这边的情况了.再说本来准备这种麻烦的计划就——"

"给我等等,阿达你不是也给它投票了吗!"

"才没投"

"明明说你投了来的"

"才没说"

"好啦好啦,两位"

像孩子一样争吵的达哉和枫,以及来劝解的健司.可以说这是共处了接近两年半的这几位友人之间,一直以来的套路.

"喂~市之濑,没事的话也来帮帮这边的忙哦"

正在摆弄板材的负责大道具的男生,出声叫达哉过去.

"明白了,这就过去"

达哉跟着就高兴万分的跑了过去.

"好嘞,搞定一个,嘿"

将大小各类的板材测好,切开,对齐,再用木螺丝固定.说话的功夫,一块展板就搞定了.

"真了不得呐,市之濑"

"因为跟家弄惯了嘛.成了,等下贴上那边的画哦."

边将下一个板材拿到手里,达哉边在心里发着牢骚.

(比起跟人前演戏这边的活还比较合我的性子呐)

从学校出来的时候,已经是7点的事了.

太阳完全下山的夜路上,达哉三人急匆匆的往回家赶.不过为了配合枫他们俩,达哉推着自行车.

"明天得把练习用的体育馆舞台整出来.提前的排练,还有可能的话还要把服装准备好."

听上去心情不错的枫展望着之后的事情.

"离文化祭已经只剩五天了哦.要拿出干劲来哦,阿达还有小健都"

"嗨嗨"

"知道了哦,枫同学"

"再怎么说身为备考生留宿学校什么的,果然还是不成呐.只能把日程好好的管理下了"

枫说着把笔记本拿在手里蹭蹭的记着什么.而突然想起什么的开口说道.

"要不然从我们家把电锯啊电钻什么的拿来?"

"诶.可以么?"

"啊啊,仓库里搜刮一下的话把多余的拿出来就成了"

达哉家的市之濑建设,业务上是以使用PS<大太>的土木建筑作业为主.话虽如此,也不是说所有工作都用<大太>就能解决了.

水泥灌注时的模板搭建啊,篱笆和栅栏的修补设置啊,必须靠人力的工作也有很多.针对这些用途的工具自然也准备了许多.

"学校的储备品数量也有限,还是有自己班专用的工具效率好一些吧"

"也是呢"

稍微考虑了下的枫重重的点了下头.

"恩,这方面就拜托下市之濑叔叔好了"

"竟然不是问我是问我老爸啊"

"另外说起来市之濑,这些工具挺沉的吧.自行车运的了么?"

"这一提也是啊"

达哉抱着胳膊认真的想了起来.

"就说已经有驾照了,我要是把小货车开学校去也得被骂吧?"

"这不是当然的么!"

"也是呐~"

交换这各种各样意见的三人,在挨着多摩川的岔路停下了脚步.枫和健司的家,是从这边往右拐的前面.

"那市之濑,我们俩就往那边去了"

"哦~那就明天见了"

"好好休息啊,阿达"

边挥着手,边跟着健司走远的枫——突然停下了脚步.

"怎么啦枫"

"呐阿达,是不是有什么烦恼?打之前就时不时的露出奇怪的表情"

"——"

被说中的达哉一时没说出话来.

"能看的出来?"

"这当然能看出来了.你以为我跟你多少年的交情啊"

一边挠着脸颊,达哉吞吞吐吐的开始说道.

"稍微,那边的——D.O.M.S.的是呐"

"难道说是,和阿蒂丽娜小姐有关?"

"为,为啥连这个都?"

对着吃了一惊的达哉,枫'唰'的竖起了手指.

"女性的预感,的那回事"

"啊啊,那玩意啊"

被枫的自夸笑容搞的苦笑的达哉,继续的说道.

"不知道为啥丽娜那家伙,最近微妙的心情不好啊.不管说点啥都跟带刺似的"

"哼——"

"虽然都说女人的心变得比天气还快,不过这原因我真是完完全全的搞不明白啊"

一发起牢骚,心情就更差了.达哉一边苦恼的叹着气,一边乱糟糟的挠着头.

"要不然阿达,招待阿蒂丽娜小姐来这次的文化祭看看?"

"哈?"

预想之外的提议让达哉楞的嘴都张开了.

"你看,之前阿蒂丽娜小姐来这边的时候,被咱们带着参观不是挺高兴的么"

"嘛,也算是这样"

"喜欢那一套的话,我觉得文化祭之类的也应该中意才对.说不定能让心情变好呢"

"呀,不过"

虽然是难得的提议,达哉还是有点犹豫.

"你看,因为阿蒂丽娜算是'那一边'的人嘛.像这样往'这一边'拉什么的.总觉得哪不太对啊"

达哉的脑海里闪过了前几天的纠结.

一直以来在东京和家族及友人度过的,稍微无聊但是平稳的每一天.以及这之后自己打算走上的,作为D.O.M.S.操纵士的道路.

这两个世界会有这交接点什么的,达哉怎么也甩不掉其中的违和感.

而另一边,被告知如此的枫和健司则——

"——"

"那算啥说法?"

被搞得一头雾水.

"等下啊阿达,这里头哪怪怪的啊"

"我也这么觉得.简单的说就只是邀请打工的同伴来学园祭这点事而已吧?虽说克伦斯基小姐稍微有些怪的地方,又不是坏人"

"就是就是,多有意思的人啊"

两人异口同声的陈述,这次让达哉有些迷茫了.

"是那么回事?"

"就那么回事啊.'这边'之类'那边'之类的,奇怪的往难处想过头了吧"

"这样啊"

点头同意的达哉,从口袋里掏出了手机.

"那家伙也有那家伙的安排来的,这就把短信发过去好了"

"恩,我觉得这样最好.都说好事从速嘛"

虽然还是有些犹豫的达哉还是发出了短信,枫则用一直不变的毫无虚伪的笑容望着他.

"那阿达,我们就先走了"

"哦,那再见了啊"

"明天学校见"

分开道路的交叉点.轻轻地打完离别的招呼之后,达哉又最后一次开了口.

"枫,还有武村"

"咋了?"

"这个,各方面都谢了"

对着轻轻的低下了头的达哉,枫苦笑道.

"没有啦,真是的"

"哈——"

才看不到达哉的身影,枫就深深的叹了口气.

"没问题么"

"恩,只是稍微有点松气过头了"

和刚才不一样的,有哪里显得疲劳的声音.带着无力的笑容,枫对健司这么说道.仔细看的话,眼睛下面也已经长出熊猫来了.

"再怎么说也努力过头了吧.昨天也没怎么睡吧"

"这个,再怎么也不能因为文化祭让成绩下降啊.今天也又得通宵不成?备考生可真是辛苦啊~"

从开着玩笑的枫的脸上,突然笑容消失了.

"抱歉让你担心了.不过啊,只有这次的文化祭无论如何也不想放水啊"

透过眼镜的,真挚而透明的目光.

"因为这一定是,最后一次和阿达一起做点什么了吧"

"那种事情,才不会吧"

否定的话,连健司自己听来都只是空虚的回响.

"不,一定就是那样"

好像有着确信那样的断定着,枫继续说道.

"这次的文化祭结束之后,离毕业也就是一转眼了.我们这边就是考试和升学,阿达那边就——"

"肯定,就要去那边了呐"

向着健司的回答,枫小小的点了点头.

"呐小健,刚才阿达那么说了吧.'这边'和'那边'那样"

"啊啊"

"阿达和我们不一样,说不定已经是那边的人了"

"是吧"

即使声音里交杂着苦恼,健司也还是点头同意了.

"所以现在才——还能和阿达在一起的时间,想要把它重视起来啊"

"是吗"

健司突然笑了.

"那就,一起加油了,向着文化祭"

"谢谢了"

微笑着的枫,肩膀微微的抖了抖.

"冷起来了呢.要赶快走了"

大家都知道好事从速这句话.

刚回到家,达哉就向父亲的俊之拜托起工具的事情.

"要借文化祭用的工具?"

"啊~拜托啦老爸"

市之濑家不太大的客厅里.坐到地板上的达哉,对桌子对面的俊之低下了头.

"没什么问题哦.说起来,现在剩下的那份——明天去确认看看吧"

因为达哉回来的有点晚,俊之总算是能赶紧喝起晚饭的酒了.微醉的变红脸大大的点头同意.

"写咯,老爸"

"也算是好事嘛.怎么样,你也喝点?"

"那就只来一杯——"

"不成啊,父亲也是哥哥也是"

俊之递过去的啤酒瓶,被少女的声音给阻止了.黑发结在头的两侧,还残留着稚嫩的脸型.妹妹的由加里,端着盆从厨房里出来了.

"哥哥你是离成年还远的的高中生吧?酒之类绝对不成"

"知,知道了别摆那么吓人的脸啊"

由加里竖起眼角略低的大眼睛,来回瞪着达哉和俊之.达哉连忙把杯子放回去了.

"最近,口气越来越吵人了呐"

"真是,和志保太像了"

"说了什么?"

"'啥都没~'"

光用眼神就让父亲和哥哥闭嘴之后,由加里麻利的码放起晚饭的盘子.

"哦,今天是铝箔烧烤吗"

"恩,因为烫所以注意点哦"

慎重的从边上切开铝箔,和热乎乎的蒸气一起香味也冒了出来.达哉不禁吸了吸鼻子.

"里面是——鲑鱼啊"

"恩.还有各种蘑菇和洋葱,胡萝卜,说起来还稍微放了些黄油.来,用这个吧哥哥"

递过来的是,酱油还有柠檬.

"谢啦"

把柠檬的果汁挤出来,和酱油混在一起.把淡红色的鲑鱼肉在里面蘸一下,先来上一口.

"好吃"

自然的流露出来的话语.

"恩,这真是好吃啊"

"是嘛,那就别等凉了赶紧吃哦"

被夸奖了的由加里恢复回笑脸,自己也开始吃了起来

(好嘞,看起来心情恢复了呐)

在心里不住点头的达哉.在这里再推上一把的话——

"可惜了这么好的味道,就应该搭上啤酒嘛.这么,咕咚的就这么一杯也——"

"这个可不成"

"切"

被干脆的拒绝了.

为了躲开麻烦,俊之不说话的一个劲自顾喝着,达哉也只能狠狠的瞪着那边.

"来,饭的话就有很多哦"

"真没辙,知道了啦"

总算是放弃了啤酒的达哉,开始蹭蹭的吃起大碗的里面.

"说起来由加里"

"怎么了?"

"你们班,文化祭的展出物是咖啡店来的?"

"恩,没错哦"

由加里爽朗的笑着点头.

"女孩子们一起,都穿着轻飘飘带花边的衣服来当服务员"

"轻飘飘带花边"

俊之脸上看起来是想说什么,最后还是无视过去了.

"啊,当然最关键的咖啡也没有放水.因为从巢鸭屋的老板那里,用便宜价买到了好豆子来的"

"那个烂开食材店的能没问题吧?"

"之后就是,打算在香味和装饰上多下些功夫.用原创的,独自的味道来取胜!"

"就这个别干了"

直截了当的说了出来的达哉.

这是对由加里所说的在咖啡上下的那种'功夫'——所能带来的惨状,作为哥哥深知其详的达哉才做出来的忠告.

"比起在奇怪的地方下太多文章,靠正统的服务来取胜还比较好吧"

"诶~,会吗?"

不满的撅起嘴巴的由加里.

而对着保持无言的竖起大拇指的俊之,达哉小小的点了下头.

"话说起来,父亲会过来么?"

"是啊.虽然说月底是还有活,不过周日程度还腾得出来.是有打算稍微去露个脸"

因为第二天演剧部和轻音部要使用体育馆的舞台,所以三年级三班的英语剧被分配到了第一天.

"可惜看不到自傲的儿子的露脸的舞台比较遗憾啊"

"这一份就由我代为好好的去看好了"

"饶了我吧"

对着一脸坏笑的父亲和妹妹,达哉无力的呻吟着.

"文化祭的展出物之类,可不是能给太熟的人看的东西啊"

"诶~我倒是想让哥哥来我们班的咖啡店呢.给你打折哦"

"有那个心的话呐.那啥,说起熟人来——"

"呐由加里"

"怎么了?"

"说不定文化祭丽娜会过来.我要是腾不出手的时候,能拜托你带着参观吗?"

对于一般意义上的常识,这里那里的都欠缺的阿蒂丽娜.放她一个人的话不知道会干出什么奇怪的事来.

再怎么说本人没有恶意,为了避免文化祭出现不必要的麻烦,还是需要有人负责带路.

"嘿~叫了丽娜小姐来啊"

"就刚才发的短信,不过还没回信呢.枫想出来的主意哦"

"枫姐姐的?"

"啊啊,其实啊——"

达哉把之前的发生的那一套滔滔不绝的说了起来.听了这些,由加里的表情逐渐的低沉了起来.

""

"诶呀,枫还真是会关心些细微的事呢.可惜关心过头搞得有些添麻烦这点就是瑕疵了"

"哼~"

用着想要说些什么的眼神,由加里看着哥哥.

"怎么啦由加里?"

"没~事.我吃饱了"

不知不觉吃完了晚饭的由加里站了起来.跟着把空盘子装到了盆里.

以由加里来说有些粗暴的手法,让盘子啪啦啪啦的响了起来.

"哥哥你啊,果然是有些得意忘形了呐"

对妹妹这一态度骤变的行为,达哉眨了眨眼睛.

"怎么了那家伙"

小小桌子的对面,俊之无可奈何的耸了耸肩.

"还差得远了呐,你小子"

东京傍晚的时候,加利福尼亚正是清晨.

收到达哉发来的短信的时候,阿蒂丽娜正在体育馆里锻炼.作为AS操纵士,躯体的强化是必不可少的.

"唔呒"

在体育馆的角落,阿蒂丽娜拿起了手机.因为一如既往的穿着毛社长送的特制健身服(短衫+运动短裤),洁白的脚整个都露了出来.

"怎么了,丽娜?"

边上默默的坐着蹲起的巴格斯塔朝这边问了过来.因为胳膊的骨折还没有痊愈,所以哑铃啊杠铃之类的使用被限制了.

"从达哉那边,发来了短信"

回答中的阿蒂丽娜那平常的冷淡口调里,有着困惑一样的声线.

"从小子那边来的?"

"啊啊,说要邀请我去学园祭"

"哦~"

边擦着汗,巴格斯塔卓有兴趣的笑着.

"你啊,不是攒了不少有薪休假吗.机会正好,好好的休息休息怎么样?"

"但是班长,那样的话之后的日程就——"

"什么啊,那种程度的事通融通融就过去了.好不容易的邀请,开心点嘛"

"唔呒"

稍微了想了想之后,阿蒂丽娜稍微点了点头.

"那就,请让我下周的周末请假休息吧"

"请假的申请书要赶紧交上来哦"

"明白了"

赶忙的停止锻炼,离开了体育馆的阿蒂丽娜.无心的,那脚步看起来就好像弹起来一般.

"都不像是丽娜了"

举重中的卡尔洛斯,把杠铃放回去呆了一样的感慨出声来.

"那是相当的.看上去挺高兴的"

"最近,差不多安定下来了呐"

"老大?"

对着自言自语的巴格斯塔,卡尔洛斯怪讶的看着他.

"什么事都没有"

<2>

文化祭的早朝,是有如擦拭过一般的秋日晴空.

"在此,我宣布第六十二届阵高祭现在开幕"

在中庭举行的开幕式.因为学生会长的开幕宣言而一片欢声的学生们,

着散开去进行各自的计划.

顺便一提这朴素简洁风味的宣言,是十多年前开始传下来的传统.

"阿达,阿蒂丽娜小姐她们什么时候过来?"

"就刚才发短信说已经到了羽田机场,应该快了吧"

因为枫的发问,达哉扫了眼表确认下时间.

"那就这样,我们去进行剧目的准备了"

"阿达你也尽量早点来体育馆啊"

"啊啊,抱歉啦,感觉把这种事都推给你们了"

"好了啦好了啦"

对着果然是有些过意不去的达哉,枫则是哗啦哗啦的摇着手.

"作为交换,要好好的带阿蒂丽娜小姐来看演出,OK?"

"唔要给那家伙看那个啊"

想象了下自己演的桃太郎被阿蒂丽娜看到,果然还是相当的让人害臊.

"别牢骚别牢骚.这可是传播日本文化的贵重机会嘛"

"我觉得一定没问题的.那就等下见了"

"哦"

目送走离开的枫和健司,达哉也往校门走了出去,打算在门口等阿蒂丽娜过

来.

"恩?"

看到前方的嘈杂,让达哉眯起了眼睛.不知道为什么,校门口聚起了不少人.

"啊——"

被人潮的原因搞的不禁呻吟出声的达哉.

校门前面,一辆劳斯莱斯的轿车镇座在那里.

没有一点划痕的银色车身相当的长,几乎有巴士的长度.周围的学生和来客

都哑然的停下了脚步,被这优美而厚重的'高级车的代名词'夺去了目光.

"唔哦~厉害!"

"真的劳斯莱斯什么的,第一次见啊!"

周围的反应,让达哉开始噗噗的喷汗.

达哉认识的人里面能堂堂做出这种傻事的性格和财力的拥有者,就有那么

一号.

(也,也许是搞错了?应该搞错了吧.请让我搞错了吧!)

达哉那真挚的祈愿,只不过数秒就被打碎成渣了.从车的驾驶席里,闪出了

一个阿拉伯人的身姿.

"哈,哈桑大叔"

勉强得救的是,好歹没穿着军服这件事.今天的哈桑穿着一身紧挺的英式三

件套西装.

哈桑无言的打开了轿车后座的车门.而里面现出的人影,让周围的嘈杂变成

了骚动.

"我说饶了我吧"

首先现身的是,身着阿玛尼定制品的优素福.西装之外更是披着头巾缠着布

带,腰上还别着装饰华美的短剑.

东西交汇的古典着装,配上本人的美貌将周围人的视线都吸引住了.

跟着下来的阿蒂丽娜,则是身着合身的短衫和牛仔短裙,与套着的牛仔夹克

配成一套.

虽然是简单的打扮,反过来却把她突出的容姿反衬了出来.

这之后出来的是一如既往庞克风格的库拉拉,以及女仆服打扮的萨米拉.

"哦~在呐新来的.迎接辛苦啦"

因为预想外的展开而呆立着的达哉,被库拉拉的眼睛给找出来了.

"真厉害哦!噗噗噗,虽然私人飞机也是第一回乘,那个,吃饭的时候端上来

的有好多黑色一粒一粒的那个,超好吃的——"

对着貌似超兴奋的说着上流体验的库拉拉,优素福微微的一笑.

"那个叫做鱼子酱.话说回来盐量稍稍有些多呢,很难说是最高级之物.虽然

说是没有准备的时间,不过也还是对客人做了失礼之事啊"

"哦——还有比那个还好吃的玩意吗?好厉害~"

接着优素福那细长的眼睛,惊讶似的停在了达哉身上.

"干什么跟稻草人一样的站着啊,达哉"

这一声总算让达哉回过神来.

"呀,连你们都要来什么的我可没听说过"

"唔恩,看来是在联络上出了差错呐.嘛无妨,速速带路吧"

"唔,哦"

跟着打头的达哉,一行人穿过了学校的大门.

有啥怪怪的.怎么像都和打算的不一样.内心里对此止不住琢磨的达哉,阿

蒂丽娜突然小声叫住了他.

"达哉"

"哈?"

"其实是打算一个人来的.结果被库拉拉知道了这事.'无聊啊带上我'那样

的被吵了之后,不知为什么还跟优素福他们也说了——"

阿蒂丽娜一副低头仰视的姿态,一字一句的说明着事情的经由.怎么听语气

都不太好.

""

究竟阿蒂丽娜是在生气呢还是还在道歉呢,还是单纯只是在解释呢,完完全

全都整不明白.

"也,也没啥不好啦,那种事情"

达哉连忙挥起手来.

"虽说确实是有点吓到了,不过祭典不就是人多才有意思嘛.哈哈哈哈哈"

"就,就是啊"

对着略显干涩的达哉的小声,阿蒂丽娜虽然有些困惑还是点了点头.

"欢迎来到阵高祭!那么,我们走吧"

排列着各种模拟店的阵代高校的校庭里,达哉当着阿蒂丽娜他们的导游.

惹眼,总之是惹眼.

再怎么说也是金发的俄罗斯美少女啊庞克萝莉啊阿拉伯贵族啊女仆啊,带

着这群人一起走.

"哦~有个市集的样子呐"

"想到了巴尔马克的缘日呐"[注1]

"兴趣深深"

看起来优素福他们也还在享受学园祭.

"那么,首先要介绍哪里给我们?"

"也是呐——"

被阿蒂丽娜一问,达哉稍微考虑了下.

"先去咖啡店吃点东西吧.由加里他们班开的"

"唔嘿那家伙的店吗"

库拉拉皱起了脸.

跟着听了达哉所说的的优素福高兴的自言自语起来.

"日本的咖啡吗.相当有兴趣呐"

""

突然达哉脑海里,'叫老板过来!!'或是'泡这个咖啡的是哪一个!!'那样大

叫的追求至高美食的优素福的姿态鲜明的浮现了出来.

"我先说好,怎么说也只是外行的学生开的店.别太期待味道哦"

总之提前先提个醒.

"对着缘日的店铺,好吃不好吃之类不识相的话才不会说.这种祭典,靠气氛

来愉悦身心之事还是有心得的"

"反过来这种俯视的眼光,也让人有边的不爽啊"

总之心里面给由加里打了气.

"殿下,这真是让人钦佩的大度.我哈桑被您感服喽"

"了不起,了不起"

突然就感动的哭起来的哈桑,以及保持着面无表情撒着纸片的萨米拉.

"成了成了赶紧走吧"

达哉越来越为之后担心了.

由加里上课用的一年级二班教室外,堂堂的装饰着写有'咖啡=滑铁卢'的看

板.

"可真是好像要出事的店名呐"

"好像突然会有滑膛枪开火似的"

嘴里嘀咕着,达哉等人迈进了店里.

"欢迎光——呀~"

服务员们迎接的言语,瞬间变成了激动的欢声.

(什,什么啊那个人!?超英俊的!)

(哪,哪国的人到底?)

(那个金发的人也是美人啊)

望着互相小声嘀咕交谈的少女们的姿态,阿蒂丽娜歪了歪头.

"接客的态度,多少有点问题呐"

"可能吧"

就在达哉想着接下来怎么办的时候.

"格格葛哥哥,谁啊那个人!"

服务员打扮的由加里跑了过来.的确衣服和围裙都轻飘飘的带花边,不过表

情才更不普通.

"抄抄朝超帅的.这种王子达哉在现实里!?怎么,我们的幻想才是现实!?"

"冷静点哦,总之"

红着脸喷着气妹妹,总算被逐渐安抚下来了.说实话,有种当了斗牛士的感

觉.

"这家伙是D.O.M.S.的同事,叫做优素福.还算是会说日语"

"阿拉伯的王子大人,而且还配有管家和女仆.管家是有点胖的大叔这点

虽然不太满意不过,这样也有这样的现实感"

"我可听到了哦"

"啊唔"

对着开始冒出相当失礼的评价和梦话的妹妹,达哉总之轻敲一下把她拉回

现实来.

"抱歉了,优素福.这家伙是我妹妹由加里"

"不怎么像呐.也算是万幸"

"给我等等,什么意思啊那是?"

无视于不高兴的追问的达哉,优素福优雅的行了一礼.

"是叫做由加里吧"

"啊,对——啊"

突然被辅助了手,由加里不禁小声叫了一下.

"我之名为优素福=本=默罕默德=本=卡里姆=阿尔=肯特里,身为阿拉伯拉希

德王国的——"

"殿下"

优素福身后的哈桑突然在耳边提醒了下.

"如之前所提醒您的,现在殿下是微服之身.随便的就挑明身份的话,会有各

种麻烦出现的.考虑到场合,这国家的官员会为您的安全多嘴的事也有可能

会出现"

"哦哦,确是如此呐.是我欠虑了.原谅我啊,哈桑"

优素福用着夸张的姿势不住的点头.

"失礼了,之前自我介绍请忘了吧.我是优素福,就只是优素福而已.这之外

的何人都不是"

"哈,好"

虽然是露骨可疑的介绍,不过由加里完全不在意的只是呆呆仰望着优素福

的美貌.

"我,之后的一星期都不洗手了"

"开饮食店的这么干很糟糕吧我说.比起那个赶紧带到座位上吧由加里"

库拉拉的声音总算让由加里回过神来.

"啊,库拉拉酱也来啦~!那~就,六名客人请随我来"

由加里鞠了一躬,开始为达哉他们带路.

果然是优素福的冲击太大了么,平时对库拉拉的那种过剩的交流,这次就漏

过去了.

"这样也有着这种的,总觉得哪有些寂寞似的"

"这样啊,寂寞了啊库拉拉酱"

对着浮现出满面笑容的由加里,库拉拉一抖.

"开,开玩笑的!别当真啊由加里!"

各种各样的吵杂之后被带到的是,对着楼道的座位.

"喂由加里,我觉得那边靠窗户的座位,景色比较好吧"

"啊~虽说确实是那样"

眼神不定的由加里,突然'啪'的双手合在面前.

"拜托了哥哥,就在这边的座位忍一下吧"

说着话的工夫阿蒂丽娜已经做到座位上了.

"我倒是哪里都不介意哦"

看起来是看懂了气氛的样子.

"嘛成吧"

达哉他们也各自坐了下去.将这一切看在眼里的由加里,轻咳了一声改变了

态度.

"那么客人,请问要点什么?"

"总之,先来六杯咖啡.别掺什么奇怪的东西进去哦.之后,能填肚子的随便

来点什么"

"明白了.就将本日的特别菜单,数量限定的特别咖啡提供给客人们"

对由加里的推荐,达哉没有多想.

"那么就请慢坐——真的请慢慢坐哦"

鞠了一躬的由加里,留下一句意味深沉的话之后回到了店的后台.

也没有等太久,咖啡和小吃类就被送到了达哉他们的桌子上.

"来,请用"

"哦~看起来挺好吃呐"

由加里带来的菜单让达哉不禁佩服了下.

温热的冒着香气的咖啡.软软的煎蛋卷和夹着番茄的三明治.其他还有像是

玛德琳蛋糕之类的都被摆上了桌子.

"快快,放冷之前干劲喝吧"

"哦,哦"

点头的同时,达哉他们把咖啡运到了嘴里.

"这玩意可"

"哦哦"

"不错啊"

之后一起发出了感叹的声音.

"哼~哼.怎么样哥哥,好喝吧?"

"啊啊,这玩意味道不错"

对着自夸的挺起小小胸部的由加里,达哉直率的点了点头.

复杂而独特,并且相当浓郁的香气.精妙的味的荟萃.虽然是非常奇特的咖

啡,不过确实是美味.

"这个——莫非是,鲁瓦克咖啡吗?"

慎重的品尝着味道和香气的优素福,小声的说了出来.同时边上的哈桑大大

的噎住了.

"诶?您分的出来吗?"

眼睛睁的老圆的由加里连忙追问.优素福则是一副得意的表情不住的点头.

"果然如此吗.唔嗯"

"哦,喂,什么啊这个鲁瓦克咖啡的玩意?"

对着因为没听过的词而糊涂起来的达哉,优素福余裕的轻轻一笑.

"鲁瓦克咖啡是印度尼西亚产的高级咖啡.一杯咖啡就价值一百英镑的事也

是有的"

"一,一百!?"

果然是说不出话来的达哉他们.

"哦,喂由加里,不管再怎么说,我们也没带那么多钱——"

"没关系的哥哥.巢鸭屋的大叔,用相当便宜的价格分给我们的.一杯只卖五

百日元的优惠价格哦"

"到底什么人啊,那个大叔"

对家边上食材店的门路,达哉不禁感到小小的战栗.

接着阿蒂丽娜小小的歪了下头.

"的确是美味.不过,果然要说值不值一百英镑就"

"就是呐"

边往咖啡里加了大量的砂糖和牛奶,库拉拉也跟着点了点头.看着已经完全

变成咖啡牛奶的超高级咖啡,优素福不禁轻轻摇了摇头.

"鲁瓦克咖啡昂贵的理由,其美味的同时在于稀少价值.因为产量相当的有

限"

"难道咖啡树是非常容易染病的品种?"

"不,问题在于它的收获法.印度尼西亚有着野生的麝香猫生息.它们把农园

的咖啡豆作为食物盯上了"

"啊啊原来如此,因为被猫破坏所以收获不了太多"

"不,正相反"

"反?"

奇怪的说法让达哉迷糊了.阿蒂丽娜啊库拉拉也,都一副正经的脸催促优素

福继续说.

"对麝香猫来说,咖啡豆的果肉才是养分,种子则不是.会保持未消化的状态

排泄出来"

"哦,喂"

冷不丁,话头转向了不稳的方向.难道说,不,万一——

"从这排泄物中收集到的种子,就是这鲁瓦克咖啡"

"——!?"

达哉和库拉拉一起把咖啡喷了出来.

"消化的过程中,咖啡豆因为作为酵素的肠道细菌的作用而被发酵,这玄妙

的味道也来源于此"

"真厉害的想法呐.收集小猫们的大便来做成咖啡"

"美味的追求没有尽头.用在这里真是合适"

无视于要死般惨叫的达哉他们,优素福和由加里交流着这世间稀少的昂贵

咖啡的话题.

"唔呒"

跟着阿蒂丽娜面不改色的询问了优素福.

"卫生方面没有问题吗?"

"当然会用心的洗净和杀菌"

"那就成了"

"才不成好吧"

简直已经不剩喊的力气,只能呻吟了的达哉.

"由加里犯规也要讲度啊"

"之前是鲸鱼的那玩意,今天是猫的粪——人家已经,再也不吃那家伙做的

东西咯"

阿鼻叫唤中,总算振作起来的哈桑向优素福谏言.

"殿,殿下——这样不净之物不能入口,鄙人已经说了很多次了吧"

这忠实的看护者的谏言,优素福只是轻轻动了下眉毛.

"何出此言.我国伊斯兰法学者会议时,阿里导师不是表示过此物没有抵触

禁忌这一见解了吗"

"不,就是不净.就算是伟大的学者大人说了什么,将畜生后出之物入口也断

然是不净"

对着怎么也不肯认同的哈桑,女儿的萨米拉小声的嘟囔了一句.

"父亲大人,这有点不敬"

"注意言辞哦哈桑.你那种说法,就好像是要质疑法学者的权威一样啊"

"姆,姆姆"

以信仰当做后盾的说法,让哈桑不干心的闭上了嘴.

"真是的,这搞啥玩意哦"

达哉边呻吟着边大量这周围的客人.究竟这里面有多少人,把这'特别菜单'

喝进肚子了呢.

"诶呀?"

然后达哉总算发现了.

咖啡店的客人,不知不觉间多了不少.达哉他们来的时候还只有几组而已,

现在几乎是满员了.

在这之上里面的大部分人,不问男女的都不停的把视线投向达哉他们这边.

"喂由加里"

"怎么了哥哥?"

"你啊,把丽娜和优素福当成揽客的来使了吧"

"恩"

完全没觉得做坏事的由加里.

"因为丽娜小姐和优素福先生,都超漂亮的嘛.光是不说话坐着就好像画一

样了"

"要分怎么说的话,我觉得比起'光是不说话',应该是'只要不说话'那边才

对呐"

想起阿蒂丽娜的各种问题发言和行动,达哉不禁小声嘀咕.

"对着楼道的座位也是为了这个?"

"恩,这样比较能吸引路过客人的目光嘛"

"原来如此,我们是揽客的吗"

由加里像是有些不好意思一样的低下了头.

"那个,让您不高兴了吗?"

"没有,这也是祭典的余兴嘛.不必介意.不过,就只是单纯的代替看板 

实在是不够尽兴.也对呐"

优素福站起来打了一个响指.

"萨米拉"

"准备在此"

没发出声音的站起来的萨米拉,不知从哪拿出了不少调理道具.

青铜的壶.小柄的乳罐.好像酒杯形状的杯子.还有着好像是什么植物的种

子一样的东西.

"装在哪了啊,那堆东西?"

"侍女的嗜好"

"这,这样啊"

达哉的疑问,被一句话打发了.

"是叫做由加里吧.能带路到厨房吗"

"啊,好的,在这边"

"要走了,萨米拉"

"了解"

由抱着调理器具的萨米拉陪着,优素福进了店的后台.脱掉了西装的上衣,

套上了预备的围裙.

看到那情况,让阿蒂丽娜瞪大了眼睛.

"那家伙要泡咖啡吗?"

"技术相当不错哦,殿下他"

哈桑眯起眼夸了起来.

确实,望过去来看优素福的手法的确是相当不错.

把咖啡豆和之前的那个种子,用碾钵细细的磨碎.跟着将其装入壶内,再倒

入热水.最后还把壶架在火上,静静的煮了起来.

"嘿~"

库拉拉一脸佩服的点了点头.

"那样的地位高的人,还以为专门负责吃呢"

"就算是兴趣吧.人前基本都没有展露过的,看起来今天是相当高兴的样子"

(说起来那家伙,土豆皮也以外的削的很顺手啊)

对着想起类似事情的达哉,哈桑一副诚恳的态度深深的鞠了一""躬.

"太感谢您了,达哉殿下"

"不,对我做这种事也真让人头疼啊"

反过来达哉这边到不好意思了.

"久等了呐"

也没过多久,优素福他们就回来了.跟着把壶里的咖啡,麻利的分注进杯子

里.

有违于一般咖啡的,独特的强烈香气飘了出来.

"这个是,正宗的阿拉伯咖啡.慢慢品尝就好.另外最好不要放砂糖和牛奶呐

"

"那就不客气了"

阿蒂丽娜虽然把杯子拿了起来,不过喝之前先品了品香味.

"不可思议的气味呢"

"那是小豆蔻.阿拉伯的话是咖啡里不可缺之物"

(没问题吗?)

味觉上非常保守的达哉,畏畏缩缩的把咖啡运进嘴里.

"这玩意可——"

因为是整豆煮出来的,所以比起普通的咖啡要浓.强烈的苦味和香气,在嘴

里扩散开来.

"呜呜好苦啊这个"

该说是想当然么,库拉拉想都没想的皱起了脸.

"跟药似的.我就不要了"

"是吗?我觉得这有这种的美味"

"确实啊"

对着感的阿蒂丽娜的话语,达哉也表示同意.

"咖啡的起源乃是我阿拉伯.虽然诸国推广之后随之增加了各种的冲法,但

这阿拉伯咖啡称得上才是最古老而传统的咖啡"

"有那么回事啊"

随便跟过来的由加里,替着得意口调自夸的优素福捧起场来.

"那个,可以的话能把配方教给我吗?我想能不能也给客人们提供些"

"不是一朝一夕能够学成之物哦.要想用那种临阵磨枪的成果来赚钱的话,

就着实可笑了"

"也是啊"

在失望了的由加里的面前,优素福轻轻一笑.

"正因为如此,才正要我亲自来准备咖啡"

"——!?真,真的吗!?"

"我应该说过了,当做祭典的余兴罢了.这也是,想这个国家发扬伊斯兰传承

之物的机会.当然,这都是这边不介意我来准备之后的话了"

"完全OK的!!请稍等下"

表情立刻明亮起来的由加里,连忙跑回到同学那边.

"恩,所以说总之要宣传.然后排班也要重排.这之后——"

麻利的下达各种指示的由加里的姿态,让库拉拉看呆了.

"相当能干的嘛,由加里那家伙"

"这个嘛,帅气的王子大人比起来光是坐着,泡咖啡那方更能吸引客人嘛"

"原来如此"

阿蒂丽娜也略有佩服的点了点头.

"久等了.优素福先生,请这边——还有丽娜小姐也是"

"我吗?"

突然被由加里叫住,阿蒂丽娜有些不解.

"有什么事吗,由加里?"

"丽娜小姐能也一起来店里帮忙吗?"

"诶?"

"喂喂由加里,你这是到底,再说啥呢?"

"优素福先生看样子,要稍微多待会.那么这段时间,不一起来当服务员吗?

这边也相当有意思哦"

"唔,唔呒"

无视于达哉的吐槽,向阿蒂丽娜迫近的由加里.这笑容里的压力,让阿蒂丽

娜忍不住点头了.

"嘛,嘛啊,只是模仿招待员程度事的话"

"没问题的,总之拜托了"

由加里接着拉起了阿蒂丽娜的手.

"衣服还有多余的,请快点去换吧"

"不是,借个围裙我觉得就足够了——"

"那可不成啊.不是这身的话"

由加里强调了自己那身轻飘飘的衣服.

"啊~我突然有点急事"

偷偷离开座位的库拉拉的衣领,冷不丁被由加里拽住了.

"库拉拉酱也一起来.没问题的,因为想着可能会有这种事,所以提有好好的

把库拉拉酱的制服准备出来哦"

"喂等下,为什么会有我尺码的衣服啊!"

"有备无患嘛.那就走了咯"

"唔,唔呒"

"唔呀——"

阿蒂丽娜和库拉拉就这么被由加里拽走了.

"那么殿下,往厨房去吧"

"唔恩"

跟着优素福主仆也离开了座位.

"啊咧?"

达哉总算发现,不知不觉间就剩自己一个了.

来客人数越来越多了.

""

"久等啦,特别咖啡三杯哦"

无言无表情的当着服务员的阿蒂丽娜,已经陪着一起的库拉拉.

不知为啥奇妙的受欢迎.

"少爷,两杯的点单"

"诶呀诶呀.在客人喝完一杯之后再注满,这可是传承下来的做法.虽然这个

现在不能实现,至少还是希望能整壶来点单啊"

优素福那边,也没有问题的处理着点单.

(看起来暂时安顿下来了啊,我要不要去剧目那边看看?)

确认了下时间,差不多十点了,咖啡店也是满员的状态,自己一个人占着一

个桌子也有点介意.

"对不起,同桌您介意吗?"

才想着,就有人提出拼桌的想法了.听上去还是名少女的声音.

"啊,我马上就走,没问,题"

抬头看向那边的达哉停住了呼吸.

"嘛,不用说的那么冷淡嘛,达哉先生"

那是和达哉同年代的少女.

那小巧工整的面容,和及腰的黑发,看上去就如同日本人偶一般.

"你,你是"

那是认识的脸.

绝不应该会在这里碰到的少女.

"我明明是想见您才来到这里的"

端正的面容浮现出的柔和微笑,就好像噩梦一样的刺激着达哉的脑髓.就好

像胆怯一样,达哉说出了少女的名字.

"三条,菊乃"

"失礼了"

用甜美的声音说完,少女弯腰坐到了达哉的对面.

这时达哉才注意到,菊乃的背后有如影子一般跟随的,纤细少年的身姿.

而他的容貌,和菊乃惊人的相似.

"我来介绍,达哉先生.这位是旭,是我的弟弟"

"您好,'上一次'真是受关照了啊.市之濑达哉君"

脸上挂着略有含义的笑,少年——旭坐到了姐姐身边.

(难道说这家伙,是那时候另一台<王权>的操纵士么?)

因为焦虑而几乎要打出火花的,达哉的脑细胞.而此时的菊乃则悠然的接过

服务员递来的菜单开始下单.

"欢迎光临,客人.请问要点什么?"

"也是呢.难得的机会的说,就点这个特别咖啡好了.旭,你要怎么办"

"我就要阿拉伯咖啡了"

"明白了.请稍等片刻可以吗?"

"当然了.不过相对的,就让我期待下味道的方面了"

插进一直以来上课的校舍的,名为恐怖分子的巨大异物.

而像这样和他们在妹妹的班里交流着平稳的会话,完全不能当成是恶质的

笑话而已.

"到,到底,为什么来这所学校?"

咽下的唾液的声音,在耳朵里回响.

"啊拉.之前不是说过了么.因为我想见您啊"

"我是问你这次又有什么企图 !"

声音粗暴起来的达哉,让菊乃的眼睛稍微张大了些.

"啊拉"

而接着,不意间有咯咯的笑了起来.

那是用手遮着嘴的,有仪态的笑法.完全看不出是会用AS去袭击的恐怖分子.

"难道是怕了?真是意外的胆小呢"

"你丫"

旭的嘴角只浮现了一瞬间的,露骨的冷笑.瞬时间沸腾起来的血液,达哉拼

命的忍耐着.

"那,今天就算是上次的报复什么的吧"

"那样的,真让人讨厌.摆出那种脸"

被达哉瞪着的菊乃突然不满的尖起了嘴唇.是能让人消气程度的可爱动作.

"就好像我说了多次的,我只是来见您而已哦,达哉先生.报复之类,那种危

险的事可是完全都没想过"

"我觉得到现在了说了也没用了.姐姐"

旭装样子的耸了耸肩.

"而且,好像有个吓人的人过来了"

"诶?"

"您点的东西带来了"

从背后传来的声音.回头发现服务员打扮的阿蒂丽娜,正拿着盘子挂着凶险

的表情站着.

真是让人宽心的援军.虽然让人宽心——不过有着同时危险的程度提高了

一级的感觉.

"好久不见了呃,阿蒂丽娜小姐.您也精神的话比什么都强"

"光天化日的可真是了不起的胆量啊恐怖分子"

"工作和隐私可是要分开来的嘛"

"哼"

轻哼了一声的阿蒂丽娜,在姐弟面前放下了各自的咖啡.

"我不客气了——啊拉,这个可真是好喝"

"虽然有些奇怪的香味,不过味道不错.唔恩,是滤煮式的吧"

菊乃和旭慢悠悠的享受着咖啡的香气和味道.这对达哉来说是吓人的长的,

好像在屏息一般的时间.

(冷静点)

阿蒂丽娜在达哉耳边小声说道.

(但,但是啊)

(虽然的确是危险的组合,到现在为止也还不像有打算搞出什么事情来.这

边随便的有动作的话,就打草惊蛇了)

(知,知道了)

"关系相当好呢,两位"

对着两人的举动,菊乃嘀咕起来.

"稍微有些羡慕呢.我明明是想见两位才来的,结果哪一位都""不陪我呢"

"我,我俩?"

"恩恩.我对您有兴趣"

忽然,略笑着的菊乃开口了.

"那个时候,达哉先生热热的东西贯穿了这边的身体的那个时候.我终于感

觉到了.这份心情,一定——"

"别说些会招惹误会的话"

用恍惚的表情和能被无限曲解的表现,菊乃说着关于上次AS的事情.周围的

眼神好痛.

"啊拉,这可真是失礼了.做了不体面的事了呢"

一边有些兴奋的轻笑着,菊乃把空了的杯子放回到托盘里.

"真是让我享受了.虽然还想再多慢慢呆一会,不过看来不能再给其他的客

人添麻烦了呢.那就,在此失礼告辞了"

"事到如今说啥呢"

弟弟一方的旭也,混杂着叹息把杯子放了回去.

"不用那么担心也没关系哦.今天真的只是来玩的而已——再说了,本来就

有打算把欠的帐收回来呐"

"那么请开心点"

最后留下一句告辞后,姐弟两人离开了.

"累,累死了——"

在肺里憋了半天的呼吸,达哉总算大大的吐了出来.

"呐丽娜,那些家伙要怎么办"

"看不出目的.这边虽然不能出手,不过起码要采取监视"

"也是呐——恩?"

突然达哉的手机响了起来.停下了阿迪丽娜的对话,按下了通话键.

"枫吗——啊啊,是我.这就过去——什么?"

交谈中的达哉的脸色,突然变了.

"前川和山鹿受伤了?怎么搞的——明白了,我马上!"

挂了手机,达哉转回向着阿蒂丽娜.

"抱歉啊,有话之后再说.我现在得去剧目那边了"

"这样啊.这边就交给我吧"

阿蒂丽娜点头之后,达哉飞奔出了教室.

<3>

"抱歉啊搞到这么晚"

达哉赶到体育馆之后,舞台内侧传出来奇妙的吵闹声.

"哦,来了啊市之濑"

班主任的小野寺孝太郎面有难色的抱着胳膊.

"小野D,伤,伤情怎么样?"

"冷静点啊市之濑,说是受伤也不过就是稍微崴了脚的程度而已.还有别叫我小野D"

被小野寺指着看向舞台内侧的角落,同班同学的山鹿和前川正在接受治疗.

两个人都各自打着绷带啊胶布什么的,不过看起来的确不算很严重的伤.

达哉总算放下来心.

"不过,剧目那边就麻烦了啊"

"也是啊"

小野寺一脸的苦恼,达哉也表示同意.

山鹿和前川两个人,负责扮演的是鬼的首领.

"到底那俩人为什么受的伤啊?"

"帮忙处理大道具的时候,去固定了下看板.貌似是下梯子的时候没掌握平衡摔下来了"

"那种事我来干不就——"

突然说不出话来的达哉.因为自己到刚才为止,都还没来的原因.

"是我的原因呐,老师?"

"笨蛋.你要是都这么低沉的话该怎么办"

对着这个样子的达哉,小野寺不禁苦笑.

接着枫跑了过来.

"老师,还有阿达也是"

"怎么样牧岛,两个人的状况如何?"

对着小野寺的问题,枫摇了摇头.

"不成啊.两个人都,走路都很困难.现在正准备带到保健室去"

忽然看到,健司正用肩膀担着前川.话又说回来,几乎是抱着的姿态.

"这样啊.有办法找代演么?"

第二个问题让枫的表情更加的低沉了.

"挺难,的呢.台词也多,高潮部分也有着华丽的特写.从现在才弄,光是背英语台词就已经——"

"是吗,这样啊"

小野寺也一脸困扰的表情看着天花板.

因为知道班里学生们的努力,所以才无论如何都希望这部剧能成功.

"实在不成,拜托外部人员来帮忙?演剧部啊英语研究部之类的"

"可以吗?"

"啊啊.实行委员那边我也会去说服下的"

"明白了.总之我也找找看着合适的——"

"阿达!"

一直沉默着思考的枫,突然大声叫了起来.

"怎,怎么了枫?"

"人选有了哦"

"哈?"

怪讶的歪着脖子的达哉面前,枫狡黠的一笑.

"能流畅的讲英语之上,动作戏也多少能即兴发挥一下的女性——那样的人不是有的嘛"

"啊——"

明白枫话里的意思的的达哉,困扰的挠着头.

"哦,但是,那个,演鬼的可是那样的哦?"

"嗯嗯嗯,所以才正好不是吗"

"呃~恩"

达哉考虑了起来.

说实话,对枫的提议其实不怎么想干.但是同时,达哉也很清楚枫为了这场剧而下了多少逞强的努力.

(这要是以这种形式泡汤的话,再怎么说也太过分了啊)

稍微犹豫了下之后,达哉点了点头.

"明白了,我去问问"

"谢谢了达哉"

无可奈何的叹了口气之后,达哉转向了小野寺那边.

"老师,我这就去叫帮手过来.请不抱期待的等着啊"

"啊,哦"

文化祭的校庭里,阿蒂丽娜一行人正在一起走着.

因为之前的骚动,阿蒂丽娜他们结束了咖啡店的帮忙.虽然由加里他们有做出挽留,不过果然还是在意三条姐弟的存在.

一边用着锐利的眼神大量四周——阿蒂丽娜同时从手里的盒里把章鱼烧送进嘴里.

"唔呒,这就是日本的快餐吗"

外脆里嫩,切碎的章鱼粒咬起来口感也不错.比起这些,浇上去的蛋黄酱更是美妙.

接着,身边的优素福把视线投向了盒子.

"不错的香味呐"

"味道也不错哦.丘比牌的说"

"那么,能让我尝一个么?"

"就一个哦"

阿蒂丽娜把盒子递给了优素福.

"那当然知道.萨米拉"

"承知"

接过侍女递来的银叉子,优素福将章鱼烧扎上来一个,然后一口含进了嘴里.

热乎乎的享用着的样子,鼓着嘴不停的嚼着.

"怎么样?"

"唔恩,偶尔来些这种庶民的味道也不坏"

让萨米拉把沾了酱汁的嘴角擦干净之后,优素福优雅的一笑.

"不过啊殿下,将章鱼这种没有鳞的鱼入口实在是——"

"怎么,确有记得阿里导师说过这不抵触禁忌.无妨的"

这幅景象,让库拉拉看呆了似的嘀咕起来.

"你们啊,真的有打算找恐怖分子么"

"嘛嘛,不是有饥腹不成军这么句格言嘛"

哈桑像是要打圆场一样的劝解起库拉拉来.

"话说回来,要在这片人潮里把仅仅两人找出来,实在是相当的难事.但是要是去通报官员的话,又把事情弄大了——诶呀?"

哈桑惊讶的声音让优素福回过头来.

"找到了?"

"达哉殿下往这边来了"

该说是幸运么,很快就找到了阿蒂丽娜他们.

"在的啊丽娜.那个——这个——稍微有点事求你啊"

"我吗?"

对着达哉单刀直入的请求,阿蒂丽娜稍微困惑了下.

"是这么个事啊.其实我们班准备的英语剧啊——"

达哉开始滔滔不绝的说明起情况来.

"也就是说,想拜托你帮忙代演一下,成吗?"

"以为你要说什么呢,结果是那种事啊"

带着稍微不高兴的表情,阿蒂丽娜盯着达哉.

"现在什么状况你理解吗?凶恶的恐怖分子潜伏在这个学校里呢哦"

"不是,你边吃着章鱼烧说这个实在是"

对着一脸认真的含着章鱼烧的阿蒂丽娜,达哉又拜托了一次.

"总之啊,能来就好所以能不能来一趟?就当给我个面子"

"呒"

最后则是双手合十低头行了一拜.

"真没办法呐"

边叹息,阿蒂丽娜点了点头.

"同意要干了吗?"

"总之就只过去看看而已.还没决定要出演哦"

"没事,这就足够了.谢谢啊"

对阿蒂丽娜道谢之后,达哉顺便又叫住了萨米拉.

"萨米拉,你成不成?鬼的首领有两人来的"

"绝对不成"

"这,这样啊"

"我,其实紧张症很严重"

"骗什么人啊骗人!!"

对着随口答出的侍女,达哉想也没想到吐了槽.

"帮手带来了哦,也算是"

达哉带着阿蒂丽娜,回到了体育馆的舞台内侧.突然现身的金发美少女,让三班的大家都吓了一跳.

"好久不见了,枫和健司"

"哇哇,阿蒂丽娜小姐——呃呃,NICE,TO,MEET YOU——"

"枫同学,那个搞错了哦.我们这边才是好久不见,克雷斯基小姐.还有感谢帮忙"

"不是,我还没定好要演呢"

相互握了手的枫,健司还有阿蒂丽娜.看来想法的交流勉强还能进行.

"喂,市之濑还有牧村"

"怎么了,老师?"

"帮手什么的,该不会是这个人吧?"

"没错就是!"

在呆住的小野寺面前,枫重重的点了点头.

"诶呀稍微等等,这完全是校外人士了吧?而且还是外国人哦?"

"虽然这么说是没错"

"不是,还没定好要演呢"

对着抱着胳膊困惑的小野寺,这次轮到达哉来说服了.

"小野D,啊不对老师.这家伙——阿蒂丽娜不是什么坏人哦.那啥,反正怎么也都不成了,不能至少演下来么?"

小野寺沉默了一阵,不过还是点了头.

"明白了,放手干吧.责任我来担"

"不是,我还没定好要演呢"

"太感谢了,老师"

达哉总算放下心来.

"呐枫,你那边怎么样?还有一位演鬼的要怎么办?"

这一问,枫开始点起头来.

"恩,没问题.有合适的人了"

"市之濑你也真坏呢.有其他合适的人的话,明明可以早点说出来的嘛"

"哈?"

完全搞不懂两个人在说什么,搞的达哉一头雾水.

"怎么个意思?"

"诶,因为那个人,说自己是达哉的朋友啊?——呐,三条小姐?"

"——!?"

"!!"

在枫的带领下现出了一个身影.那姿态让达哉和阿蒂丽娜屏住了呼吸.

"情况从牧岛小姐那边听说了"

用像是表演一般的动作,菊乃把双手交叠在胸前.

"如您所知,我在英语和体术方面,多少有些心得.所以在此提出协力之后,诸位都爽快的接受了"

她身边的枫重重的点了头.

"阿达的熟人来的吧?拜托了哦"

"呃,呃呃"

虽然达哉撅起了嘴,不过还是勉强开了口.

"就这次而已,拜托了"

"好的,乐意之极"

菊乃用天真无邪的笑脸回答道.

(比起乱跑不管还是接近监视比较好呐.丽娜也在一起)

心里拼命的找借口来自我正当化.

"那,已经没什么时间了,两位都拜托了"

"好的"

""

虽然警戒的同时站起身来,阿蒂丽娜最后还是老实的听话跟了过去.

体育馆的舞台内侧,有着好几个小房间.其中之一是当做女子用更衣室来使用的,阿蒂丽娜和菊乃被带到了这里.

"那,稍微等下哦.我去拿剧本和服装"

枫说话快步离开了.被留下的阿蒂丽娜,死死的盯着菊乃.

"你这家伙,到底有什么企图"

"您究竟在说什么呢?"

菊乃这边倒是带着柔和的笑容微尘不动.

"我只是来和达哉先生和您一起享受文化祭的.一起出演话剧什么的,好像做梦一样"

对着忘我般恍惚的菊乃,阿蒂丽娜沉默的踏出了一步.同时再确认了下夹克里偷藏的小型自动手枪.

"啊拉,太不对了阿蒂丽娜小姐.开这种不好的玩笑"

菊乃好像很遗憾一样的小声说着,然后不知从哪里拿出了一个遥控器.阿蒂丽娜发现之后猛吸了一口气.

"这莫非是——"

"没错,炸弹的开关哦.在学校的各种地方都安装了"

一直以来都未曾变过的微笑,让阿蒂丽娜的背后一凉.

"你这家伙"

"要是这样的话,您们等下就不是享受看戏而是享受烟花了呢.地上的烟花可是好东西呢.漂亮的红花也能一起绽开"

"咳"

"不过我啊,比起烟花更喜欢演戏.怎么办啊阿蒂丽娜小姐,您不能帮下忙么"

沉默片刻之后,阿蒂丽娜点了点头.决定这边尽量争取时间,这期间研究出对策.

"怎,怎么啦两位?"

回来的枫被更衣室里异常的空气搞的很迷糊.

<4>

快到下午两点的时候.

因为三年级三班准备的英语剧《桃太郎》即将开演,体育馆已经聚集了大量的观众.

客人坐满了大约七成.以不怎么好接受的英语剧来说,算是相当的盛况了.

"库拉拉酱,知道桃太郎的故事吗?"

"我还小的时候爸爸给我讲过.记得的确是说向着栖息着混沌军团的恶魔之岛,光之勇者和三人的同伴发起了挑战的大和幻想剧来的?"

"这,这我觉得稍微有点搞错了吧"

在观众席的一角,由加里和库拉拉在小声交谈着.对着如此的两位少女,优素福不禁小声笑了出来.

"什么啊,听起来挺有意思的嘛"

幕布慢慢的升起来了,周围响起了零星的掌声.

"Once upon a time somewhere,there lived an old man and an old woman.One day,the old man went to the forset to collect firewoods and the old woman went to the river to wash clothes.(很久以前的某个地方,住着一位老爷爷和一位老婆婆.某一天,老爷爷去山上砍柴,而老婆婆去河边洗衣服——)"

和静静陈述的旁白一起,舞台剧开始了.

日本人的话谁都知道的桃太郎的故事,光是改成英语气氛就完全不同了.

"Rolling and bobbing.Rolling and bobbing(摇啊摇,晃啊晃)"的飘来的桃子啊,挂在腰上的黍米团子(millet dumpings)啊,微妙的幽默感吸引客人笑出声来.

"以外行人的表演来说,表现的不错啊"

换幕的时候,优素福稍微钦佩的小声赞赏了句.

"非凡而生的英雄,去讨伐危害世间的恶鬼吗.让人联想到波斯的英雄鲁斯塔姆呐.只不过——"[注2]

"怎么了?"

由加里怪讶的望向皱着眉头的优素福.

"没事,恐怕只是我想多了"

舞台继续展开.

"After a long jorney,their destination came in view.Ogre's island,it's that mountain jutting out of the sea.(漫长路途的尽头,总算发现了目的地.在海中矗立而出的岩石之岛,那就是鬼之岛)"

桃太郎——达哉和三只伙伴总算登陆到了鬼之岛.

"My name is Momotaro.Number one in Japen(日本第一的桃太郎)!"

桃太郎报名的同时华丽的施展了攻击,鬼们都接连的被砍倒了.

"How strong Momotaro was.But the king of ogres appeared with boiling rage.(桃太郎一行人非常强大.然而,这时候愤怒的鬼的首领出现了)"

顺应旁白而出现的'鬼的首领'的身姿,让体育馆里沸腾开了.

"You cheeky little runt.Get them!(可恶的小鬼.我们来做你的对手)"

现身的鬼的首领的话语传到耳朵里的同时,达哉身体僵住了.

打扮成鬼的阿蒂丽娜和菊乃——这还算好.问题是两人服装的样子.预定应该相对宽松的紧身衣d 布料,被大幅的减少了.

在头发间能看到装着角,两人的身上穿的则是鲜亮的黄黑相间的碎布.而这也仅以能说的过去的程度,只是缠住了胸部和腰部而已.

整一个虎纹比基尼.

(枫那家伙,这是整了哪门子的衣服啊!!)

达哉在内心里不住的惨叫.

侧眼扫了眼观众席,因为男性们的欢呼客人越来越多了.

该说是满足了他们的期待么,阿蒂丽娜和菊乃的雪白肌肤都了不得的暴露了出来.

果然还是有些害羞吗,阿蒂丽娜略红着脸飘开了视线.另一方的菊乃,则不如说是陶醉着浮现出笑容.

这可太糟糕了.对眼睛不好.

(说起来,以前好像有这样打扮的女主角的动画来的?)

半麻痹的脑子里,达哉的意识逃避现实般的迷路着.

接着,在他眼前,三只同伴——狗,猴,鸡(的布偶打扮的同学)冷不丁转过头来.

眼睛里的神色也并不寻常.

"What the hell(你们要干什么)!?"

吓了一大跳之后,连忙用即兴的英语质问的达哉——扮的桃太郎.同时狗猴鸡一起扑了出去.

匪夷所思的是,扑向的是桃太郎.

"叛变(PAN BIAN)!!"

"投敌(TOU DI)!!"

"下克上(XIA KE SHANG)!!"

对着大喊之后叛变者的身姿,桃太郎不禁惨叫.

"起码讲英语吧——!!"

即使如此也没有丢下手中的剑,继续挑起那绝望的战斗的英雄姿态,不知为何有种悲壮的美感.

"啥啊这是?"

"啥,啥呢?"

由加里和库拉拉都被这即兴演出搞的膛目结舌.而一旁的优素福,则是一副沉痛的表情.

"果不其然,还是这结果吗"

自言自语中夹杂着相当的苦痛.

"用物利收买的兵士,无法期待真正的忠义啊.紧要关头的时候被更多的利益引诱的话,这样的叛变可说是理所应当的.没错,十九世纪初的奥斯曼王朝的埃及总督默罕默德=阿里帕夏攻打阿拉伯的沙特王国的时候——"[注3]

"不不,不是那种复杂的问题啦"

对着慢慢道来的优素福,库拉拉连忙摇起手来,由加里也点头支持库拉拉.

"单纯是被阿蒂丽娜小姐她们的美貌吸引住了而已哦"

"这样吗.女人的美貌,时不时也能连英雄都迷惑呐.比如说,一千零一夜序章的解说就——"

"那些都已经够了啦"

听烦了的库拉拉嘀咕着.

而舞台上徒然奋战失败的桃太郎,被狗猴鸡一起捆个严严实实,'献上'给了鬼们.

如万雷般的拍手声中,幕布静静的落下了.

<5>

"啊啊,真是尽兴.您不这么想么,阿蒂丽娜小姐?"

""

舞台内侧的女子更衣室里,阿蒂丽娜无言的观察着菊乃的状况.即使在换衣服中,也还是没放下手里的遥控器.

(还没完,还有机会的)

维持着戏服的状态,阿蒂丽娜集中观察着菊乃的一举一动.

"可能的话,真想让达哉先生来把我自己绑起来啊"

边浮现着恍惚的微笑边换衣服的菊乃,突然抬头看向天花板.

"这房间,稍微暗了些呢"

菊乃说完,随随便便的按下来遥控器上的按钮.

"——"

在僵住了的阿蒂丽娜的头上——更衣室的灯变亮了一些.

"难,难道说,这个遥控器"

"没错.这个遥控器啊,原本就是借来用的这房间里的东西.大体上设置炸弹的时间和手段都没有嘛"

完全不觉得做了坏事的菊乃扑哧的笑了.

"没想到这种玩笑都能当真呢.阿蒂丽娜小姐可真是位直率的人啊"

留下肩膀不停哆嗦的阿蒂丽娜,菊乃起身离开了.

"正,正义竟然输了"

体育馆的舞台内侧,达哉正不停的自言自语着.

顺便一提卑鄙的叛变者们,正一脸恍惚的高唱着凯歌.

"不是挺好吗.客人们都当成是无厘头啦"

枫一副不觉得搞砸了的笑着,跟着递出了罐装咖啡.

"虽说小野D就抱着头发愁了"

看向苦恼不已的小野寺的身姿,健司也不禁苦笑了.

"呐枫"

"怎么了阿达?"

朝着略微改了改表情的达哉,枫轻歪了下头.

"真的这样就好了吗,你啊?总觉的因为那群家伙的缘故,各方面都乱七八糟了啊"

"你说啥呢啊"

而回答他的枫的声音,则相当的明亮.

"大体上如果没有阿蒂丽娜小姐她们这场剧根本就没得演吧.真的得要谢谢阿达你们才是呢"

"是吗"

"恩恩,所以阿达已经可以走了"

枫视线的前方,阿蒂丽娜不知何时起立在那里.

"勉强推给你各种事,还让你卷进糟糕的玩笑里.这样还能好好奉陪到最后我真的很高兴啊"

"这样啊"

达哉说完,快步的朝阿蒂丽娜走了过去.

"好的,明白了.明天就赶回去,斯蒂芬=伊里奇"

向米哈伊洛夫的报告结束之后,旭收起了手机.而桌子对面的菊乃,正用随性的姿势,对牛排挥下了刀子.

阵代高校附近的家族餐厅里,姐弟两人正没事一样的吃着饭.

"斯坚卡叔叔大人,有说了什么吗?"

"下次是非洲啊.变忙了呢"

"这样啊,休假结束了呢"

菊乃把厚厚的肉块切开,和流畅切下手感一起,混合着血的红色肉汁流了出来.

不成啊,满足不了——

这样远远不及真正的感觉.把匕首刺进活着的目标的那种感触.

切开的肉绽开着——

淋到的血沫温热而甘甜——

"虽然打扰你难得的沉浸是抱歉了,不过'还一次都没杀过人吧'姐姐你"

弟弟那夹带几分不满的嘀咕,把菊乃拉回了现实.接着脸上染上了红晕.

"我,我一直都是认真的哦.可从来都没有同情过敌人什么的"

"也是呢啊.明明一直都那么杀气满满的结果谁都没杀成什么的,我觉得反过来也是种相当的才能了哦"

""

"拜此所赐伴随工作成功目击者也越来越多,奇妙的连我们的名声都广起来了"

旭的语气里莫名的带着放弃了的声调.

"也是呢.不过一直以来都没杀过人的原因,我觉得是因为没有配得上我的对手来的"

"什么意思?"

菊乃的脑海里浮现出了先前才见过的青年的面容.

操纵着AS-1,将自己打的体无完肤的AS操纵士.他的名字,菊乃用舌尖甘甜的回味.

"市之濑,达哉"

接着把双手交织在了胸前.

"那个人的话,我想一定可以让我献出第一次呢"

看着用做梦少女的表情说出危险低语的姐姐的身姿,旭打心眼里叹了一口气.

"竟然说的出那种跟禾林社书里的处女女主角一样的话啊.虽说确实确实有把第一次杀人说成'脱童贞'的说法来的"[注4]

"旭!处女什么的童真什么的,你这是说什么不知羞耻的话呢!太下流了!"

"不知羞耻的是姐姐你的脑袋吧"

"被算计了"

一边在午后的校庭里溜达,阿蒂丽娜一边不停的嘀咕着.

"竟然让那群恐怖分子溜掉了"

"好啦好啦,真是的.再说那群家伙看起来真的只是来玩的嘛"

慢悠悠的回答的达哉,冷不丁被阿蒂丽娜瞪了.

"什么啊达哉,你那泄了劲的脸"

"没,没有啦"

"说到底啊,我遭受这种耻辱可都是因为你哦"

这回矛头转到这边来了.虽然连忙重整起表情,不过同时达哉心里也满足了.

这种没什么大不了的互动,却非常心情舒畅.

(邀请来文化祭看来是正确的呐)

"有在听吗?"

"所以说抱歉了嘛——哦呀?"

"呒?"

不意间达哉和阿蒂丽娜的手机同时响了起来.是邮件的接收铃声.

"从沟吕木博士那边来的啊.到底是为了什么——"

确认完邮件的达哉,吃惊的瞪大了眼睛.

""

而阿蒂丽娜也仍然凝视着手机画面.

"——呃,喂,怎么回事啊这个?"

对着吃惊而迷惑的达哉,阿蒂丽娜转过头来.是多心了么,看上去脸色有些发青.

"达哉"

"怎,怎么啦?"

"抱歉了,我这就回去了.帮我跟由加里他们打声招呼"

"诶?"

阿蒂丽娜说完就快步走远了.

"呃,喂,为啥啊这个?"

"别跟过来!!"

完全不像平时本人的大喊,让达哉停下了脚步.

"拜托了,别过来"

用仿佛会消失的声音说完之后,阿蒂丽娜走掉了.因为被突然出现的修罗场吸引而来的周围的目光中,没法追过去的达哉只能呆呆的站着.

[to AS教导科的摇滚盲们 

AS-1的专任操纵士,决定为市之濑达哉 by沟吕木]

[注1]巴尔马克的缘日——一千零一夜中的第九百九十四个故事里,教王哈鲁恩在巡礼之后在庙里举行了盛大的宴会,期间大臣阿尔马克因病没有参加,被惹恼的教王派人杀死了他.这个故事取自伊斯兰王朝的真人真事.

[注2]鲁斯塔姆——波斯史诗中的英雄.出生英雄世家,有着象躯狮貌般的巨汉.700年的人生中为了保卫祖国不断的与怪物战斗,最后却被亲弟弟害死.某种意义上人生和海格力斯很相似.

[注3]沙特王国——由沙特家在阿拉伯半岛建立的王国,沙特阿拉伯的前身.在1745年发迹之后,最终于1811年建立王国.因为宣扬的瓦哈比派教义过于严格,而且禁止多神和先知崇拜,因此并不很受当时民众的支持,加上因为入侵了当时奥斯曼帝国的领土的叙利亚和伊拉克,导致被奥斯曼派出的埃及总督默罕默德=阿里所镇压而王国.直到20世纪初后人才重新复国.

[注4]禾林出版公司——总部位于加拿大的著名出版公司,世界最大的女性恋爱小说出版商,在欧美和日本等国都设有分部.顺便一提1995年曾经在中国成立办事处,但在2001年因为业绩问题而被关闭并退出中国市场.




第三话 祭典之后
<1>

"道格,AS-1的测试结果看过了吗"

"正要看啊,抱歉呐贝尔,还有博士也是"

刚刚下午的D.O.M.S.的综合营地的办公室里.被贝尔特兰一叫,道格拉斯才从平板型情报终端上抬起脸来.

"对不起啊,稍微等等"

"可真是忙呐,试验官大人"

""

被打诨了的巴格斯塔,苦着张脸打开了AS-1的测试结果文件.

首先无视掉细末的数据,大致的浏览了一遍.

"果然丽娜是首位吗,第二是优素福"

"没错.其他人的结果就大同小异了"

"虽说是对崭新的系统感到迷糊,不过跟年轻人的差距竟然拉了这么大呐"

"没种混蛋太多了唷.再不济也还不如学小子那样,往前跌倒才成嘛"

沟吕木的发言让贝尔特兰的眉毛抖了一下.

"果然士兵还是追求兵器能够有确实的反应和动作的.现在这个阶段老手们会有疑虑也是没办法的"

"就算这么说也还是够没出息啊.虽说没去开一次的我也没资格说就是了"

巴格斯塔虽然叹了口气,还是重新打起精神继续说.

"就决定以丽娜为主,优素福作为替补吧.正式决定等社长回来的时候再定"

"只能如此了呢"

巴格斯塔和贝尔特兰点头认可了下.跟着沟吕木却咋了咋嘴.

"啊~关于这事啊"

一片晴朗的湛青色的天空中,星星开始一个两个的闪耀起来.

在夜幕之下的校庭里发光闪耀着的,是在中间点燃的巨大篝火.

持续了两天的第六十二届阵高祭,它的后夜祭开始了.

"拿着,市之濑"

"哦,谢了"

一边看着熊熊燃烧着的火焰,达哉同时从健司那边接过了罐装咖啡.狂舞的红色在两人的脸上描绘着复杂的阴影.

篝火的边上搭建了舞台,轻音部早就开始演奏起来了.零散的围观着的观众们则向他们投以声援.

其他的还有给舞台起哄的人们,边远远的注视着前者边收拾着的人们.仔细看的话连在角落里拥抱着的人都有.

篝火舞本身是靠混乱的活力激起的狂欢——但是,在这其中掠过一丝寂寞的感觉,又究竟是怎么回事呢.

"可真是遗憾啊"

"啊?"

"反正都来了,最后让克伦斯基小姐她们也看看这个不是挺好么?"

"恩,怎么说呢"

健司的话让达哉言语浑浊了起来.

昨天沟吕木那边来了短信之后,不光阿蒂丽娜貌似其他人也跟着一起回了D.O.M.S.的样子.

"莫非是吵架了?"

"没啦,也不算是吵架,就是稍微有点误会"

跟着达哉把大体情况跟健司说了一遍.当然,AS方面的事就遮掩过去了.

"原来如此"

最初只是随便听听的健司,表情逐渐的变得认真起来了.

"也就是测试成绩明明是克伦斯基小姐首位,却不知为什么垫底的你被特选上去了?"

"——就这么回事.这个可真不像她呢.虽说丽娜她是会稍微有点不高兴啦.不过再怎么说平时都是直爽的服从命令来的,那种态度还真是头一回见啊"

之后开始逐渐的发起牢骚来了.

"到底为了啥,真是完全搞不懂.虽说明天会跟来日本搬运机材的一起回去,到底用什么表情见那家伙才好啊"

""

健司稍微考虑了下,犹豫着开了口.

"莫非啊——"

"恩,怎么了?"

"克伦斯基小姐的事啊.莫非她啊,不是在嫉妒你么?"

"哈?"

预想之外的话让达哉眨了眨眼睛.

"说啥呢啊你"

"还记得和香山的事么?"

"香山?啊——"

想起不愉快的事来了,达哉皱起了脸.

"英研的那家伙啊.有段时间莫名其妙的老找茬呢"

香山是和达哉同学年的,担任英语研究会会长的男学生.

一学期的时候达哉在TOEIC拿了900分满分没过多久,貌似是对这个不爽的香山来纠缠了好几次.好在在健司和枫的调解之下,总算没出什么大事.

"这个吧,虽说我也不是不能理解那家伙的心情.不过就算是我,也不是哼着鼻歌玩着英语那样的哦.为了和凯特老师约会,那可真是睡觉的功夫都怕浪费的猛用功——"

这时候达哉总算理解健司话里的意思了.

"你是打算说丽娜也是一个情况么?"

""

健司无言的点了点头.

"没,没吧,才没这种事吧.哈哈哈,说啥呢啊"

使劲摆着手的达哉.结果笑着打诨过去失败了,纠结的表情又浮起来了.

"那家伙啊,怎么说呢,完全不一样啊,和我们.小孩子的时候就就当兵——啊不对,那个总,总之已经在这行吃了10年以上的饭了,是我这样的根本比不上的实力什么的——"

"我是不懂这种专业的世界.不过这可是10年资历的老手,被才干了几个月的新人抢了风头了哦?觉得不爽是当然的吧"

"才没那种事!"

达哉的声音在自己耳朵里听起来都显得空虚.

"那家伙一直都是潇洒冷静的,才不是会为无聊事嫉妒的家伙呢!"

"看来真的是,搞不懂吗"

用着相当冷的声音,健司扭过脸说道.

"这种没神经的地方,不由得让人不爽呢"

"武村,你——?"

被第一看到的亲友的这种态度所压迫,达哉说不出话来.

""

缄口沉默着的健司.这张侧脸上交杂着各种感情.像是在愤怒,像是在后悔,又像是在羞愧——

跟着,像是禁受不住沉默的沉重,健司轻声的挤出一句话.

"——抱歉,市之濑"

"啊,啊啊"

健司的道歉反倒让达哉动摇了.想开口回些什么却说不出话来.就在勉强张开干涸的嘴的时候.

"喂~阿达和小健"

糟糕的气氛被少女明快的声音打破了.

是枫.两手拎着塑料袋,快步的跑了过来.

"肚子饿了吧?从其他班的店里,把剩货买了不少.看啊"

举起装满食物和饮料的塑料袋,枫自夸的笑着.接着总算注意到达哉和健司之间的气氛,眼镜下的眼睛眯了起来.

"怎么啦俩人?莫非吵架了?"

"哈哈,怎么会.只是聊不少话题而已"

露出一如既往爽朗笑容的健司,从包里面取出了装着超荞麦面的盒子.

"这个我收下咯.钱之后再算"

"哼~嘛,没什么事的话就最好"

枫稍微努了努嘴,跟着把包举到了达哉面前.

"来吧,阿达也吃点什么咯"

"啊,啊啊.那就这个"

还在困惑的达哉也还是把炸鸡块放进了嘴里.完全冷掉的肉干巴巴的,什么味道都没有.

沟吕木克郎作为AS-1<闪光飞鸦>的开发主任,作为日本侧的代表被派到了D.O.M.S.这里.

理所当然的要对AS-1的试验相关和D.O.M.S.侧进行严谨的研讨.同时传达各种建议和意见的事情也不少.

因此D.O.M.S.综合营地为沟吕木在办公室的一侧准备了房间.

本来也只不过是工作用的房间,结果沟吕木在这边满意的用来睡觉了.貌似是觉得回宿舍太麻烦.

沟吕木在这边睡了一个月不到,房间就已经完全被混沌之海吞没了.

音响里传来的大音量嘶喊在房间里不断回响着.

不计价格买来的,好几台高级音响设备.播放器啊扩音器,音响之间各种玩意的连接线耷拉着.

外加屋子里各种地方都堆着CD,几乎都没有下脚的地方了.

这种摇滚的魔窟,迎来了久违的客人.

"我不能接受,博士"

"啊啊,说啥!?"

对着阿蒂丽娜压低声音的话语,沟吕木用一副了不起的态度反问回去.

"我不能接受,博士!"

"我听不见!?"

"我不是说了我不能接受吗!!"

"所以说我听不见——呜哦!?"

终于气炸了的阿蒂丽娜把音响组合的插头拔了下来.轰鸣的音乐顿时停止,改为由静寂支配了房间.

"真是的,正到好地方来的"

"是不听人说话的你那边的错"

阿蒂丽娜干脆的下了结论.

"原来如此,这就是摇滚吗"

另一边,同行的优素福趣味津津的打量着房间.接着目光停在了贴满墙壁的海报上面.

"这位是?"

"矢泽永吉.对我来说就是神哦"[注1]

"这位就是汝的神吗.不过,偶像崇拜我不怎么认同呐"

"啊啊?别把矢泽和偶像混为一谈啊你这章鱼"

"虽然是神的绘图,却又不是偶像吗?唔恩,这可是相当有兴趣的命题"

对着持续驴唇不对马嘴的交谈的沟吕木和优素福,阿蒂丽娜用相当不稳定的眼神瞪了过去.

"虽然想要进入正题,您看合适么博士?"

"OK明白了知道了,所以冷静点啊小姑娘"

阿蒂丽娜虽然声音和姿态都取回了平时的冷静,不过即使如此还是有着异样的迫力.在少见的被压制住的沟吕木眼前,阿蒂丽娜故意的把打印出来的文件丢了过去.

"试验的结果我看过了.我是首位,第二是优素福.明明如此,为什么被选上的是末位的达哉呢.想要个能接受的解释"

"作为我个人也想要个解释啊.因为<闪光飞鸦>的试验,对我来说可算是在D.O.M.S.的第一份工作呐"

优素福也插话了进来.

"这个要是当成——哦对,'点不正'什么的糊弄过去的话,如今可接受不了.因为达哉是日本人么?因为是日本造的新型AS,测试操纵士也是日本人才好做宣传?"

"那种猫腻什么的谁会耍啊.虚假的音乐什么的,才不能让内心和灵魂响起来啊"

沟吕木不乐意的咂着舌头,然后点了根烟.

"我会选那小子的理由,是纯粹的实力.简单的说就是那个啊,之前那场火拼啦"

这句话让阿蒂丽娜的眉毛稍稍的动了下.

"和<王权>的战斗吗"

"哦,那场战斗的数据分析,总算完成了.那个啥,确实是在这边来的"

沟吕木翻出来自己的情报终端,麻利的打开了文件.

将这个扫了一遍的阿蒂丽娜,眉毛皱了起来.

"这份数据,明明有不是欠缺"

"这个,冷不丁来真格的结果什么都没准备嘛.即使如此,看看这边的数值哦.怎么样,相当给力吧"

""

取代沉默不语的阿蒂丽娜,优素福叹了口气.

"'训练是不流血的实战,实战是流血的训练'——原来如此,有证据这点我明白了"

"嘛,要说不公平这点我也明白"

即使如沟吕木这样的也会觉得有点过意不去.

"反过来说啊,小姑娘"

"怎么了?"

"就那么想开AS-1吗?"

"诶?"

沟吕木的问题让阿蒂丽娜困惑了.

"这当然是——"

兴趣的话是有.毕竟是搭载了划时代的新功能的新机体.作为测试操纵士开着它,反复调整的同时将机体打造成实战水准,可以说的上是值得去做的'开心'工作来的.

但是,反过来说也就如此而已.

再怎么说也只是公司的业务,工作的一环.平时的自己的话,落选的话说不定也会觉得失落.但是像这样,为了抗议而闯进负责人的房间什么的从来都没想过.

(为什么,我会)

把阿蒂丽娜的沉默和困惑放在一边,沟吕木继续说道.

"话说回来也别失落哦.实际上惠比寿重工那边已经把AS-1的二号机组装好了."

喷出盛大的紫烟的同时,这次轮到沟吕木得意的坏笑起来.

"二号机,吗?"

"哦,也就是说这台机体也会运来D.O.M.S.?"

"当然啦.就明天和小子一起飞来这边咯.然后这台二号机,有说就交给小姑娘你——"

洋洋得意的沟吕木,突然声音一顿.

"怎么啦?不想开二号机吗?"

"不,并不是"

耷拉着肩膀的阿蒂丽娜,轻声的走出了房间.

"看上去相当失落呐,丽娜那家伙"

"是吗"

同一时刻的办公室里,对着卡尔洛斯的话巴格斯塔点了点头.

贝尔特兰也感到意外的歪了歪头.

"说实话,不太像她的反应呢"

"也不算呐"

回答的巴格斯塔的声音,不知哪里夹杂着些苦涩.

"她来这一行啊,可是完全靠的技术吃饭.然后被训练了不到两个月的外行人超越了.各种想法肯定会有的"

"但是啊老大,要这么说的话,是达哉那小子稍微有些特别吧"

对着随便嘀咕了句的卡尔洛斯,两外两人的视线聚了过来.卡尔洛斯连忙摆了摆手.

"绝不是我输给那家伙然后找借口什么的啊.不光那次,拉希德开<毒蛇>那次啊,和恐怖分子火拼那次啊,好几次都爆了黑马了吧"

"原来如此"

卡尔洛斯的话让贝尔特兰思考了起来.

"卡尔洛斯,你自己怎么样?"

"哈?"

"你也是在这行吃饭的,对自己的本事也该有自负吧.AS的技术却比不过达哉君这件事,没有任何想法吗?"

"要这么说肯定有啊"

顿了顿,卡尔洛斯困扰的抬头看向天花板.

"虽然那么说了,不过达哉笨蛋一样的地方太多了嘛.之前开AS-1的时候也是.该说是起伏太大了,该不该跟他比技术都不太明白啊,说实话我是那么想的"

"一如既往的随便呢你.就因为那样最近的成绩才不怎么样吧"

"太严咯你"

如卡尔洛斯这样的也皱起了脸.

"到不如说丽娜那家伙,兴许也该有这种程度的随便才对吧"

跟着巴尔斯塔插话进来.

"某意义上说竞争对手如果不是那个小子的话就好了——算了,没意义的假设呢"

说完深深的叹了口气,贝尔特兰和卡尔洛斯也点头同意.

"太认真了呐,她啊"

"时不时的就忘了,那家伙还是个彻头彻尾的小鬼而已——话说回来老大"

"怎么了?"

"最近,对丽娜的事时不时上心过头了?"

随口一提的卡尔洛斯,被巴格斯塔狠狠的瞪了.

"现在的D.O.M.S.里和那家伙交往最长的,也就是我和社长了.至少社长不在的时间里,得照看她啊"

"嘿~父母心那回事?"

"不是那码事,才不是那码事呐"

<3>

"真是无言以对"

这里是惠比寿重工的武藏野工厂.一脸羞愧之情的陆上自卫队的下村一佐,刚见到达哉就深深的低下了头.

"在美国的那件事,是因为这边的思虑非常不周才让你们卷进了危险之中.实在是抱歉"

"啊~没关系啦真是"

达哉有点被吓到似的边说边挠头.

"又不是自卫队陷害了我们.下村先生也请抬起头吧"

"能这么说真是帮大忙了"

"比起那一桩,这边啊这边"

达哉慢悠悠的抬头望向身后矗立的身影.

"这回的是红色的呐"

没错,AS-1的二号机,涂上的是白和红这两种颜色.

和蓝色的一号机除了涂装以外完全都没有变化的外观,不过即使如此看起来的印象也有了相当大的差别.

"机体的涂色以外,和一号机是相同的配置呢"

"还真能在这么短时间里组装好二号机呐"

"因为单说机体的部件的话还有库存啊.包括神速推进器在内.就只是计划本身被冻结了而已"

对达哉的问题,下村一副深得我心一般边说边点头.

"这之后新泻事件的真相查明之后,总算把冻结的一部分解除了啊.二号机的组装也批下来了.关于这事还真要感谢你们不可啊"

"哈,这样子啊"

"对黑幕来说可真是灾难啊.好事啊,实在是好"

下村脸上坏笑的表情一瞬而过.

(呜哇)

"哦,抱歉了"

下村连忙轻咳一声恢复了表情.

"话说回来市之濑君"

"怎么了?"

"今天看起来稍微有点没精神呢"

"恩,啊——什么事都没有哦"

达哉暧昧的回答着.说实话,昨天健司的话语还梗在心里.

(这种没神经的地方,不由得让人不爽呢)

英语的卖命用功也好AS的卖命特训也好,达哉都是全力以赴,咬着牙忍耐,然后挺过去的.

这样的自己的努力与成果,却刺激伤害了别人什么的,从来都没想到过.

但是温厚的亲友却说到了那个份上.莫非自己真的是那种没神经的人吗?

阿蒂丽娜说不定在嫉妒着达哉——这指摘像石头一样重重的压在了心口.

(那种事,才不会有吧)

达哉的脑海里烦闷的想法来回的翻腾着.看到这样子的达哉,下村改变了话题.

"无论如何,这之后日本这边也建立起了一定程度的支援态势.不过果然太显然也还是不成呐"

"原来如此.也就是说那群人也是?"

达哉看过去的,是在边上列好队的五人的身影,全员都穿着挺立的工作服.

"没错,沟吕木博士那边的要求啊.果然光是那边的整备组,处理AS-1还是有点难度的吧?"

"这个嘛,怎么说也是跟那个猛飞的玩意配套的嘛"

"因此从我们的研究所啊惠比寿那边,派出了尤其擅长处理神速推进器的班组,和二号机还有你一起送到美国那边去.到了那边就拜托了哦"

"明白了"

达哉边回答边模仿着敬了个礼.接着再次望向二号机的时候突然想到.

(这家伙由谁来开呢?果然是丽娜么?那样的话——)

阿蒂丽娜到了野外射击场的时候,已经先到了一名客人.

在来复枪用的300码射击区里,抱着古朴的栓动式来复枪的小小身影.一看就是不长记性又偷溜进营地来的库拉拉.[注2]

"切,丽娜"

库拉拉慌忙的准备逃跑,可是阿蒂丽娜完全没在意的立在了来复枪用的射击台前.

虽然毛下了在营地内发现库拉拉的话立刻捕获并且遣送的死命令,不过今天却没那种心情.

"?"

库拉拉怀疑地侧脸打量着丽娜.不过做出了眼前还算安全这一判断之后,又重新做起了站立射击的练习.

阿蒂丽娜也用蹲射的姿势端起了自动步枪.右脸颊靠上去感受着枪身的冰冷,同时盯紧了瞄准镜.

开火.

但是射出的7.62mm弹,却往左下方向大大的脱靶了.

"切"

艰难的咂了咂嘴,之后射出了下一发子弹.这次则是反方向脱靶了.

自己也知道自己完全没有集中力.小小的深呼吸之后,慢慢的瞄准然后扣下了扳机.

和干涩的枪声一起枪口跳了起来.

第三发子弹总算擦中了靶子的最右边.

"状态相当不好呢啊,丽娜"

库拉拉小声的嘟囔着.这边则是一发一发确实的,射穿了300码远的靶子的正中心.

"你才是状况相当好呐"

"恩~也就一般般?"

也没有特别的得意或是自夸,库拉拉只是用着自然的语气回应着.

"因为今天是这种,'丘嘣'的感觉来的呐.状态真好的时候,应该是'丘嘣嘣嘣'的感觉哦"

""

"而且扳机的手感也总觉得'吗扭吗扭'的,有点别扭啊.果然是因为最近晒网了吧"

"抱歉,问你的我是笨蛋"

库拉拉那种主观和艺术过头的说明,果然以阿蒂丽娜来说太难理解了.

"那样都能中还真是难为了啊"

"要我来说,没射中那边才是不可思议哦"

虽然是听起来是纯粹的傲慢台词,库拉拉却是用着完全不招人恨的语气干脆的说着.

"再说了,这就只是单纯的射靶哦.我总算是搞明白了"

"库拉拉?"

轻垂下双眼的库拉拉的态度,让阿蒂丽娜迷惑了.

"因为实战的时候,完全排不上用场啊.要新来的没来救的话,多半我就死掉了"

"实战,新来的"

这番话让阿蒂丽娜的胸口疼了起来.

这份感觉应该是第一次.

(为什么)

确实对阿蒂丽娜来说作为兵士而掌握的技能,是支撑着一直以来的自己的事物.这是无需纠结的事实.

苏联崩坏之后,分离独立出来的地区卷起了纷争的风暴.对在这之中失去了家族和故乡的少女而言,除了成为兵士以外没有其他的求生之道.

但也当然的,一直以来也很多次见到过有着在自己之上的才能和技术的兵士和AS操纵士.

而一直以来的阿蒂丽娜,见到那些操纵士们的实力,也从来没有嫉妒过.而是在惊叹,或者说是羡慕的同时,将其当做自己的目标来持续磨练着自己.

明明如此——

(达哉)

不知为何面对他的时候,就无法那样虚心的来对待.无法真挚的为那份才能和技术感到喜悦,摆出连自己都觉得不讲理的态度来.

忽然阿蒂丽娜的脑海里,东京见到的达哉的生活一闪而过.

被家族啊友人之类包围着,平稳的日常.和昨天一样的今天,和今天一样的明天,重复着仿佛不会变的世界.

对阿蒂丽娜而言,可说是永远的失去了的东西——

(所以又怎么了?)

对这想法,阿蒂丽娜感到了迷茫.

自己因为如此就对达哉感到嫉妒么?

自己失去了家族和故乡才到手的力量,达哉什么都没失去就得到了.所以才无法原谅吗?

真是那样的话——那是何等阴湿卑劣的想法.自己原来是那么无聊的人来的吗.

"哦,喂丽娜"

"——恩,啊啊"

库拉拉的呼唤之下,阿蒂丽娜总算回过神来.

"抱,抱歉了,稍微想了点事——怎么了?"

"总觉得你相当低沉啊.脸色也不好,没问题吗?"

瞄过去看到的库拉拉,是认真的替阿蒂丽娜感到担心的表情.

"啊啊,当然没问题"

"真的?真的没问题?"

"真的啊.抱歉,我去稍微冷静下头脑"

边摇头边起身的阿蒂丽娜,感受着背后传来的库拉拉的视线的同时,快步的离开了射击场.

"到底是在做什么啊,我这是"

和上次不一样,AS-1的二号机的输送任务进展的很顺利.

营地的跑道也没有因为事故而无法使用,运输机也没有冷不丁被火箭弹射过来.

航行顺利的进行着,再有不到一小时就能如预定一样到达D.O.M.S.的营地了.

从运输机的机舱里俯瞰下去,加利福尼亚的群山展现来了眼前.

"那个,也就是今天咱们这边会稍微做一下<闪光飞鸦>的测试么"

"没错.因为稍微订了一些日程啊"

就在运输机的机舱里,达哉收到了巴格斯塔通过无线电发来的指示.

"为了让丽娜熟悉下二号机啊.你这边则是<闪光飞鸦>用新装备的测试.各式各样的带了不少吧?"

"哈,奇怪的玩意是有好几个"

边回想起堆在运输机货物舱的机材,达哉边答道.

"说起来啊班长"

"干啥?"

"虽然确实时间上是还没过中午啊,不过从日本刚飞过来就训练有点吃紧啊"

"撒什么娇啊,蠢蛋"

对达哉的抱怨,巴格斯塔毫不客气的甩开了.

"虽然还是临时的,你也算是专业的AS操纵士了.要在这行吃饭的话,这种程度就别吱声"

"明,明白了,是"

对巴格斯塔的正论,达哉慌忙的点头.明明对面看不见还是低头了好几次.

"又被训了啊"

运输机的机长满是胡茬的脸上一脸坏笑.身为D.O.M.S.兵站部门运输科的一员,原本好像是美国空军的运输机飞行员.

果然D.O.M.S.还是他那样的正规军出身的人比较多.身为社长的毛本人,原本好像也是美军海兵队所属的样子.

"嘛,上边也是对你期待到这种程度嘛.加油哦"

"其实严点也没啥不好.别看这样我对体力还是有自信的.只不过——"

"恩?"

"啊,不,没什么事"

被飞行员怪讶的眼神望着,达哉慌忙整了整表情.

实际上就算是市之濑建设外派工作的时候,移动差不多半天跟着过了中午就开工的时候也不少.还没弱到会因为那样就叫苦.

问题是——

(突然就这样子和丽娜一起训练什么的,才难受啊)

再怎么说也是那样子分开之后,刚再见面就突然开始身为矛盾原因的<闪光飞鸦>的共同训练.

能不把这当回事什么的,达哉的心脏还没那么强.

(起码训练之前,只是和丽娜说说话也好——)

话说回来,现在烦恼也不是办法.轻轻的甩了甩头,达哉调整了下心情.

"那我回货物舱了"

对飞行员那么说完,达哉从连接驾驶舱和货物舱的梯子开始往下爬.

"哦——恩?"

"怎么了吗?"

"没,天色稍微有点那个"

"天色?"

从狭窄的通道里抬起头来.确实运输机的前方,正好D.O.M.S.营地的方向,黑云不断的翻滚着.

"这家伙,要来场雨了呐"

阴天之下,阿蒂丽娜呆呆的望着D.O.M.S.的运输机开进了通向跑道的引道.

那里面乘着达哉还有AS-1的二号机吧.

"来了吗"

将沉静的决意藏在心中,阿蒂丽娜无言的站了起来.雪白的脸上,雨滴刷的滑落了下去.

<3>

和运输机到达几乎同时下起的雨,眼看着越下越大,转眼间的功夫就成了如同倾倒天河般的大雨.

"了不得的雨呐,这家伙"

演习场的第二格纳库内.坐在待机模式的<闪光飞鸦>的驾驶舱里,一身操纵服装扮的达哉呆掉了.

从小小的窗子看到的格纳库的外面,还没过三点就已经完全黑掉了.时不时闪过的雷光,让周围的设备仿佛影绘般的黑黑的浮现出来.连屋子里都回响起来雨声和雷鸣.

"说真的,这天气开AS出去没问题吗?"

"这还真是说不定有点困难呐"

透过通讯机传来的,是达尼埃拉的声音.好像是和新过来的惠比寿重工一方的工作人员商量了一番之后,又过来关照下这边的情况.

"用惯了的普通机体还好说,新型机的测试就算了吧.要是搞出事故来,可就真是血本无归咯"

"就是呐——"

达哉的视线,落在了正对面和自机完全一样的机体——<闪光飞鸦>的二号机上.

作为操纵士的阿蒂丽娜,还没有来格纳库这边.

(照这样干脆中止了不就好了)

看着对面的红色机体,达哉心里不由得涌起那种想法来.

"市之濑君.虽然抱歉不过因为天气原因所以训练中止了.请回去待机"

"诶呀诶呀,白劳神了"

随口打诨了一句,不过同时达哉心里松了口气.跟着,视线落在了格纳库的一点上.

舞动的金色马尾,以及挺直着脊背的身姿.阿蒂丽娜总算来到了格纳库.

还没有换上操纵服,所以还是一副蓝色制服的打扮.

"啊"

达哉的手指,伸向了连在操纵杆上的外部传声器按钮上.

但是没有按下去.

该说什么呢."真慢啊丽娜"或是"今天的训练已经中止了.嘛,这种雨的话也是没办法的呐"之类的,怎样都好吧.

但是,怎么都说不出来.

就在达哉泄气的功夫,阿蒂丽娜则是快步的走向静止的二号机那边.

"干什么呢,那家伙?"

打算在今天先把机体的检查搞定么?一向认真的阿蒂丽娜的话大概是会这么干吧.

跟着阿蒂丽娜无视整备员的制止,靠近了二号机.跟着就蹭蹭的爬上机体,坐进了驾驶舱里.

"喂喂,要打算开啊"

几乎和达哉的嘀咕同时,二号机被启动了.机身轻微的一震,跟着慢慢的站立了起来.

被好像双眼一般的摄像眼一盯,达哉稍微打了个激灵.同时,通讯机里传来了阿蒂丽娜的声音.

"达哉,和我战斗"

"诶?"

说完阿蒂丽娜的二号机就从腰间的挂点上取下了来复枪和切断刃.

"不是,那个,演习中止了哦"

"那种事情怎么都好.我说了和我战斗了吧"

"诶,那个"

明显不太对劲的阿蒂丽娜的样子,让达哉困惑了.这时两台<闪光飞鸦>之间的通话,贝尔特兰的声音插了进来.

"在玩什么呢,奥西拉3和奥西拉4.快点从机体上下来,到待机——"

跟着通讯就断掉了.数秒的沉默之后,恢复的通讯变成由巴格斯塔那边发来的了.

"这里是奥西拉1.虽然有些破例,不过模拟战形式的演习现在开始"

"诶,真的要干啊?"

"哦,是对我的决定不服吗小子?"

"不不,那种事完全丁点都没"

带着迫力的低沉声音让达哉不禁慌忙摇头.

(话说回来丽娜的样子明显很奇怪吧.比起天气还比较担心那边)

虽然嘴里还是在不满的嘟嘟囔囔小声嘀咕.

"感谢您,班长"

"好了赶紧给我到规定的地点去"

格纳库的大门,重重的同时慢慢的打开了.激烈的风雨时不时的猛灌进来.

(真没办法,虽然没干劲,也只能干了啊)

达哉总算做好了决定.话虽如此,也依然不过是中途半端的不干脆态度而已.

"真的好吗,这么做"

情报通信中心里,贝尔特兰边略带不审的看着巴格斯塔边发问.

"日程也很紧的嘛.虽说是有点危险,既然操纵士非要上就上咯"

被干脆的断言之后,贝尔特兰又把矛头指向了沟吕木.

"博士,您又怎么想?还没熟悉就突然举行模拟战什么的,好不容易搬运来的二号机不也有发生事故的可能吗?"

"恩,所以才一起带来不少预备部件嘛.就算出了一定程度的事故也没问题呐.再说啊——"

"再说?"

"这不是投了相当大的干劲嘛,小姑娘.真想看看那股认真劲啊"

"我明白了"

上司和顾客代表都赞成那就没办法了.叹了口气之后,贝尔特兰重新转向了控制台那边.

胜负几分钟就决出了.

《胸部中弹,击破判定》

演习场的市街区域.作为AI的高修发出报告的同时,<闪光飞鸦>一号机的动作停止了.[注3]

之前都还没有名字的一号机的AI,在达哉被选拔为专任操纵士的同时,高修的识别信号和数据也被移植了过来.

同样的二号机的AI,也应该是阿蒂丽娜的卡拉马佐夫才是.[注4]

"嘛,也就这样了"

蹲下的一号机的驾驶舱里,达哉自言自语着.

原本AS之间的射击战就不会持续很长.

站立时的精密射击也好,移动时的牵制射击也好,还是贯彻回避机动也好——在操纵士双方的这样子判断的组合之下,长也不过几分钟的对射就决出胜负的场合比比皆是.

这次也不例外.

一开始一号机就神速推进器全开,发起了奇袭的机动战.与其相对阿蒂丽娜的二号机则是尽量不适用推进器而采取坚实的回避运动来应战.

然后在一号机的蓄电器电力用光,推进器变得无法使用的瞬间,看准时机的一击捕捉到了一号机.

"诶呀输啦输啦.果然很强呐,丽娜"

""

对有意识的发出明快声音的达哉,阿蒂丽娜则是用沉默来回答.

"喂喂,说点啥啊"

"为什么,要放水"

压低声音的回答.红色的二号机,猛地看向了这边.

"没啦,才没有故意什么的"

达哉失落的回答道.

实际上,放水也好故意输掉也好都没有.但是怎么都提不起干劲这点倒是事实.

"是吗"

听起来蕴含着相当不吉的声音.达哉不禁背脊一震.

二号机取下腰部挂点上的单分子切断刃,之后举好.

"丽娜?"

"那样的话,我就让你认真起来"

这句话的同时,覆盖在单分子切断刃上的训练用外套粉碎的飞散开来.

"诶?"

二号机的单分子切断刃启动了战斗模式——达哉理解到这点,稍微花了点时间.

链锯状的细小刃齿格刺啦刺啦的切开训练用的外套,露出了粗长的刀身.有着相当程度的杀伤力的这把刀,二号机将其举了起来.

"玩,玩啥呢啊丽娜.玩笑开过头了哦,这个"

达哉发青的脸绷紧了起来.想开玩笑般的打诨过去结果失败,只发出了干涩的声音.

"玩笑看起来是玩笑吗,你那边"

这么说着的二号机同时弯下机身——

"我是认真的!"

跟着一口气跳了起来.

"——骗人的吧!?"

被吓的僵住了的达哉.但是无意识的只有身体动了起来.

左手的拇指操作起操纵杆上的触摸指向装置.打开菜单,选择毛里茨系统的设定——屏幕中的二号机,已经把巨大的切断刃挥了过来.

与系统的紧急切断——挥下的利刃——确认!

"——啧!!"

危机一发间,一号机取回了机体的自由.踏下踏板向后方跳跃.几乎同时,一瞬前一号机处在的空间被二号机的切断刃砍了下去.

被切掉的民宅的房顶掉在路面上,建材的碎片四散开来.

(要是哪怕迟了那么一点)

向着咽了口唾沫的达哉,阿蒂丽娜的通讯传了过来.

"怎么了,为什么不拔刀"

从雨中站立着的二号机的红色机身上,达哉无言的感受到了强大的压力.九六式改和菊乃她们的<王权>类似的的感觉——

(莫非这就是,杀气来的吗?)

达哉不禁战栗.略微发抖的同时,眼神落在了武器管理窗口表示出的单分子切断刃的标记上.

"应该明白我是认真的了.既然如此——"

二号机重新举好切断刃,肩上的推进器闪起了等离子的光辉.

"——你也给我认真起来!!"

"唔,唔哇啊啊啊啊!?"

神速推进器被点火了.以和之前完全不同级别的速度,二号机冲了过来.

(不,不挡住就糟了!!)

拔刀.

二号机锐利的斩击,达哉的一号机艰辛的用刀挡住.

"丽娜!想要做什么啊奥西拉3!?"

情报中心里的贝尔特兰大喊起来.但是阿蒂丽娜的二号机和达哉的一号机都没有回应.

两机的AI都已经和毛里茨系统切断完毕.可以说从外部停止机体已经不可能了.

"糟透了"

这周因为外派的工作太多,AS教导科大部分的机体都派出去了.现在,能阻止的了阿蒂丽娜他们的'战力'是——

"让待机中的奥西拉5过去吧"

"优素福吗,那赶快去!"

回应的巴格斯塔的声音也明显的掺杂着焦虑.

"其它能动的机体呢?"

"预备的野蛮人有数台.做第三世代型,何况还是AS-1的对手的话差太多了"

"是吗——可恶!"

念叨着的巴格斯塔猛的一砸桌子.自己发出的演习的许可变成这种糟糕的结果,为此感到深深的后悔.

同时,边上响起了窃笑的声音.

"喂喂,打算要停止吗.太浪费啦"

是沟吕木.

看着屏幕中战斗着的两台<闪光飞鸦>的同时,嘴角大大的上扬了起来.

"AS-1之间的本格战斗哦!?没错,等的就是这种的啊我可是!"

"博士,这样下去AS-1肯定会有重大的事故的——"

"哪边成了佛也不要紧哦!这个数据啊,可是有着那种程度的价值来的哦!!"

大喊着的沟吕木的眼里,狂气的火光熊熊的摇动着.

"是说搞出死人也好的吗!?"

"这个有点难办"

沟吕木泄气的回答道.

"这里就来场,不死人的认真的厮杀——这种的不成吗?"

"肯定是不成的吧!!"

风雨时时刻刻都在加剧激烈着.

两台AS在暴风雨的演习场内奔驰着.在宽阔的,没有任何障碍物存在的平原区域,两台<闪光飞鸦>激烈的交错着斩击.

"到底打算搞什么啊这是!"

一号机的驾驶舱内,达哉对着通讯机大喊.但是屏幕里的二号机,保持着无言的举起了单分子切断刃.

轰烈的雷鸣中,好像影绘一样显现出黑影的二号机的身姿.只有刀刃被雷光照耀下闪着光.

两机的战斗,和普通的AS之间的格斗战完全不同.

由互相都是从正面全速突进,与之后仿佛骑枪的单挑一样交错瞬间斩击这两者组合而成的逆航战.

又或者两机以同一个方向并排而跑,同时交错着激烈的斩击的同航战.

将这些战斗机动复杂的结合在一起,等离子的残光纵横无尽的飞荡着.神速推进器爆发性的速度和短暂的持续时间,产生了这种战术.

第四次的激突.一号机的单分子切断刃挥空,二号机的刀刃擦过了身体,冲击向达哉袭来.

《身体右部损伤.二次冷却单元破损,出力下降》

"切"

损伤这已经是第三处了.哪一处都不是致命伤,但类似出血的性能低下在机体上严重了起来.

"可恶"

不知为什么,眼泪渗了出来.

对失败的懊恼.

对受伤的恐怖.

但是这之上的,是对阿蒂丽娜对自己拒绝到这地步的没来由的不甘心.

"你就那么讨厌我吗!?"

(在干什么啊,我这是)

二号机的驾驶舱内,阿蒂丽娜不禁自问.

有着自己做了了不得的事情的自觉.训练中用真的单分子切断刃展开实战什么的,完全就不是正常的状态.

但是,不知为何没有现实感.就好像处在与自己稍有距离的位置上观察着自己一样的,奇妙的感觉.

与处在半游离状态的心不同,以本能等级刻在脑髓里的经验和技术驱动着阿蒂丽娜的身体,操作着身体.

第四次的交错.挥出的二号机的切断刃,又给予了一号机一处损伤.

"你就那么讨厌我吗!?"

"——"

通讯机中响起的达哉的声音,让阿蒂丽娜事到如今动摇了起来.

眼前闪过的无数情景.

在新泻的相会——在营地的训练——在拉希德的初次任务——在东京的日常——还有,<闪光飞鸦>的战斗——

脑袋里乱成一团,什么都搞不懂了.

(都是因为你)

烦恼也好,迷茫也好,眼下的暴举也好,全都是因为达哉出现在了自己眼前.

没有达哉的话,自己就应该还是一直以来的自己.

(全部,都是因为你)

这个想法,把阿蒂丽娜拉回到现实中.

"啊啊,要说讨厌什么的——"

所以,才要这么回答.

"我啊,最讨厌你了!!"

神速推进器,以最大出力吼叫了起来.

<闪光飞鸦>之间的战斗,三台AS在旁边观望着.

<战狼>一台和<幻影>两台——正是优素福和他的臣下们.

滑下的雨和泥水,弄脏了<战狼>机体表面加工出的美丽装饰.

"简直不能有一刻的犹豫了.不快点阻止那两位的话"

"父亲大人,随便介入的话很危险"

"那就干脆,由我来当做盾挡在中间——"

哈桑和萨米拉的交谈中,优素福保持着沉默.

眼前战斗着的两台<闪光飞鸦>,挑起战斗那边的阿蒂丽娜,完全埋头于这场战斗之中.

(恐怕连我们的机体都没有注意到吧)

那样的话偷偷的三机组合行动的话,将其拘束的可能性很高.虽然神速推进器的机动性是个威胁,不过也就是等到运转停止就好而已.

"不去阻止.就这么继续监视"

"说什么?"

"少主?"

哈桑和萨米拉都一副感到意外的声音.

"那个阿蒂丽娜,打破上头的指示也要贯彻自己的想法啊.好坏先不提,能看到相当程度的觉悟啊"

"有觉悟就做什么都好——那种律法可是没有的啊"

对着用严肃的语调谏言的哈桑,优素福点了点头.

"我明白.但是这可是,战士赌上自己的骄傲的决斗.正因为如此,才做不出阻止之事啊"

"姆,姆姆,姆唔——"

仰天长叹一番之后,哈桑总算同意了优素福的想法.

"我明白了.这里就听您的意见了"

"唔嗯,真是给人惹事"

兵刃的交错愈发激烈.

奔驰于地面之上的两台<闪光飞鸦>的轨迹,各自描绘着圆形.

只有互斩的一点连接着的两个圆.就好像表现出交错着的两人的心般,成为了∞的形状.

接着,第八次的交错——

"糟了!?"

失去了平衡,剧烈的摇动的一号机的机影.从它的右肩,激烈的火花向四周飞散.

可说是<闪光飞鸦>生命的神速推进器.其中的一部,被二号机的切断刃切掉了.

《右肩部神速推进器,机能停止》

"切"

被夺走了一边的翅膀,被限制了行动的一号机.驾驶舱之中的达哉低吟着.

(怎么办?)

要烧焦脑髓般的焦虑.

就这样只用单边的推进器突击,也只会被推力高过这边的二号机打回来.反过来想要脱离的话,也就只是转眼间被追上而已.

(有什么办法——)

迫近而来的二号机.迷茫的时间,已经完全没剩了.

(放弃了吗,达哉)

在停住的一号机前,阿蒂丽娜迷惑了.

(怎么办?)

就这么砍下去?对着战斗的力量和意志都没有了的达哉.

那样到底有什么意义吗.

"切"

就只有一瞬间的迷茫.然而确实的迷茫了.将其挥开,阿蒂丽娜将单分子切断刃挥了下去.

达哉的反应,艰难的赶上了.一号机的机身半跪的同时将切断刃水平端起,千钧一发间挡住了猛烈的攻击.

机械结构的刀刃之间咬着着,难以名状的怪声压制着风雨回荡着.但是势头上还是以推进器的加速进行突贯的对面压倒性的优势.像是被这股推力压倒一般,一号机的身形一歪——

"什么!?"

一号机自主的向后方倒下的同时,将切断刃放手了.保持着拼刀姿势的二号机也因此,大大的往前一跌.

(难道说,是看准了这个——!?)

一号机跟着就在倒地的同时猛踢向二号机的胸部.大大的歪向前方的二号机没能承受住这一下.

伴随着猛烈的冲击,二号机的双脚离开了地面.

"成了吗!?"

达哉以拼命的面相盯向显示屏.

激突前的瞬间,达哉想起的是菊乃驾驶的<王权>.将<闪光飞鸦>的突击完美的看穿,只用一记绊脚就让这边飞上天的绝技.

不用说,再现那个的技术和美感达哉都没有.所以最后想到的,就是这招'巴投'了.[注5]

(没完,这可还没完呢——)

达哉的一号机以军刀机动迅速的跳了起来.和预想一样,二号机也已经有了行动.将神速推进器停下,在空中将机身一转,准备好落到地面了.

和被菊乃扔飞时那种完全搞不懂的在天上打转的自己是云泥之差.

正因此才要——

(这样就,解决了!)

切断刃已经被扔掉了.能当做武器的只有机体本身.

"——!!"

发出无声的咆哮,跟着猛踩对面跳起.同时将所有残存的电力输入到神速推进器之中.

全速推进!!

化身为一发炮弹的一号机的机身,就这么直击了即将落地的二号机.

"怎么会——"

二号机的驾驶舱内,惊呆的阿蒂丽娜呻吟着.

交叠着一起飞了出去的两台<闪光飞鸦>.超过了冲击吸收系统上限的震动.单分子切断刃也脱了手,不知道飞到哪去了.

赢不了吗——

应该已经将技术和经验完全施展,将机体的性能完全的发挥出来了.然而即使如此,也被最后的一手颠覆了.

<闪光飞鸦>撞到了地上.冲击贯穿了阿蒂丽娜的全身.

"丽,丽娜!"

大叫的同时,达哉从不动了的一号机的驾驶舱里窜了出来.

全身的这里哪里都很疼.虽然风雨都稍微缓了些,即使如此还还是搞得从头到脚都湿透了.

达哉的视线盯住的是二号机那边.

"那家伙,和我不一样可是制服的状态——"

AS的操纵服是用最先进的耐冲击素材制造出来的,其本身就是冲击吸收系统的一部分.没穿这身操纵服就展开那种程度的激烈战斗,阿蒂丽娜有着已经受伤的可能性.

被自己的想象搞绿了脸,达哉慌忙靠近二号机.爬上仰倒的机体,将头口部的驾驶舱盖手动强制打开.

"喂,没事吗!?"

灌进风雨的驾驶舱里,阿蒂丽娜维持着呻吟的状态.

"别过来!"

从阿蒂丽娜的唇间,传出了嘶哑的叫声.这叫声盖住了弱下来的风雨声,传到了达哉这边.

达哉僵住了.阿蒂丽娜用缓慢的动作站了起来.看上去是没受伤.灰色的眼睛突然盯紧了达哉.

泛红的脸颊上流下的,究竟是雨还是泪呢,达哉搞不明白.

"——!!"

而看到那张脸的时候,达哉屏住了呼吸.

交杂着各式各样的感情,而变得一团糟的脸.像是在生气,像是在懊恼,又像是在羞愧——

"丽,丽娜"

那和在文化祭的后夜祭里,在健司脸上看到的表情很相似.

"我应该说过了吧!我啊,最讨厌你了!!"

达哉想都没想伸出了手.然而将这只手猛地甩开的瞬间——阿蒂丽娜在湿掉的<闪光飞鸦>的装甲板上滑倒了.

"啊"

"唔哦!?"

达哉连忙去扶,但是没赶上.这样一来,连达哉也失去了平衡.

像是抱着一样从<闪光飞鸦>上跌落下去的达哉和阿蒂丽娜,猛烈的水花被砸了起来.

"好痛,好凉"

达哉一副'大'字形的嘀咕着.

亏了操纵服和积水的福,没受什么伤.仰天倒地的达哉身上,刚巧阿蒂丽娜骑在了上面.

和达哉一样从头到尾都湿透了.而因为湿掉而贴近身体的制服,浮现出了柔软而有弹性的肢体.

抬头看着俯视着这边的阿蒂丽娜,达哉嘀咕了一句.

"就那么,讨厌我吗?"

"没道理会讨厌的吧笨蛋"

""

说出来的话,和刚才不一样.

"为什么你要来这种世界啊.可以回去的家也好,等着你的人也好,明明你都还有的"

一字一句地,阿蒂丽娜持续着言语.

"也是呐"

达哉自己也考虑过很多次的这件事.

脱离一直以来的日常,而踏进的这个世界.

PMC的教官,以及AS操纵士——确实不会投入到实战这点是肯定的,但是根据场合也是会威胁到生命的危险工作.

这件事,自己想到过很多次了.

俊之和由加里,枫和健司.也曾经为了留下家人和友人而去而嗟叹过.

"多半——"

"多半?"

"多半,因为这边有你在吧——我是这么想的"

"我吗?"

带着像是吃惊,又像是困惑表情,阿蒂丽娜抬起了头.

不知不觉雨已经停了.从云间投下的金色阳光,照亮了阿蒂丽娜的身姿.

(真漂亮啊)

白皙的肌肤和金色的头发,都被泥水弄脏,变得湿漉漉的.但即使如此在达哉眼里,这还是至今为止见过的阿蒂丽娜最漂亮的样子.

(啊啊,这么回事啊)

一直以来,达哉都认为阿蒂丽娜是和自己完全不同世界的人.

从孩提时代就拿起枪的前士兵.总是冷静沉着的AS操纵士.才不会有和自己这边一样的烦恼——就好像机械一样的人类什么的,随便为她做出了结论.

然而不是那么回事.

就算是阿蒂丽娜,也会笑会哭.也有着因为不争气的失败而搞得没面子,或是纠缠不清的因为嫉妒而闹别扭的一面都有.

是那样的,想当然的人类.

(是那么回事呐)

达哉忽然伸出的手,碰到了阿蒂丽娜如白瓷般的脸颊.身体冷不丁一震.但是,并没有表现出抗拒.

""

"——"

摇动着困惑的,阿蒂丽娜的眼眸.脸颊也稍微染上了一点樱色.

达哉立起身子,而阿蒂丽娜则是弯下身子.就好像互相吸引着一般,两人的身体无声中靠近着.相互的气息,以及肌肤的温热都能感受的到.

就在可说是两个身影重叠成一个的,那个瞬间——

"两位都表现了了不起的战斗啊!"

从头顶传来的巨大声音,让两人慌忙分开身子.全身加工着豪华装饰的AS,正俯视着这边.

"优,优素福吗?"

"唔恩!汝等的战斗,全都被余见证了!正是与教导之名相符的——唔哦!?"

突然<战狼>的机体横倒了下去.是被身后的拉希德军造型的<幻影>给押到了.

"想要干什么啊,萨米拉?"

"少主,稍微看看气氛"

淡淡的说出的同时,萨米拉的<幻影>麻利的拘束了<战狼>.精彩的AS式接近格斗术.

跟着和另一台<幻影>一起,把<战狼>扛了起来.

"哈桑,连你也!?诶诶,放我下来!"

"真是失礼了啊,两位.快快,碍事的都清走了,请放开来继续吧"

""

在达哉一脸泄气的目送之下,拉希德王国主从的身姿快步离去.

"竟然说因为有我在?"

"诶?"

阿蒂丽娜说完站了起来.

"因为那种理由就赌上命什么的,你是个大笨蛋!"

"哦,哦哦!?"

被单方面的数落着,达哉不禁翻起了白眼.

"完完全全没辙的,大笨蛋!"

这么断言之后,阿蒂丽娜背对达哉转了身.

"啊——这个,那啥"

达哉实在想不出说什么好,搞得只能看着阿蒂丽娜的后背.阿蒂丽娜也彻底的保持着沉默的状态,完全都没有回头.

但是略微能看到的那张侧脸,仿佛浮现出的淡淡的笑容,被达哉看到了.

确确实实的看到了.

[注1]矢泽永吉(1949.9.14——):日本著名摇滚音乐家.担任了自己几乎所有歌曲的作曲以及部分歌曲的作词.拥有总歌曲数超过300,演唱会次数超过1500,总入场数超过550万人的记录.同时拥有武道馆最多公演记录(117次)

[注2]栓动式来复枪:即早期的后拉枪机式全手动步枪.到二战为止都活跃于战场,之后被自动步枪(即气动式步枪)所取代.

顺便一提,威巴送给女儿的爱枪,应该是名枪M70.

M70:美国温彻斯特公司于1936年推出的M54步枪的改进型,采用.308口径弹药,有效射程1210米.最初的定位是民用猎枪,之后因为性能很高,被大量作为军用,曾被评价为'神射手步枪'.虽然并非为狙击而设计,但是弹道的精确度非常高,射程也很远,而且后坐力非常低,枪身上还有安装瞄准镜用的接口,因为在美国越战初期为止还作为狙击用步枪使用.之后因为单发上弹的缺点和狙击专用步枪的推广而被取代.之后也依然深受民间用户喜爱.

[注3]高修:达哉的AI名,最初设置在达哉专用的<幻影>上.出处是宫崎骏的动画《大提琴手高修》.作品讲述的是一个乡下出身的大提琴手少年因为失败被乐团同伴指责而气馁,之后在动物们的鼓励帮助下领悟了用真实感情来演奏,最后令乐团的演出获得成功,自己也得到乐团认可的成长故事.可以说也是符合达哉特点的命名.

[注4]卡拉马佐夫:《卡拉马佐夫兄弟》是俄国作家陀思妥耶夫斯基(代表作:罪与罚)于1878年开始编写,于1880年完成的长篇小说.以卡拉马佐夫家发生的弑父案为起因,展开了一场关于人性的探讨.

[注5]巴投:柔道的舍身技之一.对方向前方破势,自己身体弯腰向前下方滑进,后腰著地同时用一脚曲膝用足蹬对方腹部将其踢出的招式.




终章
——唏唏,哈哈

驾驶舱里,回荡着急促的呼吸.一台AS像要从山坡上摔下来一般的狂奔着.

仿佛给装甲车装上手脚一般的,突兀随意的外形.正是法国制造的<密斯托拉风2>.

全身的数处都刻下了弹痕,右臂从肩膀以下都不知道到哪去了.完全的手无寸铁状态.

突然眼前的树林到头了.看着眼前的河川,<密斯特拉风2>的操纵士发出了欢声.

"太好了,得救了!"

河的对岸就是自军的势力范围了.再怎么凶猛嗜血的敌军,逃到那边的话也不至于还会追过去.

<密斯托拉风2>恍惚着从树荫中出来,拖着好像痉挛一般的腿向河对岸跑去.只不过20米而已,AS的话就只是迈几步的距离.

就在这瞬间——屏幕中映出的画面哗啦的一歪.

"诶?"

河面歪了,树林歪了,山体也歪了.

"怎,怎么回事!?"

不对,歪倒的是<密斯托拉风2>自身.

<密斯托拉风2>伴随轰响丢脸的摔倒了.突如而来的从死角发射的机关炮的扫射,将它的左膝的关节部分轰飞了.

在无法到达的河川前,<密斯托拉风2>像虫子一样的蠕动着.就在同时,随着树木的摇动"那个"现身了.

"啊,啊啊"

用着绝望的双眼,操纵士望向那尊巨体.

矮胖的机体上,有着哪里像是青蛙的头部闪灭着4个光学传感器.两只手举着两柄巨大的单分子切断刃.

那是俄罗斯制的第三世代型AS,Rk-02<王权>.不会错的.那正是将他们部队摧毁的,那对恶鬼的其中之一.

"拜,拜托了!放过我吧!!"

透过传声器嘶喊着哀求.但是将着应该传达到了的祈求不值一顾,<王权>向这边靠了过来.

"至少投降,算我投降啊——"

<王权>高高的举起了双手的单分子切断刃——跟着不意间,这动作又停下了.

"诶?"

短暂的沉默之后,<王权>就那样转身朝密林的方向回去了.

"是得救,了吗?"

被剩下的<密斯托拉风2>的操纵士,无力的呻吟着.

"为什么没下最后一击啊,姐姐"

"啊拉,那不是当然的么,旭"

<王权>的驾驶舱里,被旭问到的菊乃,用着满足的声音回答道.

"我的'第一次'可是达哉先生的东西哦.在这种地方,奉献给那种无聊男人的事情我可做不出来啊"

"算了,作战目标能完成的话,到随便怎么都好"

"但是啊姐姐,那你是打算怎么办?和他再战要等到什么时候都不知道,你是打算在那之前都下手留条命吗?"

"不,没必要那么等也可以的"

插进来的第三者的声音,让菊乃和旭都整了整语气.

"斯坚卡叔父大人——"

"斯特凡=伊里奇"

"虽说是刚入手的情报,其实——"

"嘛~"

米哈伊洛夫的话,让菊乃不由得发出了欢声.

"嘛嘛嘛嘛.旭,我现在可是感觉到了命运的红线了哦"

"是吗,那可真是好呐"

旭用着累了一样的声音回答道.像是要重整气氛一样,米哈伊洛夫这边发出了通信.

"政府那边也差不多开始认真了吧?"

"会不会呢.就这么措手不及下去的可能性也不小"

将那些对话置于一旁,菊乃的嘴角浮现出好像做梦一般的笑容.

"请等着我啊,达哉先生.还有阿蒂丽娜小姐也是."

"好了,能让我听听要说什么么"

过了一夜的大清早,社长室里阿蒂丽娜正挺直站着.

被听说了事件之后赶忙飞回来的毛叫过来,正进行一对一的事件报告.

"虽然从道格啊贝尔那边收到了详细报告了.不过还是先听听本人说一遍吧.OK?"

"报告的话,从班长那边提出的就是全部了.从我这边补充的事情完全没有"

保持着直立不动的姿势,阿蒂丽娜挑选着勤恳的用辞.

"不论什么样的处分,都有着接受的打算"

边耷拉着眼看着如此回答的阿蒂丽娜,毛同时喷出了一圈紫烟.

"哼~也就是说炒你鱿鱼也没意见么?"

"如果说那是社长的判断的话"

即使如此阿蒂丽娜冷静的态度也没有动摇.

"我啊,可是为了像你们这样的家伙才办了这个会社的诶.已经厌倦了枪林弹雨,又过不惯平常日子——给那种不争气的家伙们准备的再就业场所就是这里哦"

毛的眼睛紧紧的盯着阿蒂丽娜.就好像连内心都看透了一样.

"这里不是高加索,你也不已经不是士兵了.你真的搞清楚这些了没?"

"是的"

阿蒂丽娜干脆的回答道.

"现在的我不是士兵,而是教官"

"就是,你也该懂了呢"

把烟屁股按到烟灰缸里的同时,毛小声的叹了口气.

"就那么在意达哉的事么?"

"那,那个是——"

这句话看起来相当的在预想之外.阿蒂丽娜那冷静的态度总算开始动摇了.

"不,不太清楚"

"哼~那样啊"

彷惶着视线的阿蒂丽娜吞吞吐吐的做了回答.

将那些看在眼里的毛的嘴角,只有一瞬间——真的只有一瞬间露出了温柔的笑容.

"传达处分给你了.半年的减薪和一星期的谨慎.还有,明天请交事件报告出来"

"诶?"

预想之外的宽大处理,让阿蒂丽娜瞪大了眼睛.

"怎么啦,有不满?"

"原本有着被从AS教导科调走的觉悟的"

再怎么说也是开着AS闹出事的.普通来说被从AS边弄走才是当然的.

"要说是该那么整,可咱们这边的经营也不太好呐.可没有给好技术的开AS的家伙玩乐的余裕哦"

有点消沉的皱起脸的毛,突然又用严厉的视线瞪向阿蒂丽娜.

"不过,下次再有不当回事的事的话,就让你穿着露出度满分的操纵服出演会社的PV哦"

"那个没问题"

"给我稍微讨厌一下哦"

走廊的尽头——在没什么人路过的一角,达哉正等着阿蒂丽娜.

"唷,怎么样啊?"

对着从社长室出来的阿蒂丽娜,一开口就是问这个.

"减薪和谨慎,还有就是报告书.总算是没被解雇"

"是吗,太好了呐"

放下心的达哉,被阿蒂丽娜略微不满的看着.

"你一点都没被处罚这点到让我有点不能接受呐"

"给我等等.大体上,我只是被你牵扯进来的吧"

"日本有'喧哗两成败'那么句话的吧.你要也是个武士的话,就该干脆的切腹啊"

"我家可是到我爷爷那辈为止,先祖代代都是根正苗红的老板姓哦!就是把家谱翻烂了,也找不到一个当兵的哦!"

达哉不由得大声喊了起来.昨天看起来还像是拉近了的两人的关系,结果完全都没改变.

(——诶,不对不对)

咳嗽了一声,达哉切入到了正题.

"说起来啊"

"怎么了?"

"今天不是我的班,不一起去买东西么?从会社那边借台车子"

"我拒绝"

被一刀两断了.

"我应该说了我在谨慎中了"

"虽然是那么说啦,不过一整天闷在屋子里也不好吧.再不然,午饭我请还不成么?有家日本菜不错的馆子来的呐"

"所以我都说好几遍了——你说日本菜?"

阿蒂丽娜不知怎么就用相当认真的表情思考了起来.

"那家店里,有没有比目鱼?"

"诶?"

"我问你有没有比目鱼"

"嘛,有没有呢——"

刚想这么说下去的达哉慌忙改口了.

"啊,啊啊.说起来好像比目鱼是特色菜啊,那边"

"是吗,那就陪你去好了"

面对着干脆的点了头的阿蒂丽娜,达哉有那么一点的不甘心.

(还不如比目鱼吗,我啊)

达哉借来的车子,是分配给美国海军陆战队用的军用吉普车.

虽然是非装甲车辆,直线风格的顽强车身还是有着相当的迫力.车尾想当然的有着机枪座的痕迹.

"那,我们走吧"

意气扬扬的达哉刚坐进驾驶座——

"总算来了吗"

"慢死啦新来的"

后座上,挂着想当然的表情的优素福和库拉拉正坐在那边.

"为啥你们俩会在的啊?"

"外出有事呐.这边地区也不熟,给我带路"

"突然妈妈回来的就逃出来啦.等那边安全了为止都带上我呗"

"别我给我自说自话哦!说起来去跟哈桑先生啊萨米拉去说不就好了!"

"今天给那两人休假了.偶尔也该让亲子单独相处下呐"

"这份心稍微分给这边点啊——"

趴在方向盘上的达哉开始发起牢骚来.接着阿蒂丽娜跟什么事都没有一样的坐到了副驾驶的位子上.

"怎么了,不去了么"

"没,是有感觉会变成这么回事来的"

边叹着气,达哉边转动了车钥匙.柴油引擎发动起来,传出了独特的声音.踩下离合器,挂到了一档.

左侧方向盘的车也基本习惯了.踩下油门之后,吉普车慢慢的动起来了.

(话说回来)

不体面的军用车,大群人的购物.确实一点气氛的影子都没有,但是——

轻轻的笑了起来的达哉,被阿蒂丽娜好像觉得不可思议一样的看了过去.

"怎么了?"

"啊啊没啥,只是觉得'这样的才适合我们'什么的,有那么种感觉啦"




后记
最近,阿拉伯相关的书读了不少.

里面让人中意的,还是约翰=菲尔比的《沙特阿拉伯王朝史》,以及罗斯玛丽=苏特克里夫《血与砂——爱与死的阿拉伯》这两本.

《王朝史》的作者菲尔比,是英国出身的殖民地政治家.和那部《阿拉伯的劳伦斯》的内容同年代的人.

但是和劳伦斯不同的是,沙特阿拉伯建国之后也依然留在了中东,还担任了伊本=沙特初代国王的政治顾问.虽说是作为学者和探险家而闻名的人,却又因为和二代国王关系不好而一度被流放,儿子还当了英国和苏联的双重间谍,经历了相当波澜万丈的人生.

正因为是那样的人写下的历史书,所以稍稍有些难读.来回翻着附页里的地图和家系图,现在也还是缓慢的在阅读当中.

另一边的《血与砂》,则是拿破仑时代以中东为舞台的历史小说.这边就一口气的读完了.

主人公托马斯是英国苏格兰出身的士兵,却因为传奇般的命运而改宗伊斯兰教,并成为了效命埃及总督默罕默德=阿里的军人.

身着游牧民式的军装,骑着阿拉伯马,以毛瑟枪和双刃砍刀作战的托马斯的身姿,有着鲜烈的冲击感.不禁在脑海中以长谷川哲也的《拿破仑-狮子的时代-》风格再现出了映像.

另外托马斯的亲友,默罕默德=阿里的次子图森,则是优素福的角色造型的参考各种意义上面.

这两本都是在写"在中东埋骨的英国人"的书.即使并非刻意,也能感受到中东和英国的强烈关系.想这样子,感受到原本无法直接知晓的世界之呼吸的碎片,我觉得正是读书的醍醐味.

果然,书是好东西.

好了,页数也差不多用完了.如往常一样,对读到最后的读者大人们报以感谢,然后就可以落笔了.

实在是感激不尽.

二零一二年一月 大黑尚人




解说
辛苦了,已经是第三卷了.出版速度真是快呢,连我自己都吓了一跳

话说,那边"唏唏"着的大黑君啊四季先生,海老川先生和渭原先生这是怎么了啊.胡来的进度真是抱歉啦(汗).下次看来稍微慢一点啊咧?按富士见那边的说法,好像也不用慢?

好嘞,如上一卷的预告,这一卷是以达哉君的会社生活和学校生活为中心的剧情.虽然没有激烈的实战战斗(?),不过这样也有这样的各种接连不断的辛苦的那种感觉.

从这卷开始变成常驻角色的王子大人优素福,其实在二卷的初期版本中,是现实存在于沙特的过三十岁的胡茬王子,而且还是临时角色.虽然看上去是那个样子,不过傲娇感是好好的冒出来了,结果在"那干脆搞成美少年弄成常驻角色怎么样"这提案下,就变成如今这感觉了.甚至连专用机什么的都准备出来了.太厉害了石油财富!

文化祭剧情是大黑君(后文简称何塞)说"想要写出来!"那样热心的尝试搞出来的,结果看来也相当的有意思.嘛咖啡的捏他的主犯,不用说又是本人贺东.真是抱歉.

那场话剧的内容,原本是《威尼斯商人》那种高格调的内容,结果在"那种内容观众们才不懂吧,给我搞点大家都懂的内容喂!"这种贺东的没遮拦的说法的影响下,变成了谁都知道的桃太郎的故事.也因此变成了那种样子的COS服的打扮.

接着四季先生的插画出来了.恩,果然我是对的嘛.

另外丽娜的私服当初的设计是裤子类的,结果强硬主张改成牛仔短裙和合身短衫的也是贺东,(四季)眯眼看了看卷首彩页就同意了可真是让我开心.

总觉得这么写下来,有种贺东我监修的基本都是卖肉方面的感觉呐.嘛何塞是害羞的摔跤手嘛,贺东和担当编辑要是不在那方面加油可真是不成了哦!

诶还有两页么.

这次烦恼了不少的是,全金特有的语言问题.

现代世界虽说也已经共通化了,不过方便的"世界共通语"这种东西依然还是没有.

硬要说的话也就是英语不过普通的日本人身边,能流利的说英语的人也没多少呐.贺东本人也环顾了下朋友熟人什么的,也就是10个人里有1个人的程度(贺东本人英语也就是片假等级).

另外全金这作品里外国人非常多(说起来多一半都是),以日本为舞台的场合就有各种不自然的感觉冒出来.本篇的全金是以"西太平洋战队优先配属能说日语等亚洲语言的人入队"这种理由来解释的,这次的话就各种麻烦了.再怎么说女主角的丽娜就不会日语.如今回想起来,当初硬加上会日语的设定就好了啊,那种想些有的没的.

漫画啊动画什么的这种问题就好无视过去的感觉,不过小说的话这种问题就有些让人犹豫了.我认为所谓轻小说这种东西就是把漫画感融入到小说之中来的体裁,然而还是会在这种地方暴露出难以调和的东西呐.想要弄的有意思,还真是够难的.

结果,还是用了各种糊弄过去的技术.坏心眼地读下去那些地方莫非也是一种乐趣!?

还有就是,作为土气地意外的展开,<闪光飞鸦>的二号机那简单又普通的登场.性能完全一样,就只有颜色不同.这方面还真想要在彩页登场呐.

菊乃小姐也没出意外的再登场了.虽然是有种没面子的恐怖分子感觉的出场,不过说到底,菊乃小姐该说是女九龙还是女盖茨(动画TSR的角色),总之是那种类的变态,还堂堂的穿着工口的操纵服,可说是全金世界里贵重的角色.想要让她在今后也继续加油,啊,但是不由得感觉有种薄命气氛飘出来啊.

顺便一提这卷的封面是优素福殿下.在这世道里还连着两卷用男角色当封面什么的,富士见那边也是没底的感觉,不过"都已经卖出那么多了,还靠拿美少女角色当卖点什么的打住吧!当这卷封面最合适的就是优素福了吧!?"那样贺东又强硬的主张了

诶~.

抱歉,那个时候稍微,因为疲劳说不定脑子变得有点奇怪了(汗).

普通的想想菊乃和库拉拉也合适的嘛.但是那样的话,感觉和角色关联的AS就没法简单的决定出来了.四季先生和海老川先生也都卖力的画出好东西来了,现在这封面不也感觉挺好的嘛

恩,后怕也不顶用.现在这个就挺好!

嘛,主人公应该交个不错的朋友,什么的.虽说一边是小企业的长子,一边是中东的王子,其实不也是能有相同的感受啊,什么的.能把这方面的人类姿态从今以后好好的写出来就好了呐.

这卷因为剧情的关系新型AS的出场有点少.好容易轮到出场的M9A1E1<军械库>,本来有准备给一个大场面来的等下次有机会吧.

因为是和全金本篇隔了十二年的设定,所以距离M9的初登场也已经十三年了.想说差不多也该"第四世代型AS"这样的取代品有在开发了,不过到底要搞成什么个概念呢说实话,贺东也还没想象出来.想最近空中自卫队的F-X新采用的F-35那样没啥特色的机体也没啥意思这方面就想听听浓厚的FANS们的意见之类的了.说来又有参加NICO生的依赖送来了,搞点节目的捏他也不错呐.诶呀,虽说是不太懂.

说到十二年,最近新年会的时候打过招呼的新人啊年轻作者那边,收到了"中学时代最先拿到手的是全金啊!"这种让人感激的话语.虽说是感激想想我也上了岁数了,开始创作是那么久以前的事了么之类,不如说内心里微妙有股焦躁心情.连载之初送来应援信的小学生的女孩子,如今也差不多已经二十四了呐和无聊的男人交往之后又分手,为了发泄工作的辛苦而流连在居酒屋里,可能变成那样了呐之类的糟糕的想象围绕在脑子里的,我也到了那种年岁了呐.诶呀!一定是幸福的成长为大人的女性了唷!

诶~也就写成这样了吧.

说起来虽然是完全不同的其他作品的宣传,在制作了FUMOFFU和TSR的京阿尼的新作里,我担任了系列构成(主剧本)的工作.具体的说是米泽穗信先生的青春推理小说《冰果》(古典部系列)的TV动画.监督是给烈焰魔剑起名的武本先生.虽然是和连打再爆的的全金完全不同的类型,不过也是有着深刻韵味的好作品.请务必要观看.四月开始播放会开始

就这么多了.那就四卷再见.可能的话想要几个新作一起同时爆发推出,不过究竟会不会呢.有点不安啊,总之加油吧.

二零一二年二月 贺东招二



