文件发布时间:2012-04-06 15:15:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：全金属狂潮another(惊爆危机another)
本卷名称：第二卷

序章
网译版 翻译 人见人锤(<a href="http://www.renren.com/246419285/profile" target="_blank">www.renren.com/246419285/profile</a>)

冰冷的木质地板上，坐着一位孤零零的少女。

年龄在十岁上下。楚楚可怜的面容被一条黑色的革质眼罩遮去了大半。

她的手上是一个秒表。少女的面前，静静地躺着一把设计粗糙的卡宾枪和一些工具。

“哟呵——开始！”

发出喊声的同时，少女按下了秒表。与此同时，她拿起了面前的枪械。

少女那稍显稚嫩的双手，现在却以惊人的速度和技巧飞速运动着。

转眼间，来复枪就被分解了。弹仓，枪身，机关部，枪把，击铁，扳机，背筒，枪杆，游低，撞针——被分解的无数小部件，被整齐的排在了地上。

就算是熟练地军人，看到了这位少女娴熟的技巧，恐怕也不会吝啬赞美之词吧。

“好！下一个！”

与甜美的声音不相符合的是那豪迈的音调。少女再一次动了起来。分解的下一步，自然就是组装了。

仿佛就像是刚才的景象的回放一般，转瞬间一挺来复枪就出现在了面前。

“如何？”

少女把眼罩一扔。露出来的蓝色瞳孔盯上了秒表的时间。

“爽！新纪录！”

看到了自己粗暴游戏的成果，少女浮现出了得意的笑容。为了确认最后的动作，少女灵巧的拉了一下枪的把手。

嘎吱。

随着不合拍的声音，机关部中飞出了几个螺丝和弹簧。

“……唔？”

随后销钉噼里啪啦地开始掉落，最后枪的全身都解体了。少女的手上只留下了把手和枪托。

“哎，哎？怎么回事呀……”

僵住的少女。这个时候，仿佛是算好时间了一般，声音从厨房中传了出来。

“喂库拉拉！该吃早饭了！快点过来！”

“知知知道了妈妈……不过再等一下下啦！”

慌慌张张的看着来福枪的少女——库拉拉=毛。

结果就是，库拉拉为了复原来复枪，需要花5分钟的时间。

库拉拉冲进饭厅的时候，桌子上已经摆满了饭菜。

“喂喂，我说过别再家里乱跑的吧！？”

“可是妈妈你说了让我快点来的啊~”

一边回应着妈妈的抱怨，一边坐下来的库拉拉。

“真是的，怎么说都有理，到底像谁呢……”

看着库拉拉那反抗的态度，她的妈妈梅丽萨=毛也皱了皱眉头。

毛是D.O.M.S.这一民间军事公司的社长，同时也是把库拉拉一手带大的单亲妈妈。

与年龄丝毫不相符合的面容和身材，以及为了维持这种状态所花费的努力和热情，这一点是库拉拉怎么也理解不了的地方。

今天早上毛似乎也努力做了锻炼，起居室的电视也被调到了“Core Rhythms（一个健美节目）”的频道播放着。

“……真厉害，为了保持年轻的那股劲头……”

“我，可，是，听，的，一，清，二，楚，哟，库拉拉！”

“我，我开玩笑的妈妈……”

库拉拉看着浮现出诡异笑容的毛，缩了起来，随后确认了一下今天的菜谱。土司面包配培根肉，沙拉以及自家制的蔬菜汁——早上开始就分量满点呢。

“哦哦哦这个看起好好吃的样——额额……”

刚刚还两眼放光的库拉拉皱起了眉头。那是因为她注意到了沙拉盘边上的绿色蔬菜。

“妈妈，你是知道我讨厌西兰花的吧！”

“不许挑食哦。”

“那一粒一粒的玩意好恶心呀，长得好像青虫……”

“唔……那就干脆打碎了弄在蔬菜汁里如何？”

“那样更恶心呢……”

妈妈略显生气的盯着愤愤不平的女儿。

“库拉拉啊，仅仅是盯着西兰花可是不会变少的哦”

“我知道！”

绷紧嘴巴的库拉拉，终于下定决心要攻略强敌西兰花了。她在上面浇满了蛋黄酱，然后使劲地用鼻子嗅了嗅。

“啊啊，一股烂味……真难吃……”

“给我乖乖的吃掉！反正我不在的时候你肯定是只吃自己喜欢的吧？会变胖的哟！”

作为PMC经营者的毛，虽说亲自赶赴现场的机会不多，但是她还是要在世界各地进行商谈的。这种时候，库拉拉就会溜进熟知的D.O.M.S.的训练设施里，或者是被寄养在毛的旧识那里。

外表可爱的库拉拉的撒娇，对妈妈是无效的。

总算是吞下了第一个西兰花，还剩下两个。库拉拉厌烦的垂下了肩膀。

“别露出那种表情。对了，要是你三个全吃完的话，今天购物的时候你想买什么衣服我都给你买哦。”

“真的！？VIVIAN出新作了，那个也可以么？”

“那当然。我梅丽萨=毛是一言既出驷马难追。”

这时，梅丽萨的电话响了起来。不解风情的联系打扰了难得的母子团聚。

“……真是的，到底是谁啊！？”

皱起眉头的梅丽萨心不甘情不愿的拿起了手机。

“HELLO,加米——是我啊——哎，真的假的？——等等现在说的不是这个——我的日程啊——对，明白了——真是的，就是那个——也对，三班倒好了——联络就拜托你了——拜托——那个阴暗大婶—”

库拉拉一脸不安的看着合上电话的毛。

“……又有工作了吗？妈妈……”

“哎？不是啦。虽说是工作，但是那是下个月——9月出头的事了。”

“这，这样啊！”

“我们约好的呢。今天一整天都要在一起。”

毛慈祥的抚摸着明快起来的女儿的头。舒服的眯着眼睛的库拉拉。

“那，是啥工作？”

“恩……日本的。给的钱不少，好像还挺有意思，似乎还有一些隐情来着唷……”

突然闭口不谈的毛。库拉拉听到了这些眼睛放出了光芒。

“难道说是之前的那个新型AS？”

“恩，德尼艾拉好像很期待地提起过。说是什么“新机体要来了有的忙了”什么的。”

“那家伙么。”

毛用手指扶住额头。

D.O.M.S.的兵站部门的整备课长德尼艾拉=克鲁曼——那个人技术优良，同时有很关心下属。不过就是嘴有点快。

“哦哦，那个原来是真的啊……”

库拉拉挑动着眉毛，丝毫不掩饰自己的莫大的兴趣。

“呐，妈妈。”

“不行。”

“我还什么都没说呢……”

“别想去日本。给我老老实实待在家里好好学习。虽说是在宅教育，但是考试总归是有的。”

“唔嗯~……”

不满的库拉拉撅起来嘴。

“妈妈下个月要去欧洲出差吧？所以我就代替妈妈接受那台AS吧！”

“你在与不在根本没什么不同吧。”

“那……那就翻译！我去当翻译！”

“会说外语的自卫队军官可是大有人在哦。”

“那……那万一要有人除了日语之外只懂瓦西里斯语的话可怎么办！”

“这么说的话也是斯瓦西里语吧。”

“百发百中之一发可与百发一中之敌贰佰为抗，吾等军人必当追寻此力而——”

“你在哪学会的这些玩意啊？啊，真是的……”

对着拼命秀着自己日语能力的库拉拉，毛一副“输给你了”的表情叹了一口气。

“好了好了。这个任务是交给巴格斯塔那一班的，你快去那里和他们接头吧。”

“那……丽娜和那个新来的也一起去么？”

“这可不是去玩啊。要是抱着旅行的态度，那就还是给我呆在家里吧。”

“我知道啦妈妈~”

满面笑容的库拉拉。她的脸上不知怎么的浮现出一种深深的感慨。

“怎么了？”

“日本啊……好久没去了呢。爸爸的“心之故乡”。”

就在库拉拉从嘴巴里说出“爸爸”这个词的时候，毛的右眉突然急剧地抖动了一下。

“之前说过了吧，库拉拉。我说过不许叫那个狗屎混蛋爸爸的。”

“……明明自己还念念不忘的……疼！”

妈妈的地狱之耳。丝毫没有漏过库拉拉小声的嘟囔，毛的脸色发白了起来。

“欢醉噶听表腻……（反对家庭暴力……）”

“爱之鞭哟。真的长大了不少呢，你的小脸蛋。”

说着赞美之词的毛，用双手扯住了库拉拉水灵灵的双颊。

“白白嫩嫩的，真像日本的那什么——对对，玩偶一样呢。”

“近，近地切啊……（真，真的扯啊……）”

“啊，对不起，一不小心……”

突然回复自我的毛看着带着哭腔的库拉拉，慌忙地把手放开了。按着通红的面颊，库拉拉不住地颤抖着。

“呜呜呜呜……妈妈好过分……”

库拉拉的泪目突然停在了装饰物的一个地球仪上。

（这么一说那个新来的，这一次可是第一次工作呢……）

库拉拉突然回想起了刚才的话题。她那蓝色的双眼，紧紧地盯住了中东的一角——阿拉伯半岛之上。




第一话 初次上阵
没有一丝云彩的苍穹之上，太阳释放着自己的能量。

大地被这灼热的光线烤的干燥至极，放眼望去，尽是布满凹凸不平岩石的荒野。

“这就是“阿拉伯的罗兰斯（第一次世界大战时为了阿拉伯独立而奋斗一个伟人）”的世界啊。”

市之濑达哉坐在狭窄的AS驾驶舱里嘟囔着。民间军事企业D.O.M.S.所属，弱冠18岁的新人AS驾驶员。

这里是阿拉伯半岛的东南部，处在北回归线之下的沙漠地带。达哉乘坐的AS—M6A2E2《大毒蛇》占据了山顶的位置。

矮胖的机体的双肩上，装备了大口径的榴弹炮和火箭发射器。

这是以美国的第二世代AS—M6《法兰绒》为基础修改而成的火力支援型，也正因为如此，这台机体的外观给一种厚重可靠的感觉。

“达哉，你也看过那部电影么？”

穿越无线电而来的少女的声音。这是达哉的前辈兼指导教官，丽娜——阿德里娜=A=克雷斯克亚的通信。还是一尘不变冷静淡然的声音。

稍稍朝下望去，可以看到岩石下方阵地的警戒状况。屏幕上出现了两架AS的身影。全身上下有棱有角的厚重外观，特别是双腿至腰部的装甲的分量看起来十分充足。

M9A1——通称《全装甲卡恩兹》，阿德里娜就坐在其中的一台上面。

（真是稀奇啊，那个家伙就然会在“工作中”和我搭话。）

倍感意外的达哉继续着通信。

“啊，是啊。不过话虽如此也是很久之前的事了。讲什么的也基本上记不清了。话说，之后要是喝杯柠檬水肯定会很爽吧。”

“原来如此。这样的话演习结束后在基地的咖啡店我请你喝吧。”

“这……这样……不好意思咯。”

一直很冷淡的阿德里娜居然会请自己喝东西，真是太稀奇了。达哉回想起来她平时的样子，不禁疑惑了起来。

这时，驾驶舱里突然爆发出了一阵粗狂的大笑。

“怎，怎么了，巴格斯塔班长？”

这是另一台M9的驾驶员，同时也是管理着包括达哉和阿德里娜的D.O.M.S.训练部门AS教导课第三班《OSHIRA》的道格拉斯=巴格斯塔班长的声音。

与接近2米的身高相符，他低重的声音中也饱含着魄力。

“呼呼呼——喂丽娜，你知道么？”

“哦，是什么事呢。”

“——？”

若无其事地回答道的阿德里娜。完全不明白发生了什么的达哉只能满腹狐疑了。

“电影的话题已经够了——”

这次的声音是一个清秀的男声。这是从上空的直升飞机监视着这次演习，D.OM.S.情报部门所属的战术分析官，贝尔纳鲁=贝尔多朗的通信。

“请不要忘记现在是工作中。要是被记录下一些不端正的态度的话，可是对报酬的查定有影响的哦。”

“OSHILA1，了解。多谢提醒啊贝尔。”

“OSHILA3了解。”

“不，不好意思。额……OSHILA4，了解。”

巴格斯塔，阿德里娜以及达哉分别用自己的代号应答着。

“特别是市之濑君，今天可是你第一次正式工作哦。”

“——没错哦……小鬼……”

贝尔的通讯中，传来了一个支离破碎的声音。那是第三班的承运，代号为OSHILA2的卡尔洛斯=门多萨。本来应该是由他代替达哉参加这次演习的。

“喂小鬼……你……可是……取代了我……啊……不……觉得……羞愧……么……”

“卡尔洛斯你牛逼个什么劲啊！比起你这种在演习前一天喝的烂醉倒地不醒的白痴，小哥这边可是好太多了！”

“老……老大……别这么……大声……真的……饶……饶了……”

虽说音量像蚊子哼一般，可是卡尔洛斯却喋喋不休地越说越兴奋，再也忍不住的巴格斯塔狠狠地对着他怒吼了起来。

“真是的，他们在干什么啊……”

呆着的达哉突然回过了神来。《大毒蛇》的驾驶舱中，回响起捕捉到敌机的警报声。

“来，来了！在，在哪！？”

声音上扬的达哉慌慌张张地环顾着周围的仪表。

“冷静点小子。确认敌方的AS8台，方位2-2-5，距离2000.代称其为M1至M8，现在我就把资料传给你。

巴格斯塔冷静的声音传来的同时，HUD也开始迅速的变化了起来。资料共享，从《全装甲》那资料开始源源不断的传输了过来。

与最新型的M9相比，M6的传感器和电子战装备显得比较落后，同时并没有搭载高智能的AI.不过如果能活用资料共享，这个缺点也是可以被克服的。

“了，了解。”

“法伊萨尔殿下出现了。不要大意啊，丽娜和达哉。”

“居然能潜伏接近到这种距离……是用了电磁迷彩么？真是奢侈……”

“从今天开始就是是用训练弹的AS训练了。可就算是这样，那位王子好像也是要来真的……你们两个绝对不可以大意！”

“额……来真的是什么意思……？”

听到了达哉的嘀咕，莫名变得亢奋起来的阿德里娜回答了起来。虽然是在训练中，但是达哉这一句话似乎是按到了阿德里娜的某个开关。

“达哉，你觉得在这种情况下，如果用了ECS会怎么样？”

“这个……”

面对这突然地提问，达哉翻起了白眼。

ECS，是一种使用了特殊的波长和频段，能让机体从雷达中消失的装置。但是在使用的时候，必需要把机体外部的装甲展开，露出内部透镜。

不断逼近的“敌人”走的是山谷的小道，如果在那里用ECS的话——

“飞扬的风沙会全部渗到机体的透镜去？”

“答对了一半。风沙会对其他装置造成影响，有的时候甚至需要更换透镜。总之，消耗的时间和费用太高了。”

“真是精打细算（原文是用了OIL MONEY这个词，指石油危机时产油国抬高油价获得的巨额利润）啊……”

微微地点着头的达哉。这时传来了巴格斯塔的通讯。

“现在是佩服的时候么！快点执行CASE B-2，小子。”

“BB-2……？啊啊……是那个啊。了解！”

CASE B-2，是指只用榴弹炮对前方部队进行火力支援。达哉在脑袋里过了一遍行动的内容。

与淡然的巴格斯塔和阿德里娜相比，只有自己的声音是大惊小怪的，这还真是难为情。达哉用舌头舔了舔干燥的嘴唇。

（只不过是按照训练行事罢了，对，就像平时训练的那样——）

两台《全装甲》跳进了预先挖好的战壕中隐蔽了起来。达哉的《大毒蛇》勉强地吧机身藏在了岩石堆里。

右肩装备的M119A3榴弹炮瞄准了敌机。150MM这种AS规格外的大口径炮,一直是作为榴弹炮使用的。由于最近新型的反动吸收装置和自动填装装置的开发，使得AS也可以使用了。

“开始固定机体。”

矮胖的《大毒蛇》的双腿下张开了撬型的支架，扩大了脚部的接地面积。同时，机体的腰部也伸出了支架，支撑着身体。

“这里是OSHILA4，已转变为炮击模式。”

“好，OSHILA1了解。听着我的指令华丽的上吧！”

“OSHILA4，了解！”

D.O.M.S.是本部设立在美国加州的PMC。

雇佣了大量的老兵作为教官和分析官，以满足各种顾客需要的军事训练作为自己的主要业务。

这一次雇佣了达哉他们的是阿拉伯半岛东部的拉希德王国。作为这个国家AS部队的假想敌进行训练——这就是这一次的业务。

“被发现了么。全机ECS解除，跟紧我！”

指挥官年轻的声音，传遍了拉希德王国AS部队的通讯回路中。

命令一下，八台王国军的AS在沙砾中现形了。这些机体比D.O.M.S.的M9要苗条一些，给人一种俊朗的感觉。

ZY-99M《幻影》，俄罗斯制的第三世代AS。

虽然是出口用，性能被压缩的缩水版，但是拉希德王国军给其装备上了沙漠战专用的装置，所以在沙漠战中，这些机体的性能并不逊色于纯种的俄罗斯制幻影。

“居然能潜伏到这个距离……兆头不错！”

先头的队长机《幻影》里满足地笑着的指挥官，是一位尚还年轻的少年。

这是拉希德王国陆军AS教导团司令尤思福=宾=木汉玛德=宾=卡里姆=阿尔=柯多丽王子。今年18岁，是木汉玛德现国王的三子。

尤思福接通了后方副官的通信。

“今天可是要还你个人情哦，汉森。”

“啊……殿下。这全都是神的懿旨啊。”

“汉森，我说过在军队里不要喊我殿下，而要喊大佐的吧！？”

“是……殿下。万分抱歉，可是对于再下来说，殿下就是殿下——”

“……够了。”

俊美的脸上露出了一丝疲倦，尤思福王子切断了和这位忠实护卫的通信。

拉希德王国是16年前刚刚成立的新王国，以石油等天然资源的收入为原点，急速地向近代化推进。尤思福率领的AS教导团也是其中的一环。

尤思福被自己的爸爸—也就是国王托付了这个任务，实在是一个麻烦的名号。正是因为不想被人说是徒有虚表的指挥官，所以尤思福在演习初日就亲自驾驶了《幻影》奔赴战场。

今天的演习是王国军的幻影部队作为进攻方，目标是攻陷D.O.M.S.部队防守的阵地。

《瞄准警报，2点方向，距离——》

AI的警报声还没结束，剧烈的轰鸣就已经响彻天空。

“OSHILA1向OSHILA4，华丽的大干一场吧！”

“OSHILA4了解。”

随着巴格斯塔下指令的同时，达哉的《大毒蛇》动了起来。微微起身，把炮口对准了拉希德军的幻影。

《大毒蛇》的150MM榴弹炮本来是用在对数公里外地敌机进行曲射这种间接射击的装备。不过，在这种中距离的直接火力支援中，也能发挥超高的性能。

分析了从巴格斯塔机传来的数据，达哉进行了瞄准。火器管理系统瞬间计算了了气温，湿度，风速，科里奥利力（一种和离心力相对的惯性力，似乎并不常用？）等各种要素。

“好，好！这不是挺简单的嘛……”

听到了瞄准完毕的提示音，兴奋的达哉扣下了扳机。

发射。

“哎哎哎哎aiaia？”

震动天空的强力炮击的声音，在超近的距离爆发了。机体也十分勉强地承受住了反馈过来的巨大反动力。

“果，果然AS这玩意真是不得了啊……”

M6的驾驶舱内，达哉喘着粗气。

“你在发什么呆啊达哉！！”

“不，不好意思丽娜！”

在第二次装弹完毕的同时，达哉再一次按下了扳机。

“各机散开！”

在尤思福下命令的同时，敌人射出的榴弹描绘着可怕的弹道飞了过来。没有杀伤力的训练弹，在落下地面的同时，激烈的升腾起了中弹观测用的烟幕。

《——判定无效，全机健在。》

AI如此报告着。可是尤思福根本没有安心下来的时间。

持续响起的警报。突然出现两架敌机的M9，向着尤思福由于散开而被破坏了阵型的部队猛烈地进行着射击。

这是D.O.M.S.的M9《全装甲》。虽说从数量上看远逊于尤思福的幻影部队，可是他们利用事前挖好的战壕巧妙地迂回着，精密的在十字炮火中捕捉着尤思福的部队。同时，与不断倾泻下来的榴弹炮相互配合，瞬间两台幻影就被判定为了击破。

“切，果然挺强的嘛。”

不停地回避着攻击，同时进行牵制射击。尤思福对着D.O.M.S.部队的手法咋了咂嘴。拉希德王国军的精锐的部下也被压制住阵型，节节后退。

尤思福的幻影躲在了岩石的后面。一旁潜伏着汉森的机体，传来了不分场合的通信。

“哎呀呀，果然D.O.M.S.的人们还是那么不得了啊。为了拉希德的未来，我们必须好好学学他们的战术技巧啊……”

拉希德王国的西北国境上是沙特阿拉伯，建国以来，两国的关系一直十分微妙。

这次让D.O.M.S.准备了M6和M9，也是因为推测了沙特阿拉伯使用的是美国制的AS。

“你怎么还在佩服敌人！与其考虑国家的未来，不如先考虑一下现在的胜负吧！”

“殿下，我认为您不应该拘泥于这种眼前的事情，而应该着眼于更大的……哦哦啊！！”

“怎么！”

尤思福和哈森的《幻影》快速地跳动了起来，与山上射下的炮弹擦身而过。

《大毒蛇》的炮弹不停洒向四周。又有一架幻影被判定为击破。这样下去可就糟糕了。

“在下有一个想法。”

“快说！”

“是……那么——”

毕恭毕敬的臣子简略的说出了自己的计划。

“您意下如何呢？”

“……没有其他的方法了么。”

陷入了短暂沉默的尤思福，随后有力的点了点头。

“全队跟紧我！这一次可是要定胜负的哦！！”

“是的，殿下。正如在下所说，在下会一直侍奉着您。”

“哦？这是……”

身处演习场上空直升机驾驶舱的贝尔多朗，观测着战况发出了声响。面容消瘦，如同模特一般端庄的脸庞。无框眼镜的下面是一双细长的眼睛。

对于D.O.M.S.方面的火力压制进退不得的拉希德王国的幻影部队。剩下的5机从遮蔽物中冲了出来，开始向敌阵一齐突击。

“喂喂……”

看着一旁监视器的贝尔多朗，无力的叹息了一声。浅黑色的脸上没有一丝血色，变得青白了起来。

“自杀式攻击么……真是挺能干的呢，那个王子……”

“不过，并不是无谋的战术。”

拉近距离冲进敌方阵地进行乱战的话，首先有误射危险的榴弹炮的火力支援肯定是用不了了。这倒不如说是在应对活力有优势的敌人时的最佳走法。

（不过，这个判断有点迟呢。）

在被D.O.M.S.发现，并被火力压制的时候，就不应该散开，而是应该一口气对于敌阵进行强袭。

恐怕是因为那位尤思福王子很珍惜部下吧。可是这种爱护反而会带来更多的被害。

“今天的演习就让他好好学学这一点吧。”

一边记录着数据，贝尔多朗一边朝下看去。

又有一架幻影被判定为击破脱离了战场。剩下的四台就这样朝着D.O.M.S.的阵地飞奔了过去。

“这家伙，是被逼急了吧……唔哦……！！？”

慌张捂住嘴巴的卡尔洛斯。驾驶着直升机的士兵厌恶地看了他一眼。

虽然看到同伴这幅丑态，贝尔不住地叹息着，可是从心底上他完全同意卡尔洛斯的看法。

M9《全装甲卡兹恩》，是在冷战结束后，为了对应激增的民族纷争而被开发出的改良型。他的重装甲，主要是对应巷战之类的非对称战中，民兵，恐怖分子以及战车的反AS火箭筒，反AS地雷等武器。

也就是说，对于AS战并不擅长。

和数量远超自己的幻影进行混战的话，就算是以巴格斯塔和阿德里娜的身手也支撑不了多久。

而达哉的《大毒蛇》，则是一副在山顶上坐立不安的样子。

“果然，对于市之濑君还太早了点啊。”

这次的败因是因为火力支援的不纯熟。如果坐在《大毒蛇》上的是卡尔洛斯的话，则会以更有效率的炮击，至少能击破后方的一架幻影吧。

就算是在被打乱阵脚的混战中，卡尔洛斯也能用其他的武器，对担当前卫的巴格斯塔他们进行颇具效果的支援。

（拉希德王国军受到巨大的损失攻陷了阵地。险胜。大概就会这样的结果了吧……哦？）

战况又发生了变化。

已经完全转变成了在狭小阵地里的乱战。首先是巴格斯塔的M9对上了2架幻影。

随后是阿德里娜机正在瞄准王子机进行射击。但是冲进来的僚机把自己当成了盾牌，挡住了这次攻击。尤思福机的来福枪被流弹射中，判定为“击破”，机体本身还是健在的。

尤思福进行反击。被扔出的训练用短刀，“击破”了阿德里娜的M9。

瞬间的攻防战中，就有两架M9和三架幻影被“击破”了。剩下的就是达哉的《大毒蛇》和尤思福的《幻影》。

幻影抬起了头，望着身处高处的《大毒蛇》。幻影灵巧的跳动着，瞬间就攀上山岩。

如同羚羊一般精巧的动作。

“啊啊……完了……那个小鬼……”

“可恶，来了！”

响彻驾驶舱的警报音。达哉一面注视着高速攀上来的幻影，一面按下了几个按钮操纵着。

《大毒蛇》把固定用的支架收了起来。解除了炮战形态，榴弹炮的重量压得机体微微倾斜。之后只能以这笨重的身躯去面对那架幻影了。

榴弹炮在这种距离的AS战中根本没有作用，同时根据交战规定也是不允许使用的。

“放，放马过来吧！！”

大声喊叫着振奋自己的达哉。D.O.M.S.方剩下的只有自己了。就在这一对一的战斗中定胜负吧。

《大毒蛇》的双手架起了25MM机关炮的炮门，瞄准了幻影。

幻影在战斗中失去了来复枪，手上只有训练用短刀。这样胜负就很明显了——可能，大概，或许吧。

“吃我一招！”

自动模式撒出的训练弹。幻影以大毒蛇为中心，做着圆周机动回避着弹幕。

达哉的《大毒蛇》仿佛是追逐着幻影一般一边回旋着一边持续着射击。但再怎么说，M6也只是第二世代的AS。同时它还背负着榴弹炮这种重型装备，机动性上不可能胜过幻影。

射出的炮弹根本追不上幻影，只能消失在虚空之中。

“畜牲，这个机动太犯规了吧！”

达哉在驾驶舱里抱怨着。

“相当麻烦的家伙呢。不过，到此为止了！”

幻影的驾驶舱中，尤思福眯起了尖锐的双眼。

这一架就是今天演习里让己方吃尽苦头的D.O.M.S.的AS么。在唾手可得的胜利面前，尤思福也振奋了起来。

反手握住了训练用短刀，摆脱G力强力地跳跃。幻影在空中翻了个跟头，落在了大毒蛇的背后。（你是某位开高达的小丑么……）

教科书般的“JAKSON-ARCH”（这是什么我也没搞懂……）。笨重的大毒蛇根本来不及反应，脆弱的背部就全暴露在了幻影面前。

“得手了！”

放低姿势的幻影挥动起了短刀。就在那个瞬间，转过身来的大毒蛇的榴弹炮喷出了火焰。

“碰——”

这一击并不是达哉有意识而为之的。几乎是条件反射一般的瞬时动作。

与爆炸声同时袭来的是，剧烈的冲击力。

“哦哦哦哦哦哦哦！！”

并不是以炮击姿态，而是以直立状态的射击。达哉拼命地制御着被强烈的反动震撼着的大毒蛇的身体。

利用炮击的反动，急速回旋——

大毒蛇在那瞬间，进行了180度的回转。

突然传来的异响。转过去的炮身直直撞上了幻影。炮身也因为这种状况外的负荷弯曲了起来。

幻影被撞得倒在地上。

千载难逢的好机会——

“得手了！！！”

达哉在大叫的同时，没有一丝犹豫扣动了机关枪的扳机。射出的训练弹把失去平衡的幻影染得通蓝。

“干，干掉了！”

在驾驶舱内喘着粗气的达哉。他紧紧地握着操纵杆，暗自发力。

第二世代的M6，击败了第三世代的幻影。过于兴奋的达哉笑了出来。

“呵呵，你大意了哦王子。”

“你这个蠢货！！！！”

刚想耍耍帅的达哉的鼓膜中传来了巴格斯塔的怒吼。

“怎，怎么了班长？突然……”

“……你把ROE全忘了么？”

“啊。”

听到了阿德里娜冷冷地回答，达哉呆然的张开了嘴巴。

（糟……接近战中不许用榴弹炮来着……我一XX上脑就全忘了……）

“总之，今天的演习就到此为止。各机到指定地点和运输机汇合吧。”

空中传来了叹息着的贝尔多朗的声音。

“那么，现在开始任务汇报（战斗以及训练结束后的会议）。”

拉希德军的会议室里，响起了巴格斯塔厚重的声音。达哉他们D.O.M.S.的人换上了制服坐在了台前。

PMC这种组织并不是军队，而是彻头彻尾的民间组织。所以一般来说是没有制服和军服的。很多情况都是任务时在自己的衣服上面批一些标示物，以自己独自的身形来进行工作。

可是D.O.M.S.却不一样。他们很多时候需要作为教官和正规军接触，所以就定制了以蓝色为主色调，看起来大方得体的制服。

“首先由贝尔多朗分析官来公布今天的成绩——”

“在那之前我们这里有一个疑问。”

尤思福坐在了作为训练生的拉希德王国AS部队的最前方，开口说了起来。

“——哈森。”

“是——殿下。”

得到了尤思福的默许，坐在一旁的，微胖的中年将校——哈森=宾=贾西姆站了起来。

“那么，D.O.M.S.的各位，我想请你们解释一下发生在关于训练终盘的某件事。”

哈森用带着严重口音的英语缓缓地说了起来。听到了他的话，达哉开始微微发颤。

（这，这么快就来了！）

尤思福蹬着硬直的达哉。

“战斗时要是太过兴奋可是会惹出大麻烦的哟。当然，殿下——不好意思，大佐也被判定为被你们的OSHILA4所击坠。”

“根本不是那么一回事。老实说，我对你们D.O.M.S.很失望。”

尤思福用手指着巴格斯塔，发出了苛责的声音。他那阿拉伯人罕有的白色肌肤也因为愤怒而变得通红。

“这一周的训练对我们来说十分充实。可是今天是怎么一回事？收了我们国家的高额报酬，却让连基本规则都不懂的新手来战斗，这就是你们D.O.M.S.的做法么！？”

虽说是饱含了个人感情的发言，可是内容却说得没什么错。

其他的驾驶员也纷纷表示赞同。达哉的手无意识的动着，竟然不小心松开了领带。

“我们把你们找来，是为了学习战士的战斗技巧，而绝对不是小混混和盗贼的手法！”

“请您息怒，大佐。”

台上的巴格斯塔向尤思福深深地低下了那颗秃头。

“这全都是作为班长的我的失责。”

达哉也只能把目光移开了。

在这种紧张的气氛中，哈森中佐重重的咳嗽了一下。

“殿下——”

“我知道了哈森。嘛，算了。我希望D.O.M.S.的诸君，不要再次做出这种失态的事。”

尤思福意外的接受了副官的劝阻。但是根本不容达哉放松下来，这位拉希德王国的三王子，再一次把目光射向了自己。

“但是巴格斯塔班长，给我把那边那个家伙排除出去。”

“……哎？”

“我听说了。那个家伙现在还不是战士，只不过是一个跟班的。所以他不应该出现在这个地方。我说错了么？”

“什么……”

“你没听到么！？我说你还不是个战士！”

达哉听到了这污蔑性的话，不由得血上头来。他瞬间忘记了自己和对方的立场，就这样直起了身来。

“你给我听好了别给我乱说话！你这个啃着父母的老在这里玩战争游戏的公子哥！”

“你这家伙！！！”

听到了达哉混着俚语的话，这次换做尤思福亢奋了起来。他一脚踢翻了椅子站了起来。

“好！不要回避我的问题！我哪里看起来像啃老族！？”

“十多岁的小鬼就当上了大佐还这么傲慢，这不是借父母的光还是什么！？”

“你，可恶！你继续说啊！”

突然开始的低级争辩，不，大概只是吵嘴吧。D.O.M.S.方也好拉希德方也好，居然都忘记了制止就在那呆坐着。

“大概，就是因为你的幻影输给了我的M6吧！”

“你，你！你这个不懂王者之战的一介匹夫！”

“真烦人！我管你是是菊花眼还是什么呢！（日语中，一介匹夫和菊花眼的发音相同……囧）”

“达哉——”

阻止这场针锋相对争论的是阿德里娜冷静的声音。

“你好像有点累了呢。回房间休息去吧。”

仅仅这些只言片语，却足以热血起来的达哉冷静下来了。回复意识的达哉，脸上不住地流出了豆大的汗珠。

（啊……啊，惨了）

已经是极限了。达哉就这样踮起了脚尖，就这样迅速地溜出了会议室。

“喂，小……达哉！”

想要叫住自己的巴格斯塔的声音，也完全听不到了呢。

“太失态了……”

达哉躺靠在了拉希德方面提供的宿舍的床上。虽说是个只有10平方米的小房间，怎么说还算个个人空间。

突然间，达哉想起了经营着小建筑公司的爸爸——俊之。

要是上头给钱的说是白的，那么黑的东西也是白的。应付上面的人的各种无理难题而拼命努力——这就是下面的小人物的处事方式。

像刚才那样下犯上，和顾客吵架什么的，实在是无以言表。

达哉现在才知道了父亲的辛苦。

“我说，这个社长说的不一样吧……”

达哉一边愤恨的嘟囔着，一边看着天花板。快要坏了荧光灯无力的一灭一闪。

“你要好好习惯我们的作业现场。”

梅丽萨=毛社长如此是说。所以达哉才来到了这个拉希德王国。并不是教官，而是己方的一个打杂的。

来到这里之后，达哉一直是坐着熟练地PS，人形重机《大太》进行清扫战场的工作。不过今天早上出了点麻烦，作为教官的卡尔洛斯昨晚喝多而醉倒了。

拉希德虽然信奉伊斯兰教，可是国家相当开放。所以有许多面向外国人的酒场。连夜到处喝酒的卡尔洛斯，昨晚终于是喝多了。

“啊啊真是，只有我和丽娜上可不行啊。你去吧，小子。”

被巴格斯塔班长这样命令着，达哉也初次当上了教官——可是结果确实这幅惨状。

“唔……可是为什么AS战要有这么多麻烦的规矩呢，赢了不就好了么……？”

抱着头在床上滚来滚去的达哉。就这样滚到了房间门口的时候——

“我进来了。”

与这个冷淡声音的同时，房间的门被踢开了。房门的尖角以一个绝妙的时机狠狠撞上了达哉的头。

“——！”

无法形容的疼痛传遍了全身，抱着头昏死过去的达哉。而那个声音的主人像是什么都没发生一样进入了房间。

被D.O.M.S.的制服包裹着的身体和摇动的金色马尾辫——是阿德里娜。与和平常一样冷淡的表情俯视着达哉，同时把手上的两个杯子放在了桌上。

“我还以为你会在房间里好好反省一下，结果你是在玩什么？”

“你哪只眼睛看到我在玩的喂！？”

对着达哉头上的伤痕，阿德里娜又是一记精妙准确的弹指。仿佛像个小和尚一样又一次向后倒去的达哉。

“反省还不够。这是惩罚。”

“这尼玛……”

泪目着按着额头，达哉总算是直起来身来。他的眼前出现了阿德里娜递来的一个杯子。

“……这是什么？”

“柠檬水。我说过回基地请你喝的吧？”

“啊，啊。”

少许疑惑地达哉接过了杯子，放到了嘴边。

“好喝。”

达哉不自觉地发出了声音。

被冰镇过的柠檬水穿过喉咙的一刻实在是太美妙了。柠檬的酸味刚刚好，正好缓解了身心的疲劳。

抬头一看，阿德里娜也站着喝着自己的柠檬水。

（难道说注意到了……?）

少女细长的眼睛瞥了一眼达哉。

“怎，怎么了啊丽娜？”

“那个电影里，主角请喝柠檬水的少年兵……”

“哈？”

听到这唐突的话，达哉的表情突然僵住了。他花了数秒才意识到丽娜的话题转换到了“阿拉伯的劳伦斯”这部电影上。

“你还记得那个少年兵后来战死了么？”

“啊……啊，那部分啊……”

“土耳其军队的铁道爆破作战的时候。他在怀里放入了爆弹的引信，出奇不意的作战啊。虽说运到了铁道那，可是为了引爆他也被干掉了，真是痛苦啊。”

“这么说的话，好像是有这一幕……”

回想起了电影内容的达哉。

“武器要是那样用会很危险的。所以一定要遵守规矩。就是这么一回事。”

达哉明白阿德里娜所说的话。所说明白了，但是总有一种逆反心理在作怪。

“切，用电影来说教么。但是那些不是虚构的么……？”

“我的战友也有那样死掉的。”

“……哎？”

这次达哉是真的说不出话了。

“错误对待的手榴弹被引爆了。不过和那部电影不同，根本没什么痛苦。”

好像是完全在说不相关的人的事似的，阿德里娜继续说着。泛着蓝光的眼睛里，没有一丝的感情。

“丽娜，你真的参加过军队……”

“我在我的故乡卡夫卡司当过民兵。一开始是在后方支援，可是随着大人们接连死去，后来我们这些孩子也拿起了枪参加了战斗。”

已经发不出声音的达哉静静地听着。

（这家伙……）

她真的参加过战争。达哉的胸口深处不安了起来。

眼前这个同年纪的少女，体验过了自己根本无法想象的残酷人生。

“那个时候根本没有功夫进行正规的训练，所以出现这种事故也并不稀奇。”

阿德里娜晃了晃杯子里的液体，然后一饮而尽。

“听好了达哉。这种交战规则之类的规则，首先是为了保护士兵的安全而存在的。而教会别人这些，是我们身为教官第一要紧的职务。如果连这点都不明白的话，你就不应该继续留在公司里。”

“……我明白了。”

伴随着一声低低的的呻吟，达哉沮丧地垂下了脑袋。

“是我错了。”

“明白就好。”

阿德里娜高傲的点了点头。

达哉为了润一润自己干燥的喉咙，也端起柠檬水放到了嘴边。就在那个瞬间，达哉突然像是想起什么似的背后一凉。

（等一下……）

如果说阿德里娜以前真的当过兵的话，那她亲手杀死过敌军么……？

阿德里娜略带惊奇的瞟了一眼面色发青的达哉。

“你怎么了？脸色不大好啊。”

“没，没什么，啥事都没有。”

达哉以僵硬的动作把柠檬水一饮而尽。冰块融化的柠檬水，味道也变薄了。

这个时候，屋外响起了敲门声。

“进来了哦。”

“请，请进！”

一个雄壮的声音，达哉也以大声回应着。他擦了擦不知什么时候冒出来的汗珠，同时心里也稍稍平静了一点。

门被打开，巴格斯塔巨大的身体涌了进来。一瞬间屋子就变得狭窄了起来。

“哦？丽娜也在啊？”

“恩，聊了一会电影。”

听到了这话，又看了看达哉的态度，巴格斯塔也大概知道发生了什么了。他大气地点了点头。

“那个……班长……”

“什么事？小子”

“果然我被炒鱿鱼了么……”

达哉一种卑微的目光仰视着巴格斯塔。

“责任这玩意，应该由下命令的人来承担，而不是被命令的人。而且我也没有权利决定社员的去留。”

“这，这样么……”

“但是你居然犯下了那种错误，之后也不能让你当教官了。明天的样子你就回日本老实呆着吧，之后再告诉你善后的处理。”

“了解。”

达哉顺从的回答道。听到了这段对话，阿德里娜歪了歪脑袋。

“对了，那回去的路费怎么办呢？”

“啊”

达哉和巴格斯塔的声音重合在了一起。

“喂小子，你带了多少钱来？”

“2,300美元吧——难道说要我自己付？”

“你在说什么啊，当然是你自己付咯！”

“噢！！我勒个去，这什么抠门的公司啊！”

“什么啊？说到底还不是你小子……”

吵吵闹闹的达哉和巴格斯塔。

“我说你们两位……”

“哦恩？”

两个同时瞪向了进来的第三个人。不知什么时候站在门口的，微微发胖的阿拉伯人将校，正笑嘻嘻地看着这里。那是尤思福王子的副官，汉森中佐。

“哦，哦中佐。献丑了。请问你有什么事？”

“恩。实际上王子来托我和达哉殿下进行饯别。”

“那个王子对我……？”

哈森把一个信封递到了皱着眉头的达哉手上。

“这是明天的机票。虽然是擅自决定的，但还是请您收下。”

“哈……？”

“是的。另外，他还让我带了一句话——“下次我可不会输”。以上。”

“额，哎？这……那个……”

背对着疑惑的达哉，巴格斯塔大笑了起来。

“原来如此。是这么一回事啊，那个殿下。”

一边的阿德里娜轻轻地耸了耸肩。

“那个王子各方面都是个麻烦的家伙呢……”

“是的。但是，正是因为如此才有供奉的价值。”

施了一记道别礼，走出去的哈森。达哉什么都不知道的样子呆呆地看着机票。

“FIRST CLASS……么。”

第二天的上午，拉希德王国首都附近的国际机场。停车场的一角，阿德里娜停下了车子。

“就送到这里行了吗，达哉。”

“啊啊，丽娜，谢谢你还特意跑一趟……”

达哉从副驾驶席上下来了。

和所想的一样，在沙漠战中大量使用了ECS的拉希德军的幻影需要大量的检查和整备。同时，由于达哉胡乱使用而弯曲的大毒蛇的榴弹炮，也必须更换炮管了。

所以今天没有训练。闲着的阿德里娜就把达哉送到了机场。

“那么，拜拜了~”

“恩。”

扬了扬手互相道别的两人。背起了小包走向了候机楼的达哉。微妙的看着达哉的远去的背影，阿德里娜小声嘀咕着。

“真是的，我都不像我自己了。”

亦今为止，阿德里娜基本没和人说过自己内战时的那些事情，对自己来说也是完全不想回忆起的记忆。

D.O.M.S.中知道详细情况的，除了社长就只有巴格斯塔等一些老前辈了。

（昨天确……）

不仅自己在说个不停，还对人进行了蹩脚的说教。简直就不是自己了。

“我到底在期待些什么啊……”

“呐，丽娜。”

“——”

听到这突然声音，深思中的阿德里娜抬起了头。本来应该走了达哉，停下了脚部朝这里看着。

“怎么了？”

“我真的能在这家公司里开上AS么……”

相当弱气又不自信的声音。阿德里娜稍稍思考了一下，点了一下头。

“是的呢。还是和之前一样大胆的想法，以及把这个想法“强制”弄成现实的技术，是相当难得的。”

“……什么嘛。果然还是没希望了么。”

达哉沮丧地垂下了肩膀，缓缓地走了起来。

“真是的，一次次挖苦我……”

看着那一边抱怨着一边消失在人群中的背影，阿德里娜显得有些失落。

“……明明是在夸你。”

“不去打个招呼真的没关系么？”

停在机场附近，奢华的劳斯莱斯跑车。哈森在驾驶席上这样问着。

后视镜中映出的他的主子，在后面不爽的卧躺着。

“我想说的都传达到了。来这里只是我的一时兴起罢了。”

孩子气的尤思福的声音。

“被打了一个出其不意呢。是我出乎大意了。但是要是考虑到实战的话，那个匹夫—是叫达哉么？我们可能也得好好学学他的战斗方式呢。”

“是的。请您自便——”

哈森慌忙地收起了浮出的苦笑。

“那么，今天的日程呢？今天一整天是用不了幻影的。您要去王宫见见已经许久不见的国王么？”

“啊……”

尤思福回答到一半，却陷入了沉默。

“啃着父母的老玩着战争游戏的公子哥。”

达哉的声音又在耳边响了起来。

真是匹夫式的浅薄想法。自己的地位虽然是父亲给的，但是自己也付出了相应的努力，受到了成果的。

（根本没什么好羞愧的。）

虽说就应该是这么回事，不知怎么的今天就是提不起兴致去王宫。

为了讨父亲的欢心，和兄弟和长老进行无聊的权力争夺——尤思福觉得相当不快。

“不，回基地吧。直接去AS的格纳库。”

“哈？”

听到这没想到的话，哈森吃了一惊。

亦今为止，尤思福对于AS的补给和整备基本没有兴趣，向来他都是把这些“杂事”全都交给部下来办的。

“很久之前，我们一族的战士都是亲手照顾和自己出生入死的军马的。偶尔学习一下这个习俗也不坏。”

“殿下。”

“先不管什么军马。AS的整备我是做不来的。即使如此，我也必须作为上司去褒赏一下大家的辛苦劳动——”

“了解了殿下！那么我们就速速去基地吧！！”

浮现出笑容的哈森一口气加速，急转的轮胎动了起来。

“比~风还要迅捷~~~”

“喂！安分点哈森！”

感慨万分的哈森根本听不到主子的声音。

昏暗的室内响彻着明快的BGM。投影在在荧幕上的是，钢铁巨人飞奔的景象。

那是第三世代AS的代名词，M9<卡恩巴斯库>。

伴随着年轻人热爱的HIPHOP，场景不停地切换着。

阿富汗和库尔德斯坦的山脉地带，索马里的沙漠，波斯尼亚的森林——

没有解说或是字幕，因为根本不需要。

仅仅是那副运动的姿态，就足以展现M9以及其驾驶员的实力了。

最后的影像是美军本土基地。

在栅栏外挥动着手臂，欢呼着的孩子们。孩子们指着一台M9，敬了一个不像样的军礼。

飘扬的星条旗和M9重合在了一起，影片到此结束。

（嘛……）

回复照明的室内，大约有十来个日本人。一个微妙的穿着西装的男人，好像要说着“呀嘞呀嘞“一样发出了感叹。

(真是个耍小聪明的玩意啊……)

陆上自卫队幕僚监部下村悟一等中佐用稍稍呆住的眼睛，环顾了着宽广会议室中坐着的各色“演出家”。

“您对我公司的M9意下如何呢？”

那个声音的主人缓缓地环顾着四周。

头发半白，身形消瘦的白人男性，由于三白眼的关系，给人一种身份锐利的感觉。

这一位是基奥特隆=阿莱库特咯库斯公司的最高经营者，阿莱斯特=卡宁甘姆会长。

“我觉得……真是有些厉害过头了，卡宁甘姆先生。”

“哈哈哈，真是毫不留情啊。卡……哦不，现在应该称呼您下村先生呢。”

对着下村不知所谓的回答，卡宁甘姆也是一副无所谓的态度。

“确实，这个影像是剪辑过作为宣传用的。可是M9可有着凌驾于这段宣传影像的实力哦。这一点，在世界各地战场活跃着的M9都可以证明。这种程度的玩意，本来是没必要像您这种专家说明的呢。”

满脸堆着多余笑容的卡宁甘姆。

（真是作呕的笑容……）

下村在心里暗自皱了皱眉头。

基奥特隆=阿莱库特咯库斯公司是一家本部设立在美利坚合众国东海岸线上，世界级规模的复合型企业。

这家公司的业务是以重工业为中心，多种多样的。电气产业，各种基础设施的建设，宇宙航空业，材料产业，传媒产业，金融业，以及，军需产业。

开发M9<卡恩兹巴库>的，也是这家基奥特隆公司。

“我就单刀直入了。”

卡宁甘姆就保持着那样的笑容，继续着他的谈话。

“我们社准备在日本进行年产25机的M9进口计划。”

听到了这话的日本人们互相交换着眼神。

“正，正如之前所说，我国需要的是M9的授权生产的，那个……”

带着眼镜的微胖日本人，一边擦着汗一边回答道。这一位是防卫省装备设施本部的事务官，也是身着西装的防卫官僚的一员。

所谓授权生产，就是本国在支付了使用费后，可以使用他国企业的设计，技术等在本国生产其他国家企业开发的产品。

虽说支付的版权费要比直接进口来的高多了，可是这种方式的好处就是本国企业可以学习到最先端的技术。尤其是在兵器方面，这也是无法无视的一大优势。

所以自卫队小到9MM手枪，大到喷气式战斗机，全都是在授权生产。

“授权生产么？就是要我们公司提供这种贵重的技术给上个月发生了那种事件的国家么？”

“那，那个……”

（果然是那件事么。）

仿佛是没听到周围的话，小声咂着嘴的下村。7月份在北陆的AS暴走事件，已经在各个方面造成了极坏的影响。

“那只是我个人的意见。但是其中也有议会和国防部的意思。单凭我们公司，是什么也许诺不了的。”

卡宁甘姆的声音传递到了会议室的各个角落。

会谈在不久后就结束了。

（根本谈不到一块去）

一边依次和对面公司的社员握着手，下村一边在心里抱怨着。

会谈从一开始就是按照对面的节奏进行的，日本一方完全就在被牵着鼻子走。

“你的脸色好可怕啊，下村。”

“抱歉了。”

听到了同行的议员的话，下村不好意思了起来。

“你和雾之谷的所作所为，我们不是不知道。但是日美关系还是十分复杂的。有时候还是要捧一捧对方的。这就是所谓的塞翁失马呢。”

“铭记在心。”

一边回答着，一边强忍住牙齿打颤的下村。

（别开玩笑了！！）

就这样决定了日本的次时代主力AS是M9的话，日本就要对美国和那个公司做出极大的让步了。而且连授权生产都不能实现的话，日本的AS制造技术就会大幅落后世界水平了。

右腿的旧伤又开始疼了。

那是十几年前，下村还在现场指挥AS部队时，AS恐怖分子留下来的伤疤。

部下两人殉职，下村的右腿也受了重伤，可以说是再也没有机会操纵AS了。

那个时候他在医院的床上暗暗发誓。自卫队一定要有强力地AS。他一定要造出无论面对什么威胁，都能保护好日本的强大AS。

“……我怎么能放弃。”

“你说了啥？”

“没，什么都没说。”

下周之前的计划就要展开了。得快回日本进行准备工作。

（一开始听到雾之谷说得时候还觉得是个不得了的计划，现在看来也是最后一根救命稻草了。）

“吃了个闭门羹么，新会长？”

“嘛……”

基奥特隆社最上级的会长室。听到了新进社员罗伯特=莫刚的话，卡宁甘姆爽朗的点了点头。

冷战结束后10余年，随着世界各地的军缩的大潮，军需企业的收益也越来越少。这一点，基奥特隆社也不例外。

卡宁甘姆也是刚上任的军需部门的CEO。向日本兜售M9，不仅仅是为了挽救公司的窘境，同时也是为了保护自己在公司的地位。

“不过社长，我还有一个坏消息哦。”

“恩？”

莫刚递过来的几份文件。粗粗浏览了一遍的卡宁甘姆的脸突然扭曲了起来。

“不是吧，之前那件事，真的？”

“好像确实就是如此呢，社长。”

在呻吟的社长面前，莫刚大大地耸了耸肩。‘

“认真，不，还是说很有判断力呢……那个叫雾之谷的男的。”

略显焦躁的卡宁甘姆扔出了了文件。莫刚什么话都没说，拾起了散落了一地的文件。

“真是的。日本人真是一群烦人的家伙。”

“但这不是很有趣么？”

不爽的嘟囔着的卡宁甘姆。与此对照的莫刚一边苦笑着，一边拿出了雪茄盒。从中抽出了一根古巴制的雪茄，用爱用的小刀开了一个吸口。

“把自己国家的最新锐AS交给PMC。真是不可思议呢。虽说不可思议——说不定会有很有趣的结果呢。”

用火柴点上了卷烟，莫刚像是想起了什么似的把雪茄盒递给了卡宁甘姆。

“来一根？”

“不巧，我从上周开始戒烟了。”

“那真是不好意思了。”

一点都没觉得不好意思的莫刚享受着卷烟的醇香。无言的会长室里烟雾缭绕。

“不能就这么放任不管。”

嘟囔着的卡宁甘姆望着莫刚。

“莫刚，去联系那个男人。”

“那个男人……是指？”

“就是他呗。之前处理那件事的那个人。”

就这样止住了话，莫刚皱了皱眉头，好像是想起来了。

“斯特凡=米谢罗夫么。我之前说过了，那个男的很危险，会长。最好不要再和他扯上关系。”

“但是，是个可以一用的男人。”

“这倒是……”

“我不是在征求你的意见。”

就在这里止住了话，莫刚也屈服了。他后背一弓施了一礼。

“了解了，会长。那就依照您的指示——”

莫刚抬起了脚迅速地离开了会长室。卡宁甘姆看着他的背影站了起来。

从窗户啊向下望去，背对着大楼的是之前的那一群日本人。

“现在开始我可不会让步了哦。”

“哥哥起床啦！”

被大声的叫着，达哉睁开了眼睛。

微微张开的双眼被投射进了阳光。和阿拉伯那强烈的光线完全不同，这是夏日快要结束时的太阳。

“恩……还有5分钟……呢……”

“你还在说着这种话？上学要迟到了哦！”

妹妹由加里一下子扯下了盖住达哉头部的毛巾被。

由加里是阵代高中的一年级学生，是一个十分活泼的少女。对着哥哥这种自甘堕落的态度，由加里鼓起了她白嫩的脸颊。披在双肩的柔顺黑发也在柔柔的晃动着。

“已经7点半了！今天开始就是第二学期了！难道你想在第一天就迟到么！而且哥哥，你的暑期补习班基本都逃掉了吧！？”

“啊啊知道了知道了！”

达哉再一次伸展着身体，恋恋不舍得缓缓起床了。他心不甘情不愿的打开了窗户，映入眼帘的是有一定面积的一块土地。

那是达哉的父亲的公司“市之濑建设”的地方。作为社长的俊之，把这块地兼用作为家族用和公司用。

一边伸着懒腰一边环视着公司的土地。突突突的响声，那正好是刻着公司名称的卡车和起重机正好在出入公司大门。一台大型起重机的载货台上，搭载着一台稍嫌古旧的“大太”。

“现在能用的大太就只有一台么？”

“恩。没钱修啊……现在就是靠着一台大太勉强进行着工作。”

“这样。”

“从美树原那里通融了一份还不错的工作。即使如此还是很严峻啊……”

“真是受那位八代目很多照顾呢……真是万分感谢。”

一早开始就低沉起来的达哉。达哉把手伸向了挂在墙上的阵代高中的制服——由加里摇了摇头。

“我现在要换衣服了……你？想看的话我不在乎……”

“哎？真的能看么？”

“笨，笨蛋！当然是玩笑啦！快走吧！”

不知怎么两眼放光的由加里。满面通红的达哉快速地逃出了妹妹的房间。

“那我先去学校了。早饭在厨房里，吃完了就放在水池里。别忘了带钥匙哦。”

“知道了知道了……”

达哉和由加里的妈妈志保在五年前去世了。达哉厌烦的听着妹妹主妇般的叮嘱。

“——于是，妹妹的努力完全付之东流，成功的在新学期第一天就迟到的你——”

“哎？嘛。就是这么一回事。”

阵代高中的教员室。被指导老师的小野D蹬着，达哉默默地低下了头。

开学典礼的时候，小野D在体育馆发现了藏着的达哉。

当然的结果，仪式结束后，达哉就被带来了这里。

“真是的。你不是说要拿全勤奖么？市之濑？”

“没啊。那个东西不是只要逃了一天就拿不到了么？”

“……夏天的补习也基本没来。”

一边挠着剪短了的头发，小野D咋了咂嘴。

“嘛，我也决定去海外企业就职了。”

“哎？那可真是万万没想到啊。”

回想起了拉希德王国的失态，达哉垂下了肩膀。

“嘛嘛，虽说正式的就职在毕业后，但是在那之前好像还有各种教导什么的。其实我对自己能不能做好也很不安呢……只能尽力而为吧。”

“……到底是个什么公司呢？”

“啊……就是……类似于职业训练学校的玩意。我在那里作为教员就职。”

没有撒谎，当然也没有全都说实话——达哉用暧昧地话糊弄着小野寺。

“我知道你家的事。你爸爸的公司相当不妙，恐怕是不能往上读了……”

小野寺的声音变得低沉了起来。

“但是，你至少得从高中毕业啊。还好，你的出席天数还很富余，只是考试一定得给我通过啊。”

“啊，是！”

达哉望着从没见过的认真的小野寺的样子突然疑惑了起来。

“你怎么突然象变了个人似的……是吃了什么奇怪的东西了么？小野D。”

“我说了多少次别叫小野D!!好了好了快走吧，明天开始好好给我去上课啊！”

“那是必然。”

达哉已经有一个半月没有踏入过3年3班的教室了。

许久不见的教室。

长期休假的松弛气氛和临近考试的紧张气氛混合在了一起，十分微妙。

（真是和平啊……）

一边是“终于回来了”的安心感，另一边是微妙的陌生感，达哉确确实实地感觉到了。达哉坐在了靠近走廊的自己的位置上。

“哦~好久不见了呢阿达~”

“我说过别叫我什么阿达的吧，枫。”

听到了这个明快的声音，达哉用厌烦的表情回应着。带着明亮的眼镜看起来相当快活的少女正在嘻嘻嘻地笑着。

牧岛枫。达哉的知心好友。幼儿园，小学，中学，高中一直在一起上，也就是所谓的青梅竹马。‘

“真的好久不见了~”

“是啊……”

一瞬间陷入了沉默的枫。但是她再次开口的时候，又恢复到了以往的明快。

“看你这幅样子，肯定又是被小野D狠批了一顿了吧?”

“嘛……算是吧，不过并不是被“热血教师”的他呢。”

在大笑的枫的面前，达哉耸了耸肩。

“你这么有精神就好，市之濑~”

一个大块头的男声插入了两人的对话。

“听到你们那出了事故的时候我相当担心呢。”

“啊啊，不好意思啊武村。”

达哉感谢了自己的友人——武村健司的担忧。

肌肉强健的身材，以及纯朴的笑容。有如运动员外表的健司，其实是阵代高中橄榄球部的部长，现在正在准备都市大决赛的名角色。

达哉和健司从入学开始就认识，不知为什么就十分合得来。不知不觉中，就和枫一起组成了一个无话不谈的三人组。

“比起我，还是枫你更担心达哉的事吧？”

“嘿嘿，我知道哦~”

耸着肩回答道的达哉，突然间皱起了眉头。

（哎？总觉得怪怪的……）

与往常一样和朋友的谈话。本应该是这样的，可是今天不知道怎么的，总觉得有一种违和的噪音掺杂在其中。

但是这个疑念也没有根据就是了。

“不好意思一下，市之濑。”

突然间健司伸出了他的大手，从制服的上方开始，开始抚摸达哉的身体。

“啊啊啊！！？？”

对于友人的这种怪异举动，达哉呆住了。

“哎？你干了什么啊小健……？”

枫的镜片下那双眼睛也瞪得滚圆，教室里的目光好像也全都集中了过来。

“喂喂喂！你干什么啊武村！我，我不是那种人！枫你快救救我啊啊！！”

“市之濑，你结实了不少啊。”

无视了达哉的反应，健司一副求知的表情。

“啥意思啊小健？你是说达哉变成了一个大胖子了么？”

“不是那样哦，枫。”

对着枫的疑问，健司苦笑着摇了摇头。

“头和肩膀上结实的肌肉。手脚也没有松懈，真是不错的锻炼方法呢。你究竟是在哪练的？”

“我看看我看看——真的哎~~”

枫也模仿着健司开始抚摸达哉的身体。

“喂，喂喂！停下！这样很痒啊啊！”

达哉大幅扭动着身体想要逃脱两人的魔爪。就在那个瞬间，失去平衡的达哉连人带椅子狠狠地向后倒去。

“啊”。

飞舞而起的尘埃。向着天花板伸出的达哉的双腿，放佛临终前的挣扎一般痛苦。

“不，不好意思阿达！”

“市之濑你没事吧！？”

“日本一点都不和平……”

被拉起来的达哉嘀咕着。

“嘛……嘛，看起来状态还不错嘛。”

“不错你个头啊！”

“那啥，我说阿达，听说你暑假去美国接受了什么教官的培训？那是啥？体育运动么？”

“嘛……虽然没猜对但也差不了多少就是咯。”

“恩——？”

枫看着想回避正题的达哉，好像要说些什么。

“先不管这个，美国的夏天如何？”达哉的话肯定是去勾搭美女然后英勇赴死了吧？”

“根本没那个闲暇啊……而且基本那全都是教官，而且我的第一次工作就出了个大洋相。”

“怎么了？阿达你真丢人~”

把头趴在了桌上的达哉。枫放肆的笑了出来。

“你们呢？你们过得如何？”

“……”

明明是没什么的问题，健司和枫突然陷入了沉默，互相交换了下眼神。

“你们是怎么了？”

“唔，没什么。我们和某一位决定好出路的人不一样，现在还要准备考试。所以夏天一直都泡在讲习里。”

呆呆的枫，看着达哉好像要说些什么。

“嘛，不过还是和预定一样去了江之岛的海边。”

“啊—”

听到了枫的话，达哉暗自说了一声糟糕移开了视线。

这对于达哉他们来说，是高中生活最后的一个暑假。

为了创造考试前的美好回忆，三人决定一起去海边玩的。可是达哉因为在D.O.M.S.进行了训练，所以只能爽约了。

“啊，所以我不是发短信给你说明了情况了嘛……”

看着不满的撅起嘴的枫，达哉语无伦次的解释着。一边的健司开了口。

“我看到那短信了。嘛，市之濑你不在，我们反倒是轻松了不少。”

“无所谓—咯，阿达在与不在都无所谓~我和小健两个人很开心呢。”

“两个人……？”

听到了这话，达哉相当在意。

“恩，两个人。”

点着头的枫把自己的手机递向了达哉。

“看，就是这么个情况。”

手机上是这么一副景象。

蓝色的大海和白色的沙滩为背景，穿着泳装靠在一起的两人。

枫穿的是一件带着海滨裙裤的分离式泳装，有点害羞似的表情坐着V的手势。健司也在旁边，夏日的阳光照射在他高大的身躯之上。

本应该是一直是三个人，却缺了自己的画面，可这样一看，却自然地可怕。

“确实呢……没我你们也很开心的样子……”

部意见涌上的寂寞，达哉惊了一下。这个时候，达哉终于明白了之前的那个违和感是什么了。

之前的一个学期，健司都是称呼枫为“牧岛桑”，可是今天却称呼她为“枫”，而枫也欣然接受。也就是说——

“我说，喂，难道你们……”

浮现出暧昧笑容的达哉，一边挑选着不会触犯两人的话，一边想要问出两人的关系。

“怎么了阿达？”

“……没，没什么。”

可是就是说不出口。

已经把那个放在了嘴边都快要说出来了，可是不知怎么的就是开不了口。

也不知道有没有看出达哉的内心，健司小小地苦笑了一下。

“比起那个，今天放学后有空么？“

“哎？”

“就是哦达哉。今天就好好补偿一下暑假的份吧！”

枫也恢复到了那爽朗的笑容。

“……可以么……有我在……”

有点抖的达哉回答道。听到这个的枫显示出了厌烦的表情叹一口气。

“我说你从刚才开始就在说些什么啊，那是当然的咯！”

“虽说我们是考试生，但是就一天的话应该是没问题的。”

以轻松的表情，或者说是装出来的，邀请着达哉的健司和枫。达哉总觉得里面有些什么。

摇了摇头转换心情。追放着心中燃烧的热念。

“好，那就放学后——”

就在一边走出教室一边回答着的时候。

走廊下传来了一阵嘈杂。

“喂，喂那家伙是谁啊？”

“金发？外国人？我们学校还有留学生？”

“怎么回事啊……”

锐气受挫的达哉咋了咂嘴。

“好漂亮啊，好高，像模特一样。”

“那个小个子是哥特萝莉？好可爱！”

“——！？”

听到了这话，达哉硬直住了。

“怎么了阿达？脸色不好？”

“哪里不舒服么？要不要去保健室——”

“不，不是——”

“恩……在那里，3班的教室。”

“恩，THANKS，这是票，拿好了。”

“斯塔巴的股票？……”

不停地流下的大汗。不可能不可能，达哉这样拼命的安慰着自己，可是自己的本能激烈的发出了警告。

然后——

“喂，你果然在这里新来的！”

“是工作，达哉。”

碰的一声被打开的教室的门。那里站着的是，一直是洛丽塔打扮背上一个吉他盒的库拉拉，和不知为什么穿着阵代高中制服的阿德里娜。

“#￥%……&*（*&……”

发出了根本不能成声的奇怪悲鸣的达哉。仿佛就像是从机库中射出的战斗机，在起跑的时候的猛烈冲刺一般。

“唔？”

“咦？”

左手抓起了阿德里娜，右臂夹起了库拉拉的小小身体，达哉像出了膛的子弹一样冲出了教室。

对着这突如其来的变故冻住了的教室。呆住的学生们之中——

“追！小健！”

“遵命。”

追着跑出去的枫，以及苦笑着跟在后面的健司。

“你们到底是来干什么的！？”

没有人的体育馆。

把阿德里娜和库拉拉弄过来的达哉，喘着粗气抖动着肩膀。

“从拉希德回来之后，又来了别的工作。本来想和你在机场汇合的，可是电话怎么也打不通。”

“哎？”

达哉慌张的掏出手机，手机不知道什么时候就没电了。

“啊，糟。我没注意。”

“我说新来的。手机什么的要一直保持在可以连通的状态吧？你这2货。”

“还好不是突然来的工作，时间和日程上还有很大的空间。即使如此，要是这种事再发生的话，你的评价也会随之下降。”

“不，不好意思……”

两位少女交叉的眼神刺向了达哉。达哉也总算是明白了自己的错误，老实地低下了头。

“对，对了！这身制服是怎么一回事？”

“这件衣服？”

阿德里娜扯了扯自己身穿的衣服。

“这是人家从妈妈那里拿的~~”

“果然是那个人么……”

听到库拉拉无所谓的回答，达哉垂下了肩膀。

“好像是妈妈以前的上司的私人物品……（克鲁佐？这个宅……还是泰莎？）”

“为什么那个人会有日本的女子高中生制服……难道！？”

力战沙场的军人，在自己家偷偷的“研究”女子制服——达哉想象了一下这个场景，不由得背部一阵颤抖。

“水，水手服也太犯规了吧……”

战栗着用手捂住脸的达哉。

“这玩意可能会派上用场——我在拿到这衣服时那个人这么对我说时我还半信半疑呢。但是没想到会要潜入学校，果然那个人很有慧眼呢。”

“我妈只是在恶作剧吧……她还说一定要照张照片来……”

阿德里娜好像根本没听到库拉拉的嘀咕。

达哉缓缓地抬起了头。

“要说打扮，你也一样，库拉拉！”

“哎？我？”

“当然了！要是在加利福尼亚的深山里倒无所谓了，可你居然穿着这种COS服在日本的大街上转来转去，太显眼了吧！”

“你开什么玩笑！杂种！”

“哈，哈？？”

突然大声反击的库拉拉。

“COSPLAY?新来的混蛋，你觉得我穿这身衣服就是玩玩么？”

“难道不是么！？”

“当然不是！！！给老子听好！朋克可不是什么赶时髦！！对，也就是，——灵魂的叛逆！”

“什么玩意——！”

达哉厌烦的蹬着大声解说的库拉拉。

“我今天可是连吉他都带来了哦！”

达哉听着这日语的嘟囔，突然有了一种违和感。看着库拉拉摇摇晃晃的背着的那个吉他盒，达哉突然联想到了在D.O.M.S.基地库拉拉一直背的某个玩意。

“难，难道……）

再怎么说服自己，怀疑还是再不断地膨胀。达哉拉下了库拉拉吉他盒的搭扣。

“哦哦你干什么？”

“好了给我看看里面！！”

古旧而又造型朴素的螺栓来复枪。这大概也是达哉想象到的最坏情况。

“……喂库拉拉，这 到 底 是 什 么？

“没，没关系的新人……我可不会让别人发现的哦~~”

“根本不是这个问题！”

大喊大叫的达哉，阿德里娜也挑了挑眼睛。

“库拉拉，你都做了什么好事。居然把枪带进来。”

“喂丽娜，连你也说？”

“当然了。听好了，库拉拉——”

小声叹息的阿德里娜，严厉的斥责着库拉拉。

“——这里，可是学校啊！”

“说这个之前这里可是日本啊！！！”

阿德里娜还是那么阿德里娜。

“他们在偷偷摸摸说什么？”

枫他们藏在体育馆的阴暗处，窥视者里面。达哉和迷之少女的二人组吵吵闹闹的不知道说着什么。

健司缩着自己的大块头，疑惑了起来。

“那个喜欢熟女的市之濑什么时候换口味了？”

“谁知道呢……”

这时，一个少女的声音突然插了进来。

“那些人就是D.O.M.S——哥哥就职的公司的人。”

枫和健司一回头，不知什么时候，一个身穿阵代高中制服的小个子少女蹲在了那里。那是达哉的妹妹由加里。

“啊呀由加里酱~”

“好久不见啊，枫还有武村前辈。”

急忙复有礼义地低下头去的由加里。

“那是我听到哥哥被奇怪的女人带走了……我过来一看，果然。”

看着体育馆里面的由加里，突然脸部抖动了一下。

“啊啊，库拉拉他们还是那么可爱呢~”

“哎哎哎？由加里你怎么像换了一个人一样……”

代替了突然僵住的枫，健司问起了由加里。

“那些人……真的是市之濑公司里的人么？“

“恩。那个金发美女，是阿德里娜=克莲斯卡亚。她是哥哥的前辈，教育人员。那个小个子的可爱女生是D.O.M.S.社长的女儿，库拉拉=毛。”

“唔……这样啊。”

枫用极为平淡的声音回答道。

“仔细想想，市之濑只喜欢年上美人啦。不可能突然转变为萝莉控的呢~”

“别把人家哥哥说得和变态一样！”

“这是事实嘛。比如说美树原的那个大姐——还是二姐来着，还有那个什么凯特老师。”

“呜呜呜……事实真是……”

反击不能，只能泪目的由加里。

“哥哥去D,O,M,S,的理由之一就是社长好像是他的第四次初恋。知道了她有小孩后，攻略的梦想好像也迅速破灭了。”

“那小子还在说那些玩意啊……”

苦笑的健司也只能叹气了。

“喂喂，小健你要是太大声会被——”

“——早就注意到了哦。”

不意间的吐槽。突然抬起头的三人。不知道什么时候已经接近到旁边的达哉，呆呆地望着这里。

而他的脸上也有点青筋爆出的样子。

“好了好了过来吧，顺便给你们介绍一下。”

枫他们面面相觑了一会，还是听从了达哉的话站了起来。‘

一边走在去体育馆的路上，枫装作生气的望着达哉。

“阿达啊，你老实说家里的公司不行了，可实际上是去美国建了一个后宫团吧？”

“你哪里看出来是后宫的啊、……”

“嘛嘛……反正就是说说。”

“喂枫，你真是纠缠不清……”

“——啧啧。”

听到了达哉和枫的话，健司好像要说出什么似的叹了口气。由加里看了一眼健司，嘀咕了起来。

“真是够呛啊武村前辈。各种。”

“我已经习惯了……由加里酱。”

吵闹之中，达哉回到了阿德里娜他们那里。

“哎？由加里？”

“好久不见啊库拉拉拉~~~~~”

由加里快速地抱起了库拉拉。

“好想你哦~哇——还是这么滑溜溜的~~”

“我说……放手啦……啊……”

厌恶的库拉拉和强行捏着脸的由加里。看到了这个情景的健司，困扰似的苦笑了起来。

“我觉得还是你比较够呛啊……由加里。”

在吵闹中，阿德里娜用英语嘀咕了起来。

“我说，快点介绍一下你的朋友吧。”

“等，等下，我先介绍一下你们。”

慌乱的在英语模式和日语模式中来回切换的达哉，首先指向了库拉拉。

“恩……这个小个子叫库拉拉=毛。是一直很照顾我的D.O.M.S.社长的女儿。”

“我叫库拉拉，请多关照了。”

终于从由加里手上挣脱出来的库拉拉扬着手用日语说道，听了她的话，枫佩服地点了点头。

“库拉拉酱日语说得真好啊……”

“嘛……给我把那个“酱”去掉……由加里说就够……”

“那我继续了。这边的金发——”

“阿德里娜=A=克莲斯卡亚，JIN HOU YE QING DUO GUAN ZHAO LE。”

阿德里娜用不知道从哪学的磕磕碰碰的日语回答道。似乎除了这句就不知道其他的话，而陷入了沉默。

健司的英语完全不行，枫的听力也不太好。果然只有让达哉做翻译了。

“那么，我来介绍一下这边——喂枫！！”

完全无视了了达哉的枫，走到了阿德里娜面前。

“初次见面，克莲斯卡亚。我叫牧岛枫，是达哉的青梅竹马。”

带着微妙魄力的笑容，用堂堂正正的日语，枫向阿德里娜介绍起了自己。

“你在干什么啊……那个……丽娜……”

慌张的达哉连忙用英语介绍起枫。

“总之，就是青梅竹马啦。”

“CHILDHOOD FRIENDS？”

皱起眉头的阿德里娜看了看达哉和枫，数秒的沉默后，她突然拍起了手。

“TSUTSUIZUTSU？”（此处为日语的假名的罗马字……）

筒井筒——达哉和枫也花了好一会才意识到这是表达“青梅竹马”这个意思的日语古语。

“你为什么会知道这种词？”

枫怀疑的盯着惨叫起来的达哉。

“我说阿达，这个人……该不会懂日语吧？”

“不，不可能的！”

达哉焦急地扬起了声音的时候。

“喂，你们怎么还不回去？”

“靠？小野D？”

被路过的指导老师发现了。达哉的脸抽搐了起来。

“喂市之濑，那个 靠 是啥？”

皱起眉头的小野寺，盯住了阿德里娜和库拉拉。

“不是我们学校的学生啊。”

“啊啊……这，这是我的朋友，刚搬来日本，所，所以要看看各地的学校……”

“恩？这样啊。”

听着达哉的苦情理由，小野寺爽快地点了点头。

“不过别老是让外人在学校里转来转去啊。”

“那，那是当然。”

刚以为就要走了的小野寺，突然停下脚步盯住了库拉拉。

“你干什么啊大叔。”

“喂库拉拉你注意用词！对不起老师，这个孩子不太懂日语……”

插入到老师和库拉拉的中间，达哉一边挡着少女——正确地说是挡着那个琴盒，一边浮现出了“亲密”的笑容。但是小野寺确实倾过了头去。

“不不，我只是觉得在哪见过这个孩子……”

“哈哈哈老师，你居然会对这种幼女搭讪！真是厉害的挑战啊！我不得不重新审视老师咯~”

爽朗的笑着说着不敬的话的健司。

“……行了，你们快走吧。”

疲惫的挥动着双手的小野寺。达哉他们也趁机溜走了。

离阵代高中很近的泉川站前商店街。达哉一行6人在中午的商店街上闲逛。

突然意识到什么的达哉，避着健司和枫，小声地用英语问起了阿德里娜。

“我说丽娜，你们不是为工作来的么？就这样闲逛没问题么？”

“没事。实际上工作是从明天开始的。今天半天就像休假一样。”

（要是这样就给我好好观光啊！要是观光的话也不会有这么多麻烦事。）

简直就像听到了达哉的内心一样，枫凑了过来。

“怎么，在说悄悄话？”

“不。，，没……不是什么悄悄话……对了，我再问她们今天怎么住来着……”

听到了这个理由，被由加里牵着的库拉拉有了反应。

“那么丽娜，就在那边如何？布置就交给你了~”

“放心吧，我不会出漏子的。我已经想好了野战营地的事了。

“……哈？”

听到了丽娜自信满满的回答，达哉和库拉拉，还有由加里的目光交汇在了一起。

“之后就是食料和水的补给，要是布置营地的话——”

“我说你今天真想去野营么？”

头开始疼了起来。揉着太阳穴的达哉的旁边，库拉拉小小的肩膀也在抖动着。

“这个国家很温暖，现在也是夏天。所以我断定是没有问题的。”

“别开玩笑了！！”

“唔……”

在大叫起来的库拉拉的面前，阿德里娜露出了困扰的表情。

“那个……”

大概是看到了那副样子，由加里扬了扬手。她用磕磕碰碰的英语，向阿德里娜她们搭着话。

“那，你们，两个人，住我家吧？我们家，空了，好几个房间。”

“可以么？”

“等下，我先问问爸爸啊！”

“……我的意见呢？”

无视了达哉的问话，由加里拿出了手机按了起来。

“虽然不明白是怎么回事，但是好像还是一点没变，在妹妹面前抬不起头来呢。”

“这个妹控。”

“烦人！”

看着开着玩笑的友人，达哉皱起了眉头。这个时候由加里挂断了电话，满足的笑了起来。

“恩，爸爸开绿灯了~”

“这可真是受了大照顾了啊，真棒啊丽娜。”

“我无所谓。”

相互点了一下头的库拉拉和阿德里娜。看到了那个样子，健司也双手抱臂点了一下头。

“看样子是决定下来了呢。接下来怎么办市之濑？反正，我们是先约了你哟。”

“确实是这样没错啦，可是这个情况……”

达哉回想起放学后三人一起玩的约定，达哉为难的抓了抓头。他转头看了一眼库拉拉和阿德里娜。

“可是把她们就这样丢下也太那个……额，不能一起玩么？”

听到达哉的提议，枫和健司互相交换了一下眼神。

“如何？”

“不是蛮好的嘛。”

“抱歉，真是帮了大忙了。”

低下头去的达哉。

“那，先去哪好呢？外国来的客人，总不能带去打保龄球或是唱K吧？”

“那就去观光一定会去的名胜吧？”

“去上野或是浅草？嘛，虽然略远，但是现在时间还早着就是……”

这也不行，那也不好的讨论着的达哉他们。这时，一直沉默着的阿德里娜开口了。

“不好意思达哉，可能的话，我们想去你们平时一直去的地方。”

“哎？我们一直去的地方？”

“恩，麻烦么？”

“啊……没那回事……”

有点迷糊的达哉把这句话告诉了枫他们。

“——就是这么说的来着，可以么？”

“这是客人的请求吧。那就去呗。”

“那怎么办哥哥？现在也没什么好电影……”

“总之先去填饱肚子吧，市之濑。”

听到了健司的提案，库拉拉两眼放光。

“哦哦~难得来一次，我要吃日本风味的东西！”

“日式料理，恩……”

“欢迎光临——”

达哉他们把阿德里娜和库拉拉带到了一家回转寿司店里。

一排坐在空的位子上的达哉他们。

“丽娜，你之前吃过寿司么？”

“恩，在洛杉矶吃过几次。不过，在这样的店里还是第一次……”

在传送带上咕噜噜地转着的各种寿司，阿德里娜很稀奇的看着。而库拉拉啧正好相反，她似乎十分娴熟的向店员点着东西。

“大妈，有鰶鱼没？鰶鱼。”

“哦哦，那可是个好东西哦，小姑娘，给~”

“（咀嚼东西的声音）……哦哦，好吃！用醋泡过的盐梅子真棒啊。大妈，干的不错呢~”

“谢啦~下面要什么？”

“恩，来个赤贝吧~”

“好嘞！”

看着这幅景象的阿德里娜点了点头。

“原来如此，是这样把送过来的寿司拿着吃掉啊……”

“就是这么回事——哦喂！！”

达哉不自觉地扬起了声音。

阿德里娜自然地伸出了手，从鲑鱼寿司盘中拿起了寿司。

“你声音太大了。怎么了？”

“拿寿司的时候要连盘子一起拿！连盘子！”

“唔……”

迷惑不解的阿德里娜。

“这样啊……”

“就是这样！”

“了解了……”

点着头的阿德里娜，拿过了生虾的盘子。达哉连喘息的时间都没有——

“啊还是那个好……”

迅速地把盘子放回去的阿德里娜。

“别放回去！！”

“……不能取消么”

“不能！”

周围的目光变得尖锐了起来。

“啊啊够了！”

猛地站起来的枫，坐在了阿德里娜边上。

“枫，枫……？”

“听好，拿盘子的时候手不要乱拿！同时最多拿两个！空盘子最多累10个！OK？”

“唔，恩？”

被日语这样教训着，阿德里娜一个劲地点头。看着那大幅度的身体的摇晃和手的摆动，不知怎么的好像听懂了一些。

“枫还是老样子对别人照料的很好呢。”

“哎，那只是多管闲事罢了。”

说着话的市之濑兄妹。

一边的库拉拉一副与我无关的样子享受着寿司。

“大妈大妈，我要那个白色肉的推荐菜~”

“好的~哦哦，快点，来了一个比目鱼的好东西啊！”

点寿司也是相当地熟练。

“很熟练嘛库拉拉。那家伙真的是美国人？”

“好像比我们还要日本人呢……”

和由加里对视了一下，意味深长的嘀咕着的达哉。这时传来了健司的声音。

“那个市之濑，就是那个克莲斯卡亚的事啦。”

“丽娜那家伙又在搞什么！？”

达哉慌忙看了阿德里娜一眼，没什么奇怪的，她很普通地在那吃着寿司。

“喂喂武村，没什么大不了——”

这时，达哉终于意识到武村想要说什么了。

阿德里娜拿下的盘子，都是鳗鱼啊章鱼啊虾子之类的，每一个都是用火烧过的。她根本没有把手伸向生食物的样子。

“果然，生鱼不太合胃口么……”

“真失败……应该带去吃吃炒面什么的……等下！”

达哉突然回想起D.O.M.S.基地时候阿德里娜那种吃东西的癖好，忍不住吐槽了起来。

“你这家伙不是连生虾子都能吃的么？怎么生鱼片就不行呢？”

“唔，因为这个店没有咖喱粉啊……”

平静中带着不满回答道的阿德里娜。

“这能成问题么……”

“就是这个问题……”

“行了。问了这个问题我真是傻逼啊。”

“咖喱粉……”

现在终于开始后悔选了这家店的达哉。这个时候，吃着比目鱼寿司的库拉拉发出了欢呼声。

“好好吃啊这个比目鱼！味道清爽，真棒~”

“哦哦，不过现在季节还早了点，不过也不错吧？”

“唔……原来如此，这个……”

坏笑的库拉拉发出了声音。

“大妈，给那家伙也来一个比目鱼~”

“好~来，久等了~”

抗议被无视，阿德里娜盯着自己面前的比目鱼寿司。

“达哉，你带了咖喱粉么？蛋黄酱也可以……”

“我怎么可能带那种东西……”

“……这样。”

好像做好了什么觉悟了一般，恐惧而又坚定地眼神，把比目鱼寿司放在了手里。

就这样畏畏缩缩的动作尝了一口——突然间眼睛瞪得滚圆的阿德里娜。

“喂你没事吧丽娜？”

“……还不错……”

把余下的部分一口吞掉的阿德里娜。

“原来如此。这就是真正的寿司啊……”

刚才的拘束不知道跑到了哪里去，阿德里娜开始一个个地拿下了寿司盘。不过其中大半都是比目鱼的寿司就是了。

“嘛，嘛……好像满意了……那就好……”

有种认输般的感觉的达哉。

“大妈大妈，下面我要金枪鱼子~”

“好~来来小姑娘，吃了这个葫芦条卷~算我请你的！”

“谢啦~恩，好吃！真不愧是江湖风味的葫芦条啊！！”

“哈哈！尽说些让人开心的话！”

库拉拉最后还是那么库拉拉。

吃完饭后，又去唱K了。

一开场库拉拉就激情演唱了首20年前的动画歌，随后是选择了一首怎么也不会错的JPOP的由加里，然后是唱着70年代民歌的健司，以及用节奏感很棒的声音演唱着演歌（女人的情念线）的枫，麦克风被传来传去。

“下面该哥哥唱了哦！”

“啊，知道了。”

达哉接过了麦克风站了起来。独特的太鼓伴奏，以及轻快地旋律。听到这歌的所有人都瞪大了眼睛。

“这，这什么？”

“哥哥，这首歌……”

那是以前禁止播放的暗示歌曲“金太的大冒险”。女孩们不满的嘘声和热唱着的达哉。

“喂丽娜，你还没点歌吧？”

达哉身处在四周的白眼中，切换成了英语模式。看着曲目表的丽娜皱起了眉头。

“……上面写的什么我完全看不懂。”

“啊对哦……不好意思。我来帮你点，要唱什么？西洋歌？”

“恩，那——”

听到曲名的达哉嘴角抽搐了一下。

“怎么了？难道没这首歌么？”

“额，有的。虽说有这歌……真的要唱么？”

“当然了。快点。”

沉默着点着歌的达哉。

“下面一首是丽娜哦~请~”

“唔。”

被由加里催着，阿德里娜站了起来。

音乐开始。从扩音器传出的庄重的管弦乐，深吸一口气的阿德里娜，开始用俄罗斯语唱了起来。

“俄罗斯，神圣的祖国  俄罗斯 我们所爱的祖国”

“哈？”

在周围一片冻结中，阿德里娜朗朗地唱着俄罗斯联邦国歌。

就这样众人在泉川商店街闲逛着。

看了看饰品店，然后来到了小商品街。

“库拉拉，看看这个，肯定很合身哦~”

“……你让我自己选嘛。”

笑盈盈的由加里就像给娃娃换衣服一样，一件件地给库拉拉换着装，已经放弃抵抗忍耐着的库拉拉。

“真无聊，为什么女人就对那种事那么热衷啊？”

“市之濑啊，在这种地方当好护花使者才是男人该做的事哟。”

健司看着被迫掕着东西的达哉，无奈地皱了皱眉。

之后又到了保龄球场。

“恩？哦……就是这玩意啊。”

“下面轮到我了！-来！”

本应该是初学者的阿德里娜展示着她手劲的强韧，连二接三地全中。而一边的枫却不停地打着死球。

“枫那家伙总觉得哪里怪怪的……”

“谁知道。”

“莫非你知道些啥？”

“……你真不明白么？”

回答着的健司的声音里带着苛责的意味，达哉震了一下。

“武村？”

“没什么，忘了吧……”

就这样达哉他们从保龄球场出来的时候，已经是3点了。

“那么哥哥，我就先回去做准备了啊~”

达哉看了看确认着时间的妹妹，有些惊讶。

“从现在开始？”

“恩，因为稀客来了么。你们就期待今天的晚饭吧！”

笑嘻嘻的由加里转向了阿德里娜她们。

“我说，阿德里娜和库拉拉。你们有什么特别喜欢的东西或者不能吃的东西么？”

“我爱吃比目鱼。”

“我说你刚才在店里吃了那么多比目鱼还没吃够啊？”

听到爽快回答道的阿德里娜的话，达哉厌烦的嘀咕着。

“我除了茄子和西兰花都OK！”

“了~解~。那么哥哥，你得给我好好带着阿德里娜和库拉拉玩哦~”

一蹦一跳跑向车站的由加里。

“真是和哥哥不一样是个好孩子呢。”

“真的呢，这就是所谓的蠢哥哥好妹妹吧？”

“你们……”

听着随意评论着的友人的话，达哉颤抖了。看到那样子的库拉拉更加肆无忌惮，接着是阿德里娜——

“怎么了丽娜？”

“额，没什么……”

很稀有的话说一半的阿德里娜。她的视线落在了站前游戏中心的看板之上。

还是崭新新的看板上画着她的赚钱工具——拿着枪，在战场飞奔的AS。

“喂武村，有那种游戏？”

“ARM SLAVE/ULTIMATE，是最近新出的体感游戏。”

说着饶舌的话的健司。“游戏老手”的他，在俱乐部活动引退后，天天来游戏中心做功课。

“登场的机体大多是实际存在的。相当有趣呢。”

“哦~~？”

只宅家里玩RPG和模拟游戏，而基本不去游戏中心的达哉有气无力地回答道。

瞥了一眼旁边的阿德里娜，却感觉她有一种跃跃欲试的感觉。阿德里娜也一直盯着看板。

“我说丽娜，难道说你想玩那个么？”

“恩。”

意外老实地丽娜点了点头。

“那么决定了！接下来去游戏中心！库拉拉你可以么？”

“无所谓咯~我也想玩玩日本的游戏。”

库拉拉爽朗的回答着枫的提问。

明亮的照明，回荡着的BGM，以及玩家和工作人员的声音——许久不来的游戏中心还是这么喧闹。

“我还是不太喜欢种吵闹的地方……”

小声嘀咕着的达哉。

这个游戏中心有两层，一楼就是类似于抓娃娃机的东西，而二楼则是一般的冒险游戏之类的大型游戏机。

“哦！硬币口！”

双眼放光的库拉拉，想着角落的硬币游戏机突击。

“喂库拉拉！真是……枫，你去看好那家伙好么？”

“哎？……啊……好的阿达。”

有些低落的枫跟在了库拉拉后面。

“武村，之前那个游戏在哪？”

“那边哦。”

武村指向了柜台对面的一排游戏机。那就是ARM SLAVE/ULTIMATE，通称A.S.U的玩意。

“好多人啊。”

“这机子很少所以很有人气的。大概是因为去年WAMF大会盛况的影响？”

“那就去吧~~喂！”

终于，达哉注意到了。阿德里娜不知道什么时候消失了。

“那家伙跑哪里去了？”

“哈哈，那位小姐可能是觉得游戏机厅太稀奇了吧。”

咂着嘴的达哉和苦笑着的健司。

“那么市之濑你去找她吧。我先去做准备。”

“不好意思武村！”

向友人到了个歉，达哉飞奔了起来。

“真是的跑哪去了……啊那里吗？”

在抓娃娃机那里发现了阿德里娜。金发高个的马尾辫在人群中相当醒目。

“你不是来玩AS的游戏的么？”

“达哉你现在别和我说话……啊啊！”

晃晃悠悠伸出去的机械手连娃娃的边都没擦到，完全扑了个空。

“……真丑。”

“那全是因为你突然和我说话了。我没集中。下一次必定抓住。”

又投了100YEN进去的阿德里娜。达哉望着机器的里面。

里面全是不知道是狗还是老鼠的奇怪生物。

带绿色帽子和红色蝴蝶结的占了大多数，其他的还有牛仔风的帽子，古代罗马盔甲风格的各种各样的。

“是波太君啊……”

“是知道这个？”

“是以前不知道为什么很有人气的玩偶。附近的游乐园还有他的真人大布偶呢。”

“哦……这样。啊。”

又失败了。

“真是的……不行啊你。”

“……唔。”

“你想要哪个？”

“那个……里面的……”

阿德里娜指着的波太君是一个带着无边毛绒毡帽，穿着大衣，有如哥萨克骑兵一样风格的家伙。

“哥萨克波太君么，我第一次见啊——好，我来，我来帮你拿下他。”

“能行么？”

“有点难拿啊，听天由命吧。”

达哉一边说着一边占到了阿德里娜的前面。用两个按钮移动着机械手。慢慢降下的机械手伸向了那个波太君。

“哦哦。”

阿德里娜小小地欢呼着。

“我做惯了起重机啦。而且以前被由加里央求着玩，就自然熟练了。”

准准的拿了下来。达哉拿出了波太君递给了阿德里娜。

“给你~”

沉默着把波太君抱在胸前的阿德里娜。

（这家伙也有这种时候啊……）

达哉聚精会神的看着阿德里娜的这幅少女摸样。

“怎么了达哉？”

听到苛责般的阿德里娜的声音，达哉回过了神来。

“没，没什么。武村还在等着呢，快走吧。”

达哉发出了掩饰的声音，快步走了起来。

“市之濑你们可真慢啊。”

“不好意思啦武村。”

“ARM SLAVE/ULTIMATE”通称A.S.U的游戏及。看着闲得发慌等着他俩的健司，达哉道了一个歉。

好像是一种模拟AS驾驶舱的游戏。达哉浏览了一下贴着的游戏说明。

这个游戏的设定是，自己是一个架空部队的佣兵在世界各地作战的这样一个故事。

有完成CPU的各种任务的“佣兵模式”，也有和玩家一对一对战的“单打模式”，以及利用通讯回路与多名玩家一起作战的的“战术模式”这三种。

“克雷斯卡娅是初心者，那就从“佣兵模式”开始会比较好吧。一回500YEN，然后礼节是只接一次关。”

“OK。”

达哉用英语向阿德里娜传达了这些建议。

“——就是这么回事，懂了么？”

“啊……啊啊……”

有些支支吾吾的阿德里娜。不知怎么的她有些磨蹭。

“怎么了？”

“其，其实之前在抓娃娃那里我把零钱都用完了。达哉，要是你能借我一点的话就太谢谢了……”

“……给你。”

达哉一边叹了口气一边递给阿德里娜一枚硬币。

“去吧。”

“唔，恩。”

略显紧张的阿德里娜进入了驾驶舱——不，是A.S.U.的游戏机里。

（那家伙没问题么……）

理所当然的，框体内的布局和真实的AS驾驶舱完全不同。

“不是MASTER-SLAVE么……”

阿德里娜一边发出了遗憾的叹息一边坐了下来，两个操纵杆，四个按钮以及脚下的两个踏板——操纵器只有这么多。

画面正好演示如何操纵。可能是为了营造气氛，画面上的字幕是日语，而声音却是英语。所以，阿德里娜也能听个大概。

“哦哦，这种感觉么？”

摇了摇操纵杆，外面传来了达哉的声音。

“你还没好啊丽娜？”

“马，马上好。”

投进500YEN。选择佣兵模式，画面上显示了可供搭乘的机体。

摇动操纵杆，光标在各个AS上移动。AS的动作和资料，在阿德里娜看来也是相当专业的。

“德国的布鲁夫，还有以色列的马萨达……连这样的机体都有啊……”

有些佩服的阿德里娜，还是选择了平时在D.O.M.S.里用惯了的幻影。

画面继续切换。作战前准备开始了。流畅的多边形描绘出的司令官，正在激情的大声呼唤着。

“接下来，你到底能不能成为我们部队的一员呢？测试开始！”

（简直就是之前的达哉嘛……）

阿德里娜回想起了之前进行的D.O.M.S.的入队选拔考试。

“那么，任务开始！”

开始倒数。阿德里娜的幻影站立在了一个小山丘上——也就是开始地点。

“唔……这是……”

游戏画面在把HUD简单化的同时，还是以第三视角进行的。这是为了让玩家能更好的看清楚自己操纵的AS的动作。可是对于已经用惯真机的阿德里娜来说，这种感觉简直要抓狂了。

“这，这很难弄啊……”

阿德里娜擦了擦汗，嘀咕了一句。

“忘了说明了，考试中使用的是实弹，要是被击落了我们可不能保证安全。请尽全力。”

“这是什么鸟部队啊喂！”

“真是不错的历练呢。”

看着画面中训练官的训练内容，达哉一阵厌烦。

达哉回想了之前在D.O.M.S.的训练。如果那时的训练是像游戏里这种胡闹的玩意的话……

“我现在肯定已经躺在坟墓里了……”

“怎么了市之濑？”

“……没，没什么……啊快看，好像开始了啊。”

达哉指了指嵌在墙壁里的大型显示屏。

显示屏和游戏机是联动的，可以显示出游戏里的各个领域。

“3,2,1——GO！”

在倒数结束后瞬间冲出去的阿德里娜的幻影。遵循着指示道路冲下了山丘——然后突然停住了。

嗡嗡作响的警报声。山丘那边出现了三辆战车。阿德里娜机在那前面完全呆住了。

“她怎么了？好像相当迷惘啊。”

“确实呢。那家伙难道没搞清楚操纵方法么？”

“唔……好像在害怕什么……”

“害怕……？啥？”

达哉终于意识到了。

就算是真实存在的AS的游戏，游戏终究是游戏。为了娱乐性和平衡性，牺牲真实感也是没办法的事。

游戏中，战斗机一次射出几十发空对空导弹（MACROSS？）啊，步兵拿着冲锋前一窝蜂冲向战车啊，只有几米高的半生体人形机动兵器把几公里的宇宙怪兽一刀两断啊（宇宙骑士……？），普通的玩家是很容易接受这种“约定俗成”而乐在其中的。

但是，要是玩家完全不能理解这种“约定俗成”的话……

从AS驾驶员的视角来看这个情景的话——

“啊，原来如此啊……”

“这，这什么啊？”

A.S.U.的游戏机种，阿德里娜发出了绝望的悲鸣。

在AS的测试里，对手是装备了实弹的战车——这只能说是中了卑鄙的圈套了吧。

虽说AS是现代战争的宠儿，可是正面作战的话是不可能胜过战车的——这是只要和AS扯上点关系的人都知道的常识。虽说机动力是很强，可是活力和装甲根本就不在一个档次上。

要是用AS来对战战车的话，理论上只有超远距离用对战车导弹，或者是超近距离在战车装甲薄弱的地方使用对战车短刀——而现在这个情况，两者都不适用。

中距离，而且是平坦的地形。在这种情况下正面和战车对战——这对于所有的AS操纵员来说都是噩梦。

（切，不能让你们随心所欲。）

咬紧牙关的阿德里娜向着黑色屏幕后面燃起了战意。无论如何都要脱出这窘境，再狠狠报复一番！

但是，现实很无情。

“啊！-”

根本没法完全回避接续不断地炮击。蕴藏着强打运动力的120MM撤甲弹，像纸片一样扑向AS——

而下一刻，阿德里娜突然瞪大了眼睛。

“我还……站着？”

受到了战车炮直击的幻影，完全无伤而站立着。要说变化大概只有画面上方的血条减少了十分之一。

超出了理解范围的奇怪现象。阿德里娜的理性大声呼唤着。

（不可能，受了战车炮直击的AS不可能一点事都没有。可是现在幻影居然还建在。这么一说以前好像是听过什么使用超科学力的奇怪AS的传说。可是我一直觉得那只是些狗屁理论，没想到这种机体真的存在……？那么这种陷阱也……）

就这样呆站着，被几十发战车炮洗了遍澡的幻影完全沉默了。这是数秒后的事了。

大屏幕中，冒着烟的幻影无力地跪着，“CONTINUE”的大字出现，同时开始倒数。

“什么嘛，好弱啊。”

周围的人全都发出了嘲笑。

“再怎么新手，弱也要有个限度吧。”

“是的呢，就像是一开始就被那个小怪物干掉的马里奥一样呢。”

“……你这例子还真老。”

大肆嘲笑的观众们。听到这些话，达哉也火大了起来。

“我说市之濑，那个克雷斯卡娅……还是找点适合她的游戏吧……”

无视了健司的话，达哉大步迈向了游戏机。

“喂丽娜。”

达哉往里面看了看，果然是意料之中的景象。

空虚地表情的阿德里娜。失去光芒的瞳孔凝视着虚空，嘴里不知道在嘟囔些什么。

“丽娜啊，你刚才对上的那些战车什么的啊……”

对着面目全非的战友，达哉一边选择着合适的台词一边搭着话。

“那些全是装甲车伪装的哦。”

“——啥？”

阿德里娜的眼睛里回复了一丝光辉。

“你想想吧。要是被战车那样打，AS早就变成碎片了吧。可是受了那么多攻击还站着，肯定只不过是20MM的程度吧。”

“原来如此，是这种伎俩啊……”

总算是接受了点了点头的阿德里娜，看样子好像是相信了达哉的嘴炮。

“所以说这个考试是考判断力的，是这样吧。”

“既然明白了就再试一次吧？”

“啊，我已经看破了这些花招了。”

达哉抛给了自信满满的阿德里娜一枚500YEN的硬币。

“记得还我啊。”

“会带上利息还的。”

达哉离开了游戏机的同时，阿德里娜迅速地在倒计时归零之前选择了继续。

“什么啊，那个弱逼还要继续么？”

“他是怎么被鼓励着玩的啊……”

在周围的骂声中，健司担忧地和达哉说了起来。

“喂市之濑，她……没关系么？”

“嘛，我骗了骗她而已。”

“骗骗？”

“啊啊，就是教授了一点技巧而已。大概会努力一把把……”

用食指指着屏幕的达哉。

与之前出现在同样地点的阿德里娜的幻影，迅速地冲下了山丘。这次她根本没有恐惧，就这样站在了三辆“战车”面前。

左右走动躲避着战车的炮击。用来复枪扫射着先头的战车，轻松击破。

幻影跳跃着回避着反击。在抛物线的顶点射出的对战车短刀，贯穿了第二台战车。就这样落在了第三台战车的后面，突然掏出了单分子刀进行突击。

阿德里娜与之前完全不同的侵略性的攻势，健司瞪大了眼睛。

“哎，很能干嘛……”

“喂喂，现在才正式开始哦。”

敌人的第二波直升机部队迫近了阿德里娜的幻影。炮弹击中了幻影，耐久值不断减少。毫不畏惧地反击。扫射。

一个个打倒敌机，阿德里娜机顺着制定道路飞奔着。虽说动作还不太灵活，被弹也很多，但是周围的骂声却不知道什么时候停止了。

“原来如此。不是很厉害嘛……”

最后出现的BOSS是教官操纵的M9。阿德里娜的幻影毫无开场白地直接开始了射击。

“真是的，还是不懂惯例啊……”

在低嘀咕的达哉的面前，幻影勉强击破了M9，余下的耐久值又减少了一成。

“总算是过了第一关么。”

过了这一关，阿德里娜的苦战还在继续。

森林地带的第二关，城市的第三关。总算是都通过了。

“哦哦，还不错嘛。”

“加油啊小妞~”

大概是阿德里娜的外貌也占了便宜，周围的观众的声音变得积极了起来。

“唔，操作技术虽说还不熟练，可是判断力和反射神经很强啊。刚刚的那个BOSS的陷阱，要是一般第一次玩的人肯定就挂了。”

“嘛，那家伙可是专家。”

“游戏专家么？真不愧是美国来的……”

“不不不，她是俄罗斯人。”

先不说这些闲话，现在是第四关山丘地带开始后不久。

画面停止，屏幕上显示出了大大的“CHALLENGER”的字样。这是有其他的玩家加入进来了。

“哎？单打模式么，真少见啊。”

“这样么？”

“要是和人对战的话都会选择战术模式吧。像这种古老的乱入还真少见啊。”

“被认为是个老手了呢，丽娜那家伙。”

另一台游戏机在阿德里娜的正对面，所以是看不到玩家的。一瞬间好奇的达哉想要偷窥一下，可是最终还是止住这种违反礼节的事。

就这样，游戏转变成了一对一的单打模式。模拟了新宿的关卡，在大楼满是的大街上两台AS就这样对峙着。

一台是阿德里娜的幻影，而另一台——

“居然是野蛮人么，完全被鄙视了啊。”

“确实野蛮人有种种不足，可是要是熟练操作的话也是很强的。接近战用的HEAT HAMMER可是拥有作弊般的判定哦。”

“第二世代竟然能和第三世代打？”

对着游戏的不合理之处疑惑地达哉。几乎是同时，屏幕上的倒数变成了0.

“啊。”

刚一开场，对面的野蛮人就是一个跳步挥出了HEAT HAMMER，受到了奇袭的幻影，胸部被吃了一锤。

回响着的爆音。向后飞去的幻影，其耐久值也大幅度减少。

“在那种距离都能打到啊……确实太犯规了……”

“习惯了的话就不会被打中了哦。”

把这种评论先放在一边，两台俄罗斯制得AS，在密林地带互角着。

“哦。”

“厉害啊。”

阿德里娜的幻影的动作完全不像一个初心者，十分干净利落。可是野蛮人却还在她之上。

奔腾，跳跃，互射，相砍。很明显对面的技术占了上风。阿德里娜也紧追不舍，可是不论怎么样都挽回不了开始那一锤所带来的劣势。

战斗还在继续，一进一退的攻防。不知不觉中阿德里娜机的耐久值又被减去了一成。

“这样结束了么……”

“不，还没。”

跳跃着飞奔着的阿德里娜的幻影。飞奔和滑步相组合，瞬间就移动到了野蛮人的背后。起死回生的单分子刀向野蛮人刺去——

“啊……”

下个瞬间，倒在地上的却是幻影。

野蛮人以和其外表并不相符的轻快滑步躲过了单分子刀，然后再用HEAT HAMMER反击了幻影。

“真是……那个野蛮人到底带了几把锤子啊？”

“输了呢，克雷斯卡娅。”

“是对手太那个了，各种意义上……”

已经接过一次关的阿德里娜无精打采的放弃了游戏。几乎是同时，野蛮人的操纵者也走出了游戏机。

看到了那个玩家，达哉瞪大了眼睛。

“那个……”

“是的呢。”

那个玩家也是个和达哉他们差不多大的少女。

纤细白皙的皮肤。，朴素的白色连衣裙和麦色的帽子包裹着他美丽的躯体。

顺滑的黑发长到腰间，前刘海剪到了眉毛的部分。如同日本玩偶一般，小而标致的眼睛以及鼻子，浮现出了高雅的笑容。

“啊啊，简直就像是画中的大和抚子一样啊。”

“恩恩，过个十年肯定是个大美女。”

“、……你真清楚啊市之濑。”

无视了外面的吵闹，那名黑发少女向阿德里娜行了一个礼。

“我的名字是三条菊乃，能请教一下你的名字吗？”

富有教养，而且发音完美的上流英语。

“我叫阿德里娜。阿德里娜=A=克雷斯卡娅。”

阿德里娜带着疑惑回答了这个叫菊乃的少女。

“阿德里娜么，真是个好名字。”

菊乃伸出了手。

“这？”

“刚才很精彩。这是为了期待与你再战的意愿的握手。你厌恶这一套么？”

“原来如此。”

点着头的阿德里娜，还是一成不变的木头脸，把手伸了出去。

就算不知道她们在说着些什么，周围的人也能理解这两名少女是在互相称赞刚才的战斗。就在两人握住手的瞬间——

“这要是实战的话，你现在已经是一滩肉泥了呢。”

“——！？”

听着这突如其来的话，阿德里娜僵住了。

“喂，喂怎么了丽娜？”

大概是觉得那态度十分可疑，达哉插了进来。

“抱歉，请问你是？”

“我？我是市之濑达哉，是这家伙的同伴，你……是叫三条来着？”

虽然同为日本人却说着英语是很奇怪，但是达哉还是认真地用英语回答道。

“原来如此，那么请保重了，阿德里娜和达哉。”

仿佛是根本没说过那句挑衅的话似的，菊乃优雅的施了一礼，静静地离去了。

“喂，你们那什么情况？”

就在这时传来一个高高甜甜的声音。达哉回头一看，库拉拉和枫面带着喜色走了过来。

两个人都抱着塞满了硬币的小盒子。

“哈哈哈，赚大了赚大了。”

“喂喂挣了这么多？”

呆住的达哉面前，枫挺起了胸膛。

“这孩子超厉害啊阿达。就用了一串硬币就增加了这么多！！”

“为什么我觉得是你在得意呢……”

“呼呼，真是无聊的小把戏呢……”

在鼻子翘老高的库拉拉旁边，阿德里娜歪过了头。

“怎么了丽娜？”

“刚才那个叫菊乃的……我总觉得在哪见过的。”

阿德里娜难得的话说一半。

“……好像也不是认识的人。”

“好了，肯定是我搞错了，忘了它吧达哉。”

从游戏中心离开后，菊乃在商店街上走着。右手的阳伞保护着她白嫩的肌肤不被太阳灼烧。

“你玩过头了吧，姐姐。”

突然传来的日语的搭话。

“哎呀，你一直在看着啊，旭。”

转过头去的菊乃，向声音的主人——自己的弟弟——旭露出微笑。

有些瘦弱的少年，除了那短短的黑发，长相几乎和姐姐一模一样。

“真是的，我说你怎么突然消失了，原来是跑去见了那些家伙么？”

“不好意思啊旭，我就是想先稍稍打个招呼嘛。”

完全没觉得危险的菊乃的笑容。旭也只能叹息了。

“行了。”

旭整了整情绪，从口袋中掏出了手机打起了电话。

“是我，斯特福=伊犁。恩，我和姐姐会合了——是的，十分抱歉——我让她来说。”

一边说着流畅的英语，旭把电话递向菊乃。

“是斯特福叔叔么！啊啊，但是我现在头发很乱啊，不要，太羞愧了。”

“这是手机……”

“这是女人的教养问题。你身为一位绅士应该好好理解。”

“……不明白你在说什么……”

“是我，斯特福叔叔。”

“菊乃，你好像D.O.M.S.的那帮人接触了一下啊。”

带着口音的英语，是菊乃熟识的中年男性的声音。

“是的，那些人就是这次的猎物了吧？要是可以的话，现在立刻就开始狩猎吧。”

“那些人不是猎物。”

男人重重地回答道。

“要是现在就开始会鸡飞蛋打的哦。”

“承知了。布置大局也是叔叔的工作呢。不过就算如此，7月那件事也太拐弯抹角了吧？”

“这是顾客的意思，我们也没法。”

听到男人的回答，菊乃彬彬有礼的叹了一口气。

“我果然和资本主义这种玩意合不来。”

“去习惯。”

“明白了。”

听到男人冷淡的回答，菊乃可爱的嘟起了嘴。听着交谈的旭望了望天。

“这次真能爽一把呢。叔叔。”

“要是有那个必要的话。”

“恩。”

听到这回答，少女浮现出满足的笑容。简直就像把昆虫的腿扯下来的孩子一样，天真无邪的——

“切……为什么我辛苦赚来的硬币一分钱都换不了——啊？”

夕阳下的河川敷响彻着库拉拉不满的声音。

多摩川北走的步道。已经是夕阳西下，河面也被染得金黄。

沿着道路到处都是急急忙忙的小学生和主妇的身影。达哉他们慢慢地走向了市之濑建设。

“既换不了奖品也换不成钱，是骗小孩的嘛？”

“日本的硬币游戏就是骗小孩的啊。”

不满的库拉拉以及厌烦的达哉。一边听着一边偷笑的枫，停下了脚步。

“那么阿达，我先走啦~”

“恩，噢！”

住宅街入口的十字路口，这里右拐就是枫的家了。而市之濑建设则是从这里直走。

“喂——枫，武村”

被达哉叫住，回过头的枫和武村。

“怎么了阿达？”

“咋了？”

“你们两也一起来吃饭吧？你看，今天也受了你们照顾……”

“——”

听着这建议，枫歪过了脑袋。

“算啦，我们还有考试复习啥的——”

“啊，对啊……”

挠着头的达哉。枫笑了一下，又蹦蹦跳跳的走了，紧随在后面的是健司。

“那么拜拜啦阿达！”

“啊，再见。”

远去的友人。看着两人如同影子一样的背影，达哉的胸口突然涌上了些什么。

“怎么了达哉？”

“喂新来的，快带路啊！不然我们不认识的！”

“啊，不好意思。”

被阿德里娜他们催着，达哉慌忙走了起来。夕阳下的岔路口，也在坚持不懈地分岔着。

到达市之濑建设已经是下午过了6点的事了。

“那么~为了欢迎阿德里娜和库拉拉，干杯~~~~”

“干杯~~”

家里的客厅响彻着干杯的声音，首先发言的却是由加里。

“那么小姐们，就在我这间寒舍里好好过吧~”

俊之一边喝着啤酒一边大笑着。

“那么我开动了。”

虽然语言不通但是心灵是相通的。点着头的阿德里娜有礼貌的向桌子上的料理伸出了筷子。

甜鮘干，比目鱼的刺身，鸡肉和素材的锅料理，青菜渍，扇贝之类——由于是招待外国的客人，所以今天的菜全都是和式的。

“啊啊，这些好好吃啊！”

“哈哈，我说过请期待今晚的料理的吧~？”

在不住称赞的达哉面前，由加里骄傲的挺起了胸膛。一边吃着扇贝的库拉拉瞪大了眼睛。

“哦哦，这玩意上的汁太好吃了！”

“这上面是有各种干货和昆布的哟，这么奢侈，可是正月料理的等级的东西呢。”

“这个鱼也是！！”

“好吃吧！~甜鮘本身有很多水分，像这样晒干的话就可以把味道全部锁在里面了哦。”

“让我吃嘛！！~让我吃！”

一边发出感叹的库拉拉一边挥舞着筷子，漂亮将鱼翻了一个身。

“唔。”

达哉不经意间看了旁边的阿德里娜一眼。

“唔……啊！”

果然，阿德里娜在和筷子苦战着。

“我……喂你吃吧~”

“——哈？”

“啊，那个……不是，你看你……”

“……”

达哉伸出的筷子。阿德里娜保持着沉默，看了看筷子上的比目鱼肉和达哉的脸。

“你认真的？”

如同看着不爽，不，不如说是看着可怜人的视线，给了达哉狠狠一击。

“玩，玩笑啦。”

回过神来的达哉拿过了放着醋的小碟子，达哉皱起了眉头。

“这是啥啊？”

润滑滑的奇特风味。这是打在第一次吃到的，无法形容的味道。

“那么，下面就是由加里特制料理的时间了~！”

闹钟突然敲起的警钟。

“我说，由加里。”

“怎么了，哥哥？”

“这个菜到底是什么？”

“哎？鲸，鲸鱼肉啦……”

库拉拉听到这话瞪大了眼睛。

“哦~~这就是鲸鱼啊……”

“恩。因为好不容易招待一次外国客人，就想让你们尝尝日本独自的风味~……”

“这样，那我来一口！”

嚼着鲸鱼肉的库拉拉，皱起了眉毛。

“恩……？不怎么好吃嘛……”

“奇怪的味道。也不是鲸鱼舌头。我说由加里，这到底是鲸鱼哪里的肉？”

听到俊之的问话，由加里立刻转移了视线。

“小……”

“哈？啥？听不见！”

“……小，小JJ……”

几乎要消失的声音把空气都冻结了。

“不，不好意思由加里，我好像是听错了什么……再说一次，这是，鲸鱼，哪里的肉？”

“哥哥我不是说了这是鲸鱼的小JJ了么！！！”

反倒一副有理样子沸腾起来的由加里。

还以为是开玩笑的。但是由加里在料理方面是不会说谎话的。无论做出了什么特制料理，她都会把事情说出来。这就是所谓的明知故犯了吧。

也就是说，这毫无疑问——

“呸呸呸！”

一起吐出食物的达哉，库拉拉和俊之。

“你让我们吃了些什么啊由加里！！！”

“爸，爸爸不也是很喜欢鱼白子之类的东西么！（鱼精子）”

“！虽说那样，但是管子和蛋又不是一样的东西啊！！！”

“闭嘴吧爸爸！还有由加里，女孩子就别成天吧小JJ这种词挂在嘴边好么！”

“我一点不想被白天若无其事地唱了那种歌的哥哥说！”

由加里的脸变得通红，眼角似乎也要渗出眼泪的样子。

“想哭的话就别做这种特制料理！”

“我，我也是被卖鱼的大叔劝着买的呀……这是招待外国朋友稀有的食材啊。

“那是什么狗屁店啊！下次就用大太以事故为由推平算了！”

咬牙切齿愤愤不平的俊之。库拉拉已经说不出话来，在地上一言不发。

“原来如此，这个叫小JJ啊。”

只有不懂日语的阿德里娜在这场闹剧中悠然自得。她把那个拿在了手里。

“喂！阿德里娜！那是——”

达哉的制止已经来不及了。阿德里娜把那个放进了嘴巴嚼了起来。

“唔，不错。小JJ挺好吃的呢。”

“——”

盯着阿德里娜的达哉喷出了一鼻子鼻血。

“怎么了达哉？”

“……没什么，那个，多谢款待。”

“喂你这混蛋！你在脑内YY些什么啊！！”

平板的达哉的声音和表情，以及满脸通红的库拉拉那毫不留情的回旋踢。

疾风怒涛般的晚饭在8点左右结束了。

“真是不速之客呢。”

“不好意思，爸爸，吵到你了。”

女孩子们去洗澡了之后，突然静下来的客厅。留下的达哉和俊之面对面坐着。

（回日本之后还是第一次这样和爸爸说话呢。）

因为7月去美国的时候和爸爸大吵了一架。所以回来之后达哉一直尽可能地躲着俊之。

虽说新学期开始很忙是事实，但是以这个为借口那也是事实。

心情不好而歪坐的达哉。俊之打开了啤酒瓶。

“喝吧。”

“恩。”

把手中的啤酒猛喝一口，冰镇的很好。

“酒量不错嘛，你小子有长进。”

“那边发生了各种事……”

“哦？各种事？”

把自己的杯子倒满啤酒的俊之，紧紧地盯着达哉。

“那么，能让我听听 各种事 究竟是些什么呢？”

“啊，恩！”

达哉喝光了杯子里的啤酒，也好好地盯着俊之。

“恩……一开始是到了洛杉矶的机场。然后再换乘飞机到了D.O.M.S.的训练营——”

达哉回想着这一个月新鲜的记忆，一直在那说着。

被D.O.M.S.的严格训练压得喘不过气来的日子。

突然造访的由加里的骚动。

最终的模拟战以及胜利。

那个时候啤酒的甘甜。

一边听着，却什么话都没说的俊之。只是静静地听着达哉的话。

“——然后，被那个拉希德的王子羞辱了一番，被赶出来了。”

“这样。”

终于开了口的俊之。他点了一根烟，把烟幕深深地吸进了肺腑中又吐了出来。

“随你吧。”

“哎？”

“这是你自己决定的道路。我不会指手画脚的。”

“可以么，爸爸？”

点着头的俊之。庭院里传来了虫子的叫声。

“但是决定了就不能半途而废啊。”

这是达哉第一次见到的，父亲如此坚毅的眼神。虽然身处强大的气场，达哉也没有移开眼神，而是好好地与父亲对视着。

“恩。”

这时，浴室传来了少女们的声音。

“哥哥~~爸爸~~~洗澡水烧好了哦~”

听到由加里的声音，不知觉相互对视的父子。俊之吹了一口气，把烟头按在了烟灰缸里。

“话就说到这里了，达哉。快去准备客人的客房吧。”

“可是，爸爸……”

“好了快去！”

“知道了……”

被催着站了起来的达哉。走出客厅之前，达哉回过了头来。

“谢谢你，爸爸。”

“恩？你在这种时候说些什么呢，笨蛋儿子。”

门关上了。留下的俊之喝光了剩下的啤酒。那没什么头发的脑袋上，浮现出了开心，却又有些寂寞的笑容。

达哉家为阿德里娜他们准备了二楼空着的一间房间。白天由加里已经打扫过了，剩下的就是把床上用品搬来。

“库拉拉和我一起睡呢。”

“不，不用了！我和丽娜一起！”

“不行哦，太窄了……来吧，这里……”

就像抓到猎物的蜘蛛一般，由加里拖着库拉拉走向了自己的房间。

暗自窃喜的达哉抱着被子和垫子站了起来。

“喂——我要进来了！”

抱着被子敲了门的达哉。可是却没有回音。敲了三次之后，达哉用脚开了门。

房间里没有人。窗户打开着，窗帘也被拉开了。

“这家伙跑哪去了……”

“——这里！”

声音是从窗外传来的。探出身子的达哉吸了一口气。

穿着浴衣的阿德里娜坐在房顶上。

白底百合花的式样，轻快的=风格。由于洗过澡自然垂下的金发在夜风中摇曳着。这种没有防备的样子展现着阿德里娜白皙的肌肤。

“你，你在干什么啊？”

一瞬失神的达哉，干咳着掩饰着尴尬。

“你也一起来吧，很舒服哦。”

呆呆地嘀咕着的达哉，还是答应这个大胆的请求。在房顶上撑着双手扬起了身体。

在阿德里娜边上坐下来的达哉，洗发水的清香钻进了达哉的鼻子里。

可能是没穿惯浴衣，下摆也乱乱的。往那一看，是阿德里娜白皙的大腿——

“怎么了？看你好像没什么精神？”

“没，那个，那个啊。我就觉得真是混乱的一天啊，哈哈，哈哈哈哈……”

慌忙地把视线移开，虚伪的笑着的达哉。消失在夜幕的多摩川之下，是青蛙的大合唱。

“恩，是啊。你的朋友和家人都是些有趣的人呢。”

一直无口的阿德里娜话也似乎多了起来。

“今天很开心……”

“——”

这是第二次看到的，阿德里娜的笑容。达哉紧紧地盯着在月光下闪耀的，温柔的，梦幻般的，仿佛下一秒就要消失的笑容。

“其实，我很羡慕你。”

“？”

“你还有可以回去的地方，和等着你的人。”

“着……”

达哉本来想问这是什么意思，但是达哉明显察觉到了还是不要问的比较好，也闭上了嘴巴。

阿德里娜那灰色的瞳孔，也仿佛在悼念着什么似的，静静地摇曳着。




第二话 止不住的ROCK AND ROLL
“就是，额，枫——”

突然说不出的话，以及额头上渗出的汗。

达哉在汽车的助手席上用手机拼命地解释着些什么。

“就说我突然有急事不能去学校，向小野D——”

“什么啊？我可没听说啊啊达！”

“所以说真的是突然来的工作啊……”

开着车的阿德丽娜飘着这位通过手机和青梅竹马交流的家伙。

后面则是悠闲地躺着的库拉拉。

“新学期就不来，真的没关系么！？”

“啊，啊啊，大概……没事吧……”

“你要是不够出席日数怎么办哦，你难道要留级么？”

“那个时候就退学好了。”

“喂，新来的，不要游戏人生哦。”

“……”

达哉狠狠地瞪了一眼后面吐着槽的库拉拉。

“你在听么达哉？虽说很顺利，但是你在哪个公司不是还是见习么？万一就职失败了怎么办？”

“不用担心。第一次工作中我就给沙漠的王子来了一发哦。”

“那是违反了规则被逐出场外了吧？”

“烦死了！你闭嘴吧！”

“喂喂达哉！你这是什么意思？我也是会生气的啊！”

“啊啊，枫，不是说你……”

已经完全混乱了的达哉，极限了。

“行了，真是没办法。”

话筒那边传来了放弃般的声音。

“我会好好和小野D说的。”

“对不起，枫。”

达哉向电话那端的青梅竹马低下了头。

“但是你得给我和阿健买礼物哦！别像上次那样是那种奇怪的小旗子，要好好买！”

“哎？啥？小旗子就可以了吧……”

“什么嘛，有人会去美国观光买小旗子当纪念品么！？”

库拉拉吐槽的同时，电话也切断了。

“枫说了些什么？”

“没什么。”

对着阿德里娜的问话，达哉蒙混着。

“好像你们在争论啊，能原谅你的朋友可是很难得的哦。”

“不，那是假的。说起来太麻烦了……”

达哉根本没心情翻译刚才的争论。

“快到了啊，做好准备哦新来的。”

从后座站起来的库拉拉。往前看看，是一堆建筑。

这就是目的地，惠比寿重工的武藏野工厂。

“知道了啊……”

有气无力点着头的达哉，整了整D.O.M.S.的制服。

工厂的入口处，阿德里娜向守卫出示了ID卡，好像是被允许通过了，车子直接开到了工厂内部的工地里。

“等你们很久咯，D.O.M.S.的诸君。”

迎接从车上下来的达哉他们的是一位自卫官。那是一位有着温和外貌和动作的男性，从肩章上看是一位一等陆佐。

“蒙城照顾了，下村大佐。”

“这里才是蒙城照顾了，克雷斯卡娅小姐。”

说着稍稍带着口音英语的下村，握住了阿德里娜伸过来的手。这个时候，他的目光停在了达哉身上。

“你好像是……”

“你—好，我是市之濑达哉，之前真是蒙城照顾了啊。”

一点都不掩饰自己的厌恶，敷衍的行着礼的达哉。对此下村也不怀好意的咳嗽了一声。

“啊，啊啊，看你活蹦乱跳的就好。你真的去了D.O.M.S.啊……”

“嘛……也不知道是拜哪里的蠢货所赐，把本来就不太行的家里的公司推到了悬崖边上呢。那芝麻点多的补偿金根本不够用，所以我只好去美国当民工咯。”

“原来如此，是这么一回事啊……”

一副知道了的表情点着头的下村，突然把手放在了达哉肩上。

“你要不要来自卫队？”

“哈？”

听到这突如其来的话，达哉吃了一惊。

“自卫队很棒的哦。身份是特别国家公务员，虽说工资不高，可是就算经济不景气工资还是很稳定的，而且衣食住全是部队包，所以你也可以好好存钱。”

“啊。啊……”

“你家是建筑公司吧？在服役期，你还可以考执照哦。想要学习有部队的通信制学校，想要继承父业，果然还是要有大学的文凭才——”

“喂，大叔！”

救了气势上完全被压倒的是库拉拉的声音。

“就在我面前挖我的墙角，你很吊哦大叔。”

“啊，啊啊，不好意思——库拉拉=毛小姐。”

尴尬地咳嗽了一声，控制住场面的下村一佐。这时，阿德里娜用英语发话了。

“大佐，时间宝贵，我想请你快点把我们带到之前说的那地方。”

“万分抱歉。那么，这边请—”

被先行的下村一佐指引着，达哉他们也移动了起来。

“达哉，别听他的鬼话哦。”

“哎？”

“招募士兵的时候，全都是一些骗骗人的好听话罢了。”

“那这么说，你们的社长不也一样么……”

完全多余的一句话。达哉的额头上立刻受到了弹指惩罚。

“达哉，我说过不许诽谤社长的吧？”

“这就是祸从口出啊，新来的。”

“你，你们……”

泪目着蹬着说着乱七八糟的话先行一步的少女们，达哉在内心犹豫了起来。

（要不要去自卫队呢……）

被下村带着，往工厂深处前行的达哉他们。

似乎是事先说过了，碰到的工作人员和警卫什么都没说。只是身着奇装异服的库拉拉身上集聚了不少目光。

“就是这里。”

工厂的深处耸立着一道被重重锁上的大门。而那之前是阴暗的宏大空间。

“喂喂，这样什么都看不见——哦哦！！”

根本没有心理准备的照明。达哉他们目眩了起来。而恢复视力的时候——

“这家伙——”

屏住呼吸的达哉。

“哦——？”

轻轻打量着的阿德里娜。

“不错的玩意嘛。”

吹着口哨的库拉拉。

三个人以三种反应，看着深处耸立的钢铁巨影。

“厉害……“

在那站着的是一台AS。

恐怕是一种重视机体坚固度和通信战的设计。从机体的外貌也能见识到那刚强的构架。所说如此却根本感受不到一丝笨重。以蓝色为主色调的涂装也是相当紧致。

同时，肩部和腰部所追加的外挂装备，仿佛武士的铠甲一般的有力感和厚重感，也为机体增添了一种别样的美。

就像以破坏和杀戮为目的，却又不失艺术性的兵器一样，危险感满满的魅力。这些就像磁石一样吸引住了达哉的眼球。

“复式监视器么，挺帅的啊。肩上的那个是……追加装甲？”

“是的吧。妈妈说真正的M9也是有那个的。”

“真正的M9？那是啥？”

“嘛，我也不太清楚……”

已经完全兴奋起来开始对着机体评头论足的达哉和库拉拉。阿德里娜无奈地撩了撩头发摇了摇头，随后转向了下村。

“大佐，这就是AS-1么。”

“啊。”

下村相当骄傲的点了点头。

“这是我国第一架第三世代AS。AS-1《爆炎巨鸦》。要给我好好用啊。”

“就这样直线！！就这样！！”

工厂的内部响着库拉拉毫不拖泥带水的喊声。随着指示，AS-1《爆炎巨鸦》也开始慢慢走向AS搬运用的车子。

“稍稍往右一点！不是那里！是我看来的右边！”

“库拉拉，这种诱导很让人头疼啊。”

《爆炎巨鸦》的扬声器里传来的混着困惑的阿德里娜的声音。拿着指挥棒和诱导灯的库拉拉歪过了脑袋。

“唔……那就这样躺下来，好！OK！”

就这样《爆炎巨鸦》就安稳躺在了车上。丽娜一离开机体，一边待命的达哉就开始用大太开始固定《爆炎巨鸦》。

“如何？搭乘这台AS-1？”

“我只是开着它走了这么一小段，这可回答不出来。”

听着下村的问话，阿德里娜一本正经的摇了摇头。

“硬要说的话，我对制动的敏感度有点在意啊，反应倒是不错。”

“那个很棒的哦。给你这个，AS-1的各项资料。”

下村递过来一堆文件。这时，从大太上下来的达哉也伸过了头来。

“哦哦，我看看……哎？”

被分的七零八落的文件。扫了几眼的达哉发出了疑惑的声音。

“行走速度180KM/H，跳跃高度30M？什么啊！！这不是比没有解除限定的幻影还要差嘛！？”

哑然的望着躺在车上的《爆炎巨鸦》的达哉。一边的库拉拉也点了点头。

“就是说嘛。而且这机体也太重了吧，11吨？什么嘛？”

“哇，不过钯融合炉的出力可是高的吓人哦？3400KW？这不是太浪费了么？”

喋喋不休的达哉和库拉拉。这时阿德里娜也缓缓开口了。

“肩部的装备。那个占了相当大的重量。”

“虽说如此，可虽然装上那样牢靠的装甲，可是装甲防御力好像还是很低哦？到底是怎么一回事？”

“唔，确实如此。”

听着达哉的话，阿德里娜眯起了眼睛。

“难道说那不是追加装甲？这么说的话那玩意和本体的电缆连接在一起啊。难道是给那装备供给电力么？电磁装甲？不，那样的话……”

阿德里娜的声音也小了起来。困惑却饶有兴趣的样子。

“我是越来越搞不懂这台机体的设计思想了。大体上的思路是强韧的机体构造和大出力发电机为卖点，可是这组合也太违和了吧。”

“啊……不行啊你们，完全不上路子。”

突然从背后传来的，带着严重口音的英语。达哉他们一回头，突然间就瞪大了双眼。

那个声音的主人，根本就看不出是个工作人员。

瘦高身材的日本人男性。年龄大约在30后半，那细瘦的鹰钩鼻下面浮现出了一丝不怀好意的窃笑。同时，他的身上还佩戴着大量的耳环和戒指等饰物，使得他整个人看起来都闪闪发光。

在这满满的自由职业者的身形中，外面的那件飘扬的白大褂散发着强烈的违和感。

“这可不是摇滚啊……”

“……哈？”

“那边的小姐看上去还有可取之处，小哥你们可是完全不行啊，你们，完全不摇滚啊。”

虽然好像是被斥责了，但是达哉完全搞不懂他在说什么。

（为什么这种不良大叔会出现在这种地方啊……）

往下村那一看，他好像在强忍着头痛一般按了按太阳穴。

“你真慢啊，沟吕木主任。”

“哦，不好意思啦，下村老大。”‘

听到这对话，达哉突然被打了一个硬直。

“啊，啊啊下村大佐，主任……难道说这个不良——”

“啊，我能理解你市之濑君。我完全能理解——”

下村可怜的望着问着“难道”的达哉。

“他就是AS-1《爆炎巨鸦》的开发主任，沟吕木克郎博士。本来是在惠比寿重工干的，现在调走了。”

“请多关照，哟~！”

嬉笑着的沟吕木。

（什么嘛这个不良大叔？真是AS的开发人员？）

背对着困惑的达哉，沟吕木开始重重地说起了《爆炎巨鸦》。

“听好了，这台AS-1啊……”

沟吕木向着躺在车上的《爆炎巨鸦》伸出了拳头。

“就是ROCK AND ROLL啊！！”

“……ROCK’N ROLL？”

“不对不对，是ROOOOOOCK AND ROLLLLL！”

完全搞不懂这些是啥。万籁俱灰的达哉开始向同伴寻求帮助。

“ROCK……啊。”

不知怎么的库拉拉一副嫌弃的表情，而一旁的阿德里娜——

“不好意思沟吕木主任，您的说明太过抽象了，很难把握啊。我想请你再具体地说明一下。”

完全正面突击型的吐槽。

“切，我都解说到这个份上还不明白么。果然这位小姐你也不行啊。你们根本不摇滚啊。”

（你什么时候解说过了……）

沟吕木在内心嘀咕着的达哉面前继续说着。

“听好了，总之摇滚这东西就是心灵啊！心灵嘛，就是灵魂啊！OK？”

“我不是问你音乐理论，而是再问你这台AS的性能参数。”

“啊……可恶！所以说呢，这台机体到底是COOL呢，还是HOT呢——不，不对，。与其说是创造不如说是破坏，也就是DESTROY！”

“沟吕木主任。”

好像是终于忍不住的下村用日语打断了对话。

“快要到预定的出发时间了，有话之后再说吧。首先先集中精神保证把《爆炎巨鸦》运送到D.O.M.S.那里去吧。”

“给我闭嘴啊一佐。我现在正在教这些阳痿家伙——”

“主任。”

“切，知道啦一佐大人。”

一副不情愿的样子，沟吕木终于闭上了嘴巴。听到这对话，达哉也皱起了眉头。

“那个……下村一佐。”

注意到某种可能性的达哉，颤颤巍巍地举起了手。

“怎么了，市之濑君？”

“那个，我刚才听到了你们的对话……那个沟吕木，要和我们，一起……？”

“啊啊，我忘了说了。”

下村显得相当疲倦，他点了点头用英语说了起来。

“那么D.O.M.S.诸君，这次和《爆炎巨鸦》一起，沟吕木主任也将一起行动。

“啊，果然。”

听到了意料之中的回答，达哉低沉的垂下了肩膀。

“那是当然的吧？比我更了解AS-1的人不可能存在在这个世界上吧？”

嬉笑着的沟吕木的目光停在了库拉拉背着的吉他盒上。

“喂，那是什么啊小鬼？居然这么嚣张的背着吉他？”

他突然从库拉拉的背上夺走了吉他盒。

“呜啊？”

“糟了！”

回想起了吉他盒里面装的东西，达哉面色发青。

“好了让我看看吧！”

根本没有停顿，沟吕木把吉他盒打开往里面看着。

“……”

就这样什么也没说，他把盒子还给了库拉拉。

“不错啊小鬼。你相当摇滚嘛。”

“不是摇滚——是朋克！！！”

几乎是同时，北关东的自卫队驻扎地——

“初次见面，雾之谷议员。我是D.O.M.S.社AS教导课第三班班长道格拉斯=巴格斯塔。”

在准备好的接待室内，巴格斯塔深深行了一礼。一旁的贝尔多朗和卡尔洛斯也相继行礼。

“这样，请不要拘谨。”

众议院议员雾之谷大树用流畅的英语回答道。

“你们好像刚从中东的拉希德王国回来啊，特意让你们跑一趟真是抱歉了。”

“哪有，这是工作。哦，不好意思了。”

巴格斯塔拘谨地喝着加贺见秘书泡的咖啡。

“之前和我们社的年轻人联络过了，AS-1的交接似乎顺利完成了——贝尔。”

“是。”

被巴格斯塔一说，贝尔多朗拿出了一个小册子在雾之谷面前打开。那上面记载了详细的日程安排，贝尔也随即开始说明了起来。

顺便一说，卡尔洛斯向加贺见秘书投去了意味深长的视线。

“原来如此，原来你们过来时坐的运输机是为了运AS-1啊。”

雾之谷看了看外面跑道上停着的略显古旧的运输机说道。

“恩，由于需要补给和准备，所以预定是明天出发。”

“给我们这么一个大便宜，万分感谢。”

再次施了一礼的贝尔多朗和巴格斯塔。

顺便一说，由于加贺见秘书完全无视了自己无言的搭讪，卡尔洛斯正垂头丧气的瘫倒在沙发坐里。

“顺便一说雾之谷议员，这样真的好么？”

“怎么？”

“就是这件事啊。把日本制的实验AS给国外的PMC托管，要是暴露的话可是大丑闻啊。”

“啊，这件事啊。”

对着巴格斯塔的疑问，雾之谷苦笑了起来。

“没关系的，我上了好几重保险。文件上《爆炎巨鸦》可并不是AS哦。”

“……哈？”

D.O.M.S.的所有人都瞪大了眼睛。连卡尔洛斯都起了身来。

“不是……AS？那究竟……？”

“那当然是人形起重机啦。这是日本开发的，用钯融合炉驱动的巨型人形起重机。我们是为了测试它才把它交给你们的——就是这么一回事。证据就是这台《爆炎巨鸦》没有搭载任何武器哦。”

“……这么一说《爆炎巨鸦》确实没有搭载固定武装呢。同时也装备了最新的火器管制系统。

雾之谷突然发起的无理取闹的辩解。巴格斯塔的额头上渗出了汗珠。

“当然，你们D.O.M.S.要怎么使用这台起重机，也与我没有任何关系。以上。”

“强词夺理也要有个限度吧，喂。”

“要是沿用这种理论，那么同样没有固定武装的幻影也是起重机咯。”

吵闹着的卡尔洛斯和陷入沉思的贝尔多朗。

“明白了，那样的话请毫不顾虑的把这台起重机寄存在我们这吧。”

“拜托了，好好地用吧。用它去WAMF大会（大概就是AS格斗大会之类吧……）也没关系哦。”

雾之谷发出了满足的笑声。

“不过加贺见啊。”

“怎么了？先生？”

“既然有那么多保险，果然叫《武士11》也没关系的嘛。”

“已经是决定事项了，先生。”

（武士……11？那是啥？）

用日语交流着的雾之谷和加贺见秘书。巴格斯塔听到其中的只言片语不禁疑惑了起来。

与此同时，美利坚合众国东海岸的基奥特隆=阿莱库特咯库斯公司本部——

“那个男人——米歇尔来的联络。”

“这样。”

最上层的社长室，听到心腹部下莫刚通过对讲机传来的通话，CEO卡宁甘姆点了点头。

“飞机出发的时间似乎是美国时间的明天早晨。”

“……”

“现在还来得及，会长。”

好像在询问着什么。但是在短暂的沉默后，卡宁甘姆摇了摇头。

“为了目的可以不择手段。”

好像要咬碎什么似的坚定的语调。

“那是马基雅弗利主义么？确实有一定的道理……”

莫刚的嘀咕，已经传不到卡宁甘姆那里了。

对于士兵来说，待命是一件很重要的事情。

在现代战争中，真真切切在前线进行交火所花费的时间是惊人地短的。为了准备着短少的时间，在运输和补给上就要花费大量的时间与精力。

所以，士兵为了在待命时间内保持良好的状态，会进行各种各样打发时间的活动。

所以，在D.O.M.S.运输机的机舱里——

“糊了！”

D.O.M.S.的男人们（达哉，巴格斯塔，卡尔洛斯，贝尔多朗）正在举行卡牌麻将（就是纸牌做的麻将，我老家就有……）大会。

格纳库中，从拉希德王国带回来的全装甲M9和日本载上的《神火飞鸦》正以收纳模式跪着，而《大毒蛇》则是和整备课的成员一起搭乘别的航班先回去了。

在三台第三世代AS所组成的宏大背景中，巴格斯塔在胜负点吼了起来。

“好！再来一发！”

“哎，你在这怎么打了三张四万啊，老大。”

“真不愧是你啊，就是硬上么……”

“三色糊，一共40008000！”

“切，运气真好……”

被打得晕头转向的达哉，无力的垂下了身体。

第二局——

“碰，啊，来了。”

翻过牌来的卡尔洛斯暗自窃喜，他出示的牌让其他三人都瞪大了眼睛。

“你偷偷干了什么好事啊？喂，卡尔洛斯……”

“不好意思啦，对糊，6000~”

“你还是一点没变，打麻将也不用用脑子呢。”

（完，完全没出头之日啊……）

达哉看着自己仅剩不多的点数，头上流下了豆大的汗珠。

第三局——

（好！来了！）

机会终于来了，达哉在心中握紧了拳头。面前要是能混一色的话，就能翻好几倍了。

“自摸！！”

“不好意思啊达哉君，是笼。”

“什么啊！！！！”

好不容易能起死回生的机会u，就这样被对面冷酷的声音扼杀了。

“怎么能这样……”

“连对手摸到什么牌都能感觉到么？”

“我对没有胜算的赌局没有兴趣。（响介：弱爆了。），能糊的时候我要确保他能胡。”

“……”

达  哉  败  了。

（这一段我真是死去活来啊……日本麻将牌啥的完全不了解……日后完善吧……）

“为什么还要打麻将？”

“一边的位子上，AS-1的开发主任沟吕木疑惑了起来。

“一般来说这种场合不都是打扑克么？”

“啊，我来说明一下，博士。”

对面坐着的阿德里娜伸出了手指。

“我社创立者的一位大人很喜欢这种游戏。所以在我社一说起桌游，那就是指麻将了。”

“哦——？”

有气无力地回答道的沟吕木。

“喂——丽娜！”

混乱的达哉昏昏沉沉的冒了过来。

“求你了，500刀……不，就借我300刀吧……绝对翻个倍还你！”

“不要。”

阿德里娜爽快地拒绝了这种只有废柴才会说的请求。

“别这样嘛……之前和卡尔洛斯打得那一场不是让你赚了不少么？是吧是吧，200刀就好了啦……”

“……”

“看吧，游戏中心我借你了1000YEN吧？那样算就是100刀，如何？”

已经不想搭理他的阿德里娜，已经拼命拜托着的达哉。库拉拉和沟吕木相视了一眼摇了摇头。

“不行啊小哥。你离摇滚差的还远呢。”

“同感，完全不朋克。”

这时卡尔洛斯的声音传了过来。

“喂~沟吕木博士，这小鬼不在3缺1啊，你来不来？”

“哦？好啊。”

听到这挑衅式的话语，沟吕木站了起来。带着戒指的粗大手指也叮叮作响着。

“好久没摸牌了，让我爽一把啊。”

“祝你手气好点，沟吕木博士。”

巴格斯塔突然停下了他的话。机内的电话响了起来。

“是我——啊……什么——？知道了。”

一边嘀咕着一边挂断电话的巴格斯塔。

“怎么了巴格？”

“是事故。在本部的营地内，有个训练生闯祸了。好像是在迫击炮的演习中，用实弹击中了跑道。”

“……到底是怎么样才会发生这种事故的啊？”

无视了一作活尸般的达哉，阿德里娜倾过了脑袋。

“不知道。不过万幸的是没人受伤。但是，这样就不能降落在营地的机场了啊。”

“啊？这可不得了啊，怎么办啊老大？”

还是一副嘻嘻哈哈样子的卡尔洛斯，巴格斯塔瞪了他一眼。

“先降落在洛杉矶附近的机场。营地那边好像也会派直升机来接。在那里换班。”

巴格斯塔刚说完就站了起来，把自己的巨大身躯塞进了狭窄的驾驶舱，就这样和机组人员直接说明了起来。

“拜托了——”

轻快地从座位上站起来的库拉拉。

“这样巴格也走了么，那我来吧。”

少女特有的笑容吸引住了贝尔多朗和巴格斯塔。

“中，中，凯……”

洛杉矶附近的民用机场。着陆的运输机中，库拉拉正在吭哧吭哧地点着自己的点数。

“挺能干的嘛小鬼。”

“哦哦，博士你也很厉害啊，下次再一起联手吧！”

互打了友情一拳的库拉拉和沟吕木。卡尔洛斯和贝尔多朗只有干瞪眼的份了。

“可恶，从达哉那赢来的钱全都上缴了么……”

“不要拿不义之财……是这样说的么？”

另一边，真正的败家犬倒在了地上。

“1000刀啊……1000……”

拿着钱包无力地嘀咕着的达哉。

“你给我差不多一点！”

“哈？”

阿德里娜毫不留情的弹指，达哉向后仰去。

“班长在和直升机的驾驶员交谈中。我们三个人先来搬运AS吧。”

“……了解。”

终于爬起来的达哉。

“我和卡尔洛斯负责M9，达哉，你去弄《神火飞鸦》。”

就这样达哉坐进了《神火飞鸦》，由于沟吕木事先在AI里输入了达哉的资料，所以顺利地启动了。

“检查完成之后，解除关节锁定。双对角度为3.”

《了解，OSHIRA4》

搭载着《神火飞鸦》的载物台在油压杆的作用下降了下来。遵循着作业员的指示，解除固定的机体站了起来。

在跑道两旁有两架略显古老的直升机。CH-53系列的AS运输机，改装后货仓里可以收纳两台AS。

“喂，小子！”

巴格斯塔站在直升机前用话筒高呼着。

“这台去右边的一号直升机！M9都去左边的2号直升机！知道没！”

“了，，解，，，”

还是那么有气无力的回答。达哉操纵的《神火飞鸦》走向了货仓。

静谧的黑暗中，三条菊乃正在沉睡着。

没有照明的昏暗狭小的空间。全身被拘束上的机械器具。可是三条菊乃居然产生了一种奇妙的安定感。

对，仿佛就是身处在母亲的子宫内。

“斯坦法=伊利依其联系过来了哦，姐姐。”

打破寂静的是那听惯的声音，以及LED灯的闪现。听到弟弟旭的通讯，菊乃也恢复了意识。

“叔叔说了什么？”

“一切都在计划内。他们在LA的机场换乘了。前进方向也和预想的一样。”

“这样。”

点着头的菊乃的脑内，浮现出了周边的地图。

“那么狩猎场就选在POINT3吧。”

“了解了。快走吧姐姐。”

“恩，觉醒吧。”

《了解》

与菊乃的指示一起，周围被光线填满了。

各种计数器激烈的闪动了起来。AI的报告也响了起来。最后是主监视器启动，照应出外面险峻的山丘森林地带。

菊乃搭乘的AS也解除了待机模式。厚重的钢铁巨人缓缓地起身。

“切换为MASTER MODE4，走吧。”

菊乃一边稍稍惋惜着刚才的寂静，一边和自己的爱机快速地移动了起来。

达哉了D.O.M.S.的成员以及AS的两台直升机向东边飞着。

从直升机上俯视，外面不知道什么时候也变成了无人的山丘地带。很快就要到D.OM.S.本部的综合训练营地了。

“~~~~（音乐）”

一号机的座舱内，库拉拉心情很好。

库拉拉一边哼着歌，一边把心爱的来复枪分解，然后一个个仔细地打磨上油。

虽然对于达哉来说是见惯的景象，但是对于第一次看到的沟吕木来说，还是十分值得佩服的。

“不错啊小子，果然很摇滚。”

“为什么什么都要和摇滚扯上关系啊这个老师……）

完全不能认同的达哉，还有，说道不能认同——

“我说吧班长。”

“怎么了？”

“是库拉拉啦。那么小的小孩子就拿着枪……这样没问题么？童子军什么的太犯规了吧……”

“啊，这件事啊。”

苦笑着的巴格斯塔。

“确实库拉拉在我们这接受了来福枪的训练，不过不是作为士兵受训的。要是那样的话那种装扮就不被允许了吧。”

“这倒是……”

“就算不是在战场上，枪械也有它的容身之所。比如作为体育竞技之类的。如果库拉拉想继续下去的话这肯定是了不得的才能，所以社长也默许了。”

随后，巴格斯塔继续说道。

“一开始教那孩子射击的是他的爸爸哟。”

“就是之前那个和社长离过三次婚的人？”

“对。那把枪也是父亲的礼物。说不定库拉拉是把那把枪当做自己见不到的爸爸……”

“……原来如此。”

沉默着听着的沟吕木点了点头。那张狰狞的脸上也浮现出了内心的感情。

“巴格你在说些什么啊！！”

满面通红的库拉拉双手直摆。

“我，我对那种混蛋爸爸，他在不在都无所谓的！寂寞什么的才没有！”

看到这些的沟吕木偷偷抹了一把眼泪。

“真是……太感人了，太摇滚了。”

“这样就是浪花节了吧……（注：指人情绪丰富）。”

厌烦地嘀咕着的达哉。果然沟吕木是这样的家伙啊……

“说起来，这正是感人的高潮部分了吧？父女的羁绊啊，经过了各种艰难—哎？”

直升机内突然回想起的警报声，达哉皱起了眉头。巴格斯塔向前探出了身子。

“怎么了！？”

“等一下哦——啊什么嘛。是雷达警戒装置的误报，巴格斯塔班长。”

飞行员安心的回答道。

“这台破烂飞机是海军扔剩下的啦。基本上电子战装备全被取下了，但不知道为什么RWS（远程监控系统）还建在。”

“RWS有反应？被锁定了么！！？”

“不不，说了是误报啦。美国的土地上有谁会干这种事啊？”

焦躁的巴格斯塔和悠闲地驾驶员。而警报音也越来越强了。

“哦哦，终于要被导弹射了么，哈哈哈。”

“这是该笑的时候么！笨蛋！”

满面涨红高吼着的巴格斯塔。觉得那样子很奇怪的达哉也紧张了起来。

“喂喂，这样下去直升机会爆炸的吧，爆……”

强烈的轰击声和真红的闪光。就在那个瞬间，直升机后部发生了爆炸。

“那是什么啊……”

后面跟着的2号机的座舱，阿德里娜看着那令人无法相信的光景，说不出其他的话来。

前面的一号机的尾部突然喷出了火光。机体被开了一个大洞，失去平衡的直升机就这样摇摇晃晃地坠落了下去。

“是事故么？不。”

既没有引擎也没有燃料箱的机体尾部，是不可能因为自身的事故起火的。这很明显是外部因素。

而且，那种爆炸的样子——

“难道是地对空导弹？”

愕然的阿德里娜的眼前，二号机强行着陆了。在把周围的树木全都压趴的斜面上，以剩下的势能砸在了地上，虽说招收到了巨大的冲击以至于机体大幅摇晃，但总算是没有翻倒过去。

紧张的盯着那里的阿德里娜。那架飞机上的乘员，谁都没有出现。

（库拉拉，班长——达哉）

顾虑着同伴安危的阿德里娜。哑然的直升机驾驶员向下按下了操纵杆。

“这是什么啊……”

为了救援一号机，二号机正要开始徐徐下降的时候。面部充血的卡尔洛斯怒吼着。

“不要下降！会被干掉的！！”

“卡尔洛斯—难道！”

听到那怒吼好像是察觉到了什么的贝尔多朗。卡尔洛斯的嗓门也更大了。

“好了快点！！我们也被盯上了！”

“啊，啊啊……”

被卡尔洛斯的气势压倒，驾驶员拉起了操纵杆，直升机的高度又一次上升了。

“当我还在哥伦比亚军队的时候，在小队突击战中受到了反击，己方的直升机就这样被击坠了。就是现在这样的情况。”

“这是某些人的蓄意攻击。”

“恩”

点着头的卡尔洛斯。阿德里娜也表示赞同。

“贝尔，我和卡尔洛斯意见一致。”

“……这样。”

点着头的贝尔多朗转向了驾驶舱。

“能找出来么？”

“别为难我了，贝尔多朗。这架直升机是军队的淘汰品，只能用来运运东西。它根本就没有搭载什么感应器之类的。”

“确实。”

点着头的贝尔多朗看着阿德里娜和卡尔洛斯。

“你们两个人去坐上M9，然后用M9的感应器进行索敌。”

“但是贝尔，这种状态怎么办！？”

用食指指着两台《全装甲》的卡尔洛斯。

两台M9都是肩部着地，背部紧贴在侧壁上的状态。就这样面对面的被紧紧地固定着。移动身体十分困难。

“就这样直接移动搭载台，然后把头部探出去。虽然如此，但是从直升机的构造上来说只能让一台这么干呢。”

“真的假的……太乱来了。”

与皱紧眉头的卡尔洛斯相反，阿德里娜点了点头。

“那我来吧。”

“拜托了。为了以防万一，卡尔洛斯你也坐上M9。”

“知道了知道了……”、

阿德里娜和卡尔洛斯就这样驱动起了M9。

爬上了固定着的M9，一头潜进驾驶舱的阿德里娜。因为根本没闲工夫换操纵服，所以她还是穿着制服。露出的大腿碰到了拘束装置，十分刺骨。

接着就依次进行M9的启动程序。钯融合炉点火，制御着机体的电子装置也随之启动。通过卫星回路，阿德里娜向AI登陆——完了。

“克拉马索夫，MASTER MODE 4。启动包括ECCS的所有感应器。”

《了解。》

随着无机质的AI合成音响起的同时，直升机的舱门打开了。搭载着阿德里娜机的载物台开始滑动，向直升机外部探了出去。

正好移动到机体头部能自由窥视的位置，载物台停止了活动。被乱气流吹打着，《全装甲》还是将头部扭动到运动界限，从1500米的高度向下巡视。

“这就是极限了么，果然视野还是太狭窄了。”

一边确认着显示屏上的各种数据，阿德里娜眯起了细长的双眼。

“怎么样了丽娜？能看见么？”

通讯器里传来了贝尔多朗的声音。

“让直升机做8字蛇行，这样不动的话根本什么都看不到。”

“了解。”

飞行员在回答的同时，直升机也开始回旋了起来。下面是稍纵即逝的地面景象。

“敌人潜伏的地方是那一带么……”

仔细地搜寻着地面的阿德里娜的眼睛，停在了屏幕的一角上。

树木密集的地面。虽说被巧妙地伪装了起来，但那是——

“不会吧……不好！贝尔——”

仿佛是要遮住阿德里娜的警告声似的，《全装甲》的驾驶舱里回响起了刺耳的警报声。

《导弹警报。方位2-2-5，距离12，是地对空诱导。》

“西南——右边么。”

“不是吧！！”

通讯器里传来的驾驶席的声音。直升机扭动着庞大的身躯进行回避运动。

“可恶，躲不开了！”

与驾驶员的呻吟声同时，直升机激烈地晃动了起来。不过，冲击没有预想的那么激烈。

“被干掉了？”

“1号引擎停滞，2号引擎发生了火灾——3号引擎油压低下！”

听着卡尔洛斯的怒吼，驾驶员勉强保持着冷静回答着。

“可恶，不行了。试着强行着陆吧！”

就算动力停止了，直升机也不会立刻坠落。利用下降时产生的气流进行滑翔，在得到一定程度上扬力的同时，直升机就可以平缓地着陆。

当然，根据直升机的高度和速度，根本没那种闲工夫直接坠落也是有可能的。不过由于之前卡尔洛斯的警告，直升机还保持在一定的高度，这实在是万幸了。

“贝尔，发现敌人了。是AS。虽然伪装的很好，但不会错。”

“AS？是潜伏在那里么？”

在降下的直升机中吞了一口唾液的贝尔多朗。

“要是这样的话，和营地的跑道事故结合起来看？难道，目标是——”

锐利的眼神刺向了坠落的1号机。

“可恶，哪里来的家伙！？”

“丽娜，卡尔洛斯，从直升机里出击，进行迎击。”

听到了贝尔多朗的指示，卡尔洛斯吸了一口冷气。

“喂喂贝尔，这边可是赤手空拳啊！”

“打开三号货仓！里面有单分子刀和装载了实弹的手枪！”

“什么！？”

徐徐降落的直升机。没有时间了。阿德里娜的《全装甲》解除了腕部固定，把手伸向了指定的货仓。

“这个么。”

“那是7月那场事故之后，社长为了以防万一准备的，没想到真的会派上用场……”

贝尔多朗苦笑了起来。阿德里娜和卡尔洛斯的《全装甲》也把武器拿在了手里。

“没有缓冲的自由下降么。能行么卡尔洛斯？”

“你在和谁说话呢……”

虽说这样回答，但是卡尔洛斯的声音也带着紧张。

现在直升机的高度是300米左右。从这样的高度没有缓冲跳下的话，机体会因为着地的冲击变得粉碎，。但是慢慢地下降的话，又会成为敌人狙击的目标。

综合考虑优势和劣势的话——

“请在在120米的时候降下。”

“真的假的啊贝尔，太苛刻了吧！”

“这是个妥当的数字吧。”

不停地下降着的高度计数器的数字。150,140,130，就是现在！！

“上了！”

机体解锁。与一声促音一起，阿德里娜《全装甲》投入了大空。

数秒的悬浮感。与以刚才不能比的速度袭来的地面。换算成人类的大小，大概就是从8层高的建筑上跳下来一样的感觉。盯着以耐震器为主的各种计数器，拼命地调整着姿势，勉强地保持着机体的平衡。

着地。

“碰！”

落下的冲击贯穿了M9和阿德里娜。全身被激烈的撼动，连呼吸都不能进行了。

最大限度伸展的冲击吸收系统和人工软骨单位总算是勉强地接下了这冲击，瞬时喷发出的冲击吸收剂和泥土一起高高的飞舞起来。

《由于着地时的冲击，右脚人工关节发生了撞击。损伤等级2》

“等级2么。”

AI的报告。用人来作对比，就好像是脚崴了一下。虽然不是致命伤，但是会、对作战产生相当地影响。

“卡尔洛斯！”

“来了丽娜！”

山脚处起身的两个巨大的身影。直接丢弃了各种伪装的装置，就这样站了起来。

至今为止一直隐藏着的AS终于显示出了身影。

与M9系列机和幻影相比，大了一圈的机体。双臂就像人猿一样修长，头部闪动的四只光学探测仪让人不禁联想到某种昆虫。

“那……难道是……RK-02?”

通讯机传来了卡尔洛斯的声音，阿德里娜点了点头。

“恩，西方把它命名为《王权》呢。”

从直升机上跳下来的《全装甲》的身姿，当然也被《王权》看得一干二净。狭小的驾驶舱中，菊乃通过通讯机呼喊着弟弟。

“很久没有这么期待过了呢，旭。”

“那个……姐姐，这是商业买卖啊，明白么？”

气鼓鼓地回答着的旭。他的《王权》把背上已经空了的导弹放射器丢掉，然后拿过了格林炮架了起来。

“哎呀呀，但是工作也是可以好好享受的啊——这才是丰富的人生不是么？”

菊乃的《王权》也双手耍起了大型的单分子刀。

IMI社制得《深红异端》单分子刀。如同地狱之锋一般宽厚的刀刃交叉着。她的机体也随之欠起了身子。

姐弟两乘坐的《王权》，是制造RK-92《野蛮人》的莱卡社制造的第三世代AS。由于开发之后苏联就解体了，所以生产数量也十分至少。

遵循了《野蛮人》成功的经验，十分重视可靠度和整备性的机体。宽厚圆润的身体，软软地简朴的手脚，总让人联想到那台名机。

“我可一点不佩服你这种享受工作的说法哦。”

说完这句话，旭就扣下了格林炮的扳机，与发动机的声音一起，七连装的炮身回转着，怒涛般的30MM机炮倾泻而出。

而两台《全装甲》，则是左右跳跃着回避。

“啊呀，不错的反应呢。”

被隔开的两台机体里，菊乃的《王权》向其中一台悠然的奔去。双手的单分子刀也反手握着。

“要是这一台是阿德里娜就好了呢……”

“MASTER MODE1，上了，克拉玛佐夫。”

《了解》

遵循着阿德里娜的指示，《全装甲》暗自发力。

装备是25MM弹的AS用手枪，和小型单分子刀各一。虽然以第三世代AS作为对手这些装备有些单薄，但也并不是不能打。

（总比训练弹和训练用短刀好太多了）

看了一眼迫降成功的二号机，贝尔多朗和驾驶员也成功地脱出了。

“太糟糕了，这样的话肯定有特别奖金拿吧？”

“管你呢。活下来的话自己和社长说去吧。”

“切……就算把这里搞定了，可万一库拉拉有个三长两短，我们肯定会被社长绞杀的吧！”

一边嘟囔着一边架起了手枪的卡尔洛斯的《全装甲》。终于要认真起来了。

《接近警报》

“来了么。”

AI的报告。屏幕中映出了架着单分子刀袭来的《王权》那巨大的身影。

好像是从极远之处传来的声音——

连续响起的，如同雷鸣般的重低音。

（好吵……究竟是什么啊……）

达哉慢慢地睁开了眼睛，首先映入眼帘的是直升机的天花板。

（哎？怎么了？难道我睡着了么……）

理所当然的疑问。而且不怎么的觉得身体十分难受。胸口上好像压着什么东西。

（这是什么？）

看了一眼。达哉的身体上，压着一个小孩子。

“……库拉拉？”

库拉拉完全失去了意识。

不，不仅仅是她，同时躺倒在冰冷的地上的还有其他几个人影。

“——！？”

突然间达哉回复了意识，他猛地一起身。

“——啊！”

身体到处都在痛。达哉一边咬紧牙关，一边扶着墙壁勉强地站了起来。

（好像是直升机突然摇晃了起来，然后-0—坠落！？）

拼命地回想着什么的达哉。突然，他回想起了驾驶员的话。

“难道真的被导弹击中了……？”

达哉悲鸣着，缓缓地走动了起来。《神火飞鸦》的后面有一个巨大的裂口，达哉从那探出了身子。

“这——”

看到外面的光景，达哉仿佛停止了呼吸。

那是战场。

被撂倒的树木，逃命着的野生动物们的悲鸣，以及激烈的枪声——

四台AS，奔跑，跳跃，射击，斩击，正在进行一进一退的激烈战斗。

“怎么……到底是怎么了？”

肩上有D.O.M.S.标志的两台《全装甲》，和两台没怎么见过的厚重AS。

“那是丽娜……和卡尔洛斯？”

一闪——

从机体下方挑上来的利刃。沉下身子的《王权》挥出的单分子刀，划出了一个弧线袭向阿德里娜的M9。

“唔。”

阿德里娜略带气势地操纵着左边的机械臂。M9重现了她的动作，用自己的单分子刀挡下了这次攻击。

但是，《王权》的攻击并没有停止。被弹开的右手滑动着，同时左手的单分子刀再次袭向了阿德里娜。

并不是像刚才那样大幅度的斩击，而是干净利落的贯穿猎物般的强劲突刺。

“切”

咋了咂嘴，阿德里娜踏下了踏板。M9也快速地向后方跳去。右手的手枪指向了敌机。同时，《王权》左腕下部的机关炮也瞄向了这里。

与枪声一起四散而去的炮弹。由于两机都是优先进行回避，所以都没被打中。

向右边跳去的M9最大限度地想要快速转身，可是《王权》已经矗立在眼前了。

《王权》抬起了双臂，两把单分子刀仿佛是别的生物一般突袭了过来。

右，左，右，左左右左右——笨重的《全装甲》根本无法完全躲开。左肩和右腰的装甲被切开，左腹部也被来了一下。

《警告，由于损伤左腕出力下降13%，同时冷却系统运作不良，机体温度上升。》

（好强，究竟是什么人？）

听着AI的报告，阿德里娜咬紧了嘴唇产生了疑问。

（这台AS的动作，好像在哪里——）

“呼，呼呼呼——”

红润的脸庞，圆润的黑色眼珠。

《王权》的驾驶舱内，菊乃笑了起来。

“真好，真是太棒了，阿德里娜。”

菊乃确信了眼前这台M9的驾驶员，就是阿德里娜。

基础扎实，根性强劲，没有多余动作的敏锐动作。每一次动作，每一次攻防转换，仿佛都是东京电玩店那次的重现。

“那么，这一击你要怎么挡下来呢？”

怒涛版挥出的刀刃，割裂着《全装甲》的周身。蹂躏。左肩吗，右腰，左腹。极好的触感。好像是到达了极限，大幅摇晃的《全装甲》倒了下去——不对。

在贴近地面的位置，《全装甲》的到分子刀突袭了过来，目标是自己的右脚。

瞬间的跳步回避，而倒向地面的《全装甲》利用那个势能拉开了距离，起跳。完全令人感觉不到损伤的敏锐机动。（丽娜你略丢人啊，宗介可是在完全相反的情况下用了这招啊。）

笨重的机体，最低限度的武装。虽说是压倒性的不利状况，但是丽娜不会屈服。

菊乃不经意间发出了感叹。

“真是太厉害了，真是太精妙了。而且，真是——真是太美丽了。”

把那个踩碎。

把虚幻美丽的抵抗，与AS一起蹂躏，撕碎，终结掉。仅仅是想象着这个瞬间，菊乃的身体仿佛就像被点燃了一样燥热了起来。

“现在才刚刚开始呢。再让我看看吧，阿德里娜。更多，更多，更多更多更多更多——”

点燃胸口那昂扬的斗志。如同吃了蜜一般的施虐的愉悦。这两种心情相互重叠，菊乃狂热地舞动起了身体。

袭击过来的，是无数的——弹幕，弹幕，弹幕。

“啊啊啊？”

《王权》的右手拿着的是全场超过6米的大型格林炮。炮门射出的无数的撤甲榴弹和燃烧弹，四处奔发，毁移树木，奔腾炎上——仿佛要把森林连根除去一般。

“可恶，不要破坏自然环境啊！！GREEN PEACE！”

一边嘟囔着的卡尔洛斯，一边操纵着M9进行乱数回避，在山脉中奔腾。但是根本无法完全回避这浓密的弹幕，数发炮弹命中了左身。

“切。”

响彻驾驶舱的警报声。一边咂着嘴一边进行伤害检索，大概是左手的反应速度有所下降这种程度。

“《全装甲》的护甲，还能撑到什么时候呢……”

吸了一口气的卡尔洛斯的面前，《王权》突然停下了动作。看了一眼，格林炮的炮身也在空转着。

“没子弹了么！好！”

抓住这个机会，从隐蔽的岩石堆里跳出来的卡尔洛斯的《全装甲》举起了手枪连续射击。

可是，射出的20MM弹，被《王权》左手的护盾完全地防御住了。

“切，这种鞭炮根本不好用嘛！！”

仿佛是回敬一般，把左腕朝向M9的《王权》。护盾里影藏这的火箭炮的炮门映在了屏幕上。

“糟了！”

几乎与发炮的同时，蹬着地面起跳。刚才自己站着的地方已经被火箭炮命中成为了一片焦土。四散而去的弹片打在了《全装甲》的护甲上，发出了脆响。

《损伤轻微，可以继续战斗》

“谢啦，爱比特。”

成熟甘甜的女性声的报告。一边回答着AI，一边精巧的操纵着《全装甲》着地了。

但是就在这个间隙，《王权》悠然的更换了格林炮的弹夹，接近两米长的弹仓，被按进了机关部内。

“你给我差不多一点啊这个刺猬混蛋！”

再次开始的弹幕盛宴。驾驶舱中的卡尔洛斯咬紧了牙关。

“这可糟了。”

达哉看着这明显不利的战况，面部发青。

《全装甲》的装备只有手枪和小型单分子刀，而地方的AS，却装备着重型火器和大型单分子刀。这就好像是用手枪和小刀对决完全武装的士兵一样。

“没，没事吧？库拉拉，班长？”

倒在一起的库拉拉和巴格斯塔，畏畏缩缩地确认着的达哉。回想着D.O.M.S.学到的应急处理。两个人的呼吸脉搏都是正常的，达哉擦了一把汗。

其他还有失去意识的两名飞行员和——

“老师？！”

这个时候达哉终于意识到了，沟吕木不见了。

“难道是下降的时候从直升机里甩出去了？”

仅仅是稍微想象一下，达哉就背部发凉了。一边重重地摇着头转换着意识。

“总之，得先把大家搬到直升机外面去。）

首先抱起了库拉拉小小的身子。走下了倾斜的梯子。果然，沟吕木也不在外面。一边平扶着自己的不安，达哉把库拉拉放在了地上。

“这样可不行哦，市之濑。“

听到背后的声音，达哉猛地一回头。恢复意识的一名飞行员摇摇缓缓地走了出来。他的肩上是另一名还昏着的驾驶员。

“要是飞机起火，放在这里可是会被卷进去的，总之，先搬到岩石那里去吧，不然很危险。”

“是，是的呢。”

达哉点了点头。

实际上，周围正在进行惨烈的AS战，被一发榴弹击中也是很惨的。

把库拉拉搬到了稍远一点的岩石处。在岩石背面，悄悄地放好了那小小的身躯。在这个位置就算直升机起火也不会被卷进去。

“确实，在这里的话——”

飞行员也跌坐在地上大口喘着粗气。看了一眼，额头和腹部正在大量出着血。

“啊啊！治疗可……”

“这种程度的伤我自己可以来的。巴格斯塔班长就拜托了。”

“知，知道了。”

一边回答着一边冲进了直升机里的达哉。剩下的就只有巴格斯塔那超过100KG的巨体了。

“嘿—呀！”

从深腹挤出叫声的达哉。

两手抱着四脚朝天的巴格斯塔的腹部，托起了上半身。就这样把巴格斯塔的身体拖出了直升机外面。

喷泄而出的汗珠。因为巴格斯塔的身体实在太重，所以到岩石处的距离也格外的远。咬紧牙关一步步向前的达哉。

“好，好了……”

达哉趴在了地上喘着粗气。要是没在D.O.M.S.受过训练，是根本不可能把所有人都拖出来的。

（那么接下来去干什么呢……找沟吕木？）

思考着的达哉。突然背后传来了声音。刚才躺着的库拉拉，像上了发条的玩具一样立了起来。

“喂喂，你要干什么啊库拉拉？”

哑然的达哉。缓缓转动着的库拉拉的视线，停在了正在用格林炮射击的《王权》身上。

“原来如此，射了我们的是那家伙么。”

少女的蓝色眼珠里露出了凶光。气势上完全被压倒的达哉。

“是那家伙啊，新来的。”

“大，大概吧……”

“摆了我们一道呢，那家伙。”

嘟嘟囔囔的库拉拉，像直升机内部跑去。

“难道你——！？”

达哉也慌张的在后面追着，但是已经迟了。库拉拉从一片狼藉的货物中，找出了来复枪和弹夹。

把弹夹按进来复枪的机关部，轻快地拉了一下滑膛——初弹填装。

“吃屎去吧，你这个傻逼！（FUCKING BLA！）”

怒吼着不堪入耳词汇的库拉拉。正好从《神火飞鸦》旁边的裂口探出了身子，瞄准了那台重型AS。

“不，不要啊库拉拉！！”

达哉的声音被枪声盖住了。

《王权》的格林炮，终于捕捉到了M9。

贴近地面的弹幕奔向了M9的下半身。瞬间65发巨大的30MM炮弹的獠牙，撕碎了M9的重装甲。脚部和腰部瞬间解体。

倒在地面的上半身，伸着的手无力的挣扎着。

就在旭的《王权》又一次架起格林炮的同时——机体摇晃了一下，屏幕上闪出了噪音。

《第一光学感应器被弹，机能停止。推定为步兵的小口径弹。》

“什么？”

听到AI的报告，旭开始搜寻射手的位置。

在这附近能够隐藏人类的场所，就是300米出那台被坠落的直升机——

直升机处微弱的闪光。机体又一次小小的挣动了一下。

《第二光学感应器受损，推定是和刚才同样的攻击》

不会错。就是直升机处的敌人在用来复枪狙击这里。完全没有距离的障碍，直接狙击机体的要害。

冰冻般的战栗和惊讶，瞬间转化成了灼热的愤怒。

“别……小看我！！！”

打开了左手内部固定的火箭发射器舱门，瞄准。关于“目标”，也收到过如果不能回收就破坏掉的指示。所以，就算打飞了也没有问题——

浮现出了自信笑容的旭，开始狙击目标。

“我说了快停下啊！！”

不停地扣下扳机的库拉拉。达哉从背后止住了她小小的身躯。

“你干什么啊新来的！放开我！！”

“你是白痴么？那台AS肯定注意到这里了！肯定会反击过来的啊！！”

“……啊。”

好像完全没有想过被反击的事。呆呆地张着嘴的库拉拉，面部变得惨白。

“可恶！”

连骂人的时间都没有，达哉拉起了勇敢的唐•吉诃德的手——

“啊。”

眼睛和瞄准这里的《王权》的炮门对上——

“啊啊啊果然！！！”

“糟了！完蛋了！！！”

达哉抱起了库拉拉，一个劲地往前逃去。

“赶上啊啊啊啊啊！！！”

就在勉强从直升机跑出来的瞬间，《王权》的炮弹，无情又正确地击中了直升机。

被大破而散落的卡尔洛斯的M9——

被火箭炮击中的运输直升机——

这种种的暴行，全都映在阿德里娜的《全装甲》的显示屏上。

“——！”

一瞬间的大意。但是就是这一瞬间，在战斗中也是致命的。

“你动摇了呢。”

驾驶舱里回响着通过扬声器传来的嘲弄。《王权》握紧了单分子刀。

朝向右胸的突刺。机体勉强地回避着。但是左边的斩击，干净的切掉了手枪和右手。就在机体失衡的时候左膝又被斩到，机体就这样难看地倒了下去。

“可恶……”

驾驶舱被单分子刀抵着，屏幕上是被放大的刀刃部分。

“将军，呢。”

再度的嘲笑。就在涌上的焦躁之中，这个声音突然刺激了阿德里娜的记忆。

（这个声音，难道……？）

“是该来个华丽的终结了吧。”

《王权》的驾驶舱中，菊乃无情的笑了笑。

之前溢满身体的昂扬，急速地冷却了下来。真像再让身体充满那种激动和热情。

“真是拿旭没办法啊。脑袋虽然很不错，但是对于计划外的事意外地不会处理呢。”

看了一眼着了火被黑烟包裹的D.O.M.S.的运输机，菊乃叹了一口气。

“至少也得把那台机体的一部分回收了。”

就算是在荒无人烟的山里，但是这种夸张的战斗要是再扩大的话，肯定会招来美军的。没时间了。

菊乃用无线电联系了附近待命的回收班。

响彻而耳边的轰鸣和冲击。

紧紧地卧倒在地上的达哉，被黑烟和热浪死命压住。

“咳，咳咳！！”

一边激烈的咳嗽着，达哉畏畏缩缩的抬起了头。

熊熊燃烧地大伙，烟幕，在这炼狱般的景象中，覆盖住头顶的蓝色盔甲。达哉的眼睛对上了那两只摄像机。

“啊哦？”

本应该是待机姿势趴在直升机内的《神火飞鸦》，现在就想保护着达哉一样趴在了上面。

“是谁坐在里面啊？”

库拉拉嘟囔着。这时，背部的驾驶仓门打开，一个雄壮的身影站了起来。

“博士！！”

“哟，真是千钧一发啊，小子们。”

身上的衣服已经残破不堪的沟吕木，意外地轻巧地从《神火飞鸦》上下来了。由于附近实在是太过吵闹，所以他们的对话也如同怒吼一般了。

“你原来会操纵AS么！”

“啊，因为我很摇滚啊！”

“我不明白！”

“总之是音控啦！！”

“你开始就这么说不就好了！”

对着完全不了解状况的沟吕木，达哉也无奈了。不明就里回答着的沟吕木，用食指指着《神火飞鸦》。

“那么现在换人了！你去开吧小子！”

“我，我？！”

“那其他还有谁哦……”

“不，但是——”

犹豫的达哉。他的手突然被库拉拉紧紧地握住了。

“拜托你了新来的……丽娜他们情况很糟……”

“——”

仅仅这一句话，就让达哉的退缩和迷惘消失地一干二净。根本没有时间迷惘。

“只能上了么……可恶！丽娜还欠着我钱呢！”

沉下气来的达哉，爬上了《神火飞鸦》。

“听好了小子，要ROCK AND ROLL啊！别忘了啊！！”

“什么！”

包裹住直升机的黑烟中，突然出现的强力的红外线反应。

不是机体的火焰。是与火焰完全不同的反应——

“AS？”

黑烟的深处，出现了一个蓝色的身影。

“AS-1，在动么？”

矗立着的《神火飞鸦》。这是旭第一次亲眼看到“目标”，所以他稍稍僵直住了。

《神火飞鸦》架起了背部的超长单分子刀。长度大约有6米。刀身微微弯曲，犹如日本武士刀一般。

“旭，你应该明白——”

“我知道姐姐。就攻击腿部停下他的脚步吧。”

距离大约有300米，《神火飞鸦》一边左右晃动着回避攻击，一边朝这里冲来。似乎是除了单分子刀就没有其他的武装了。

“来真的？”

这种程度的乱数回避，《王权》的FCS是可以轻松预判的。到150米的时候，就击落他。

“就是现在。”

旭冷笑着扣下扳机的瞬间。突然，《神火飞鸦》的身影消失不见了。正当旭疑惑的时候，屏幕突然被一团东西充满了。

“哎？”

猛地踩下踏板，《王权》向后方跳去。几乎是同时，《神火飞鸦》高举着单分子刀砍了下来。

锯齿状的刀刃，把《王权》的左手连同盾牌一起切了下来。响彻驾驶舱的警报声。

“不，补可能！那是什么速度！！？？”

确实AS的机动力在陆战兵器中是首屈一指的，但是它的极限也就是二足奔走。

但是，现在的这台《神火飞鸦》的机动远远地超出了常识。

“旭，刚才的那是——”

“闭嘴，姐姐！！”

对着姐姐怒吼着，旭又扣下了扳机。虽然没了盾牌，但是里面的火箭弹发射器还健在。

放出的火焰。《神火飞鸦》跳起来回避。砸在地面上，爆发出烈焰的火箭炮。

但是，被回避掉也在计算之内。跳跃起来的AS在落地之前是无法调整自己的姿态的。

《王权》的FCS，瞬时间计算出了《神火飞鸦》的跳跃轨道。各种重合的数据和曲线。

“得手了！！！”

跳跃起来的《神火飞鸦》的驾驶舱。达哉死死地俯视盯着屏幕上映出来的《王权》。

《王权》把格林炮的炮门对准了这里。

跳跃时抛物线的顶点，和着地的瞬间，是AS最没有防备的瞬间。如果被对手抓住了这个时机，那是没办法回避的。

对，如果是一般的AS的话——

确认了HUD。电力充足。一边把视线朝向了正面，达哉一边尖声高呼着推下了操纵杆——

“喷射！！！”

“——！？”

旭无法相信自己眼睛。就在格林炮开炮的瞬间，《神火飞鸦》在空中加速，改变了自己的运动轨道。

那是肩部和腰部装载的，被认为是铠甲的部件。从那里喷射出耀眼的闪光。

如同拖着尾巴的彗星一般，滑走在虚空的《神火飞鸦》。颠覆了AS战常识的情景。旭张了张嘴，仿佛要发出悲鸣。

“飞—在飞？”

如同捕获猎物的猛禽一般，从上方逼近的《神火飞鸦》。仿佛要淹没驾驶舱的警报音。对于这种超越常识的机动，FCS也无法反应。切换成手动射击，拉下了操纵杆，用眼睛瞄准。可是已经来不及了。《神火飞鸦》举起了太刀。

奔走的白刃。

擦身而过的，从上至下的大力斩击，把《王权》的右手从肩膀上切了下来。

和格林炮一起甩在空中的右手。

失去双手的《王权》，摇摇晃晃地转过了身子。那里是突袭着的《神火飞鸦》。极端前倾的姿势，在地面上滑动着。

屈着身子的《神火飞鸦》的双眼锐利的闪动。

与旭惨叫的同时，《王权》的驾驶舱暗了下去。

《神火飞鸦》的又一刀，砍下了《王权》的头部。对着失去双手和头部的《王权》的胸口，《神火飞鸦》仿佛是要给致命一击般踢了一脚。难看地倒下的《王权》也停止了活动。

“刚才的那是什么啊……”

从直升机坠落现场离开的库拉拉。全是满是泥土的库拉拉就这样瞪大了眼睛，凝视着《神火飞鸦》的背影。

“那台AS，在，在飞？”

“如何？这还只是小意思哦，小鬼。”

看着库拉拉那样的反应，沟吕木嘻嘻笑了起来。简直就像恶作剧成功般的笑容。

“你到底用了什么魔术啊！博士！飞行AS我可是第一次见到！”

兴奋高呼的库拉拉。

“《agile thruster》，这是惠比寿重工开发的，AS用簇式喷发推进器。”

“啊……那是什么？”

“那是电气推进的一种。用AS本体的电力将推进剂活化，加速，喷出。这个推进力可以用在AS的加减速或是姿势调整等方面。与其说是魔术，不如说是技术。”

“哦哦，不愧是技术大国日本呢。（……日本技术是好，但不用这么自夸吧……）”

不住佩服着的库拉拉，突然冒出了一个疑问。

“话说回来博士。”

“怎么了小子？”

“那个什么推进器啥的，是怎么操作的呢？人类又没有翅膀什么的，也不能拉动那种操纵杆吧。”

“恩，这个嘛……”

听着库拉拉尖锐的提问，沟吕木慢慢地说了起来。

“——视线诱导。驾驶员看着想要前进的方向，AI会进行捕捉的装置。”

沟吕木的话语稍稍停顿了一下，库拉拉并没有注意到。

“说起来那个小哥，直接上阵就能做到那种程度……真不是吹得，瞬间就摸清楚了操纵方式呢。”

“那个新人还嫩的很呢。但是也是我D.O.M.S.的一员哦。”

其实她基本没听懂沟吕木的说明，但是她只明白了一件事。

“太朋克了，那台机体。”

“不是朋克，是摇滚啊。”

“太美丽了。”

看着这场活生生的大逆转的菊乃。发出了赞叹声。

把脚移开了踏着的M9，奔向AS-1。翱翔于天地之间，轻松解决弟弟《神火飞鸦》的身姿，深深地映在了眼中。

至于被击坠的弟弟安危，菊乃已经毫不在意了。比起这种琐事，和未知的AS对峙的愉悦，充满了菊乃的胸口。

现在开始才是重头戏。菊乃天真的撇了撇嘴。

“舞动吧~”

就像舞者那样轻快的步伐，菊乃踏下了踏板。

“还来啊……我不想打了……”

达哉看着逼近而来的《王权》，叹了一口气。

双手拿着的是两把单分子刀，之前和丽娜的战斗，达哉也是一直看着。

熟练地技巧。虽说机体性能上有差距，但还是在格斗战压倒了阿德里娜。从AS的操纵技术上看，达哉是没有胜算的。

（正面对上的话，我肯定会在3秒内被剁碎的吧……）

那么，方法只有一个——

“可恶，是你们挑事的啊！受伤了可别怪我啊！“

达哉就这样半自暴自弃地喊着。

《神火飞鸦》的推进器点火。

“来了么。“

快速地拿好了两手的《深红异端》。同时顺着奔流奔腾的《神火飞鸦》，突袭向了这里。

“好快！“

虽然看了和旭的战斗，但是实际上打起来还是令人难以置信的速度。怪不得弟弟会束手无策地被击溃。

“切。”

向右滑步，勉强地回避。挥出的《神火飞鸦》的单分子刀，和反击而来的《深红异端》，都擦过了互相的装甲。

反击的刀刃落了一个空。《神火飞鸦》就这样以突袭的速度继续前进，在拉开了距离之后停了下来。同时再一次向这里转身。

“原来是这样。一击脱离的作战么。”

活用那种爆发力极强的加速度的强袭战术。但是菊乃把一切都看在了眼里笑了起来。

敌方的技术，自己也大概了解了。操纵员还没有习惯《神火飞鸦》的操纵。他浪费了这惊人的速度和马力。

晃动的机体，难看不中用的废柴。

（下一次一定会斩断你）

“再来一次！”

与扬起的声音一起，再一次突袭的达哉的《神火飞鸦》。

从刚才的攻防战中明白了。敌人也追上了《神火飞鸦》的速度和动作。刚才单分子掠过的莫名的战栗。

但是，没有其他的办法。

（就这样用机体的速度和力量优势打垮他！）

处于防御姿态的《王权》的身影急速地扩大。高举着的《神火飞鸦》的单分子刀。目标是，敌人的右手。

就在刀挥下的那个瞬间——

“太嫩了。”

挥舞着长大的单分子刀奔袭过来的《神火飞鸦》。但是菊乃通过刚才的一击，已经看透了它的动作和速度。

“唔。”

短短的气势。《王权》移动着身体，以最小限度的动作，让《神火飞鸦》的一击擦身而过。

劈空的刀刃。菊乃的《王权》的右腿，绊了一下还在继续冲着《神火飞鸦》的右脚。

“得手了。”

如同熟练地武道家一般，会心的机动。

大幅度倾斜的《神火飞鸦》。那个瞬间，全身四个地方的推进器失去了平衡，就像竹蜻蜓一样转着的《神火飞鸦》。

“这样就结束了。”

对着落下的猎物，菊乃和王权跳了起来。

“啊啊！”

受到了激烈的冲击，达哉叫了起来。

不知道究竟发生了什么。本应该是决定性的一次斩击，可是下一个瞬间《王权》却消失不见，而《神火飞鸦》也被打飞了。

但是，根本没闲工夫考虑这些事。

《接近警报》。

听到了无机质的AI的警报，达哉愕然地瞪大了眼睛。屏幕上被放大的《王权》。猛然的突袭，同时挥动着右手的单分子刀。

（军刀机动（第一本中也出现过，利用脊背的弹力迅速起身的技术）——来不及了！！）

仿佛被冻僵了一般的战栗。挥下的单分子刀的轨迹，深深映在了达哉的视网膜上。

死，死，死——

“怎么能死在这里啊！！！！”

从喉咙深处发出的吼叫，《神火飞鸦》也回应着。

“——！？”

就在必杀的突刺要刺穿《神火飞鸦》驾驶舱的时候，菊乃瞪大了眼睛。

《神火飞鸦》肩部的推进器反转，蜂巢状的喷口朝向了《王权》。

“难道！”

闪光。

被喷雾化的推进剂的奔流袭向了头部，回响着的警报。变暗的屏幕。机体的装甲没有损伤，但是四只光学探测仪全被烧坏了。

“小把戏！！”

没有理会这些，直接挥下了《沈红异端》。可是没有反应。就在这个瞬间，《神火飞鸦》从刀刃下逃跑了。

终于切换到了预备感应器，屏幕上映出了模糊的闪光。那是把单分子刀架在腰间的《神火飞鸦》。

就在千钧一发之际，从《王权》的刀刃下跳走的《神火飞鸦》。双肩再次启动了喷射器。

右边的还是朝向前方，左边的回归到了正常位置。

“啊啊啊啊啊啊！”

悲鸣着的三半规管。

吱呀作响的机体骨架。

左边朝前，右边朝后——就这样左右推进器完全是相反的方向，《神火飞鸦》瞬间翻转。‘

由于强力地G力扭曲的视线中，在屏幕正面映出的是，姿势崩坏挥下了单分子刀的《王权》的身姿。

就这样回转着，《神火飞鸦》横扫出了自己的太刀。

描绘出一个十字交叉的刀刃。

垂直挥下的一击擦过了《神火飞鸦》的身子击打在了大地上。水平地一闪则是击穿了《王权》的身体。

“啊！！”

被击飞到空中的《王权》的上半身。在驾驶舱中翻转的菊乃的叫声。

“怎么会……这种事，怎么可能！！”

在确信了胜利的瞬间，《神火飞鸦》那惊人的动作。

浪费了好机体？难看不中用？太可怕了。那个驾驶员完美的操纵着这匹悍马，是一个可怕的骑手。

败北的屈辱折磨着自己的矜持——好热，好激烈——可是又好舒服。

“啊啊……”

半开的菊乃的嘴村，吐出炽热的吐息。

“很好。你，真的很厉害。”

“啊啊啊啊啊！”

像马一样翻转的《神火飞鸦》。驾驶舱中的达哉发出了悲鸣。

胡闹的机动崩坏的《神火飞鸦》也倒在了地上。就在同时，《王权的》的上半身也落在了地上。

“疼疼……畜牲！！！”

叫着的达哉面色惨白。猛烈挥出去的单分子刀的一击，无情的把《王权》一刀两断。

“难道没打到驾驶舱？”

达哉畏畏缩缩的看着倒在地上的《王权》的上半身。

突然，背后的盖子打开，驾驶员跳了下来。

“太好了，还活着……哎？那家伙！！”

松了一口气的达哉，突然发出了惊讶的声音。

紧紧包着身体的驾驶服，露出了肩部和大腿的肌肤。长长的黑发，白皙的美貌。

达哉认识这个驾驶员。

“不就是那个时候的女人么！！”

“不许动。”

阿德里娜用枪指着从驾驶舱中脱出的驾驶员。

距离大概是10米。就算AS操纵服有防弹性能，这种距离可以轻松打到头部。

《王权》的驾驶员缓缓地回过了头。那是之前见过，预料之内的脸。

“啊，好啊阿德里娜~”

“我说了不要动。三条菊乃。把手放在头后面。”

少女二人交叉的视线。菊乃老实地听行了命令。

“我终于想起来了。三条姐弟，就是那个斯坦法=伊利依其=米歇尔的左右手吧。”

“啊啊，我们好像相当有名呢。”

简直就像误解了丽娜意思一般，菊乃夸张的笑了起来。

“但是，阿德里娜，你这种说法有错误。叔叔的左右手可是长在他自己的肩上哦。”

“不要说鬼话。”

阿德里娜的声音愈发严厉起来。

“喂，丽娜！”

《神火飞鸦》的扬声器里，传来了达哉惊恐的声音。

“这，这家伙就是那个游戏中心的！？”

“这个声音——就是东京见到的那个蠢蠢的人吧？”

“谁，。谁蠢了！！”

无视了达哉抗议的声音，菊乃点了点头。

“市之濑达哉，呢。我不会忘得。”

菊乃的笑容如同绽放的花朵一般。

“恩，绝对不会忘记的。”

后面抱着手，微微地动了一下。

“你这家伙！——”

就在这时，分离的《王权》的上下半身，喷出了激烈的白烟。

“切，烟幕么！”

就在阿德里娜开枪的同时，菊乃消失在了烟幕中。

“那么告辞了。阿德里娜，还有达哉。以后再会呢。”

“别想逃！”

踏下了踏板。《神火飞鸦》——没有起身。

“怎，怎么回事！！”

不停地拉着操纵杆踩着踏板，《神火飞鸦》却一直沉默着。

“啊，机体过热了。”

通讯器里传来了沟吕木的声音。

“博士？这到底是怎么回事？”

“你把这刚造出来的新机体用的太过啦。由于负荷制御系统也熄火了。还有好多疏漏的地方。”

“什么啊！？”

“嘛，你做的不错哦小哥。好像终于有点明白摇滚是怎么一回事了呢。”

“现在是说这种话的时候么！要是不追的话敌人就跑了！”

“等一下，市之濑。”

贝尔多朗制止住了焦躁的达哉。

“你没事么！贝尔！”

“恩，卡尔洛斯也是。这一次是欠你一个人情了呢。”

安心下来的达哉，急忙继续说着。

“为什么要放他们走！放他们走了，下一次——”

“没那个必要。”

贝尔的声音某处似乎透着无力。

“社长的联络来了。好像是这件事终于有了结果呢。”

“哈……？”

“什么！！怎么回事？”

在自家用飞机的座舱内，基奥洛特社CEO卡宁甘姆会长透过电话的怒吼。

“全部搜查过了……”

回答者的声音也透着焦躁。

“而且，之前那件事是肯定不会错的。”

“不可能，是怎么泄露出去的！！”

呆然呻吟着的卡宁甘姆。如同死人一般面部苍白。

为了击溃日本的第三世代AS，雇佣了俄罗斯恐怖分子米歇尔这件事，完全暴露了。

“啊啊……这里！”

“莫刚！怎么了！”

突然电话被切断了。对着话筒喊了好几次，把它摔在了地板上。

“会，会长？怎么了？”

隔壁的秘书瞪大了眼睛。

“快点启动这架飞机！”

“哈？可是会长，预订——”

“好了快点！”

“是，是……”

慌忙站起来的秘书跑向了驾驶舱。有气无力地卡宁甘姆，双手捂脸。

（总之，现在必须好好藏身。在挽回的机会来临之前，不能被抓住。）

为了逃避即将而来的破灭，脑袋不停地回转。国外？不行，这台飞机燃料不足了，那么就先到其他的机场——）

飞机的引擎启动，开始在跑道上飞奔。快点起飞吧，卡宁甘姆如此祈祷。

与一声钝音，卡宁甘姆的意识瞬间消散了。旁边的秘书也发出了悲鸣。

从卡宁甘姆座位旁边射进来的子弹，穿透了这位CEO的脑袋。

男人一直看着这一幕的始终。

半白的头发，斯拉夫系的白人。年龄大约在40上下，精心锻炼的身体一点没有衰老的迹象。

兼备强韧和敏捷的身体，仿佛猫科系的肉食动物一般。

那是机场下方农场的屋子。他就趴在半崩坏的屋檐下，在一公里之外用枪对着机场。

手中的枪是对物来复枪。在这个距离击穿机场的目标，50口径的炮弹是必要的。没有必要久留，就在被发现之前迅速撤退。

“和菊乃说得不一样啊……”

一边起身一边冒出了这样一句话的男人。

“最近好像是接到了不少无聊的工作呢。”

说完这句话，斯坦法=伊利依其=米歇尔走掉了。




尾声
“恩，这下终于了结了一件事了。”

议员会馆的事务所里，雾之谷议员满足地点了点头。

“可是，没想到基奥社会策划出那种阴谋。”

穿着西装的下村一佐难以置信的摇了摇头。他是知道D.O.M.S.在运送AS-1的途中遭到了袭击，为此才来找雾之谷商量的，但是知道基奥社的事还是很意外。

“真是，……无法相信。”

“不是基奥社。这彻头彻尾就是卡宁甘姆一个人的独断。，这一点已经很明确了。”

“这倒是……”

“美军也在控制着M9的调配数，现在基本都是把之前的A1和A2型进行改造，所以军需部门的经营十分吃紧。所以要开拓日本市场——哦，这只是一种假想罢了。”

就在这个时候，加贺见秘书把茶了过来。手制烘焙得茶叶的香味飘荡在屋子里。

“正因为这样，所以要保密。卡宁甘姆的死亡也是谜团多多，你也别多说话了。”

“明白了。”

“不过，和D.O.M.S.签的是那种契约，之后办起事来也方便多了。”

笑着的雾之谷。下村这时问起了一件重要的事。

“说起来，D.O.M.S.那边怎么样了，雾之谷先生？”

“当然要继续。”

毫无意义地重重点着头的雾之谷。

“你也听说了吧，《神火飞鸦》的初次出击，是一场大胜利呢。沟吕木好像也很开心的样子。”

“……他确实是那样……”

“而且，实际上乘坐的驾驶员还是日本人，这就更好了。恩，实在太棒了。”

“真是辛苦了市之濑呢。”

“终于了结了一件事啊，社长。”

“恩，好像惹了很多麻烦啊，巴格。”

德国的首都柏林。在宾馆的一个房间里，D.O.M.S.的社长，梅丽萨=毛，正在听着部下的报告。

“听说你手骨折了，没事吧？”

“啊啊，这种程度的伤——和伯利兹与西萨哈兰的战斗比起来，这简直就像在玩一样。”

“——这样”

毛用着略带空虚的调子说着。

“要让库拉拉来说么？”

“好……”

一瞬的迟疑后，毛还是这样说了。

背后响起了一阵莫名的声音。

库拉拉那天生的设计才能。因为她想把其发扬光大，所以进出D.O.M.S.她也默许了。

结果却是这样。

“妈妈，我——”

“库拉拉——”

听到一直欢快的女儿那阴郁的声音，胸口好像被什么撞了一下。

果然不应该教那个孩子枪什么的。看重了那耀人的才能，结果却是让一个十岁的孩子被卷进了战场。

“我什么都做不了……好可怕……”

“……那是当然的。”

对，当然的。之后那个孩子也不会再摸枪了吧。也不会再接近D.O.M.S.了吧。这样就好了。这样就——

“所以我要变得更强！”

“哈……？”

预想之外有力的回答，毛瞪大了眼睛。

“经过这件事，我明白了。只有射击技巧，只是发射子弹的机器而已。根本就不是爸爸那样真正的狙击手。”

沉默着的毛的肩膀，微微颤抖。

“所以妈妈，我明天要留在训练营里！为了磨练技术——”

“不可能！笨蛋女儿！”

悲伤地目光，瞬间转化成了愤怒。

“从此以后禁止你去D.O.M.S.！也不许再摸枪了！给我老实在家呆着！”

“哎……什么嘛……？”

“闭嘴！”

从腹腔底部发出的怒鸣，根本不允许有反驳的机会挂掉了电话。

“啊啊真是的，真是我的教育方法有问题吧……”

“可以说是了结了一件事了吧？”

不知道在哪的一间屋子，黑暗中米歇尔打起了电话。

“当然了，米歇尔先生。”

电话对面是一个懒洋洋的声音。

“那边也触犯到了法律了吧。”

“责任全部推给前会长。反正已经是个死人了。”

“把责任全推给死人——”

“就是这么一回事。”

感叹着的米歇尔，没让对方发觉地叹了一口气。

“那么我来问问真正的雇主，也就是你。现在的当务之急，就是和AS-1断绝关系吧？”

“对。”

对方的声音突然变调了。

“那确实是不可缺少的一部分，但是现在还不需要。有D.O.M.S.替我们测试啊什么的，必要的时候就去收集数据吧。”

“明白了，罗伯特=莫刚新会长殿下。”

“真是快啊。真不像你。”

一阵苦笑。

“我说，米歇尔先生。”

“怎么了？”

“为了达成目的，手段并不重要。虽然这句话很有名，但是并不对。”

“……”

突然转换的话题。米歇尔用沉默催促着他。

“那个人是这么写的。为了目的，只有一个最有效的手段。呢。”

“有效……么。”

“啊啊，不好意思，说了些闲话。”

就丢下这么一句话，电话被切断了。

“真是的，要是事先知道这手段有没有效果，谁会那么辛苦哦。”

浮现了自嘲般的笑容，抿了一口放在桌上的伏特加。无限接近透明的液体从喉咙流进了胃部，激烈的燃烧着。

咚，咚，咚咚，咚——

房间的门有礼貌地被敲着。

“回来了啊，菊乃和旭。”

从打开的门口出现。

“我回来了，叔叔。”

施了一礼的菊乃和旭。

“十分抱歉，斯坦法=伊利依其。惨败了。”

“状况是运动着。会时常有扰乱计划的东西出现。不完全是你们的责任。”

“是的。”

听着米歇尔高昂的话，更加恐惧的旭。而菊乃，却浮现出了笑容。

“怎么了菊乃？有什么好事么？”

“恩，确实有一件很棒的事呢。虽然很不好意思，但是还是请您听听。”

面色桃红的菊乃把手放在了胸口。

“实际上，我的初恋来了！”

“弄完一件了？”

终于回到了D.O.M.S的训练营，一边转着头一边从直升机上下来的卡尔洛斯。

自己的M9虽然是大破，但是人却一点没受伤十分精神。

“运气真不赖。”

“彼此彼此吧。”

看着呆着的阿德里娜，卡尔洛斯回击道。

“了结……一件？”

嘀咕着的阿德里娜，看着另一架直升机。那是从直升机上被卸下来的《神火飞鸦》。机体总算是再启动成功，用自己的双脚朝格纳库走去。

“真是的，被那个小鬼救了真是不爽啊……”

浮现在浅黑面孔上的是一贯的坏笑。而且就在一瞬间，赞赏的表情浮现了出来。

“……确实呢。”

“恩？”

阿德里娜生硬的声音。卡尔洛斯看了看她的表情。一向的扑克脸，这时显得有些不开心。

“怎么了？你的学生干了这么件大事，你应该开心些啊！”

“是啊，恩……就是的啊……”

一边嘀咕着一边离开的阿德里娜。看着她的背影，卡尔洛斯疑惑了起来。

“真是难懂的年纪啊。”

“应该是了结了一件事了吧……”

第一格纳库。《神火飞鸦》的驾驶舱内，达哉仰望着天花板。

这是自7月以来的第二次实战。那种疲劳重重地压在了肩膀上。

“一点不一样啊，完全。说起来，我还活着啊……”

没被杀死，勉强取得了胜利。这就是自己的实力么？达哉自己都疑惑了起来。

直升机坠落的时候——

直升机被火箭炮击中的时候——

以及，用《神火飞鸦》和《王权》战斗的时候——

要是天平稍微倾斜一下，自己肯定就死了吧。不，不仅仅是自己一个人。

阿德里娜和库拉拉，还有D.O.M.S.的全员得以生还，都是千钧一发的幸运。

“而且，那个人——”

达哉的脑海中，浮现出那个少女的面容。

“好像是叫菊乃呢。”

达哉轻声说着驾驶着《王权》的那名少女的名字。

从那台AS上散发出的冰冷杀气。与模拟战和演习完全不在一个次元。恐怖与战栗。

仅仅几分钟的战斗，放佛就要折了三年寿一样。

“那家伙到底是谁啊，什么玩意嘛。”

根本不能想象这个操纵员就是在游戏中心里那个有着可爱美丽笑容的女孩。

和自己同年龄的少女是恐怖分子。这个事实，也给了达哉相当地冲击。

“不，不仅仅是那个人。”

拉希德王国的尤思福王子。还有阿德里娜。他们在某种意义上也是同类。

为了生存成为了士兵的阿德里娜——

为了尽到贵族的职责参军的尤思福——

以及，恐怖分子菊乃——

达哉无法知晓详情。但是，达哉所能明白的是，和自己同年纪的三人，正在自己想象不到的世界中生存着。

“我到底要怎么办才好……”

突然间，回想起了夕阳下的分岔路。

几天前在东京，和枫还有健司分别的十字路口。看着两人慢慢变小的背影，达哉十分狼狈。

至今为止达哉度过的日子。平稳中带着无聊，但是确实是和平的世界。但是，现在这也在逐渐远去。

不，不对。是达哉自己在远离。

“等，等一下。”

回去，现在。

现在回去的话，还——

突然挣扎着想要回去的达哉。但是那双腿好像被钉住了一样动不了。

在十字路口看着另一条道路的少女。

“丽娜……”

要是就这样从D.O.M.S.辞职的话，就在也遇不到她了。虽然这是理所当然的，但是达哉还是困惑了起来。

“我——”

必须选择。

“我……”

无法选择。

“我到底要怎么办才好……”

面对这种思考几乎要吐出来的达哉。

“喂！怎么了小子！没事吧？”

突然响起的声音，达哉起了身子。看了一眼屏幕，不知什么时候《神火飞鸦》的周围来人了。

那是以德尼艾拉课长为首的整备班，以及贝尔多朗和沟吕木等人。

“不好意思，我马上下来。“

慌忙让《神火飞鸦》采取了待机姿势，从机体上下来的达哉。德尼艾拉也安心地笑了笑。

“我说呢，担心死你了，小子。经历过真正的战斗后不知道你会发生什么呢。睡着了么？你真是成长不少啊。”

“不，没睡……”

“好了好了，真是辛苦你了。之后就交给我们吧，你去宿舍好好休息。”

“……行了。”

一边误解着，一边安慰着的德尼艾拉的声音。达哉对《神火飞鸦》敬了一个礼。

“一会见咯，搭档。谢谢你。”

这是从心底涌上的话。帮助自己勉强取得胜利的，无疑就是这台机体的性能。

达哉带着憧憬的目光，仰视着自己第一个“搭档”。

“你也好好休息吧。”

“刚才让市之濑坐上去，完全是紧急措施。”

“我知道啊贝尔，不过不是挺好的么，挺合得来啊。”

贝尔多朗的尖锐问话。达哉皱起了眉头。

“那么去洗个澡吃饭吧~”

刚要出去，门口出现了一个人影。高挑的身体，金色的马尾。毫无疑问是阿德里娜。

战斗时候，坐上了不同的直升机，还没能说上话。

“……”

看着那个背影的达哉。还是穿着制服，不知怎么的，自己的胸口好像在颤抖一样。

（怎么回事？）

疑惑的达哉，阿德里娜转过了身来。

“喂，——丽娜！”

达哉扬起了手打着招呼。

“大家都没事真是太好……”

快步上前的达哉。可是阿德里娜却退后一步，拉开了两人的距离。

“哎？”

意想不到的态度。达哉吃了个闭门羹。阿德里娜好像也很惊讶时的垂下了眼睛。

“喂，丽娜——”

“不，不好意思，达哉。”

就这样转过身去，快速离开的阿德里娜。达哉呆呆地注视着那个背影。

“我……到底什么地方惹了她啊？”

“本应该是了结了一件事呢。”

小步奔跑着的阿德里娜。

“但是我为会对达哉——”

走出了格纳库，迎着夕阳眯起了眼睛，把手放在了胸口。

在日本看到的达哉安宁的日常生活。自己过去在战火中，失去的那些日子。这两者重合到了一起。

“达哉，我……”

目前为止达哉显露出来的AS操纵的天赋。这是阿德里娜自己亲手确认，并加以教导的。但是，不知道现在为什么，却一点都高兴不起来。



