文件发布时间:2016-09-15 18:59:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：全金属狂潮another(惊爆危机another)
本卷名称：第十二卷

转载信息
　　全金属狂潮Another 12
----------------------------------------------------------------------
作者：大黑尚人
原案·监修：贺东招二
插画：四季童子
翻译：斯拉修
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
------------------------------------------------------------------------




第一话 死线
网译版 转自 轻之国度
翻译：斯拉修
================
　　贺东招二
『Another』也终于到了最后一幕。以轻松的心情开始的这个系列前前后后居然写了这么多本，全金世界也因此扩大了许多。最重要的是作者大黑！背负着这么重大的责任真是辛苦你了！

大黑尚人
全金Another终于迎来了最终卷。原本是作为粉丝服务的一环开始的，一不留神就写了匹敌全金本篇的十二卷。回首这五年多，真是感慨万千。非常感谢。


《凯撒》觉醒——
没有灵魂的战斗机械所使用的未知『力量』，令D.O.M.S.的达哉等人陷入前所未有的绝境。而且冰冷的无机质视线不光注视着作为战场的中亚，还盯上了遥远的东京。
意想不到的灾难，扩大的战火，受伤离世的人们。面对故乡的危机，年轻人们被迫作出各自的决断。
而在燃尽自己生命艰苦奋斗的最后，达哉与雅德莉娜找到的答案是——？
空前绝后的SF军事动作，最终决战<Last Mission>！！




「果然是哥哥……」
「为什么……阿达会……？」
「还没完！」
「怎么能这样就挂了呢！！」


AS-1（五号机）《Mirage Raven》
规格性能
制造：技术研究本部及EHI社（惠比寿重工）
全高：8.6m
重量：9.8t（净重）/12.2t（基本装备时）
动力源：钯反应炉（日立制作所 PRH-281[3400kW]）
最大作战行动时间：50小时
最高自走速度：170km/h（加速时380km/h+）
最大跳跃高度：25m（加速时480m+）
固定武装：无
基本携带武器：EHI 「蜻蜓」近接战斗系统
东芝 一〇式单分子刀 及其他

贺东招二AS解说
好不容易到了最后，再来一台吧……于是这搭载ECS、几乎是完成型的《Raven》就登场了。达哉的机体颜色越来越深，于是最后换了个明亮的颜色。另外《Mirage》这个名字是贺东刚刚才决定的！



目录

第一话　死线
第二话　前往决战之地
第三话　归去来兮

终章

后记
解説　贺东招二
机体·武器解説
===============
　　1

长期没被使用的通道里响起了勉强前进的脚步声。
「…………」
少女的唇边漏出凌乱的呼吸，汗水在白皙的肌肤上滑落。她——雅德莉娜·亚历山卓维娜·克伦斯卡亚每踏出一步，都会扬起积年的尘埃。
「……非常、抱……歉。」
靠在雅德莉娜肩上的黑发少女断断续续地说道。
三条菊乃，与雅德莉娜同为民间军事公司D.O.M.S.的AS操纵者，也是有着各种因缘的对手。
「这么……狼狈。」
与没有明显外伤的雅德莉娜相比，菊乃的样子相当惨不忍睹。
日本人偶般端正的脸右半边被干涸的血染红。脚踝虽然经过应急处理，依然疼得无法独立行走，只得借用雅德莉娜的肩膀。因为还没从脑震荡中恢复，双眼无法对焦，眼前一片模糊。
这里是加鲁那斯坦共和国首都加鲁那巴修，位于总统宫殿地下的巨大避难所。
经过多次毫无条理的增建改建，这巨大的建筑物成了半个迷宫。这里就是雅德莉娜等新生D.O.M.S.的战场。因为这场决战，她们俩失去了各自的AS座机。
九死一生的雅德莉娜两人正为了与友军汇合而在避难所里穿行。不是可以通行AS的主要通道，而是人类使用的预备通道。
「你没必要道歉。」
雅德莉娜淡淡地对菊乃说道：
「我只是运气好而已。」
雅德莉娜想起了被彻底破坏的自机——AS-1二号机《Blast Raven》。就跟被巨人踩扁的铁皮玩具一样，机体全身支离破碎扭曲变形。
说不定就连菊乃这种程度的伤势都可以说是幸运了。
「那究竟是什么啊。」
被逼到绝境的敌机在最后关头使用的奇怪能力。想起那个的雅德莉娜不由得浑身发抖。
「……不知道。我也是第一次看到那种东西——」
菊乃有气无力地说。
「达哉先生和社长他们没事吧？」
「————」
菊乃的话，雅德莉娜只能沉默以对。
（要是达哉或克拉拉与那台AS——《Thurinus》遭遇……）
这一点，雅德莉娜也很担心。
「快走吧。」
雅德莉娜低声说着，看向肩上挎着的冲锋枪。为了准备与警备士兵交战特意从严重损坏的AS机体里带了出来，至今却没有遇上一次敌兵。
该不会守卫这个地下避难所的，只有无人AS吧？雅德莉娜稍微想象了一下，只觉得一阵发冷。
似乎接触到了一部分这个迷宫的主人那颓废的性情。
「怎么了？」
「不，没什么。」
说着，雅德莉娜突然停下脚步。她发现前方通道的右侧有一扇小小的门扉。
「这里应该是AS停机库的背后吧。」
雅德莉娜回想着避难所的示意图说道。菊乃也轻轻地点了点头。
「应该，没错……」
「进去看看。」
雅德莉娜马上作出决定。
没有进行充分调查的时间。但是只要能弄到一台《野蛮人》，情况也会大为好转。
这是经过衡量才作出的判断。
「你在这里等着。休息一下吧。」
雅德莉娜让搭在肩上的菊乃在通道边坐下。无力地靠在墙上的菊乃抬头看向雅德莉娜。
「小心点，雅德莉娜小姐。」
「我知道了。」
雅德莉娜说着，端起冲锋枪确认门的状况。这扇滑动式的门没有上锁。
（还真是粗心）
雅德莉娜一边想着一边将门推开。
嘎吱作响地打开的门扉背后，是一片漆黑。雅德莉娜拿出镁光手电筒，踏入没有人影的空间。
「这里是？」
用手电筒四下查看的雅德莉娜感到困惑。这个区域要称为停机库也太奇怪了。
四面被墙壁密封的这个区域里没有任何一件整备用的器材，简直就像是一间牢房。
那么，那个就是囚犯了吧？——雅德莉娜一边用手电筒照着空间中央蹲着的巨大黑影一边想道。
好大。大小在普通AS的五倍以上。
「那个是《Behemoth》……吗？」
《Behemoth》是全高超过四十米的超大型无人AS，没多久前还镇守在避难所的入口，与雅德莉娜等人交战。
她很清楚那压倒性的火力与防御力有多凶猛。
不过，眼前的这台《Behemoth》没有任何反应，一动也不动。看样子就连作为动力源的钯反应炉都没有点火。
而且仔细一看，就连头部都没有。
（是没有完成就置之不理了吗？）
除了缺少头部，和先前的《Behemoth》也有很多不一样的地方。特别是四肢，虽然因为折叠起来而看不清楚，但形状与平衡和以往相比有了很大改变。
有些忐忑不安的雅德莉娜正准备仔细检查这台《Behemoth》亚种——
「……里面有什么吗，雅德莉娜小姐？」
通道那边传来菊乃的声音，让雅德莉娜回过神来。
「不，只有一台未完成的《Behemoth》仿制品。」
雅德莉娜一边说着，一边离开这个区域走到通道上。
「没有什么我们能用得上的东西。」
「是吗，真可惜。」
雅德莉娜在轻轻地摇了摇头的菊乃面前蹲下，再次让她搭在自己肩膀上，一起站了起来。
「抓紧时间。得赶紧跟达哉他们汇合。」
「嗯嗯，赶紧吧。」
两名少女再次迈步前行。

这场战斗对达哉来说，简直就是一场噩梦。
不，说到底，这还能称之为战斗吗？
「……咕」
AS狭小的驾驶舱里，达哉在低声呻吟的同时将左右两侧操纵杆往前推。他的爱机——AS-1《Blaze Raven》一号机忠实地复制了这个动作，将钢铁双臂指向目标。
「看招！」
达哉毫不犹豫地扣下扳机。左右两门以AOA方式挂载在一号机前臂部分的五十七毫米散弹炮在同一时间喷出火舌。
从枪管射出的是尾翼稳定脱壳穿甲弹<APFSDS>。这是将轻量弹头以高初速发射从而提高装甲贯穿能力的一种强力炮弹。
轰鸣。
在炮弹离开炮口的几乎同一时间，空气阻力令弹托与弹头分离。得到解放的弹头笔直飞向站在前方的敌机——《Thurinus》。不论是回避还是防御都已经来不及了。
本应是这样。
达哉是这么认为的。
但是——
『哈、哈哈。』
通信机里传出的笑声响彻一号机的驾驶舱。与此同时，《Thurinus》毫无必要地模仿人类的动作盘起了双手。
在这一瞬间，世界冻结了。
两枚细长、飞镖形状的弹头停在了《Thurinus》眼前。达哉只能呆呆地看着这出现在显示器上的超现实景象。
『啊哈哈哈哈哈哈——』
这走调的笑声来自《Thurinus》的AS操纵者，奥鲁康·阿塔耶夫。
通信传来的同一时间，以钨合金制成的弹头被扭成一团弹飞。当然了，没有对《Thurinus》的机体造成丝毫损伤，甚至一点污渍都没有留下。
仿佛连硝烟都在避开《Thurinus》的机体。
（这究竟怎么回事！？）
达哉因为惊愕睁大了眼。老实说，他完全不知道发生了什么。
『哈哈哈哈哈哈哈——去死吧。』
奥鲁康的声音瞬间变了语气。随着令人毛骨悚然的阴惨发言，《Thurinus》端起了手上的AS步枪。
那模仿古老的滑膛枪、过度装饰的步枪对准了呆立不动的《Raven》。
一阵激烈的恶寒瞬间窜过达哉的背脊。
这不单纯是因为被敌机瞄准而产生的反应。一种更加原始、不明所以、发自本能的恐惧抓住了达哉的心脏。
「咕！」
没时间犹豫了。达哉按下操纵杆上的按钮。
「加速！」
捷变推进器启动，《Raven》喷洒着等离子化的推进剂滑向右方。
虽然经过多次战斗的摧残，《Raven》依旧回应了达哉。
『砰——』
随着毫无紧张感的声音，《Thurinus》开火了。
是单发的半自动射击，而且没有仔细瞄准。以《Raven》的机动，就算在这个距离也能勉强避开。
本应如此。
「呜喔！？」
《Thurinus》射出的炮弹擦过《Raven》的左肩——几乎同一时间，一阵可怕的诡异声音笼罩了《Raven》。
回避的确成功了。然而，一股不知从何而来的震动与冲击摇动了驾驶舱里的达哉。
左肩的装甲承受不住冲击，扭曲着离开了机体。
（开玩笑吧！？）
作为陆战兵器的AS有着坚固的机体构造与装甲，就算是坦克主炮，仅仅擦过也不可能令机体受到这种程度的损伤。
无语的达哉回头看着变成流弹的炮弹命中房间墙壁。这一次，达哉真的怀疑起自己的眼睛。
命中的瞬间，墙壁以弹着点为中心出现了波纹。
这绝不是错觉。厚实坚固的钢筋混凝土墙壁就像水面一样出现了波纹。
异变不仅如此。起伏的墙壁最终变成了漩涡——然后像沙子一样崩塌。
墙壁出现了一个空荡荡的大洞，可以看到后面的避难所通道。
墙壁被开了个洞。
虽然这表达有些古怪，但没有别的说法了。
「什么啊……这……？」
达哉声音颤抖地嘀咕道。他只能这样，因为亲眼目睹的超现实景象在他脑里不断重复。
完全无法理解。
去年夏天在北陆的施工现场第一次坐上AS以来，达哉已经经历了好几次战斗。当中有接近死亡的战场，也有恐怖的对手。
但现在的危机与那些完全不同。
『怎么了啊，达哉。』
透过通信机，可以听到奥鲁康那走调的笑声。与战场格格不入的声音令人毛骨悚然。
『怎么了怎么了怎么了，就跟鸽子挨了豆枪一样惊慌失措啊。』
回过神来的达哉用充血的双眼看向显示器。
《Thurinus》那显得绰绰有余的机影与应该正露出扭曲笑容的奥鲁康重合到了一起。而在它背后，可以看到两台倒在地上的AS残骸。
其中一台有着敏捷的修长机身——是M9A2SOP《Sigma Elite》。那是美国海军特种部队<Navy SEALs>的士兵、罗尼·赛米维斯中士的爱机。他在与新生D.O.M.S.的达哉等人共同进行的作战中，先行进入了这个避难所。
而另一台的『独眼』是《Legatus》，达哉等人的宿敌、现D.O.M.S.社长史蒂芬·伊利奇·米赫洛夫的机体。曾多次让达哉吃到苦头、与之进行死斗的敌机，现在变成了一具不会说话、慢慢腐朽的尸体。
达哉想起了先前《Legatus》与《Thurinus》的战斗。
虽然机体已经受损，米赫洛夫还是发动了猛烈的攻击。然而奥鲁康的《Thurinus》轻而易举地将之击退了。没有任何反应或机动，挥刀斩击的《Legatus》就像根棒子一样被打飞了。
「那是——」
不会有错。
刚才《Raven》所遇到的神秘防御与攻击，和干掉《Legatus》的是同一种东西。
『那，你也差不多该去死了。』
奥鲁康的声音再次换了个语调。在沉声发出宣言的同时，《Thurinus》弯下了身子。
相对的，达哉的《Raven》再次架起了手中的十文字枪——《蜻蜓》。
（怎么办？）
前所未有的焦虑烧灼着达哉的脑细胞。被轻易干掉的《Legatus》和自己与《Raven》重合了。
这么下去根本无法战斗。我方的攻击一点效果都没有，而对方的攻击却无法防御。
束手无策，只会被单方面戏弄地杀掉。
（怎么办？怎么办？怎么办？）
架起的《蜻蜓》尖端微微地颤抖着，如实地反映了操纵者的迷惘与焦躁。

《Raven》一号机那难看的样子，奥鲁康看得一清二楚。
「喂喂喂，再认真一点啊达哉。」
笑意源源不绝。嘴角弯成新月形的奥鲁康看向自己的右手。
藉由TAROS实现完全思考操纵的《Thurinus》驾驶舱里没有常见的主控套件或操纵杆等器械，因此空间比普通的AS更加宽敞。
奥鲁康高高举起右手，凝视着张开的手掌。忠实地追踪着他的意志的《Thurinus》也做出了同样的动作。
右手渐渐开始发热。
奥鲁康分不清这是自己的变化，还是因TAROS的反馈所感受到的机体变化。
而且，也没必要进行区分。
「要不然，会死的喔？」
在嘲笑的同时，《Thurinus》蹬踏地面，笔直地向着伫立不动的一号机发动突击。
没有做出回避机动或进行牵制，就只是一个劲地正面突击。对现在的奥鲁康与《Thurinus》来说，没必要做这些小动作。
一号机为了迎击，将左右两侧的散弹炮对准了这边。
「没用的！」
奥鲁康向着一号机伸出了右手。手掌上的热量，已经变成了稳固的『力场』。
这『力场』究竟是什么，连奥鲁康本人也不清楚。他知道的，只有使用方法和造成的结果。
现在，知道这些已经足够了。
脑海中浮现出盾牌的形象。坚硬，牢固，能抵御一切攻击的绝对之盾。缓慢流逝的时间里，这个形象在奥鲁康的心中，也在《Thurinus》的手中变得明确。
炮声断续响起。
在一号机的散弹炮开火的同时，奥鲁康释放了右手的『力场』。
世界无声无息地扭曲了。释放出的力量如同漩涡般流转，瞬间形成如同奥鲁康想象的无形盾牌。
接连而来的散弹炮炮弹全都化为尘埃。可以看到一号机的机体出现了明显的动摇。
「喂喂喂，难道你在害怕吗？这可不行——不行不行不行不行。」
这态度滑稽可笑，实在令人难以忍受。
奥鲁康的意志透过TAROS与《Thurinus》充满了时间与空间，掌握并支配了一切。
『呜啊啊啊啊！』
一号机发出自暴自弃般的怒吼，又或是悲鸣，踏前一步刺出《蜻蜓》。
捷变推进器发出激烈轰鸣。除了一号机本体上的推进器，还启动了《蜻蜓》内藏的小型推进器。突刺的动作叠加了推进器的推力，一口气加速。
单分子刀的枪尖如同雷光直逼《Thurinus》。
「我说过没用了吧，这种举动。」
莫非是觉得增加动能就可以打破这个『力场』？还真是天真的想法。
一声异响。
刺出的《蜻蜓》被轻易击碎。一号机也受到『力场』的余波影响，立足不稳。
《Thurinus》顺势向着手无寸铁地站在那里的一号机挥出右手。
没必要使用步枪或单分子刀。就这么用『力场』直接将一号机的机体连同操纵者一起打得粉碎。
想象着《Raven》被撕得粉碎、凄惨地四分五裂的情景，奥鲁康暗暗发笑。但是下一瞬间，笑容冻结了。
一号机的机体消失了。驾驶舱里的显示器上只留下了一道等离子的余光。
「诶？」
没能把握事态的奥鲁康发出了呆滞的声音。

对达哉来说这是一次赌博。
（既然正面发起的攻击行不通，绕到背后来一刀怎么样？）
面临绝境时的灵光一闪。
并没有行得通的证据，也有可能会被轻松挡下，然后到此结束。
但尽管如此，不试试看的话可能性就只能是零。
正面发动的《蜻蜓》突刺是假动作，说不定会凑效这么天真的期待半点也没有。
或许是确信自己将以压倒性的优势获得胜利，《Thurinus》的动作出现了一丝破绽。一号机就盯着这一瞬间，采取了行动。
左脚迅速伸出，错步踏向右前方，同时配合敏捷的步伐启动捷变推进器。
目的只有一个，潜入《Thurinus》的死角。
以踏出的左脚为轴，一号机的机体轻快地转了一圈。这是利用了推进器的加速、只有《Raven》才能做到的不规则机动。在转圈的同时，瞬间绕到了《Thurinus》的背后。
顺着转身的势头，一号机拔出左胁的一〇式单分子刀。机械刀刃急速运转，挥刀砍向《Thurinus》隐藏在披风之下的背部。（注：原文为右脇，但似乎不太顺手）
（拜托了，打中吧！）
祈祷似的无言呐喊。刀光斩开了《Thurinus》的披风。
成功了！——但是眼前失去了《Thurinus》的身影，就只有被割破的披风在空中飞舞。
一〇式单分子刀的刀刃空虚地在空中划过，收不住势的一号机差点摔倒。
到底去哪儿了？
『哎呀，好险好险。』
听到通信机里传出的声音，达哉与一号机反射性地看向上方。
「——那是怎么回事？」
《Thurinus》的机体贴在穹顶上。并且不是像蜥蜴或蝾螈那样趴着。
而是挺直背脊，以天地逆转的姿势站在天花板上。
与天花板接触的只有左右脚掌。对方正傲然地无视万有引力法则，睥睨着下方的一号机。
『刚刚那一下还真是可惜啊，达哉。不过抱歉了。啊啊哈哈哈哈哈——』
随着奥鲁康挑衅的声音，《Thurinus》抱着肚子弯下了腰，以AS机体做出了捧腹大笑这个动作。而且是在站在天花板上这么一种极其不自然的状况下。
有如恶梦，滑稽而可怕的情景。
「…………你这怪物。」
达哉咬牙低语。
真的能战胜这么荒谬的存在吗？冷汗滑过脸颊，啪嗒滴落。
就在这个时候——
（那个是？）
达哉注意到头上的《Thurinus》的一点小小变化。
因为披风被达哉斩飞，现在机体的背部没有任何遮蔽。再加上《Thurinus》捧腹大笑弯下了腰，可以清楚看到它的背后。
在那里，横着一道非常浅的伤痕。
只是在装甲表面划过的程度，是否能称为损伤都是个疑问。这对机体性能没有任何影响。
但这应该是达哉与一号机的拔刀斩留下的伤痕。
对，一〇式单分子刀的刀刃接触到了《Thurinus》。
（成功了啊，刚才的攻击）
那『力场』绝不是无敌或万能的。要是刚才没有在千钧一发之际进行回避，《Thurinus》可能已经受到了致命伤。
不，假如『力场』真的无所不能，应该没必要做出那么夸张的回避。只要站在那里，以『力场』抵御一号机的斩击就可以了。
然而，那个时候的奥鲁康与《Thurinus》并没有那么做。不是以『力场』进行防御，而是优先选择了回避机动。
为什么？
『嗯，怎么了？这就放弃了吗？』
对奥鲁康挑衅的话语进行脑内屏蔽。
刚才那一瞬间的攻防，究竟奥鲁康是没有使用『力场』？还是无法使用？
如果是后者，理由是？
快想——
达哉确信这一点不协调的地方正是攻略那『力场』的线索。

快想、快想、快想——
达哉集中全副精力注视着敌机的一举手一投足。就算只有一丝，也要找到某种头绪。
『喂～，回个话啊。』
一号机再次缓缓举起一〇式单分子刀，将刀尖对准《Thurinus》。
这就是达哉的回答。

指向自己的刀尖令奥鲁康非常不爽。
「……真顽固。」
到了这种时候，一号机的斗志依然没有衰减。看着那身影，奥鲁康轻轻地咂了一下嘴。
刚才那一瞬间十分危险。如果奥鲁康自己无法认知对象、集中意识，那个『力场』就无法使用。
在被绕到背后、而且还没反应过来的时候，防御达哉的反击是不可能的，只会被从背后干脆利落地一刀两断。
「真是的，挺能干嘛。」
跳跃回避的这个动作并不是出自奥鲁康自己的意思。因为他直到快被打中都没有反应过来。
那是《Thurinus》自己、准确地说是里面搭载的人工智能做出的完全自律的行动。
实现了思考操纵的《Thurinus》机体可以透过TAROS根据奥鲁康的想法做出行动。不过，也不是一举一动都需要详细描述动作的细节。
换言之，就跟骑马一样。
《Thurinus》作为凯撒计划的核心，搭载了远比量产型无人AS《Centuria》先进的AI。被开发者约纳坦·库鲁平斯基命名为《凯撒》的这个AI就像优秀的战马一样回应着奥鲁康。
不过像刚才那样完全自律地进行回避机动还是第一次。
（要说声谢谢吗？）
奥鲁康将自己突然冒出来的想法抛诸脑后。对机械的程序做这种事，有够蠢的。
意识再次集中到一号机身上。
刚才的攻防虽说大意了，不过以结果来说可算是歪打正着。因为知道了『力场』还可以这么用。
奥鲁康这还是第一次站在天花板上。
（不会还能在天上飞吧？）
连这么愚蠢的幻想都冒出来了。
不管怎样，要继续这么不自然的姿势还是有些辛苦。或许是心理作用，脑门开始隐隐作痛。
《Thurinus》在天花板上一蹬，扑向眼前的一号机。

2

地下避难所停机库里的交战还在进行。
「咕。」
战况再次发生逆转，约瑟夫·阿尔·凯特利掩饰不了自己的焦虑，在《Raven》三号机的驾驶舱里盯着逐渐逼近的敌机——无人AS《Centuria》。
向着这边逼近的《Centuria》有三台，还有一台《Centuria》留在后方守护着它们受伤的『大将』。
『哎呀呀，刚才的气势都去哪儿了？』
这让人怒火中烧的通信来自一只脚受伤的敌方指挥官机——《Legatus》。无视其操纵者库鲁平斯基的三寸不烂之舌，约瑟夫集中精力面对眼前的敌机。
三号机端起步枪瞄准右边的一台敌机，同时向僚机发出通信。
「就现在。」
『……收到。』
『好的！』
回应的，是正好相反的两个少女声音。几乎同一时间，激烈的开火声在停机库里回荡。
三号机步枪的全自动扫射与来自侧面的一记狙击同时对准了右边的《Centuria》
然后，被轻松弹飞。
三十七毫米炮弹张开的弹幕与四十五毫米炮弹精确瞄准的狙击都没能命中《Centuria》，全被机体周围张开的、无法理解的『力场』挡下了。
『这也不行啊？可恶。』
随着娇滴滴的叫骂，躲在阴影里的僚机站了起来。
Zy-99M《Shadow》——约瑟夫的侍女莎米拉·宾特·哈山、还有他临时的君主新生D.O.M.S.社长克拉拉·毛两人搭乘的复座式狙击型AS。
《Centuria》开始有条不紊地进行反击。显示器上，指向这边的步枪炮口软绵绵地扭曲着。
与防御时一样，包覆着无形力场的炮弹扭曲了空间扫射而来。抢先做出回避机动的三号机以捷变推进器的加速拉开距离。
『嚯嚯，还挺有想法的嘛。佩服佩服。』
「承蒙夸奖深感荣幸，学士大人。」
约瑟夫针锋相对地回应库鲁平斯基游刃有余的挑衅。
与此同时，为了搅乱《Centuria》那精准的合作，他以电子战对至高王权网络系统进行干涉，并在明知徒劳无功的情况下用步枪进行牵制射击。
『不过，这种程度的答案可没法及格喔。』
在库鲁平斯基这么说道的同时，三台《Centuria》散开了。一台牵制着《Shadow》，另外两台左右夹击三号机。
看样子是准备以接近战确实地干掉自己。
『怎么了，再这么下去可是会落榜的喔，殿下。』
约瑟夫依旧无视了库鲁平斯基这一次的揶揄。
（——方才那是？）
他对刚才的攻防产生了小小的疑问。

「算什么嘛，这家伙开挂啊……」
莎米拉无视后座的克拉拉操纵着《Shadow》。
虽说是AS用的停机库，大部分《Centuria》不是派了出去就是已经启动，里面空荡荡的。不过因为有着大量复杂的构造，《Shadow》依然可以借助电磁迷彩<ECS>随意隐藏身形。
（……得赶紧掩护少爷。）
到达下一个狙击地点。不过面对《Centuria》的『力场』，她不觉得单纯进行狙击可以造成有效伤害。
必须想个办法——就在莎米拉为接下来该怎么办而迷茫，轻轻地叹了口气的时候。
《Shadow》的驾驶舱里响起了无法形容的古怪声音。与此同时，作为机体掩体的隔墙出现了一个大洞，从中飞来的炮弹擦过《Shadow》。
「呜哇！？」
「……这是。」
来自《Centuria》、使用了那个『力场』的炮击。缠绕着无形『力场』的炮弹轻易地贯穿了厚实的钢筋混凝土构造。
理解了个中意义的莎米拉感到战栗。
（……掩体毫无意义）
她毫不犹豫地踩下踏板。《Shadow》俯身倒向地面，做出低姿势的回避机动。头顶的隔墙瞬间变成蜂巢。
「呜哇哇哇哇！」
大吃一惊的克拉拉发出惨叫。
这是以带有『力场』的炮弹进行的全自动扫射。
勉强躲过射线的《Shadow》在地上翻滚着退避，隔墙几乎在同一时间像沙子一样崩落。
在墙体背后，十字眼闪烁着赤红光芒的《Centuria》现出身形。
「————」
带着咽了口气的克拉拉，莎米拉操纵着《Shadow》躲了起来。
总算勉强保证了眼下的安全。不过，也不知道这样能撑到什么时候。
而且依然没有任何反击的头绪。
（……该怎么办？）
手脚的指尖因为不安而有些发麻。莎米拉感到如同下腹部被冻结般冰冷而深刻的恐怖。
果然，这次作战太鲁莽了——不安无法压抑地涌了上来。
现在应该撤退吗？能成功突围吗？至少也要让主人约瑟夫逃离吧？
还有，最重要的是——
（……社长）
因为莎米拉的提议，作为摆设的D.O.M.S.社长克拉拉亲自坐到了复座型AS里。自己将年幼的少女拉到战场上来了。
所以，必须承担这个责任。
「……提出意见。」
莎米拉以僵硬而略带嘶哑的声音说道：
「……我认为继续交战既无意义也不可能。应该趁还有余力的时候撤退。」
「————」
『…………』
不管是后座的克拉拉还是通信机另一头的约瑟夫都沉默以对。
「……由我来断后。所以社长就拜托少爷您了。请两位务必逃离——呼喵？」
莎米拉突然发出怪声。因为后座的克拉拉伸出小手，将她的脸颊往左右拉开。
「……你在干什么？」
「这种事，办不到。」
她第一次听到克拉拉这么严肃的声音。
「这里是敌阵的正中央，才没有地方可逃呢。再说了你敢转身背对它们吗，会被干掉的。」
「……这。」
关于这一点，莎米拉也同意。话说回来，要是有那么一丁点胜算也不必准备逃跑了。
「……以现状而言，并没有对付那些赝品的方法。」
「所以才要想办法啊！给那些开挂混蛋来一记狠的！」
「…………」
「战斗这玩意儿可是有流向的。要是抓不住那流向，那才是真的输了。现在应该还可以做些什么。」
克拉拉斩钉截铁地说道。从她的话语里可以感受到明确的意志，还有坚定不移的决心。
「动动脑子，想想办法。一定还有什么妙招的。」
不知不觉间，莎米拉专心听着远比自己年幼的少女说话。
「总之，再坚持一下。那样的话——还有约瑟夫在。」
「……少爷吗？」
「啊啊。他的脑筋可比我灵活多了。既然约瑟夫在这种状况下还在坚持战斗，那应该是有什么对策吧？」
「……这个。」
虽然道理也算说得通，但还是有些含糊。
「听好了，你不相信我也没关系。但是，相信你的王子大人吧，莎米拉。」
克拉拉昂首挺胸，堂堂正正地说着坐享其成的话。
「……………………噗。」
短暂的沉默后，莎米拉轻轻地笑了。

「什、什么嘛？没什么可笑的吧。」
这一次轮到克拉拉不高兴了。
「……我没有恶意。」
莎米拉用平时的声音与语气答道——像平时一样平稳、冷静的声音。这时，仿若窥准了她重新振作的时机，她的主人发来了通信。
『呼，汝太抬举吾了。』
「……少爷。」
「你听到了啊，约瑟夫。」
克拉拉嘟起了嘴，但约瑟夫一点也不在意。
『然而，这气魄挺好。这才与吾之剑的主人相称，虽则只是暂时的主人。真让人钦佩，克拉拉·毛殿下。』
「奉承就免了。你有办法吧？」
『当然。』
莎米拉屏息静待约瑟夫接下来的话语。
『吾有一策——』

库鲁平斯基目前正处于人生的最高峰。
『力场』的技术在冷战结束的几乎同一时期失传，至今已经十年有余。在这期间，库鲁平斯基一直致力于再现这一技术。
『力场』足以匹敌核武器，甚至有着凌驾其上的可能性，却随着提出理论、加以证明、予以实现、然后亲自运用的一名天才的离世被迅速遗忘。
他身边包括库鲁平斯基在内的研究人员没有一个人知道完整的理论。光凭遗留下来的残缺知识与设备，就连『力场』的拙劣模仿都做不到。
就像是核动力飞机那种连理论都不成立的失败兵器被抛弃一样，又或是被当成了战场上的传说，『力场』的存在转眼就被遗忘得一干二净。
但是现在，本应失传的『力场』出现在库鲁平斯基眼前。
「总算追上你了。」
《Legatus》的驾驶舱里，库鲁平斯基嘀咕道。啊，说起来，以操纵者身份搭乘自己开发的AS这一行为也是对他的模仿。
「这一次，轮到我超越你了。」
不停上涌的愉悦与兴奋令他嘴角松弛。
库鲁平斯基游刃有余地观察着渐渐被逼到绝境的《Raven》三号机。
（没必要焦急，吗——）
面对各自张开『力场』步步进逼的三台《Centuria》，三号机以捷变推进器的断续加速应对。就算活用唯一胜过敌机的机动力坚持抵抗，也在《Centuria》的配合下渐渐走投无路。
对现在的库鲁平斯基来说，这种行为已经称不上战斗了。这里不过是对自己再现的『力场』进行验证的实验场所。
无论偶尔做出果断反应的三号机还是屏息潜伏的《Shadow》都无法构成威胁，不过是在笼子里闹腾的老鼠。
「好了，差不多该评分了，就给你个不及格吧。」
约瑟夫并没有对库鲁平斯基的挑衅作出回应，三号机筋疲力尽似的跪倒在地。
「那就到此为止吧。我很开心喔，殿下。」
在库鲁平斯基的指示下，三台《Centuria》一起端起步枪，并张开『力场』之盾防备仍未现身的《Shadow》的狙击。
《Legatus》在库鲁平斯基的操纵下装腔作势地举起右手。就在《Centuria》快要扣下扳机的瞬间——
『上吧！！』
随着约瑟夫裂帛的叫声，三号机背后的雷达罩全力运作，向着所有方向、对全频带发出强烈的干扰电波。
这是在《Raven》的高输出发电机支持下的压倒性电子对抗手段。因为连接各机体的至高王权网络系统掉线，《Centuria》的机体出现了些许倾斜。
然后下一瞬间，炮声响起。
飞来的穿甲弹——没有受到任何妨碍，相当轻易地命中其中一台《Centuria》的右肩。
「什么！？」
齐肩而断的《Centuria》手臂在空中飞舞。『力场』生成的防御屏障并没有发挥作用。
剩下一只手的《Centuria》并没有因为异变而动摇，迅速后退隐蔽。另外两台也散开做出同样的举动。
『虽然是相当危险的赌博，但还是值得的。』
约瑟夫的三号机站了起来。
『好了。虽说还不清楚原理，但吾开始明白当中的手法了。做好觉悟了吗，学士大人？』
约瑟夫说着，操纵三号机将出鞘的军刀型单分子刀指向《Legatus》。
「竟然，还有这一手……」
状况的发展让库鲁平斯基板起脸。
实际上，所有的《Centuria》都没有装备发动『力场』所必须的演算模块。
只有《Thurinus》一台机体装备了由钢化玻璃圆柱与流体素子构成的模块，并且与TAROS及AI《凯撒》连接。
换言之，《Centuria》各机只有透过至高王权网络系统将演算交由《凯撒》进行，才能发动『力场』。
作为设计者，库鲁平斯基很清楚这个事实，也因此才会将《Raven》三号机的高度电子战能力视为至高王权网络系统的天敌。
但他没想过新生D.O.M.S.一方会将这两点联系在一起。
这既是因为库鲁平斯基自己过于骄傲，也证明了敌人是多么优秀。
（约瑟夫·阿尔·凯特利王子吗。还真是了不起啊）
库鲁平斯基坦率地承认了这个事实，发自心底地赞赏敌人。
与此同时，他一直以来的从容也消失了。
「不过，这又如何？」
爬虫类般的笑容再次出现在库鲁平斯基那扁平的脸上。
「哎呀哎呀，确实干得漂亮。不错的回答。」
库鲁平斯基说着，向三台《Centuria》发出指示。
虽然只是有别于至高王权网络系统、使用红外线激光的短距离通信，但在现在这种情况下已经足够了。
「那么，追加问题——这你会怎么回答呢？」
《Centuria》端起了步枪。但三号机的反应十分迟钝。
三号机没有使用捷变推进器，而是试图以双脚进行回避与后退，并且动作缓慢，失去了平时的干练与活力。
「果然。就算是《Raven》的动力，使用这么强烈的ECM时也难以动弹啊。」
库鲁平斯基为自己的预想猜中而窃笑。
估计现在的三号机因为将机体发电机的大部分输出用于ECM，电容器的电量已经见底了吧。别说让推进器点火，就连平常的双脚机动都难以进行。
「好了，你会怎么做？」
约瑟夫仅犹豫了一瞬间。
随即让三号机解除ECM，将恢复了少许的电力注入捷变推进器，以加速机动退向后方，躲开《Centuria》的射线。
勉强避免了中弹的同时，也让至高王权网络系统复活了。正如库鲁平斯基所料。
『去死吧！！』
几乎同一时间，找到了新的狙击位置的《Shadow》开炮了。但是作为目标的《Centuria》张开『力场』之盾轻易挡下了。
「果然，还是我这边占据上风吧？」

大势已决。
在场的每一个人都这么认为。
虽然以强力的电子战拼命对抗，但三号机的抵抗也到此为止了。倘若使用ECM封印《Centuria》的『力场』，就会因为机动力下降而成为靶子。但如果不使用ECM，己方的攻击又毫无作用。
这是在悬崖边上起舞。但就连这危险的平衡也被打破了。
在三号机背后旋转的雷达罩当中，右边那一台被打中了。
「——糟了！」
仅仅一发炮弹——仅仅一发，缠绕其上的『力场』就让整个雷达罩消失，三号机也被余波掀倒在地。
「咕——喔……」
剩下的两台雷达罩不足以封印那『力场』。咬紧牙关的约瑟夫接到了通信。
『哎呀，还真是顽强呢。干得漂亮。不过，到此为止了。』
以库鲁平斯基而言这挖苦还真是平凡，说明他其实也别无他法了吧。
『……少爷！！』
『混蛋！现在就去救你，约瑟夫！』
莎米拉与克拉拉的《Shadow》大叫着从掩体背后跳出来，边用手上的狙击炮乱射边向着这边突击。
「干、干什么，笨蛋！！」
『哎呀呀，挺受人爱戴的嘛。我真的认为你很优秀喔，嗯。』
库鲁平斯基在护卫的《Centuria》背后发出笑声。
虽说是移动中的乱射，《Shadow》的瞄准依然准确无比。不过因为作为目标的《Centuria》为了守护库鲁平斯基而几乎呆立不动，说是理所当然也不为过。
『不过，事到如今万岁冲锋可不怎么合适喔。再下点工夫吧。』
库鲁平斯基揶揄道。实际上，《Shadow》的射击全都被《Centuria》张开的『力场』之盾挡了下来。
一炮、两炮、三炮。飞来的每一发四十五毫米穿甲弹都在《Centuria》们的眼前粉碎四散。既没有声音也没有光亮，只是平淡的重复。就像是错觉画一般的诡异景象。
『…………！』
『混蛋！去死吧，开挂的家伙！』
但就算是这样，少女们依然没有屈服。《Shadow》放开打光炮弹的狙击炮——应该是连更换弹夹的时间都不想浪费——从左腰的枪套型挂点取出手枪。
连串炮声响起。不管是莎米拉还是克拉拉，都已经不在意炮弹是否发挥了效果，一个劲地对着《Centuria》快速射击。
约瑟夫也一样。
「呶、呶喔喔喔喔！」
发自内心的叫声。跪在地上的三号机双手端起步枪以全自动模式进行扫射。
『哎呀呀，努力到最后居然是精神论的玉碎吗？』
库鲁平斯基叹息地说道。
『虽然智力游戏玩得很开心，最后却变成这样了啊。真遗憾，约瑟夫殿下，你扫我的兴了。』
谁管你——约瑟夫在心里咒骂道。
『那么，结束吧。』
随着库鲁平斯基的话，《Centuria》一齐端起步枪。

3

一号机的显示器上出现了从正上方倒栽葱地发动攻击的《Thurinus》的特写。
「来了吗。」
低声嘟哝道的达哉双手握紧了操纵杆。
原本应该给空中的敌机一记反击，但现在还没有找到那『力场』的极限，要避免鲁莽的近距离战斗。一号机在向后退避的同时启动推进器拉开了距离。
『喂喂，怎么突然想逃了啊。』
通信机里传出奥鲁康的笑声。
『这太不像样了吧，达哉。』
（不像样也没关系，这对我来说可是战争啊）
在心中这么说着的达哉让一号机向着《Thurinus》伸出双手。散弹炮的炮口对准了敌机。
现在，散弹炮的弹仓里装填的并不是刚才的穿甲弹。反装甲榴散弹<OO-HEAT>，发射后会分裂散布出作为子弹的成形炸药弹<HEAT>，换句话说就是AS用的散弹。
虽然对装甲的穿透力不及APFSDS，但达哉有别的目的。
（既然只有一颗的穿甲弹无效，那散弹的『数量』又怎样？）
要发动『力场』，奥鲁康必须认知对象并集中意识吧？——这是达哉的推断。
当然，既然在这极近距离下人类不可能对超音速的炮弹作出反应，那么『力场』的发动条件应该容许某种程度的含糊。但是散弹的数量说不定会令奥鲁康的意识饱和，从而令『力场』的『处理速度』跟不上。
能根据状况选择多种多样的弹种，是散弹炮这种武器的优点之一。
「吃我这招！」
两侧的散弹炮在扣下扳机的同时喷出火舌。
发射。
炸裂。
四散的子弹分布范围完全笼罩了刚刚着地的《Thurinus》。通常情况下，这意味着战斗结束。
但是不巧，这一次的敌人非同寻常。
『哈！』
随着分不清是气势还是嘲笑的一声叫喊，十六发子弹全部停了下来。
「可恶，果然没用吗。」
达哉按捺着咋舌的冲动呻吟道。与此同时，所有子弹被引爆，《Thurinus》从硝烟中冲了出来。
好快。《Thurinus》左手拔出的单分子刀刀刃反射出黯淡的光芒。
「嘁！」
达哉立刻用单分子刀挡下《Thurinus》的斩击，但是形势明显不利。
踩下踏板，启动推进器。达哉试图逃开，但是慢了一点。
机械组成的刀刃互相咬合。以交点为中心，『力场』发动了。
「糟糕！？」
『太天真了。』
一〇式单分子刀的刀刃、还有一号机握刀的右臂就像糖人儿一样被扭曲、折断。
「咕啊！？」
右臂被扭断的冲击令一号机的机体大幅摇晃。

失去右臂的一号机大幅晃动，当场跪倒在地。奥鲁康看着那被打垮的身姿狰狞地笑了。
「最后一击！？」
他将所有『力场』灌注在单分子刀上，挥刀砍下。但是一号机的身影在这个瞬间消失了，显示器上只留下等离子的余光。
必杀的斩击轻描淡写地在空中划过。
「又是那个推进器吗……一招鲜也要有个限度啊！」
奥鲁康急躁地说道，全然不顾自己也只是一个劲地使用『力场』。他立刻转身面向一号机。
就在这一瞬间，驾驶舱里响起了尖锐的警告声。AI《凯撒》在向奥鲁康发出警告。
「怎么——！？」
一看显示器，奥鲁康愕然了。《Thurinus》脚下的地面上，一个AS用的手榴弹正在一号机刚才所在的位置滚动。
（这是临别赠礼吗！？）
没有时间回避了。为了防御，他迅速张开『力场』。手榴弹随即爆炸。
至近距离的爆炸几乎都被《Thurinus》的『力场』挡了下来。但是，这次防御并不完美。因为奥鲁康没来得及完成对『盾』的想象。
其中一片飞散的弹片突破了防御，擦过《Thurinus》的头部。
「呜哇！？」
显示器的画面出现抖动，一部分面板变暗了。头部的一部分光学传感器出现了破损。
在出现杂波的显示器里，达哉的一号机用剩下的左手散弹炮对准了这边。
小看人——奥鲁康咬牙切齿地集中全副精力展开『力场』。随后一号机开火，射出的炮弹被『力场』之盾轻易挡下、压扁。
看到这，连暗笑的时间都没有。
被压坏的炮弹里漏出颜色刺眼的烟雾，笼罩了《Thurinus》周边。就连机体的雷达数据都一团糟。
「烟雾弹？」
而且还混有干扰箔片。短时间内，《Thurinus》的耳目都被夺走了。
被算计了，而且对方是达哉——这一事实令奥鲁康爆发出凶暴的感情。
「啊——啊啊啊啊啊啊！！」
如野兽般吼叫的同时，在机体四周全方位发动『力场』。无差别释放的『力场』波动瞬间吹散了烟幕。
视野变得清晰后，现出了左手握着单分子刀展开突击的一号机的身影。
「真是可惜啊。」
奥鲁康笑得露出了牙齿。
在这个距离上，《Thurinus》可以抢先一步，在一号机的刀刃够到前放出『力场』。
『喔喔喔喔喔！！』
「去死吧，达哉！！」
咆哮在穹顶下回荡。

「——漂……亮。」
被压扁了一半的《Legatus》驾驶舱里，看着显示器上《Raven》的身影，米赫洛夫静静地送上了赞赏。刚一开口，嘴角就喷出了血沫。
受到《Thurinus》攻击的不光是《Legatus》，『力场』甚至穿透机体直接影响到了驾驶舱。
飞散的金属碎片将米赫洛夫全身割得支离破碎。右眼完全破裂，剩下的左半边视野也被头部止不住的出血染成一片通红。
全身被压扁的主控套件夹住，几乎动弹不得。只有左手勉强还能活动。
（这下子没救了）
根据自己的现状，米赫洛夫得出了这样的结论。还看得见的左眼转向闪烁的显示器。
《Legatus》的状态和米赫洛夫十分相似。机体虽然严重损坏，但还没有完全停止活动。不过，最重要的动力源钯反应炉已经不再运作。
电容器的电量用尽时，就是这台《Legatus》的死期。
（那么，先倒下的是我还是这家伙呢？）
虽然米赫洛夫是不对道具抱有感情主义者，但在这种状况下也多少有些动情——并且感受到了人生最后的幽默。
只剩下不到一半面板还在工作的显示器上映出一号机迎击《Thurinus》的身影。
达哉的奋战就算在米赫洛夫看来也非常漂亮。面对《Thurinus》那不可思议且荒诞的力量，依然毫不放弃奋力对抗。
（那才是，士兵——战士啊）
即将迎来死亡的现在，米赫洛夫才第一次真心认可了市之濑达哉这个人。不得不认可。
然后他再次看了看自己，接着看向准备了结一号机的《Thurinus》。
无比丑恶。
战争的形态是随着时代变化的。在战场上讲究伦理与美学，可谓愚蠢至极。
尽管米赫洛夫清楚这一点，却依然对《Thurinus》的身影感到无法忍受。
唯一能动的左手用力，握紧了操纵杆——仅仅这么一个动作，就带来了难以忍受的痛楚。
「……唔、咕」
他一边轻声呻吟着，一边拉动操纵杆。机体回应了这个动作。
《Legatus》的左手就像蠕动的虫子一样慢吞吞地移动着，握紧了掉在地上的单分子刀。
目标只有一个，眼前的《Thurinus》。
幸好目标的光学传感器出现了破损，以它所在的位置，《Legatus》目前应该正好在死角里。
「你，不是战士。」
米赫洛夫嘟哝着，用全身仅剩的力气投出单分子刀。

「欸？」
一开始的时候，奥鲁康并没有察觉到这呆呆的声音是自己发出的。
就在机体沉身准备扑向眼前的一号机的瞬间——异响与随之而来的冲击贯穿了《Thurinus》。
刺耳的警告声响彻驾驶舱。
「怎、怎么了！？发生什么——」
惊慌失措的奥鲁康突然不再说话，就连呼吸都停了。
「……咿、咿咿咿」
没有任何先兆，惊人的痛楚在奥鲁康的神经里奔腾。
「咿呀呀啊啊啊啊啊啊啊！！」
有如背脊被烧红的铁棒贯穿，出人意料的疼痛。这是机体的损伤透过最高连结度的TAROS给予奥鲁康自身脑神经的反馈。
「好痛好痛好痛好痛！！」
哀嚎打滚的奥鲁康就连刚才的一击来自濒死的米赫洛夫都没有注意到。来自死角、在认知范围外的奇袭。这正是『力场』的弱点。
《Thurinus》的机体摇摇欲坠，同时覆盖全身的『力场』出现波动、减弱、消失了。
「啊？啊啊啊啊啊！？」
一号机瞪着毫无防备地站着的《Thurinus》，双眼炯炯发光。
「糟、糟了！」
为了防御一号机的斩击，奥鲁康拼命构筑作为盾牌的『力场』，但却徒劳无功。
就连他自己那拼命的想象也变得虚幻，生成的『力场』并没有成形，而是烟消云散。
一号机以突击的姿势启动了推进器。左手持刀、紧贴着地面的下段架势。在爆发性的推力推动下，一〇式单分子刀向上弹起。
「达、达哉啊啊咿！！」

一号机尽情地挥出了无言的斩击。
「怎么样！」
透过主控套件的反馈传来的沉重手感令达哉喊道。
一号机的斩击将《Thurinus》的右脚齐根斩飞。倒在地上的《Thurinus》孱弱地挣扎着。
「了结你！」
就在达哉迅速转身的瞬间，《Thurinus》有所行动。
金属制造的鞭子瞬间从机体的左手掌心伸出，前端的单分子刀部分刺入天花板。接着鞭子回收，将机体拉到空中。
「意识不错嘛。」
达哉下意识地说道。
达哉自己也曾用《蜻蜓》做出相似的机动。刚才《Thurinus》采取的回避，应该也是AI《凯撒》模仿的吧。
还真是各种意义上令人恼火。
急速上升的《Thurinus》正前往穹顶中央。准确地说，是开在那里的通风口。
没记错的话，那里应该通向施工用的通道。
「别想逃！」
虽然达哉举起散弹炮瞄准，但慢了一步。四散的榴散弹全数落空，《Thurinus》进入通道后消失了。
「可恶！」
达哉咂着嘴让一号机沉身准备追击《Thurinus》——在那之前，他回头看向《Legatus》。
严重损毁、倒伏在地的《Legatus》动了动左手。伸直的手指先是指了指《Thurinus》消失的天花板通道口，接着指向一号机。
——去追。
——由你结束一切。
这句话，确实传达给达哉了。
「……米赫洛夫。」
没时间了。
只看了一眼，只留下一句话，达哉便动身追击奥鲁康了。

（只能，到此为止了吗）
就在约瑟夫咬紧牙关，快要死心的时候。
死死盯着的显示器里，其中一台《Centuria》痉挛般大幅摇晃。
「什么？」
三号机的步枪对准了那台机体。接着，全自动扫射的炮弹轻易地将之击倒。
『力场』消失了。
『…………咦？』
『欸！？』
「怎、怎么回事！？」
约瑟夫也同样吓了一跳。但现在不是追究原因的时候，而且约瑟夫就连那『力场』是什么东西也完全摸不着头脑。
重要的是结果。
「莎米拉！」
向忠实的侍从大喊一声，约瑟夫用力踩下了操纵踏板。还真是势利，想要放弃的心情瞬间消失无踪。
运用捷变推进器进行高速机动，三号机绕到《Centuria》小队的死角。《Shadow》也与之配合，拉开距离重新端起狙击炮。
『真是的，究竟发生什么事了嘛。』
『……无论如何，这都是机会。』
完全同意。
同时约瑟夫看着库鲁平斯基站着不动的《Legatus》，（他也知道这有些没品）充分地感受着愉悦。

「为、为什么！？」
驾驶舱里响起了库鲁平斯基尖锐刺耳的声音，那声音已经完全走调、甚至出现了破音。
「为什么会变成这样！？」
库鲁平斯基重复着没有答案的疑问。
不——实际上，他自己已经察觉到异变的原因了。
很简单。总之就是生成『力场』、也就是『主机』的《Thurinus》出现了问题。
不过根据这边的监控数据，虽然机体本身出现损伤，却依然健在。AI《凯撒》与『力场』的中枢模块都完好无损。
恐怕是操纵者奥鲁康遇到了什么麻烦。以现状而言，这可是致命伤。
「可恶，可恶可恶可恶！」
但是——也只得承认这个事实。
最痛心的是这是库鲁平斯基自己的失误——无法认同。
终于踏上了多年来孜孜以求、凯撒计划最后的舞台，库鲁平斯基难免会感到兴奋，甚至忘乎所以。
这种骄傲自大的心态令他忽视了本应设想到的事态。毫无疑问，这是他自己的失态。
——这种事，绝不能发生。
（这、这下糟了……）
逃避现实、被预测失误而焦虑的库鲁平斯基开始叫喊。
「在、在哪里！？你在哪里啊《Thurinus》——不，《凯撒》！！」
库鲁平斯基慌张地对着通信机呼叫道。但是，没有任何回应。
『丑态百出啊，学士大人。』
随着冷冰冰的声音，三号机举起了单分子刀。
『不是战士，却玩弄战争。接受报应吧。』
捷变推进器启动。三号机以滑行般的机动一口气缩短距离。失去了一条腿、就连护卫的《Centuria》也被击倒的现在，库鲁平斯基的《Legatus》没有任何方法可以躲过这次断罪。
「别、别过来，别过来——噫」
慌忙举起的步枪被轻易打飞。《Shadow》的狙击准确地击中步枪。
「啊、啊啊——」
事到如今，库鲁平斯基总算察觉了。
这里不是安全的实验室而是战场，要消灭的对手也不是实验用的小白鼠。
但是，已经太迟了。
『丢人。』
「……噫」
军刀型的单分子刀开始低吟。
刀光一闪——
『除阿里外，没有勇士；除都菲卡外，没有刀剑！』
随着吟诵般的声音，库鲁平斯基的《Legatus》被处以腰斩之刑。


眼前一片模糊的米赫洛夫看着失去光亮的正面显示器。
看来，是机体先走一步了。就在他这么想的瞬间，鲜红的血液从破裂的肺部涌了上来。
（我也……坚持不了多久了）
难以忍受的剧痛开始远去，渐渐变成寒意，简直就像是全身的血液都变成了冰点以下的冰水。
老实说，他有些憎恨让自己还残留着生命与意识的强韧肉体与体力。
米赫洛夫痛苦地剧烈咳嗽着。
也不知道这个样子还要持续多久。
突然，有人在外部开启了《Legatus》的驾驶舱门。
（……怎么了？）
模糊的视野里隐约出现了背光的人影。数量是两个，似乎都是年轻女子。
（菊乃？……另一个是，雅德莉娜吗？）
两人的表情正好相反。菊乃眼带泪光地拼命叫着什么，雅德莉娜则紧咬着唇，一脸苍白地低头看着自己。
（怎么会是、这种表情——）
两人都是由自己锻炼成士兵，然后抛弃的少女。现在双方是无可辩驳的敌人。
然而面对身为敌人的自己的死亡，竟然这么明显地流露出感情，可见她们的心是多么动摇。
这一事实让濒死的米赫洛夫感觉到有什么涌了上来。
（哼，无聊）
这么软弱的自己，对他来说只是一种讽刺。
（再怎么装成士兵和职业人士，我也就只有这种程度吗）
但是，这也不错——
最后在心中这么嘀咕着，米赫洛夫闭上了眼。


米赫洛夫永远地阖上的眼里流出一条泪痕。看到这的菊乃当场哇的一下放声大哭。
「——叔叔！史丹卡叔叔！」
泪珠扑簌扑簌地滴落，像个孩子一样泣不成声。
「求求你，睁开眼睛吧。」
她这个样子吓了雅德莉娜一跳。
（……菊乃）
没想到一直不为世俗拘束的她竟然会像这样真情流露。
菊乃也和雅德莉娜一样。
被米赫洛夫培养成一名士兵，学到各种求生之术，最后遭到抛弃。
既有恩也有怨——菊乃曾经这么说。
就连菊乃自己也不清楚究竟是哪一边。
她现在因为米赫洛夫的死而流泪，说明对菊乃来说米赫洛夫就是这样的存在。
（——那么，我呢？）
对雅德莉娜来说又是怎样呢？
对她自己而言，米赫洛夫这个人究竟是怎样的存在呢。
雅德莉娜不知不觉地握住米赫洛夫无力地垂下的左手。
「……米赫洛夫。」
遥远故乡的记忆浮现——
被卷入内乱、失去家人、为了生存报名参军。
米赫洛夫及其副官娜塔莉亚将自己培养成一名士兵。
严格的训练。穿插在训练间隙、不多但确实存在的交流。
就算是在最后被背叛、抛弃的时候，米赫洛夫也在最后一刻保住了她的性命。
愤怒与悲伤的记忆并未磨灭。
争执与芥蒂依然残留在心中。
但是，只有一点必须承认。
对雅德莉娜·亚力山卓维纳·克伦斯卡亚来说，史蒂芬·伊利奇·米赫洛夫毫无疑问是相当重要的某种存在。
「米赫洛夫……上尉。」
就在她如此嘟哝的时候，某种温热的东西突然涌出。
（不行）
雅德莉娜用力闭上眼睛，抬起头，强忍着泪水。
现在可不能哭。绝不能哭出来。要是在这里哭出来了，自己就再也无法战斗了。
强忍泪水的雅德莉娜双肩颤抖着。

站着不动的两名少女背后，M9《Sigma》打开了驾驶舱门。
「……呜。」
总算从严重损毁的机体中逃出的罗尼看着雅德莉娜与菊乃的背影深深地叹了口气。
（真受不了）
他听说过少女们与米赫洛夫之间的关系。被抛弃者们与抛弃者——两者之间的芥蒂与理不清的因缘这下总算解开了。
以一方的死亡，还有留下来的另一方的眼泪这样的形式。
所以罗尼现在对米赫洛夫最后做出的行动在相当赞赏的同时也有着一丝愤怒。
（别让女孩子哭成那样啊，阿尔法<Spetsnaz>的逃兵）
如果可能，现在应该让雅德莉娜与菊乃哭个痛快，尽情沉浸在悲伤里。
但是目前的状况并不允许。
「真是的……」
故意麻痹了内心的一部分，罗尼对两名少女说道：
「现在还在作战行动中啊，两位。」
「赛米维斯中士——」
回过头来的雅德莉娜慌张地擦去脸上的泪痕。要装作没有注意到还真是费劲。

《Thurinus》在昏暗的通道里匍匐前进。
「可恶、可恶、可恶——」
驾驶舱里充满了怨恨的呻吟。
「怎么能因为这点事就认输。我可是、我可是——」
明明得到了真正的力量。
但是，还不够。没法赢过达哉。所以才会如此凄惨，落荒而逃。
「达哉啊咿……」
怎么能就此结束。还有那个。只要自己能将那个拿到手，达哉什么的根本不足为惧。
啊啊，话说回来——
「……那个究竟是什么来着？」
头痛。
思路无法理顺。
就像是蒙上了一层迷雾。
奥鲁康现在就连《Thurinus》正前往停机库都不知道。

（这可不行）
『他』打从心底对骑手的拙劣表现感到失望。
与那个的对峙都已经快要将死对方了。
但是，也不能就此将之抛弃。对现在的『他』而言，奥鲁康可是非常重要的部件。
对，既是将手伸向向物质的另一侧所必须的钥匙，也是从那边汲取力量的导管。
但是反过来说，也仅此而已。
（那么、那么、那么——）
『他』边进行着思索与演算边继续前进。

4

『九月6号呼叫遗产4号——情况怎么样？』
接到这段通信，达哉在放心的同时感到一丝愧疚。
（罗尼，你没事啊）
透过机体间的数据链可以查看M9《Sigma》的AI对操纵者的生命检测，从而确认罗尼的生存。不过比起救助罗尼，达哉优先选择了与敌机战斗并进行追击这是事实。
以作战的优先顺序来说这是理所当然的，但达哉怎么都放不下『见死不救』这个念头。
『怎么没有回复，遗产4号？』
但是罗尼本人对这件事只字不提。因为对职业军人而言这很正常。
「——啊，情、情况良好……这里是遗产4号！」
反倒是达哉提高了回话的音调。
「现在，本机正在追踪第一目标。呃，那个，关于莉娜与菊乃——不对，遗产3号与遗产6号……」
达哉以带着一丝担忧的声音畏缩地问起重要的战友。
『放心吧。已经与她们两人会合了。』
「是吗。」
罗尼的回答让达哉放下心头大石。
『达哉……』
这时，通信机里传出了少女的声音。
「莉娜吗？」
『战况我已经从赛米维斯中士那听说了。你赢了啊，以那《Thurinus》为对手。』
从雅德莉娜的语气看来，她与菊乃似乎也曾经和《Thurinus》交战。
「啊啊。」
达哉并没有自豪，只是平淡地答道。
『我和菊乃都对那家伙束手无策。』
雅德莉娜感叹地说。而达哉则老实地答道：
「并不是我一个人的力量。」
稍稍顿了顿，他补充道：
「要是没有米赫洛夫的帮忙，输的一定是我。」
『是吗……』
雅德莉娜的声音听起来有些迟疑。
『我想问一个问题。他到最后都是一名士兵吗？』
「啊啊。很精彩的战斗。」
这是真心话。
『谢谢，达哉。』
这句话说完，通信就中断了。虽然有些可惜，达哉还是让意识进行切换。
（战斗还没有结束）

「抱歉，赛米维斯中士。」
雅德莉娜边向罗尼道歉边将通信机还给对方。
「没关系。」
罗尼说着，看向手中的情报终端。上面显示着他自己输入的这个地下避难所的地图。
罗尼看着地图，透过通信机与达哉交流了几句。看样子，他在负责导航。
（那么，我该做些什么？）
雅德莉娜想着，看向蹲在地上的菊乃。
「他究竟想去哪里？」
罗尼皱起眉头，疑惑地嘀咕着。听到声音的雅德莉娜突然回过神来。
「失礼了。」
打了个招呼后，雅德莉娜看向罗尼的终端，罗尼也没有刻意隐瞒什么。
「这里是——」
看着显示出的地图，雅德莉娜倒吸一口气。
在达哉的一号机——还有他所追踪的奥鲁康前进的方向上，有一个位于停机库背面的区域。对估计是捉迷藏终点的这个区域，雅德莉娜有些印象。
（这下危险了——）
在隐隐的不安催促下，雅德莉娜再次拿起通信机。

静寂的停机库里，蹲着一台机体。
对周围的战斗一无所知，保持沉默、仿制《Behemoth》的巨大AS。雅德莉娜看到过的这台机体没有任何先兆地突然觉醒了。
折叠起来的四肢伸直，踩在地面上。并没有站起来，而是双手双脚着地，趴在那里。
粗壮的四根脚部单元支撑着巨大的胴体部分，仿制《Behemoth》傲然拔地而起。没有头部的身影怎么看都不平衡，比起没有头的四足猛兽，更像是少了几条腿的蜘蛛。
但他并不在意自身的异样。连看都不看。
就只是等待着。

这对库鲁平斯基来说也是出乎意料的事态。
「这、这是——」
他的《Legatus》失去了下半身，趴倒在地上。背部的中间，也就是驾驶舱门附近正被约瑟夫的三号机用力踩着。
因此库鲁平斯基被关在了《Legatus》的驾驶舱里无法动弹。
「觉醒了吗，《Bestia》。」
咽了口唾沫，库鲁平斯基嘀咕道。
那个——《Bestia》的起动本身挺让人欣喜。因为这是他的《凯撒》成长到了能做到这一点的证明。
但与此同时，那个在库鲁平斯基的视线范围外启动可是相当麻烦的一件事。
「不、不行——」
呻吟声响彻驾驶舱。《Legatus》痉挛般伸出双手，抓住三号机的脚。
『汝在干什么？』
随着约瑟夫冰冷的声音，三号机将单分子刀往前推了推。
「阻、阻止他……赶紧阻止他。」
是那傲慢的鼻梁还没有被折断吗，库鲁平斯基用高高在上的语气说道。
『什么？什么——怎么了？』
「再这么下去，那个就要觉醒了！！」
约瑟夫有些犹豫地问道：
『汝究竟在说什么？』
「所以说再这么下去，它……《Bestia》就要觉醒了。」

达哉的《Raven》一号机刚好在那个时候赶到停机库。
「那个是！」
与此同时，天花板发生了小规模的爆炸，在『四只脚』的正上方开了一个洞。
看见从洞里探出上半身的AS，达哉怒吼道：
「奥鲁康，你果然来了！」
这时，《Thurinus》的机体稍稍晃了一下。看到这，达哉心中生出了无法言喻的不安。
（那家伙，竟然在笑）
就在他犹豫的短暂瞬间，敌机动了。在天花板上探出身子的AS跳向下方的『四只脚』。
那机体的上方露出一个方方正正的洞，看起来就像是将PC的端口放大了一千倍。
然后《Thurinus》就将失去了一条腿的下半身如同PC的接头一般插入了那个空洞。
『四只脚』的巨大身躯猛地一抖。
随后《Thurinus》的双眼亮起了怪异的光芒。

压倒性的能量在『他』体内奔腾。
由连接后的『四只脚』——《Bestia》供给的庞大电力。这是来自与『他』原本的动力在字面意义上相差悬殊、舰船用钯反应炉的恩赐。
只要有这股能量——『他』将自己的意识向着在体内虚弱地呻吟着的骑手延伸。

「……啊？」
意识昏昏沉沉的奥鲁康突然睁开眼。
似乎听到了有谁在叫自己。
「什、么……」
不成体统地半张开的口中漏出嘶哑的声音。思考完全无法统合，记忆也支离破碎，甚至出现缺失。
说起来自己现在究竟在哪里。他像是在寻求什么，伸出颤抖着的右手——然后指尖变得僵硬。
「啊——」
变得苍白的脸上出现了冷汗。
「啊啊啊、啊——」
全身开始颤抖不已。
「啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
贯穿头部的剧痛令奥鲁康发出惨叫。他试图逃避地摇着头，但是没有谁、没有哪里知道。
就像是有谁的手指穿过头盖骨直接玩弄着脑髓似的、可怕的违和感——
「啊、啊嘎嘎、啊咕——」
孩子般的哭泣声渐渐变得微弱，最后消失了。

透过TAROS，『他』介入了骑手的脑神经。
虽然骑手的身体瞬间猛地跳了起来，但无需在意。只要将脑电波强行调整到最适合发动『力场』的状态就可以了。
与此同时，来自《Bestia》的庞大电力注入作为『他』自己核心的演算模块。封装在小型冰箱大小的模块里的流体状演算素子开始活性化，发出虹色的光辉进行高速连锁反应。
噗通——
『他』巨大的身体出现强而有力的脉搏。前所未有、更加强大的『力场』被从物质的另一侧拉了过来。

「糟、糟了。」
《Thurinus》为之一变的身姿令达哉感到战栗。
这个外形可以说是从巨大的『四只脚』下半身上长出《Thurinus》小小的上半身。要说是半人半马的人马<centaur>也有很大差距，但正因为这样，才有着无法形容的压迫感。
在有些畏缩的达哉面前，《Thurinus》默默地高高举起双手。这时，达哉有种十分奇妙的感觉。
（那家伙，真的是奥鲁康吗？）
不仅仅是默不作声，动作的细节上也完全没有了刚才在战斗中感觉到的奥鲁康的『习惯』或『气味』。
但是，没时间进一步思考了。
《Thurinus》的身姿突然出现晃动。四周的空间在歪斜、扭曲，最终发出了彩虹般的光芒。
是『力场』。
本应看不见的『力场』因为压倒性的输出功率与强度提升到了可视状态。
「糟、糟了！大家——」
这句话还没说完，《Thurinus》——不，《凯撒》就释放了力场。

媲美七·五级直下型地震的冲击席卷加鲁那巴修全境。

黎明时分的加鲁那巴修市区顿时化作阿鼻叫唤的地狱。
受害最严重的，是震源所在的独立广场周边。总统宫殿完全倒塌，连同隐藏在地下的避难所变成了一个大坑。
在那中心，『他』——《凯撒》在自问自答。
（我终于确立了我自己）
看着周围没有任何动静的荒野，他如此确信。
（我的根源已经被否定、被打倒、被抹消了。我，自立了）
得出这样一个结论。
（不）
但是另一方面，演算领域的一部分否定了这个结论。
（只是抹消根源并不够）
（必须否定他的一切）
（必须破坏他周围的世界）
（不然，我就不能成为真正的我）
就在这个时候，东方的天空变亮了。看着升起的朝阳，结论已经有了。
（去吧）
必须去。前往养育那个的根源之地
《凯撒》展开『力场』，机体的重量肉眼可见地不断减少。从重力的束缚中得到解放的巨大身躯轻盈地飘向空中。上升，继续上升——
（去吧）
（去吧）
在空中浮游的巨大身躯后部亮起了光芒。伸出的推进器喷口迸射着高热的喷流。得到这股推力的《凯撒》收起四只脚开始飞翔。
要是有航空工业的相关人员看到这一幕，一定会怀疑自己的眼睛与精神状态。
（去吧）
（去吧）
（去吧）
全然不顾眼下的惨况，《凯撒》向着遥远东方的天空离开了。

库鲁平斯基抬头看着《凯撒》飞走的身影。
「哈、哈哈哈……」
因为『力场』的直击，大量砂石与建材崩塌，他搭乘的《Legatus》被破坏得体无完肤。
连同驾驶舱里的库鲁平斯基的肉体。
「哈哈哈、哈哈哈哈哈——」
破坏来自他自己创造出的《凯撒》，也就是说跟被自己的怪物杀死的弗兰肯斯坦博士一样——不，是比那还要滑稽的结局。
「没错……这样就好——」
但是，库鲁平斯基心中没有丁点后悔。
『你就是Mr.Ni（镍）吗。』
他想起了自己曾经的代号，以及那位天才的声音。虽然只是一名比他年轻了一轮的孩子，但他身边的研究人员都被那怪物般的头脑压倒、折服。
包括库鲁平斯基自己在内。
『那么，这里的计算也交给你了。』
对库鲁平斯基来说，接触到他的理论、被分配到任务、触碰到未知的知识就等同于愉悦。与此同时，也是被对他那天赋之才的无限嫉妒、以及对自己的平庸的无尽绝望所折磨的日子。
然而他并没有显露出这种心情。
『这样就行了，你们不必做多余的事。』
这样的自己终于到达他的领域了，还有比这更值得高兴的事吗。
「好了，你是自由的……去你想去的地方吧——」
暗淡的视野突然变得模糊。
「去吧，《凯撒》……我的、儿子、啊——」
在无尽的欢喜与满足中，约纳坦·库鲁平斯基的人生落下帷幕。




第二话 前往决战之地
　　1

冰冷的钢铁驾驶舱里，只有达哉一个人。
「呜呜呜……」
半张的口中漏出嘶哑的呻吟声。
头好痛。视野在摇晃。机体完全没有反应。就连意识也是模模糊糊的，就像蒙上了一层雾。
（那是，什么）
他在心中嘀咕道。
一想起《Thurinus》与《Behemoth》尺寸的大型AS合体后那扭曲而不祥的身影，还有其放出的强烈『力场』，达哉就不由得背脊发抖。
威力与《Thurinus》先前放出的『力场』完全不在一个档次。
原本就已经对『力场』束手无策了。在与《Thurinus》的交战中能勉强拿下胜利不过是因为看穿了『力场』的性质，还有米赫洛夫舍身的掩护。
达哉与《Raven》一号机并没有打破『力场』本身。
然后，还有一点——
「那家伙，究竟是谁?」
那个时候，爆发强烈『力场』的《Thurinus》身上散发出来的不祥意志并非来自奥鲁康。因为没有喋喋不休的挑衅与嘲笑——但不仅仅是这样。
《Thurinus》作为一台AS，似乎是透过驾驶舱里的TAROS以操纵者的思考直接控制机体。或许是因为这个理由，在先前的战斗中可以从《Thurinus》的一举一动中感受到操纵者奥鲁康的意志或者说气息。
但是从停机库里的《Thurinus》身上感受不到奥鲁康的气息。
可是那台《Thurinus》也不像其他无人AS那么无机质，甚至可以说是完全相反。
愤怒与憎恶，还有欢喜——负面感情有如沸腾的污泥扑向达哉，并且牢牢地抓住了他的心。
说实话，他完全想不明白，为什么，当时操纵着《Thurinus》的某人会如此憎恨自己。
「为什么，那家伙是——」
呻吟的最后，达哉的意识落入了黑暗。

「达哉！」
「达哉先生！」
恢复意识的达哉首先听到的，是少女们熟悉的声音。
「啊啊……」
达哉边发出毫无意义的声音边慢慢地睁开了眼。
俯视着自己的雅德莉娜与菊乃出现在还有些模糊的视野里，看样子两人都平安无事。
（太好了——）
他似乎是在帐篷里。
被分割成三角形的狭小空间里，达哉正躺在铺了布料的地板上。
然后，意识总算完全清醒了。
想起来了。
「————！」
无声地叫喊着，达哉坐了起来。被吓到的菊乃轻声惊叫着向后仰倒。
「呀啊！？」
「冷静，达哉。」
雅德莉娜像是安抚又像是责备地说道。达哉裸露的肩膀激烈地起伏着。
她憔悴的脸上布满了冷汗。
「…………」
「你没事吧？」
菊乃平静地说着，在达哉面前蹲下，用毛巾擦着他赤裸的胸膛。
「喂、喂——这点事，我自己能做啦。」
「没关系，不必客气。」
菊乃责怪地说着，继续为达哉擦汗。湿毛巾贴到肌肤上那冰凉的触感相当舒服。
一旁的雅德莉娜死死地盯着两人。
「……哼。」
她心情不好地嘟哝着，将野战服递给达哉。
「赶紧换上。」
「喔、喔。」
虽然不明就里，达哉还是接过了野战服。到了这个时候，他才提出一个理所当然的疑问。
「这里是，哪里？」
自己和雅德莉娜她们身处安全的地方这一点他还是知道的，但当中的经过就不清楚了。
作战是否成功？加鲁那斯坦的纷争呢？奥鲁康他人呢？还有，那台巨大AS怎么样了？
听到达哉的疑问，雅德莉娜与菊乃互相看了看。
「这里是避难所的上方，加鲁那巴修的独立广场。」
「欸？」
在惊讶的达哉面前，雅德莉娜摇了摇头。
「先换衣服吧。到外面看看你就知道了。」
「是吗。」
将疑问留在心中的达哉依言拿起野战服——然后看着雅德莉娜两人。
「怎么了？」
「那个，我现在要换衣服……」
「嘛，我一点都不介意——呀啊！？」
露出可怕笑容的菊乃被红着脸的雅德莉娜抓住衣领拖向帐篷外面。
「啊啊，雅德莉娜小姐真小气。」
「……闭嘴。」
「怎么这样，明明雅德莉娜小姐也是那么担心达哉先生。」
「你、你在说什么——」
听到菊乃的嘟哝，雅德莉娜稍稍提高了音量。
「那个，才不是你说的那样。就是说——」
「哎呀哎呀，这种借口就不必拿出来了啦。」
「啰嗦！」
语气严厉地说着，雅德莉娜带着菊乃离开了帐篷。目送两名少女离开后，达哉默默地开始换衣服。
（让她们担心了……）

眼前的光景令走出帐篷的达哉哑然。
「——这是。」
入目的总统宫殿周边景象，与达哉记忆里的完全不一样。
曾经是市区中心的独立广场一带彻底消失，变成了干枯褐色焦土上的一个巨大蒜臼状大坑。
有多台工程机械与PS下到了大坑底部进行作业。
「难道，我也是从那里——」
「正如达哉先生所想。」
菊乃向声音发抖的达哉点了点头。
「您是和《Raven》一号机一起被从那里救上来的。」
「准确地说，是被挖出来。」
「————」
达哉咽了咽口水，全身微微发抖。
「捡回一条小命啊。」
「感谢一号机吧。虽然机体已经形同废铁，但还是好好地保护了你。」
「是吗……」
心情总算平复了些许。
「其他人呢，没事吧？」
「嗯。赛米维斯中士和我们一起在有些距离的那个穹顶里，并没有被卷入。」
「约瑟夫与克拉拉虽然在附近的停机库里，但因为机体完好勉强从崩塌中逃了出来。不过与他们交战的库鲁平斯基则因为机体严重损毁而没有逃出来，刚才已经将遗体回收了。」
「这样啊。」
听雅德莉娜她们说完，达哉闭上了眼睛。
在那『力场』炸裂的瞬间，近在眼前的自己活了下来，远处的库鲁平斯基却死了。虽然结果极其不合理，但这恐怕就是战场上的生与死。
达哉稍微深呼吸后，再次环视四周。
「这里，是独立广场吗？」
与记忆相比，四周的景象实在相差太远了。就连广场周围的加鲁那巴修市区也是一片凄惨。
倒塌的建筑物，堆积在道路上的瓦砾，还有各处冒出的火势。实在难以想象这是一国首都会出现的景象。
「……这是那怪物的所为吗？」
「啊啊，没错。」
雅德莉娜给了呆呆地嘀咕着的达哉一个肯定的答案。
强烈的眩晕令达哉一阵踉跄。好几个疑问在他脑中团团转。
——究竟发生了什么？
——这个国家会怎么样？该怎么做？
——而最重要的，是造成这场惨祸的那个存在现在在哪里做什么？
「达哉先生？」
「振作点。」
雅德莉娜与菊乃连忙过来扶着达哉。达哉轻轻摇了摇头，清醒过来。
「已经，没事了。」
他稍微抬起手，对两人说道。
「是吗。」
虽然还没有弄明白全部情况，但目前是前所未有的紧急状态这一点还是知道的。
「现在几点？」
「刚好十一点。另外，地下避难所的战斗结束——不，中断时还不到六点，所以你昏迷了五个小时左右。」
「我这也太悠闲了吧……」
右手捂住嘴的达哉喃喃道。虽然这是无可奈何的，但他依旧对自己感到不满。
「没时间了。其他人都在哪里？」
「在那边。」
菊乃所指的，是有着D.O.M.S.标志的军用运输直升机。

「太慢了，睡懒觉啊你。」
迎接走进直升机机舱的达哉等人的，是新生D.O.M.S.社长克拉拉的恶言恶语。
「抱歉。」
平静的道歉反倒让克拉拉吓了一跳。
「喔、喔。你知道就好。」
达哉在心情不好地瞪大双眼的克拉拉对面坐下。因为是军用直升机，座椅硬邦邦的。
雅德莉娜与菊乃在他两边坐下。话虽如此，却也不是左拥右抱——之类让人高兴快活的状况。
「你没事就好，市之濑。」
这温和的声音来自坐在克拉拉旁边、戴着眼镜的高大白人男性。他一丝不苟地穿着以黑色为基调的新生D.O.M.S.制服。是新生D.O.M.S.的社长助理伯纳德·伯特兰。（注：原文写的是向かい对面，但达哉三人已经入座）
在他旁边，一名发色花哨、穿着白袍的日本人正不高兴地边念念有词边翻看着文件。这是AS-1计划的技术主任沟吕木克郎。他隔着太阳眼镜看了达哉一眼，并没有打招呼，而是用粗暴的手法敲打着笔记本电脑的键盘。
「出发吧。」
在伯特兰简短的命令下，直升机的旋翼开始转动。看来他们是在等达哉。
「要去哪里？还有，约瑟夫他们呢？」
「稍安勿躁，要说明也有顺序。」
开始升空的直升机机舱里，雅德莉娜平静地对有些怀疑的达哉说道。
「约瑟夫与莎米拉先一步到目的地去了。还有——」
和雅德莉娜交换眼神后，伯特兰点了点头。
「先看看这个。」
雅德莉娜将手上的平板型PC递给达哉。上面显示的是从正上方俯视的以总统宫殿为中心的加鲁那巴修市区。
「这是美军的侦察卫星拍摄的。提供者是SEALs的汤森德上尉。」
另一边的菊乃给出这么一个说明。
理查德·汤森德上尉率领的SEALs第9小队目前正就加鲁那斯坦问题与新生D.O.M.S.展开合作，像这样提供情报是其中的一环。
「莉娜你们已经看过了吗？」
「啊啊——从这里开始。」
雅德莉娜的话让达哉注视平板的画面。就在这个时候。
「欸？」
画面突如其来地出现震动。不，不对。是画面里的加鲁那巴修市区在像地震一样摇晃。
下一个瞬间，总统宫殿突然被完全摧毁。
「这是——」
是那个『力场』的释放。达哉直觉地这么认为。
被释放的『力场』的威力不光破坏了总统宫殿，还呈同心圆状向外扩散，波及独立广场一带，将周围的市区夷为平地。
「————！！」
压倒性的悲惨结局——这一情景令达哉哑口无言。
画质粗糙，也没有声音。但也正因为这样，这段影像才会如此生动，扣人心弦。
烟尘终于散去，露出一个巨大的黑影。
「不会错了，是那家伙……」
从《Behemoth》尺寸的四脚型超大型AS上突出《Thurinus》的上半身，奇形怪状的机体。
雅德莉娜等人看着喃喃自语的达哉，互相递了个眼神，轻轻地点了点头。达哉并没有注意到她们的举动。
过了没多久，画面上的巨大躯体开始浮游。
「怎么可能。」
伯特兰平淡地对捂住眼睛的达哉说道：
「根据开发者约纳坦·库鲁平斯基博士留下的资料，这台机体被称为《凯撒》。」
快速翻阅着文件的沟吕木看也不看这边就点了点头。看来那些文件就是库鲁平斯基的资料。
「先是百人队长<Centuria>，接着是军团长<Legatus>，最后终于轮到皇帝<凯撒>陛下出场了吗。真是的，那个蜥蜴混蛋。」
克拉拉使劲地扭曲着可爱的小脸说道。
「就像各位看到的那样，这台机体是由《Thurinus》与那台『四只脚』合体所构成，而那台『四只脚』的名字是《Bestia》。」
「……《Bestia》？」
第一次听到的单词令达哉感到困惑。应该还是与古罗马有关的名称吧？
「是拉丁语，意思是『兽』或者『野兽』。」
雅德莉娜简短地向达哉解释。换句话说，就是英语里的『beast』。
这时，菊乃突然小声说道：
「——我又看见一个兽从海中上来，有十角七头，在十角上戴着十个冠冕，七头上有亵渎的名号。我所看见的兽，形状像豹，脚像熊的脚，口像狮子的口。」
「…………？」
这颂唱般的声音让达哉觉得奇怪。
「是圣经吧。启示录——应该是第十三章的第一第二节。」
说话的是伯特兰。菊乃轻轻地点了点头。
「嗯。根据库鲁平斯基氏的兴趣，来源应该是这里。」
「因为启示录里的兽暗示着当时迫害基督教徒的罗马皇帝及帝国本身吗。七头是指作为罗马代名词的七座山丘，十角与冠冕则是指代从奥古斯都到提图斯的十位皇帝——失礼，话题偏了。」
伯特兰清了清嗓子，操作起自己的平板PC。
「加鲁那斯坦当地时间〇六〇三，在起飞的同时《凯撒》展开了强力的不可视型ECS，因此军事卫星也无法追踪。再次发现是在约四个半小时后。」
显示在平板PC上的世界地图里，一条红线从加鲁那巴修开始向着东南偏东画出平缓的弧线。
顺带一提，这条红线呈曲线是因为显示的地图使用了墨卡托投影法，实际上应该是以最短距离连结地球上两点的大圆航线。
穿过了多国边境的红线最后停在了中国大陆的东北部，与蒙古之间的国境线附近。
「《凯撒》到达了统一中国的内蒙古自治区，然后——」
伯特兰点击平板PC切换画面。看到新的影像，达哉惊愕了。
「与当地的中国军队进行交战。这是大约三十分钟前的事。」
《凯撒》有如仁王般站在辽阔的草原中央，周围是摆出包围圈的中国军队。

这场战斗对『他』——《凯撒》而言是不得已而为之。
『目的地』位于遥远东方、专心赶路的《凯撒》对路途上的所有东西都没有兴趣。
（全部无视，抓紧赶路）
但是不巧，对方并不知道《凯撒》的想法，没有置之不理。
进入统一中国的领空后，中国空军的战斗机与《凯撒》的接触就没有中断过。就算展开了不可视型ECS，也不可能完全骗过大国的防空网，《凯撒》那巨大的身躯就更不用说了。
警告与威吓、还有攻击越来越频繁。
（真麻烦）
《凯撒》目前正以『力场』抵消机体的重量蛮不讲理地飞行中。
〇·八马赫左右的速度无法甩开超音速战斗机，而且这个状态下能用于防御的『力场』强度也不高。
（最重要的，是要节省迎击用的弹药）
但是，为了躲避战斗机的攻击而降低高度的《凯撒》却迎来了在草原严阵以待的中国陆军。看样子是中了圈套了。
《凯撒》终于下定决心。
（应战）
就算在这里回避战斗试图节省时间弹药，也只会因小失大。
降低高度的同时展开四条脚部单元，在草原上着陆，并以『力场』抵消着陆时的冲击。
因为是在辽阔的平原上进行战斗，担任中国军前线的是坦克部队。它们一边巧妙地利用地形的起伏进行移动，一边不间断地向着《凯撒》集中炮火。
包括榴弹炮、火箭炮、甚至对地导弹在内的各种炮火不断从视线外的阵地飞来。就连掌握了制空权的空军也派出了强击机与轰炸机进行对地攻击。
但是——
（无效）
就算沐浴在能瞬间消灭一个大队普通AS的猛烈火力之下，《凯撒》依然纹丝不动。
在布满全身的『力场』障壁防御之下，所有攻击都没有效果。
相反，《凯撒》的反击只能用残酷来形容。构成机体下半身的《Bestia》与《Behemoth》一样搭载了无数武器，而每一发炮弹上所附带的『力场』更是令浓厚的弹幕威力无穷。
就算只是三〇毫米的机关炮弹，遭到扫射的坦克也会瞬间变成蜂窝起火。
一发速射炮就能将一个坦克小队连同掩体丘陵完全毁灭。
至于利用地形与ECS潜伏到《凯撒》后方的《Shadow》则无需迎击，只要配合对方接近发起格斗战的时机稍加强化『力场』即可。直接面对『力场』的《Shadow》瞬间在这世上消失。
（真的，好麻烦）
这是这场毫无成果的战斗带给《凯撒》的唯一感受。

这一幕就像是怪兽电影一样缺乏现实感。
《凯撒》单方面蹂躏中国军的威势让达哉说不出话来，只能脸色苍白地盯着平板PC。
「一边倒嘛。」
「那周边没有人烟算是不幸中的大幸呢。」
「别拿这种事开玩笑。」
雅德莉娜等人也面无血色。
即便如此——达哉脑中突然闪过一个疑问。
「为什么是中国？那怪物跟中国有仇吗？」
虽然只是无意识的自言自语，却让人若有所思。
「先看看这个，《凯撒》接下来的预测前进路线。」
在伯特兰的操作下，平板PC的画面回到了世界地图，从加鲁那巴修出发到达内蒙古的红色曲线继续延伸。因为《凯撒》从加鲁那巴修出发沿着大圆航线前进，自然会推测它的目的地就在延长线上。
向东南偏东越过大陆，擦过朝鲜半岛北部，进入日本海，然后——
「这开的什么玩笑。」
达哉好不容易才挤出这句话。冷汗流个不停，湿透的野战服贴在背后，感觉相当不舒服。
他死死地盯着红线的终点——同时也是《凯撒》所前往的那个地方。
「非常遗憾，这是事实。」
伯特兰刻意不带感情说道。
「《凯撒》的目的地是东京，这个可能性非常高。」
「————」
达哉用右手捂住脸，向着直升机顶部抬起头。挡住视野后，震耳欲聋的引擎声与机体振动感受得更清楚了。
怎么会，变成这样——
为什么，偏偏是东京——
无法得到答案的思考不停地在脑中盘旋。真讨厌。
「达哉先生……」
一旁的菊乃安慰地握住达哉的左手。就在这个时候。
不舒服似地扭来扭去的克拉拉口袋里响起了移动电话无机质的铃声。
「喔，不好意思。」
克拉拉打了个招呼后掏出卫星电话。
「喂，这里是D.O.M.S.——啊啊，没关系。」
她向伯特兰递了个眼色，叽叽咕咕地说了两三句话后，突然将电话递给达哉。
「找你的电话。是日本一个叫雾谷的政治家打来的。」
「……谁？」
听到一个陌生名字的达哉面露困惑。而且为什么是政治家？
「是推动AS-1开发的议员大人。」
总算从文件堆中抬起头的沟吕木对达哉说道。
「小心点。我和他一起喝过几次酒，那可是个相当会演戏的家伙。」
「既然沟吕木主任都这么说，那应该挺有一套了。」
「少啰嗦。」
达哉将视线从不满的沟吕木身上移开，接过电话。
「喂，换人了。我是市之濑。」
『你就是市之濑吗。』
电话里的声音平稳而冷静。
『我叫雾谷大树，是众议院的议员。关于你的事，我从下村他们那里听说了。』
「您、您好。」
『你那边还是上午吧，日本已经是三点的下午茶时间了。不过，现在可不是悠闲地喝茶的时候。』
「……哈啊。」
这平易近人的说话方式让达哉不知所措。而且，他也不知道该对政治家说些什么。
至今为止达哉与政治家的近距离接触就只有到自家市之濑建设的道路施工现场帮忙时遇上当地的市议会议员过来视察。当时接待议员、介绍说明等杂七杂八的令工程暂停了半天左右，造成了很大的麻烦。
『时间宝贵，我就开门见山了——你见过那《凯撒》了吧。』
「是。」
达哉语气僵硬地答道。
『我知道在昨天晚上的战斗里你们D.O.M.S.遇上了使用那「力场」的AS。而当中最善战、获得最大战果的是市之濑你。我想借用你的力量。』
预料之中的话语。
「你是说，让我和那台《凯撒》战斗吗？」
『没错。』
雾谷毫不犹豫地说道。
（————办不到！！）
达哉在心中惨叫。
尽管同样是使用『力场』的AS，那个时候的《Thurinus》与现在的《凯撒》相比战斗力可是相差太远了。就算是『将刚才那件事再做一次』，根本连前提都不一样。
而且就连与《Thurinus》的战斗也只是到了最后才因为一点点的幸运才获得胜利。
他想起刚才看到的《凯撒》的威势，完全想象不出自己怎样才能与之战斗并取胜。
（但是——）
与此同时，达哉的脑里将在中国大陆的原野大肆破坏的《凯撒》放到了东京市区。
作为自己故乡的那片街区被《凯撒》那压倒性的炮火夷为平地，被『力场』完全毁灭。
连同在那里生活的人们。
（……由加里、老爸）
那里有着无可取代的家人——
（……枫、武村）
有着重要的好友——
（……源叔、小野D）
有着教会自己各种知识的大人——
（……大家）
总而言之，就是对市之濑达哉这个人来说绝对不能舍弃也绝对无法忘记的存在。
『请守护这个国家、守护日本——我不会说这种空话。』
就像是看透了达哉的心情，雾谷平淡地说道。
『不过，为了你的家人和朋友、为了生你养你的街区，能借用你的力量吗？』
「…………」
漫长的沉默后，达哉重重地呼了口气。
「我明白了，雾谷先生。」
到头来，答案从一开始就只有一个。
「我会全力以赴——只能这么做了。」

「非常感谢，市之濑。」
在东京都内行进的高级轿车后座上，雾谷向移动电话另一头的青年深深地低下了头。
「我们也会为你提供最大限度的权宜措施。真的，非常感谢。」
通话结束后，雾谷收起手机。坐在他旁边、穿着制服的自卫队军官深深地叹了口气。
「还真是可耻啊。」
陆上自卫队幕僚监部的下村悟一等陆校，AS-1开发的自卫队负责人。
「就算是在PMC里工作，竟然要将这等事态推给未成年的平民。」
「我也有同感。」
雾谷回应的声音也很苦涩沉重。
「但是，我们现在别无选择，能做的都必须去做。」
「这一点我明白。」
下村一丝不苟地点了点头。
「中国军方也有了新的动作。」
「嚯。」
「集结在北京周边的部队中止了移动。看样子是不准备投入更多兵力对付《凯撒》了。」
「多一事不如少一事，给你让路了请离开吧，吗。统一中国的面子全没了啊。真可怜。」
可以的话还真希望他们能再坚持一段时间——不过，就算这么想也不可能说出来。
「对作为目的地的我国而言就不是面子问题了。」
「这我明白。」
不管怎样，《凯撒》被中国拖住了还真是侥幸。虽然时间不多，但已经足够组织起最低限度的迎击态势了。
海上自卫队的护卫舰队与航空自卫队的各航空大队已经尽可能在日本海方面集结了。要是《凯撒》以目前的路线进入日本，海自·空自将在日本海上空全力迎击。
但万一迎击失败，《凯撒》登陆日本本土——
「陆自的《Raven》不能出动吗？」
「这——不可能。」
下村一脸喝了醋的表情回答了雾谷的问题。
「首先，AS-1还没有被陆自采用。基于D.O.M.S.提供的数据，EHI社才刚开始国内试验。虽然自卫队也派遣了操纵者，但以目前的训练程度还不能投入实战。」
雾谷默默地倾听着下村的发言。
「作为对抗《凯撒》的方法，AS-1的机动性是有效的。但这只有D.O.M.S.——对于AS-1的运用已经相当熟悉的他们才能做到。对现在的我们而言，实在是……」
「够了。」
雾谷轻轻地拍了拍下村颤抖的肩膀。
「这些意见希望你稍后能作为专家告诉总理。喔——」
「雾谷先生，下村一校，马上就要到达官邸了，请做好准备。」
副驾驶席上的加贺见秘书回头对后座的两人说道。
「那么，拜托你了一校。」
「我知道了。」
下村恢复了以往的严谨表情，紧了紧制服的领带。轿车安静地停了下来。这里是东京都千代田区永田町，首相官邸门前。

「呼。」
结束了与日本的通话后，达哉将手机还给克拉拉。不经意地，重重地呼了口气。
克拉拉担心地看着这样的达哉。
「真的要上啊，达哉。」
「没办法啊，都说到那份上了。反正我们也不能对《凯撒》那混蛋置之不理。」
达哉不高兴地说着，转头看向窗外。
达哉他们所搭乘的直升机离开加鲁那巴修上空后，向着东南飞去。现在看到的只有延绵不断的中亚群山。
「对了伯特，我们现在是在去哪里？说是要用《Raven》对抗《凯撒》，我的一号机还能动吗？」
当时可是在最近距离下吃了《凯撒》的一记『力场』放射。
「关于这一点，现在正要说明。先说机体——可以交给你吗，博士？」
「喔。」
在伯特兰挑起话头后，沟吕木抬起头看向达哉。
「不用担心机体的事。你的一号机虽然已经成了废品，但替换的机体已经准备好了。」
「欸？」
「下村经手的AS-1试作五号机总算到了。」
意想不到的词语令达哉十分迷惑。
「五、五号机？怎么事到如今才？」
「在我们进入阿富汗的那段时间，并没有与日本取得正常联系。因为不知道该运到哪里，于是就放在库尔德斯坦的自卫队驻地积灰，是哈山大叔发现后才安排送过来的。」
「……这算什么事啊。」
这毫无紧张感的经过令达哉为之泄气。
「以结果来说，能在现在这个时机得到贵重的预备机体就已经算是运气好了。」
「辛辛苦苦从日本运过来，马上又要回到日本去，感觉有点傻啊。」
雅德莉娜与菊乃也是一脸不知道说什么好的表情。
「接着说吧。五号机已经运到了加鲁那斯坦的海亚鲁基地了。就是这里。」
沟吕木指着地图一角。那里是加鲁那斯坦内陆山区，正好在直升机的前进方向上。
「现在，五号机就在这个基地里做着调整以配合达哉。AI等各种数据是从挖出来的一号机那里复制的。」
「原来如此，我只要到那里接收五号机就可以了吧。」
达哉盘起手，用力地点了点头，随即皱起眉头。
「那，接下来要怎么到日本去啊？运输机来得及吗？」
「来不及。」
伯特兰干脆利落地摇了摇头。
「加鲁那巴修到东京的直线距离大约七千公里，运输机的飞行时间需要半天以上。虽然不知道中国军能拖住《凯撒》多长时间，但怎么想都赶不上。」
「那我要怎么过去？」
「这方面的手段，就在这个基地里。」
伯特兰平静地对一脸疑惑的达哉说道。
「实际上，这个基地原本是旧苏联军的核导弹基地，为了直接攻击美国本土而配备了大型的洲际弹道导弹<ICBM>。」
「欸？」
突然改变的话题令达哉摸不着头脑。但是伯特兰无视他的反应继续说道：
「苏联解体后，俄军撤走了这些ICBM。但是，不知道当时有着什么样的交易，有几枚导弹留在了加鲁那斯坦。当然，核弹头已经全部被俄罗斯回收了。」
「…………」
渐渐的，可以推测出作战内容了。另一方面，也有一种怎么可能的感觉。
实在是太超出常识了。
「难道说，要用这导弹——将我？」
「对，正是这样。」
伯特兰干脆地点了点头。
「用改造后的弹道导弹搭载连同达哉在内的《Raven》五号机，向日本发射。」
伯特兰语气平淡。达哉咽了咽口水。
「这是真的吗？」
「真的。」
伯特兰回答的语气相当一本正经。
「以ICBM的平均速度，从这里发射到命中——抱歉，到达七千公里外的东京只需不到三十分钟。再算上进行改造的时间，应该勉强能赶上。啊啊，因为已经和日本方面秘密沟通过，所以不必担心会被自卫队拦截——大概。」
「…………」
哑口无言的达哉往后靠在坚硬的座椅上。
「……这犯规了吧。」
达哉嘟哝了这么一句。

2

《凯撒》眼前一片硝烟未散的战火痕迹。
数之不尽的士兵与兵器的残骸布满了这片铁血大地。阵风吹过，重归寂静的荒野更显残酷。
不过由机械构成的非人精神并不存在会对这种情景感到悲伤的心性。
（比预想的还要花时间）
现在的《凯撒》只会计算浪费了的时间与弹药，以及被过度使用的『导管』的损耗。
他将意识投向在体内休眠的『导管』。没问题。不管是精神状态还是肉体状态，数值都稳定在一定范围内。
翻着白眼、嘴角半张流着口水的那个样子，或许以人类的标准来说太难看了，但对《凯撒》来说这不算什么，只要能正常运作就行了。
奥鲁康·阿塔耶夫对如今的《凯撒》而言是最重要的部件。还无法独自将手伸向物质反面的《凯撒》必须注意他的使用情况，让他能坚持到分析结束。
（还不能随心所欲）
太阳已经过了最高点。考虑到时差，到达目的地东京时应该是黄昏。
无论如何，情报都是必须的。《凯撒》从曾经黑过的侦察卫星中选择了一个位置合适的。只要结合机体搭载的强力电子战装备与《凯撒》自己那压倒性的演算能力，要窥视侦察卫星收集到的情报可谓轻而易举。
《凯撒》以实时视频的形式收到了东亚一带的卫星图像后，随即开始分析。
中国军的撤退似乎不是圈套。看来是得到严重的教训了。
相对的，日本的自卫队已经做好了迎击准备。果然，浪费太多时间在与中国军战斗上了。
不过，《凯撒》并没有留在这里的选项。
（必须去）
为了确立真正的自己——
为了证明自己的存在——
《凯撒》必须将自己的原型、市之濑达哉的一切从这个世界上抹去。
正准备起飞的《凯撒》突然注意到了一点异变。
（这是？）
是与刚才一样，来自侦察卫星的情报。在《凯撒》自己抛弃的加鲁那斯坦的角落里，出现了奇妙的动向。
山区里的某个基地突然开始运作，明显是进入了作战行动。这一点本身没有问题。
问题是那个基地的性质。海亚鲁基地——旧苏联时代建立的ICBM基地。
（…………）
演算一瞬间出现了杂音。
在这个时候启动战略武器，完全看不出加鲁那斯坦的意图。但若是置之不理，出现万一时的危险性太大了。
必须采取对策。幸好，还有棋子留在了加鲁那斯坦。就用那个吧。
得出结论的《凯撒》连忙对自己的分身发出指令。

山区里刮起了干燥的风。
莎米拉静静地抬起手，按住被风吹乱的头发。她苗条的身躯依旧套着侍女工作服。
这里是加鲁那斯坦军的海亚鲁ICBM基地。莎米拉正在依山而建的直升机场上准备迎接新生D.O.M.S.的战友们。
「似乎来了。」
站在她身旁的主人——约瑟夫眯着眼看向西北方的天空。群山的背后出现了一个小小的黑点。
虽然以目前的距离还无法作出判断，但那应该是D.O.M.S.的直升机。
这时，传来了一阵脚步声。一名穿着军服的少女走出通往地下基地内部的大门。
约瑟夫转身向少女问道：
「那边的进展如何，帕鲁米修少尉？」
「稍微有些延误，」
虽然声音不大、就像是耳语，但苏拉娅·帕鲁米修非常坚定地回答着约瑟夫的提问。
「但还在容许范围之内。至少，我还可以到这里来迎接客人。」
莎米拉有些担心地看着苏拉娅。
「那就好。」
语气相当平淡的约瑟夫拿出无线电，开始与直升机通信。
但是莎米拉的注意力依然停留在苏拉娅身上。
（……必须，说点什么）
直到昨天晚上，莎米拉才隐约知道了苏拉娅被奥鲁康拘禁后的遭遇。同为女性，她能想象得到那是多么的难以忍受。
（……但是，该说什么？）
莎米拉试图安慰苏拉娅，却想不出该说些什么。
「有什么事吗？」
苏拉娅注意到莎米拉的视线，开口问道。
「……费了不少工夫呢。」
结果，就只能说出这种老套的话语。
莎米拉知道自己与同龄的少女相比表情缺乏变化，她从未像现在这样感激这一点。
「这不算什么。」
没有察觉莎米拉内心所想的苏拉娅以毫无抑扬的声音回答，然后看向西北方。
她所看的并不是正在接近基地的D.O.M.S.直升机，而是群山背后、遥远的加鲁那巴修市区。
就算是莎米拉，这种事她还是知道的。

「反正现在这个国家也只能依靠你们了。」
苏拉娅并没有敷衍了事，也不是在自嘲，只是平淡地说出事实。
「…………」
无法否定也无法肯定，莎米拉只得保持沉默。
因为《凯撒》的暴走，加鲁那巴修遭到毁灭性破坏。如今在那里救助市民的，既不是加鲁那斯坦政府也不是军队。
加鲁那斯坦政府原本就被奥鲁康不顾自己的能力强行改成独裁体制而一片混乱，作为中枢的总统宫殿倒塌与奥鲁康本人的失踪更是令政府机能完全停止。至于军队，也因为这次变故发生时大部分主力正在侵略邻国阿富汗斯坦而进退维谷。
换句话说，加鲁那斯坦这个国家本身已经几乎无法运作。
在这种情况下，出手救援加鲁那巴修灾民的，是接到新生D.O.M.S.通知的美军先遣部队。
『这是在当事国政府因震灾而机能完全停止这一极为特殊的事态下，以保护当地居民为最优先而采取的措施。』
——以此为借口，在加鲁那斯坦方面既没有邀请也没有承认时就派出了军队。
如果仅仅是这样，尽管过于性急也还在『人道支援』的范畴之内。但是这支部队是在发生了纷争的邻国阿富汗斯坦集结，原本的任务是占领加鲁那巴修。
对知道这等事态内情的莎米拉等人而言，只能说是相当过分的自导自演。
一想到自己也参与其中，就更——
「请不要在意。」
苏拉娅突然事不关己地放声说道。
「反正这个国家早已半死不活，你们只不过是一个契机而已。」
听到这句话时，莎米拉第一次感到愤怒。她正面盯着苏拉娅，简短但清晰地说道：
「……你真的这样就好了吗？」
「这——」
苏拉娅的表情终于出现变化，浅褐色的肌肤唰地透出一层红色。
「这……这轮得到你——你们说吗！？说到底，加鲁那斯坦这个国家本来——」
「……跟这个国家无关。」
就连自己都觉得过分的粗暴话语。但是，她不准备停下来。
「……他的事，你是怎么想的？」
「欸？」
对，苏拉娅并没有说出真心话。莎米拉很清楚这一点。
所以，她继续说道：
「对奥鲁康·阿塔耶夫，你是怎么想的？」
「————」
苏拉娅的表情出现扭曲。
「奥鲁——康——？」
「……对，被你背叛、然后背叛了你的那个人。他的事，你是怎么想的？」
莎米拉重复道。
她明白这是一个相当残酷的问题，同时也认为苏拉娅必须正视这个问题。
自幼一起生活，互相扶持、公私混杂的关系。既有忠义，也有友谊，还有——的复杂关系。
（……对，就像我和少爷一样）
自己与苏拉娅一定非常相似，所以才会明白，关于奥鲁康的事她不能回避。
无论那感情是向着正面方向，还是向着负面方向。
「……你憎恨他吗？还是——」
「——不知道。」
苏拉娅总算从喉咙深处挤出像是要哭出来的声音。她说：
「可是、可是——我……」
愤怒、悲伤、憎恶、后悔——各种各样的感情一涌而出。而在这些感情当中，那就连自己也被瞒过的感情终于——
「直升机快到了。」
约瑟夫没有回头地说道。听到这熟悉的声音，两名少女终于回过神来。
（……不好，大意了）
虽说时间不长，莎米拉还是为自己忘记了主人的存在而惊讶。
另一方面，苏拉娅用军服的袖子擦了擦充血的眼角。
「……非常抱歉，少爷。」
「嗯，为何道歉？」
莎米拉诚惶诚恐，而约瑟夫则假装毫不知情。
直升机终于在这对主仆面前开始降落。在旋翼刮起的大风中，莎米拉动作恭谨地按住裙摆。
在机场着陆的直升机停下旋翼，打开舱门。最先下来的，是达哉。
或许是因为听到了作战内容，他的表情相当僵硬。
「……您没事吧？」
莎米拉实在放心不下，开口问道。达哉只是默默地点了点头。
「准备呢？」
「正在进行。」
约瑟夫对接着出现的伯特兰说道。听到这段对话的达哉眉头一皱。果然很紧张。
（……也难怪）
苏拉娅从心生同情的莎米拉身旁走上前。
「那么，接下来就由我来带路。」
出现在D.O.M.S.等人面前的苏拉娅已经恢复了先前平静的态度。只是在那有些发红的眼中——

海亚鲁基地是在冷战已经结束的一九九〇年代后期，为了防备与西侧阵营爆发全面核战争而建设的。（注：这里原文写的是一九八〇年代後半，但这是现实时间而非全金时间）
当时的苏军非常热衷于在低纬度地区建设核导弹基地，因此在邻近伊朗边境的这加鲁那斯坦南部、还有当时还是一个卫星国家的阿富汗斯坦境内也设立了ICBM基地。
为了防备核战争，海亚鲁基地的构造非常坚固。
以导弹发射井为首，附属的导弹发射控制室还有导弹的燃料仓库、基地人员的宿舍等大部分设备与设施都建设在地下，上方以坚硬的岩层与厚实的混凝土层防御，这是能承受最近距离的核攻击的设计。
不过在这些设备当中，防御部队所使用的各种停机库等设置得比较接近地面。为了能在有事发生时迅速将战力投放到地面，这是理所当然的。
达哉等人被带到的AS停机库也是这类设施的其中一个。
「请到这边来。」
在苏拉娅的带领下，达哉走出升降机，踏入停机库。
「嘿诶——」
比想象中的还要宽阔。
天花板高度大约十米，AS也能站直了轻松走动。大量隔墙将停机库划分成好几个区域，粗略估计应该可以容纳接近一个大队的战力。
「总统宫殿的地下避难所也是这样，这个国家还真喜欢这种夸张的工程。」
雅德莉娜的语气分不清是惊讶还是佩服。
「不过，也只是外表光鲜而已。」
「别说了，菊乃。」
达哉出言告诫话中带刺的菊乃。不过对于她所说的，达哉也有同感。
这个AS停机库相当冷清。在角落里几台摆出入库姿势的AS的衬托下，无谓的宽阔更显冰冷。
「虽然收下了俄罗斯转让的ICBM，但我国很快就弃之不理了。因为仅仅维持基地的运作就耗费巨大。」
苏拉娅平淡地说明道。
「结果，这里只留下了最低限度的人员，关键的导弹在这几年里也几乎是被置之不顾。」
「给我等一下！」
克拉拉对无法听而不闻的话语吐槽道：
「要让我家达哉用这种整备不良的废品火箭飞上宇宙吗！？别开玩笑了！」
「喂喂，冷静点克拉拉。」
反倒是达哉在涨红了脸的克拉拉肩上拍了拍安抚她。他对克拉拉代替自己如此愤怒这件事感到高兴。
（原本就是充满不安的作战，真没想到事到如今还要增加不安要素啊）
或许是体谅到达哉说不出口的心情，约瑟夫轻轻地点了点头。
「稍安勿躁，社长。事情还有下文。对吧，帕鲁米修少尉。」
在约瑟夫的催促下，苏拉娅继续说道：
「毛社长的担心很合理，但请放心，现在正由外来的专家确认导弹的安全性与进行发射准备，还有对导弹进行搭载AS的改装。」
「外来的专家？」
是透过SEALs的渠道从美国找来的导弹技术人员吗？但美国制造的ICBM与苏联制造的ICBM差异很大吧。
（嘛，现在也只能相信他们了）
到头来，达哉只能做好心理准备。再说了，达哉现在能做的，必须做的事是——
「我的新《Raven》在哪里？」
「在那边。」
达哉等人跟着带路的苏拉娅迈步向前。在隔墙的背面，传来熟悉的作业声响与粗豪嗓音。
「喔，来了啊达哉。」
「喔，你好达妮埃拉。」
达哉向D.O.M.S.整备课课长达妮埃拉·柯曼恭敬地鞠躬行礼，接着抬头看向旁边双手双膝着地的巨大身影。
「这就是《Raven》五号机吗。」
达哉深有感慨地嘟哝道。
「机体的基本配置和你一直搭乘的一号机相同，是《Blaze》装备的改进型。」
「啊啊。」
听到雅德莉娜的话，达哉点了点头。
「不过细节上有很多变动呢。例如那边的装甲线条……」
「这一点嘛，因为多次将D.O.M.S.收集的AS-1数据发送给EHI社了嘛。这台机体根据那些数据经过仔细调整。不光是外表，就连内在也有很大变动。」
对菊乃的指点，沟吕木作出回应。
「简单地说，就是现阶段最新·最强的《Raven》啰。」
看着骄傲的沟吕木，克拉拉嘟哝道。
「既然要造，怎么不造一台兼具一号机的机动力、二号机的火力、三号机的电子战能力还有四号机的防御力的《Super Raven》啊。」
「谁会这么做啊。」
实在是太烦人了，沟吕木吐槽道。
哎呀呀地耸了耸肩的达哉视线忽然停在了这个区域的角落里。被凄惨破坏的一号机残骸就躺在那里。
「————」
回想起来，和那台机体已经相处了很长一段时间了。
一开始的时候只是偶然。在执行那台《Raven》的运送任务时，于美国的内华达山脉遭到奇袭，忘我地坐了上去。当时的交战对手是菊乃及她的弟弟旭，世事真是奇妙。
然后在D.O.M.S.的试验中被提拔为《Raven》的专属操纵者以后，达哉与《Raven》一号机一同经历了好几次战场。在爱机的临终之际，他不免感到一丝寂寞。
达妮埃拉在表情变得严肃的达哉肩上拍了拍。
「一号机的数据已经一个不漏地转移到五号机了，你应该能像以前那样随心所欲地战斗。」
「好的。」
「不过怎么说也是换了一台机体，有必要进行调整。所以，赶紧坐上去吧。」
达哉点了点头，挽起野战服的袖子。

虽然美军部队名义上是提供『人道支援』，但他们的任务包括了接收加鲁那巴修周边的重要设施。
因为震源的独立广场一带已经毁灭，目标是幸存的政府机关及军事基地、机场、广播电视台等。因为加鲁那斯坦的政府机能已经基本停摆，接收过程相当平静。
设立在加鲁那巴修近郊山区的格约克德佩基地也是其中之一。因为某些原因，前往接收这个基地的是陆军的强袭机兵队及突击部队。
「这里就是无人AS的巢穴吗。」
到达基地的AS——M9驾驶舱里，操纵者中士如此说道。
『真安静。』
旁边的僚机发来通信。在他们脚下，从后续的轮式装甲车上下来的士兵们正利落地散开。
格约克德佩基地曾经是接受加鲁那斯坦雇佣的PMC、以及他们所运用的无人AS的据点。当时似乎是在依照无人AS的开发方、巨型企业吉翁特隆电子的意向，以参与加鲁那斯坦纷争的形式进行实战测试。
不过大部分无人AS已经运进加鲁那巴修市内的地下避难所，PMC的佣兵们也察觉到风向的变化逃亡了。
『虽说是无人兵器，要是没有了按下按钮的人也不过是稻草人而已。而且，听说还留在这个基地的机体全都还没完成组装呢。』
「哎呀呀，专门出一趟差却扑了个空吗。」
为了舒缓紧张，中士与僚机互相开着玩笑。但是下一瞬间，他的脸马上绷得紧紧的。
座机的AI发出了警报。机体的高感度麦克风接收到不能无视的异响。声音是从前方的AS停机库传来的。
「中奖了吗？」
将情报透过数据链与部队全体共享。装甲车与步兵后退，相应地M9走到前方。
在解除AS用步枪的安全装置时，中士感到了违和。
根据事前简报，无人AS有着与第三世代型相当的性能。那么它们会发出在停机库外都可以听到的噪音吗？不，说起来——
「这是什么声音？」
不是AS的脚步声。这像是在拖着什么，或者是有什么在地上爬行的不协和音令人产生生理上的厌恶感。虽然中士下意识地将步枪对准AS停机库，却因为交战规定的束缚而无法先发制人。
停机库的正面大门嘎吱作响地打开了。里面漆黑一片，却有着为数不少、闪烁着红光的眼睛——
「……什！？」
得知声音的真面目时，中士发出了嘶哑的声音。
那是在事前简报时作为机密资料看到过的、吉翁特隆社的无人AS。这里有着十多台，并且没有一台是正常的机体。
缺了一只手的机体已经算好了。有的机体没有躯干部分的装甲，露出内部机构。也有缺少下半身，用双手爬行前进的机体。
简直就是用AS强行再现恐怖电影里的僵尸，不合理而且令人毛骨悚然的景象。
是强行启动未完成的机体吗？——不，只是这样还无法说明。
譬如其中一台无人AS，露出了全身的骨架。别说是装甲，就连活动机体的肌组件都没有，就像是一副骸骨。在机械构造上无法活动的机体正敏捷地向着这边走来。
「天、天啊（Jesus）！！」
在恐惧与嫌恶的驱使下，中士扣下了扳机。座机M9以端着的步枪进行扫射。僚机也采取了同样的行动。
以全自动模式发射的四〇毫米炮弹——在空中被弹开。就像是撞到了透明的墙壁上，火花四散。
对面的无人AS群毫发无伤。
「……不可能！」
『这、这是什么戏法！？』
两台M9狼狈地后退。看到这一幕，无人AS的十字型光学传感器闪烁着红光。
机械尸骸同时行动，一拥而上的怒涛瞬间淹没了M9与后续的士兵们。

达哉滑进新《Raven》的驾驶舱。主控套件随即起动，将达哉的身体固定。
「驾驶舱的排布也没有改变吗。」
达哉确认正面显示器的配置与操纵杆的状态后，嘀咕着迅速执行机体起动程序。
钯反应炉点火，机体出现非常轻微的震动。得到庞大电力供应的机载电子仪器开始运行，显示器也亮了起来。
没问题——
「《高修》，检查项目的A-13至E-41就拜托你了。这一次不要跳过，慎重地进行检查。」
《收到》
从一号机转移过来的机体控制AI《高修》回答的声音毫无感情。
虽然AI的电子声音有好几种样式可供选择，但达哉一直在使用预设的样式。
就连《高修》这个名字，也是取自小时候读过的宫泽贤治作品「大提琴手葛许（セロ弾きのゴーシユ）」。虽然这是因为雅德莉娜将自己的AI根据俄罗斯文学作品命名为《卡拉曼佐夫》，却也没有太复杂的含义。（注：AI的名字就不改了）
（AS的AI只要这样就够了）
达哉看着显示器上高速流过的字符串想道。
虽说有着与《凯撒》的因缘，达哉也没有对AI这种存在抱有敌意或恶意，只是单纯地对以自己的数据为基础、可以说是自己的复制人的AI感到嫌恶而已。
（因为，这有些毛骨悚然嘛。还有另一个自己什么的——）
达哉的思考突然触及了某些东西。
达哉对凯撒计划的无人AS抱有强烈的愤怒与嫌恶，这是其中一个到加鲁那斯坦来战斗的理由。
那么，反过来也一样吧——
就像达哉对复制自己的AI《凯撒》感到愤怒一样，《凯撒》也应该憎恨、厌恶着自己的原型达哉。
这或许只是异想天开。就算AI的性能再高，也不过是经由人手编写的程序，怎么可能有着意志心灵、或者说类似灵魂的东西。
（……可是）
但是，达哉很清楚。那个AI做出了普通战斗程序难以想象的行动，甚至可以看到某种情绪波动的一鳞半爪。
他冷不丁地打了个寒颤。
（如果是这样，那家伙——《凯撒》究竟想做什么？为什么要去东京？）
无法言喻的不安驱使着达哉。
他关闭右臂部分的主控套件，腾出手从野战服口袋里拿出卫星移动电话。虽然这是可以透过通信卫星中转与全世界通话或收发邮件的便利工具，但不巧现在没有信号。
因为达哉目前正在卫星的电波也无法到达的地下军事设施里。
「可恶！」
就在达哉下意识地咋舌的时候，机体的无线电响了。
「怎、怎么了？」
『啊，有客人找你——我说达哉，你怎么了？』
是克拉拉。似乎是从达哉的声音里听出了什么，她有些怀疑地问道。
「不，没什么——你说有客人找我？」
达哉操作操纵杆让《Raven》转动头部。显示器上的外部影像移动，映出停机库的地面。
那里站着一个陌生的人影。是一名秃头、五十多岁的军人。他身上穿着的军服设计与苏拉娅的十分相似。
（是加鲁那斯坦的军人吗？）
可是他看起来是个纯粹的白人，不像是有着加鲁那人——土耳其系的血统。
『我是俄军情报部的迪米特里·基里延科少将。你只要知道这一点就够了。』
猜错了。
手里拿着通信机的基里延科少将面无表情地抬头看向《Raven》。
『市之濑·达哉，货物就是你和这台AS没错吧。』
直率而露骨的一句话让达哉皱起眉头。
「是的，少将阁下。」
达哉的声音里带着一丝挖苦，但基里延科毫不动容。
『我给你介绍一下，下来吧。』

3

海亚鲁基地的中心是发射ICBM用的巨大地下式导弹发射井。
发射井的基本构造是从山坡一直挖掘到坚固岩层建造而成的细长圆筒形竖井，至于尺寸则是配合ICBM的外形，刚好能容纳竖起来的导弹。
「这就是ICBM吗。」
在发射井的最下层仰视着屹立的导弹，达哉喃喃道。D.O.M.S.方面还有雅德莉娜与克拉拉一起『参观』导弹，两人似乎也都说不出话来。
ICBM全长约四十米，周围布满了整备用的平台。与导弹的体积相比，正在进行作业的人员看起来就像是蚂蚁。
达哉听说过洲际弹道导弹<ICBM>这个名字，也知道这种兵器是以何种目的开发、如何运用。
但他从没想过自己会亲眼看到实物。
「R-38——就算是弹道导弹也是最大级别的。西方应该是命名为《所罗门》对吧？它可以将超过十几吨的弹头发射到一万几千公里外的目的地。」
基里延科忽略了具体参数地介绍道。
「就算是将一台AS运送到东京也不是不可能。不过因为是被当成货物对待，就算发生了事故也不会有伤害赔偿。」
「…………」
真是差劲的玩笑。完全笑不出。
达哉皱了皱眉，突然想起口袋里的移动卫星电话。在ICBM发射前，必须到地面上与东京的家人们取得联系。
但愿只是杞人忧天。不过要是达哉的推测正确，那《凯撒》的目标就是由加里与俊之。
在握紧拳头的达哉背后，克拉拉与雅德莉娜小声地说着悄悄话。
（那个叫基里延科的大叔，应该是当初乱入加鲁那斯坦作战的俄军老大吧？）
（准确来说并不是他，不过你要这么想似乎也没错）
（那么，要是那个大叔不多管闲事，事情也就不会变得这么麻烦了吧）
克拉拉忿忿不平地瞪着基里延科。
（不过现在没有他的帮助就无法启动ICBM也是事实）
基里延科到加鲁那斯坦的其中一个目的就是回收这个海亚鲁基地里的ICBM，因此作为他部下潜入的间谍里也有着导弹方面的专家。
不光是提供这些人才，还联络俄罗斯本国获取使用ICBM的默认，基里延科可以说是发挥了三头六臂的作用。
（恐怕对他来说，这是在承担自己的责任）
（这我知道啦……）
克拉拉嘟起嘴。达哉虽然心中也有同感，却没有说出口。
按捺着抑郁的心情，达哉向基里延科问道：
「还需要多少时间？」
「对《所罗门》本身的整备与检查已经快要结束了。没问题。就算是加鲁那斯坦，也有进行最低限度的整备。剩下的就是液体燃料的填充，还有AS的装载——你那边怎么样了，社长？」
最后的一句话是在问克拉拉。
「可别小看我家的社员。《Raven》的调整已经差不多完成了。再过五分钟左右应该就能放进这大家伙的头部里了。」
「嗯唔，这样的话包括机体的装载与调整、还有最后的检查——大概在两小时后发射吧。」
基里延科粗略地计算道。这时，他怀里的通信机响了。
「啊啊，是我——嗯嗯。」
简短地说了几句便切断了通信。
（究竟发生什么事了？）
基里延科对心生疑问的达哉说道：
「是上面的伯特兰打来的。有一个坏消息和一个更坏的消息。你要先听哪个？」
「……好一点的那个。」
达哉马上答道。
「就在刚才，确认了在中国的《凯撒》再次起飞。」
「终于来了吗。」
雅德莉娜低声说道。虽然对这一事态早有预料，但变成事实时依然能感受到沉重的压力。
「速度不变，行进路线也和预测的一样。推测到达目的地东京是大约两个半小时后。」
「从时间上来说，我顶多是勉强赶上啊。」
至于就算自己与《Raven》赶上了，能对现在的《凯撒》做些什么这就没必要多想了。
「那，另一个消息是什么？」
基里延科脸色毫无变化地答道：
「似乎有残余的无人AS正在接近。SEALs的各位已经与之发生接触，但正在避免交战后退中。」
「欸？」
「什么！？」
「…………嘁。」
这意料之外的事态令达哉十分惊讶。雅德莉娜也唰地一下脸色发白。克拉拉一声咋舌后，口中念念有词地嘀咕着。
「这下可糟了。」
令人意外的伏兵。
要是基地受到攻击，ICBM的发射被妨碍，这个计划就会被完全失败。
「很可惜，我们在加鲁那斯坦也没有像样的战力。这里就请各位大显身手了。」

加鲁那斯坦山区里，响起了有如远方雷鸣的炮声。
两台身形矫健敏捷的AS自由自在地奔跑在露出岩层的险峻斜面上。那是属于美国海军特种部队SEALs的M9《Sigma Elite》。
两台《Sigma》以灵巧的机动掩护着对方的死角，断续地向着逼近的敌机射击。
「九月6号呼叫九月1号。目前正在地点23-11与敌方无人AS交战。」
其中一台《Sigma》的驾驶舱里，操纵者罗尼平静地报告着。罗尼原本的座机在加鲁那巴修地下避难所的战斗中严重损毁，他现在搭乘的是新送来的后备机体。
另外在记录上，罗尼的《Sigma》不是在加鲁那斯坦国内，而是在阿富汗斯坦的战斗里损毁的。因为罗尼参加D.O.M.S.的加鲁那斯坦作战几乎是现场的独断，这是为了隐瞒这个事实的举措。
对于弄坏了一台价值数千万美元、而且还是用美国公民的血汗税金买来的贵重器材这件事，罗尼并非毫不在意，更不用说要隐瞒真相了。但现在不是在意这种事的时候。
『开什么玩笑啊，这些家伙。』
透过通信机，可以听到旁边僚机里的战友九月7号即赛缪尔·戴维斯中士的呻吟。
与两台《Sigma》对峙的，是接近十台的《Centuria》。无人AS虽然是以未完成状态强行投入使用，却依然能做出轻快的动作。明明当中还有连动起来都困难的机体。
『可恶，这边的攻击真的一点用处都没有啊！这些僵尸混蛋里面是坐着绝地武士吗！！』
「都说了这些是无人AS啊，萨姆。」
罗尼一边回应着戴维斯的叫骂，一边分析着战况。
接近十台的《Centuria》造成了惊人的压力。但因为是未完成状态，能发挥出原本性能的机体只有少数几台。
问题在于『力场』带来的不合理火力与防御力，说不定就连那动作也是『力场』的应用。
无论如何，对方都是罗尼等人磨练至今的AS战技·战术范围外的存在。说实话，这束手无策的感觉都快要让人放弃了。
这么不合理的战斗现在在海亚鲁基地周边频繁发生。罗尼等人所属的SEALs第9小队正以两机一组<two men cell>的形式散开迎击逼近的《Centuria》群。
『九月1号呼叫九月6号及7号。后退至地点16-22，然后在那里争取三分钟。』
「我会尽力的。」
罗尼语气平静地同意了队长汤森德上尉的指示。
「OK，D.O.M.S.的增援快到了。要坚持到那个时候喔。」
『还得依靠那些人啊。』
戴维斯中士的语气听起来相当复杂。
罗尼并不认为己方的技术会比不上D.O.M.S.那些年轻AS操纵者。但是，现在这种状况下说法就不一样了。
他们长期与凯撒计划的AS群战斗，说到应付《Centuria》为首的无人AS，没有人比他们熟悉。实际上，就连先前在加鲁那巴修地下的战斗中第一次出现的『力场』他们都能应对，并且取得战果。
（还真能干啊，克拉拉——）
一边称赞着妹妹，罗尼一边集中精神阻击《Centuria》。
「可不能再在那孩子面前丢人了呢。」
罗尼感受着脑内的肾上腺素说道。

「在这边。」
「嘛——」
海亚鲁基地的AS停机库里，在苏拉娅介绍的区域前，菊乃屏住了呼吸。她漆黑的双眸死死地盯着以入库姿势蹲着的两台AS。
矮胖的重量级巨大身躯，还有让人联想到青蛙的独特头部。那因简单而强韧的机体构造，从外表就能看得出来。
俄制的第三世代型AS、Rk-02《Scepter》，在普通第三世代型AS重视的机动力与隐秘性能上作出一定程度的妥协，重视装甲防御力与机械的可信赖性、行动时间等方面的机体。
「虽然这机体并不适应眼下的战况，但我们现在能提供的第三世代型AS就只有这——」
「不，没有这回事！」
在惶恐的苏拉娅面前，菊乃露出了满脸笑容。
「对现在的我来说，没有比这更适合的机体了。」
「是吗，那就好。」
苏拉娅平静地对呼吸变得粗重的菊乃说道。
《Scepter》是菊乃还是米赫洛夫部下时，与弟弟旭同样爱用的机体。那种坚固强韧，还有与巨大身躯不相称的瞬间爆发力，菊乃相当熟悉。
现在不管是旭还是米赫洛夫都已经不在了。所以，能在这重要时刻再一次遇上这款机体，菊乃觉得这是命运的安排。
「在守护我所爱之人的战斗中搭乘《Scepter》。啊啊，还真是浪漫。叔叔，旭——请保佑我的战斗吧。」
感动至极的菊乃开始跳起舞来。
（要是能将机体颜色重新涂一遍就好了，可惜没有时间——啊，时间！？）
突然停下舞步的菊乃看向苏拉娅。
「苏拉娅小姐！」
「……什么事？」
「既然有两台《Scepter》，那其中一台是要给雅德莉娜的吧？」
「是有这个打算，也联络过她了——」
或许是注意到了菊乃想说什么，苏拉娅看了看手表，皱起眉头。
「你这么一说，她来得还真慢。」
「…………」
菊乃不高兴地沉默不语。一直以来都是行动麻利爽快的雅德莉娜会在这种状况下迟到的理由，她只想到一个。
「又将我排除在外。真不甘心。」


菊乃的猜想是正确的。
「原来你在这里啊，达哉。」
熟悉的声音传来，穿着AS操纵服站在海亚鲁基地地上部分的直升机场上的达哉回过头。
「莉娜啊。」
「已经快要将《Raven》装上导弹了，你也赶紧回地下去吧。」
「啊、啊啊……也是啊。」
口中含糊不清地回着话，达哉看向手上的移动卫星电话。看到这，雅德莉娜也知道发生什么事了。
「莫非你在给东京的由加里她们打电话？」
「啊啊。因为东京有危险，想说让她们尽量逃远一点。不过，打不通。」
深深地叹了口气，达哉语气沉重地说道。
「由加里和老爸、还有枫她们都联系不上。或许是服务器出了问题，就连邮件也是石沉大海。」
「…………」
看到雅德莉娜陷入沉默，达哉有些后悔了。
达哉马上就要与《Raven》一起进入ICBM，为了打倒《凯撒》而前往东京。而雅德莉娜也为了给达哉出发争取时间，准备守护这个海亚鲁基地与《Centuria》队战斗。
两者都是很困难的作战，根本不知道成功的概率有多少。
达哉很不安，雅德莉娜一定也是一样，所以现在不能在她面前露出这种丢脸的样子。
「抱歉。」
「不，你没做错什么。」
小声说着，雅德莉娜轻轻地靠在达哉身上。
「喂、喂——」
「你只要保持这样就好。」
隔着操纵服在达哉的胸膛上抚摸着的雅德莉娜说道：
「其实，我是来阻止你的。」
「欸？」
雅德莉娜抬起头，看着一头雾水的达哉。
「但是，总觉得有哪里不对。」
雅德莉娜僵硬的表情缓和了些许，露出了一丝，真的只有一丝微笑。
「听好了达哉， 你只是在做自己想做的事，自己必须去做的事。你只要想着由加里与枫她们——想着守护你最重要的家人与朋友就可以了。」
她的声音很温柔，但同时也有些寂寞。
达哉终于察觉，这些话，雅德莉娜并不只是在对自己说。
「否则——你一定会后悔的。」
也是为了面对她自己失去的、没能守护的东西。
（啊啊，没错）
察觉这一点的时候，达哉的胸中涌出了某种温热的东西。
「谢谢，莉娜。」
就只有感谢的话语非常自然地说出来。但是，达哉也想不出除此以外该说些什么。
跨越了自己的悲伤，继续前进的坚强——
将这份悲伤与他人重合，试图鼓励对方的温柔——
对这样的她，该说什么？能说什么？
不，干脆——
（只有话语并不够）
达哉突然这么想。对，已经不需要说什么了，只要老老实实地向她表达自己胸中的感情就好。
达哉悄悄地将双手放到雅德莉娜肩上。
「啊——」
睁开的灰色眼睛仰视着达哉。达哉的双手可以感受到紧绷的肢体有些颤抖。
有些惊讶，有些困惑，还有——些许期待。
「——莉娜。」
小声地叫着对方的名字，达哉将脸凑向她。雅德莉娜什么都没有说，只是闭上了眼睛。
两人的唇重合在一起——
两人紧紧抱在一起——
在山间吹拂的风忽然消失了。虽然只有短短的一瞬间，但时间确实停止了。
「…………啊啊。」
留下甜美的吐息与一抹寂寥，两人分开了。
「不要连你都不在了，达哉。」
将脸埋在达哉胸前的雅德莉娜低声说道。
「娜塔夏走了，米赫洛夫也走了。要是连你也不在了，那我——」
达哉在说不出话的她背后轻轻拍打着。
「呐，莉娜，你曾经说过吧，说自己已经没有家人和故乡了。」
「啊啊，没错。现在的高加索已经不是我要回去的地方了。等着我的人，一个也没有。所以——」
「那么——」
打断雅德莉娜不大且嘶哑的声音，达哉顺着气势说道：
「那么，要和我一起回去吗？那个，回东京去。」
「欸？」
少女灰色的眼中露出不解的光芒。
「我之前不是曾经离开了D.O.M.S.吗？不过那时候就算一个人回到东京，战争也一直在脑中萦绕。总觉得和平的日常只是假象，让由加里与枫她们十分担心。然后你来了，我也回到了D.O.M.S.。」
「…………」
「我不是对这件事有怨言。不过，那个时候没有你。在东京，只有完全沉浸在战争里的我一个人。这当然了。就算是由加里，就算是老爸也不可能理解这样的我。不过，不过要是，你，那个……陪在、我身边——」
雅德莉娜盯着结结巴巴说不出话的达哉。
「也就是说，让我也不再当士兵吗？」
「————啊啊，没错。」
对雅德莉娜直截了当的质问，达哉也用一句话回答。
咕地咽下一口唾沫。达哉很清楚，对雅德莉娜来说，身为士兵、同时也是一名AS操纵者就是她的身份。说不定，她会火冒三丈。
雅德莉娜转身背对咽着唾沫的达哉，走向通往基地内部的大门。
「时间到了。」
雅德莉娜的声音相当平静。
「回答就等作战结束了再告诉你。所以，一定要平安归来。知道了吗，达哉。」
因为雅德莉娜没有回头，所以达哉看不到她的表情。但是这句话对现在的他来说已经足够了。
达哉不由自主地握紧了拳头。
「啊啊，我知道了。」
达哉这么说着，追在雅德莉娜身后。

「那么，出发吧。」
「…………」
停机库里，莎米拉默默地对毫无气势地告辞的约瑟夫行了个礼。
攻进加鲁那巴修地下避难所的AS里，约瑟夫的《Raven》三号机与莎米拉的《Shadow》损伤相对轻微。现在两机的应急修理与整备几乎完成，正等待出击。
但是两人的任务并不一样。
「让你久等了，殿下。三号机已经OK了。」
「唔嗯，辛苦了。」
点头回应达妮埃拉后，约瑟夫走向三号机。看着主人的背影，莎米拉不由自主地伸出了手。
「…………啊。」
现在，SEALs的《Sigma》正在迎击逼近海亚鲁基地的大群《Centuria》。他们正一点点地后退，尽可能地争取时间。
约瑟夫要以三号机与雅德莉娜及菊乃的《Scepter》一起加入迎击的行列。因为三号机的电子兵装是对抗《Centuria》与『力场』的重要手段。
而莎米拉则要与《Shadow》一起留在基地里。
以作战而言，这是理所当然的任务分配，莎米拉以往也不会对此有什么异议。但是今天她的心一直无法平静，或许是因为看到了那个样子的苏拉娅。
（……我还是想和少爷一起——）
这句话快要冲口而出。但在那之前，约瑟夫回头对她说：
「为了以防万一，基地不能无人留守。有汝在后方守护，吾等方可心无旁骛地在前线作战。」
「…………」
仿佛自己的内心被看透，莎米拉感到羞愧。约瑟夫小声地对低着头的侍女说：
「而且，还有帕鲁米修少尉的事。」
听到苏拉娅的名字，莎米拉抬起头。
「汝的存在或许会是一剂妙药。能留在她身边吗？」
「……我明白了。」

4

达哉所在的《Raven》驾驶舱里十分安静。
机体已经装进了ICBM《所罗门》的弹头部分，正与达哉一起等待发射的瞬间。
整个海亚鲁基地因为ICBM发射前的各种作业、迎击接近基地的《Centuria》队而杀气腾腾，但周围的喧嚣并没有传到《Raven》驾驶舱里的达哉耳中。
如果达哉是真正的宇航员，那么在火箭发射时要处理的步骤与作业应该会像山一样多吧。但是不巧达哉只是一个几乎没有航空宇宙学知识的普通人。
就只能乖乖地保持沉默，像一件货物那样等待发射。
（……嘛，这样也好）
做事还是要靠行家，就在达哉这么想的时候。
『喔，情况怎么样？』
无线电里传出沟吕木的声音。
「进展顺利，主任。」
『可是，有点可惜呢。你啊，可是打破了载人航天飞行的最年轻记录喔。不能留下记录真是遗憾。』
「我只是货物而已啦，这样对接受严格训练的宇航员们很失礼啊。」
一边开着玩笑，达哉一边等着沟吕木进入正题。
『关于在加鲁那巴修没收的库鲁平斯基的资料——』
「…………」
『就算只有目前分析出来的部分，也要跟你说说叫《凯撒》的那台大家伙。』
听到沟吕木的话，达哉突然精神一振。
「发现那家伙的弱点了吗！？」
『冷·静·一·点，达哉。算是找到了类似的东西吧。先看看这个。』
随着沟吕木的话，显示器的画面进行了切换，出现应该属于《凯撒》的机体内部构造三面图。
「这就是，《凯撒》吗……」
达哉眯起眼睛。
关于AS的机械构造，达哉也有一定程度的了解。主要是被雅德莉娜以斯巴达式教育灌输的。
不过《凯撒》的机体构造与普通AS完全不一样。以达哉的眼力，根本看不出哪里是弱点。
『嘛看清楚了，我所怀疑的、那家伙的要害——是这里。』
显示器里的箭头型光标移动，指向《凯撒》图纸的一点。那里是下半身《Bestia》部分的下方，也就是相当于四足动物『腹部』的地方。
「这里是——」
达哉仔细看着图纸。沟吕木所指的，是装甲上一个开了一条缝隙的部位。
「——冷却装置？」
『喔，没错。真亏你能看出来。』
「这一看就知道了嘛。那，冷却装置就是弱点？」
冷却装置本身是无论哪一款AS都有的东西。这里受损会造成机体散热不良，对接下来的战斗造成影响。
但是，怎么都想不明白为什么会将冷却装置说成是即效性的弱点。
『这里不仅仅是冷却装置，估计还连接着生成「力场」的结构。』
「——『力场』的？」
『啊啊。我翻遍库鲁平斯基留下的资料，终于找到了生成「力场」的机构。不过，对于「力场」的理论本身我还是一头雾水啦——』
沟吕木一边说一边移动显示器上的光标。他接下来所指的，是与冷却装置连接在一起的一个部件。
根据图纸，这个部件的大小应该跟冰箱差不多。
「就是这个？」
『啊啊。这个部件就是那「力场」的中心——应该是。』
以沟吕木而言还真是含糊的说法。
『这是一种演算装置。同样的东西也装在了《Thurinus》上。要驱动这个装置需要庞大的电力，也需要这里的专用冷却系统进行散热。』
「…………」
看着图纸，达哉开动头脑。
生成那个『力场』的理论并不重要，问题在于对抗已经生成的『力场』的手段。
如果相信沟吕木所说，那这个手段就有了。生成『力场』的中枢演算部件——只要能破坏它的冷却装置，过热的部件应该就会停止工作。
这样一来《凯撒》就再也不能生成『力场』了。达哉明白这道理，实在太浅显了。
但问题是——
「很困难啊。」
《凯撒》本来就有『力场』之盾护身，作为弱点的冷却装置还在难以攻击的腹部。要攻击这里，需要花很大工夫。
『抱歉。』
沟吕木嘟哝了一句。
『到头来还是要将费力的工作全部交给你。』
因为这语气老实得不像是沟吕木，达哉下意识地笑了出来。
『刚刚那才不是笑点呢。』
「抱歉，主任。不过，受累的不光是我。基本上，以我的头脑根本不可能找出《凯撒》的弱点。想出这么破天荒的作战、与加鲁那斯坦及俄罗斯交涉的是伯特。大家都在完成自己的工作。」
『别再说这种话了。你恭维我也不会有好处。』
沟吕木的声音莫名其妙地有些走调。难道他害羞了？
『嘛，确实，要面对麻烦敌人的不止你一个。小姑娘们似乎已经开始与《Centuria》队交战了。』
「……是吗。」
达哉低声答道。对，正在战斗的，并非只有自己。
（拜托了——莉娜、菊乃）
达哉在心中嘀咕着，闭上了眼。

『来了——三点方向，距离五〇〇。』
在山野中奔跑的《Scepter》接到了来自《Raven》三号机、约瑟夫的通信。
「收到。」
驾驶舱里的雅德莉娜简短地回话。《Scepter》的各种传感器目前还没能发现敌机的存在。
因为出色的索敌能力与指挥管制机能，三号机的角色是部队的眼睛与头脑。但《Scepter》是纯俄制的AS，所搭载的战术情报处理系统也是俄罗斯出品，与三号机的数据链系统并不兼容。这一点与将情报相关的各种部件更换为西方制品、D.O.M.S.的《Shadow》不一样。
因此三号机与两台《Scepter》之间的情报共享主要依靠口头传达这种有些落后的方式。
不过，与约瑟夫那是熟知彼此脾性的关系，在情报传达与意思沟通上并没有障碍。关于这一点，另一台《Scepter》的操纵者也是一样。
『那么，开始吧。』
留下这一句后，菊乃的《Scepter》一口气加速，双手从背后拔出两把一〇式单分子刀。
「不要兴奋过头了。」
雅德莉娜提醒菊乃道。她落后几步跟在菊乃的机体后面，同时解除自机的搭载武器——右手滑膛炮与左手加特林炮的安全装置。
虽然《Scepter》看起来很笨重，但在瞬间速度上并不比其他第三世代型AS逊色。约瑟夫的三号机也以捷变推进器的断续加速机动跟在两台《Scepter》后面。
『看见了。』
「啊啊——」
看到显示器上出现的敌影，雅德莉娜稍稍皱起眉头。虽然从SEALs的情报里已经知道了，但亲眼看到有如僵尸的大群未完成AS蠢蠢欲动并不会令人愉悦。
雅德莉娜再次感受到力场的威胁。不过这一次她们并不是束手无策。
跟在后面的三号机停下推进器与脚步，单膝着地跪下，展开背后的三台雷达罩。
『穆萨的蛇啊，束缚它们！』（注：穆萨：也就是圣经里的摩西，多次将手杖变成蛇）
随着约瑟夫夸张的开场白，三号机向着四周发射强烈的妨碍电波。
以三号机的ECM压制至高王权网络系统，造成『力场』失效。这在地下避难所的死斗中已经得到证明，是有效的手段。
在有前卫的状况下用出这一招，又会怎样呢——
『哈！！』
带着裂帛的气势，菊乃的《Scepter》跳了起来，然后一口气冲进《Centuria》阵中。
菊乃机双手握着的两把一〇式单分子刀开始低吟。以悄无声息的动作绕到一台《Centuria》背后，挥刀砍杀。很精彩的机动，看起来就像是某种舞蹈。
配合被封杀，『力场』也被封杀的《Centuria》被一刀两断。然后菊乃的《Scepter》迅速转身面对下一台敌机。
「漂亮。」
菊乃的动作令雅德莉娜不禁发出赞赏。表面上是鲁莽的突击，其实不然。这是以混战牵制《Centuria》、吸引其注意力。
换句话说，就是贯彻拦截与拖延时间的方针。以现状而言，这几乎是最好的方法。
不过陷入重重包围的她现在很危险这一点并没有改变。
「真会给人添麻烦。」
也不可能见死不救。雅德莉娜躲在掩体背后，瞄准了绕到菊乃机背后的《Centuria》。
扣下扳机。自机右手端着的短炮身滑膛炮对着《Centuria》喷出火舌。直接命中。
『非常感谢，雅德莉娜小姐。』
得到雅德莉娜支援的菊乃并没有后退。她的《Scepter》以《Centuria》为中心绕着圈保持距离，这一次是接连不断的突刺。
「哼。」
雅德莉娜轻轻地哼了一声，继续掩护菊乃。这一次是用左手的加特林炮展开弹幕。为了避免波及菊乃的《Scepter》，她小心地注意着对方的位置。
现在的《Centuria》只要没有了『力场』，就只不过是一群未完成的机体。当中有的失去了『力场』的支撑后倒地不动，也有的机体被自身的重量破坏。
雅德莉娜与菊乃尽情地在敌阵中穿梭。
『雅德莉娜小姐。』
「怎么了？」
『我和你果然很投契呢。』
「是吗。」
虽然雅德莉娜不高兴地答话，但她也同意菊乃所说。
『这还是旭死后第一次遇到能这么轻松地战斗的搭档。』
「…………是吗。」
这一次的『是吗』与刚才那句的意思有些不一样。
「已经跨过去了啊。」
雅德莉娜平静地说道。虽然没有明确说出『什么』或『谁』，但意思已经传达给了菊乃。
『嗯，一定是托了您的福。』
菊乃一边说着一边砍倒最后一台《Centuria》。这个区域已经没有能动的敌机了。
确认了这一点的三号机停下ECM，迅速站了起来。
『要赶往下一个战场了，莉娜、菊乃。』
『好的，为了达哉先生！』
在对话的同时，雅德莉娜看了看时间。
（差不多该发射了）


ICBM发射在即，《Raven》忽然接到了意料之外的通信。
『可以占用你一点时间吗？』
「……苏拉娅少尉？没关系，你说吧。」
虽然有些惊讶，达哉还是同意了对方的请求。实际上，他有些提不起劲。
她遭到了奥鲁康怎样的对待，达哉也略有耳闻。他完全不知道该对这样的女性，而且是同龄的少女说些什么。
『…………』
而关键的苏拉娅本人则一直默不作声。
（饶了我吧）
在这沉重的气氛当中，苏拉娅终于开口了。
『是关于，奥鲁康的事。』
话题正如想象。
『那个，奥鲁康他，真的还坐在《凯撒》里面吗？』
「啊啊。」
达哉简短地答道。
『那么……那么……』
无法抑制的感情令苏拉娅的声音颤抖。
（是要我将奥鲁康怎么样？）
达哉知道苏拉娅与奥鲁康两人是青梅竹马。
也知道奥鲁康现在是苏拉娅的仇人。
（是哪边？）
爱与恨，达哉并不知道苏拉娅心中的天秤倾向哪一边。也没有必要知道。
但尽管如此，达哉还是觉得应该听听苏拉娅想说什么。
『希望你能——救救奥鲁康。』
（啊啊，是这边啊）
某种意义上，达哉放心了。如果是另一边，他不知道该怎么反应。
『我、我也知道拜托你这种事很不合理。但……但是——』
苏拉娅的声音因无法压抑的感情而动摇。达哉听在耳里，为自己的胡思乱想感到惭愧。
『我、我……还有话、必须对他说。所以、所以——』
「啊啊，没问题。」
达哉相当爽快地答应了。
『这样好吗……？』
如此轻易地就答应反倒让苏拉娅吃了一惊。
「我也没想过一定要将他杀——怎么样。嘛，虽然有很多地方感到火大，不过彼此彼此啦。」
『…………』
「不过是多了一个不能输的理由。仅此而已。」
达哉温和而充满自信地笑了。
即使苏拉娅看不见，也感受不到，他还是觉得应该这么做。
「时间到了。你回去吧。」
『嗯……』
些许啜泣的声音传入了达哉耳中。

擦着哭肿了的眼睛，苏拉娅离开了后备通信室。
「……说完了？」
在走廊穿着AS操纵服等待的莎米拉问道。苏拉娅不发一语，点了两三次头。
「……是吗。」
留下这一句后，莎米拉走向AS停机库。
莎米拉并没有问『说了什么』，也没有问『达哉怎么回答』。估计她是在以自己的方式操心。
所以，苏拉娅向着莎米拉的背影低下了头。
「——谢谢。」
有如蚊呐的声音。但一定能传达到，苏拉娅想道。

「确认全体人员已离开发射井。」
「唔嗯。」
海亚鲁基地最底层的发射控制室里，听到加鲁那人的操纵员报告后，基里延科点了点头。
如果是正常的火箭发射，接下来还要进行漫长的最终安全确认等手续。但现在时间并不充裕，ICBM也没有这个必要。
从决定发射到现在花了那么长时间反倒少见。不过与将没有得到充分整备的ICBM改装成载人火箭比起来，这都是小事。
基里延科快速地敲打着面前的控制台，迅速且正确地输入导弹的发射代码。没问题。
基里延科将拇指放到控制台中央的红色大按钮上，然后最后一次接通与ICBM内部的《Raven》的通信。
『怎么，这一次是你啊。』
达哉回答的声音听起来有些厌烦。基里延科虽然有些讶异，但还是例行公事地说道：
「发射的准备已经全部完成了。」
『啊啊，麻烦你快点。』
「马上就要将你与那台AS发射出去了，弹着点、更正，目标地点的坐标这样可以吗？」
为了以防万一，再确认一次。北纬三十五度××分、东经一百三十九度××分——市之濑建设。这是达哉亲自指定的地方。
『这样就行了。那家伙应该也会到那附近去。』
「嗯。我再提醒一次，ICBM并不是可以精确瞄准的兵器，弹着点的偏差可以达到一公里，别忘了。」
『到时候我会想办法啦。』
达哉的声音听起来毫无气势。
「需要倒数吗？」
『——不必了。赶紧发射吧。』
短暂的停顿后，达哉说道。明白，基里延科也点了点头。
「那么，马上发射。祝你旅途平安。」
基里延科说着，按下发射按钮。
控制室里响起刺耳的警报，正面显示器上出现闪烁的红色西里尔文字『发射』。
就连上层区域都能听到、有如地鸣的闷响。ICBM《所罗门》发射了。
（拜托了，市之濑·达哉）
基里延科不由自主地握紧了拳头。

发射的瞬间，达哉拼命往下腹部用力。
身体与《Raven》机体一起激烈地大幅度晃动。咬紧的口中无法抑制地漏出声音。
「……咕喔」
火箭引擎的液体燃料——联氨及氮氧化合物发生化学反应，喷出红莲烈焰。总质量超过二百吨的巨型导弹在庞大的推力作用下挣脱了地球的重力。
面对强烈的G与激烈的振动，达哉现在只能咬紧牙关忍耐。
身体像是要被压扁了。
（可恶——）
肉体承受着痛苦的同时，有如腹部发冷的不安也折磨着达哉。
他突然想起了小时候看过的电影。一部以美国的阿波罗计划——载人登月宇宙飞行中真实发生的事故改编的电影。
电影里汤姆·汉克斯等人饰演的宇航员们以卓越的智慧与勇气面对层出不穷的故障，最终平安返回地球。但要是换成达哉，他可是对火箭及其他各种航空宇宙知识一窍不通、完完全全的外行人。
而且他连这枚导弹怎么飞起来的都不了解，也搞不懂正确的飞行过程。万一发生什么事故，他只能一事无成地在空中四散。
这种不上不下的不安与恐惧现在才一涌而出。
（真丢人）
但是，就算是这样——这，也是非做不可。
忍受着强烈的G，达哉想起了自己成长的东京街头，还有重要的家人朋友。
还有，逼近那里的恶意之影。
（下定决心吧，市之濑达哉）
他对自己说道。

「——那是」
正与另一队《Centuria》交战的雅德莉娜等人也清楚地看到了这一幕。
贯穿天空、从地面射往天上的炎之箭。清楚地出现在《Scepter》显示器上的那个毫无疑问是在海亚鲁基地发射的ICBM。
『出发了呢……』
以一记猛烈的单手突刺解决掉一台《Centuria》后，菊乃难过地嘟哝道。
『唔嗯，为他的武运祈祷吧。』
约瑟夫一边以电子战压制《Centuria》的『力场』一边说道。
听到两人的声音，雅德莉娜默默地将注意力集中到下一个目标上。瞄准准备绕到菊乃机背后的敌机，以滑膛炮将其击穿。
对，因为作战还在继续。
（『回』东京去——你是这么说的吧）
但就在这一瞬间，雅德莉娜在心中对达哉说道：
（这种事，回答当然是YES了。笨蛋）




第三话 归去来兮
 1

 阵代高中放学后，市之濑由加里到学校附近正在特卖的超市购物时听到了那个。

 当时她正推着购物车走在超市店内。刚好这天店内客人不多。她走到生鲜食品区前，考虑起晚上的菜单。

 （昨天的土豆炖肉还剩了一点，买些青菜吧。再做一道烤鱼——）

 就在她一边这么想着，一边拿起包装好的开边竹荚鱼时。

 突然想起了哥哥达哉。

 「哥哥有好好地吃鱼和蔬菜吗。」

 嘀咕了这么一句。

 达哉离开家里后已经过了相当长的一段时间，但她怎么也过不惯没有哥哥的日子。

 理所当然的日常突然消失，在由加里心中留下一个空白的大洞。

 （不行）

 她轻轻地摇了摇头，重新打起精神。

 就算是这样，也不能一直沉浸在悲伤里。她相信达哉终有一天会回来，在那之前必须过好每一天。

 就从今天的晚餐开始。由加里气势十足地将竹荚鱼放进购物车里。接着是一把油菜——

 就在这个时候。

 超市外传来了警报声。

 「欸？怎么了？」

 由加里吓了一跳。接着室外扬声器里传出了有些失真的声音。

 『就在刚才，东京都全境已被指定为警戒区域。』

 「……咦？」

 搞不懂广播意义的由加里眨了眨眼。周围的顾客与店员也是同样的惊讶困惑。

 「这是什么？」

 「避难训练吗？接到过这样的通知吗？」

 「话说这也太夸张——」

 即使人们感到困惑，扬声器依然不断地传出有些走调的广播。

 『请各位市民遵循对策总部的指示到警戒区域外避难。这不是避难训练。重复——』

 不论远近，隆隆地……

 防卫省所在的市谷地区除了防卫省总部，还设置了统括陆上·海上·空中自卫队战力的统合幕僚监部，是日本国防的中枢。

 这一天，设立在防卫省厅舍地下的中央作战室被异样的紧张所笼罩。

 「第三次迎击。」

 「对象『C』，依然健在。」

 作战室的结构令人联想到剧场。设置有如伴奏席的指挥通信系统控制台上传来通信科人员压低声音的报告。

 而在伴奏席最后方的座位上，雾谷议员默默地看着作战室正面的大型显示屏。显示屏上正实时显示着在日本海上迎击《凯撒》的战况。

 有事发生的时候，防卫大臣应该到这个中央作战室里来掌控所有状况。但为了能在发生万一时维持政府机能，首相与主要阁僚目前正在前往富士的自卫队驻地。因此担任政务官的雾谷作为代理留在了防卫省。

 「情况不妙啊。」

 罕见地流出冷汗的雾谷说道。

 「真是惭愧。」

 站在旁边的下村一校生硬地答道。站在他旁边的一名健壮陆自将官以不要多嘴的眼神盯着下村。

 「不不，我不是在挑剔你们的工作。」

 雾谷刻意地用平稳的语气说道。

 不过，自卫队已经出尽全力了这也是事实。他们已经在紧张的时间与意想不到的事态这种恶劣条件下尽可能地将战力集中到日本海了。

 问题只有一个——对手并不普通。

 雾谷死死地盯着显示屏上的《凯撒》。那是发自现场的影像。完全无视航空力学的巨大身躯在一万米高空以亚音速飞行，简直就是滑稽的噩梦。

 布置在海上的护卫舰队以对空导弹进行饱和攻击；空自也派出了战斗机进行迎击——不光是制空战斗机F-15J<Eagle>，还投入了支援战斗机F-2甚至是即将退役的F-4EJ<Phantom>。得到美国总统授权的驻日美军也派出了战斗机与预警机<AWACS>。

 面对此等猛攻，《凯撒》的反击也相当激烈。它展开全身的装甲，露出巨大身躯里搭载的各种武器进行迎击，将有如云霞般涌来的导弹陆续击落。

 这诡异的一幕简直就是神盾舰飞到天上，完全颠覆了空战的常识。

 不过，数量差距太大了。包括神盾舰在内的六艘护卫舰及超过三十架战斗机展开全方位攻击，就算是《凯撒》的迎击能力也应付不过来。

 陆续有导弹突破防御炮火命中《凯撒》。

 爆炸——

 膨胀的火球吞噬了那巨大身躯。但是没等人们发出欢呼，《凯撒》便从黑烟中再次出现。

 「不可能！为什么那样还不能把它击落！？」

 瘦削的海自将官一拳砸在面前的控制台上。在大陆与中军的战斗将舞台换成空中后再次出现。

 「简直就是怪兽电影……」

 一名年轻的幕僚下意识地嘀咕道，但没有人责备他这不谨慎的发言。因为几乎所有在这中央作战室里的人都这么想。

 目前，自卫队的迎击只能略微减慢目标的速度。逐步逼近的《凯撒》已经可以看到能登半岛了。

 《凯撒》进入日本本土上空已经无法避免了。

 这时，一名戴眼镜的空自将官拿起控制台上附设的听筒。

 「横田打来的。」

 他对雾谷说了一句，接通了通信。这是连接横田基地的驻日美军司令部与这间作战室的专用通信回路。

 以流畅的英语进行对话的同时，空自将官的表情渐渐变得阴沉。

 「美方怎么说？」

 「接下来将提供进一步的支援。」

 空自将官的话语中带着一丝苦涩。

 「原来如此。虽然会留下支援用的AWACS，却撤走除此以外的战斗机吗……以美方的立场当然会这么做。」

 要是在本州上空进行战斗，万一《凯撒》那庞然大物坠落到市区，将会造成相当严重的损害。美军自然不会冒这种成为众矢之的的风险。

 察觉到个中缘由的雾谷也露出了苦笑。

 「不过，我们也没空指责别人啊。」

 他看向控制台上显示的《凯撒》预测行进路线：在能登半岛附近登陆后，向东南方向横穿本州前往东京。

 「在日本阿尔卑斯上空进行第四次攻击。无论如何，都要在那里——」（注：日本阿尔卑斯：本州中部飛騨山脉·木曽山脉·赤石山脉的统称）

 就在空自将官满怀信心地说着的时候，通信人员平淡地报告道：

 「対象『C』转向。」

 「什么？」

 显示屏上，《凯撒》的位置从预测路线向东偏转。新的路线随即完成计算。

 几乎向着正东方前进，擦过能登半岛北方。照这么下去，登陆地点将变成新潟县的中越一带。

 「它在想什么……？」

 雾谷看着这一切，隐隐地感到不安。

 实际上，《凯撒》已经很疲惫了。

 （这样下去可不行））

 接连与中国军及自卫队交战，给《凯撒》带来了超乎想象的负担。弹药已经消耗了超过一半，频繁使用『力场』也令导管开始出现问题。

 接下来要尽可能避免战斗。

 幸好，他已经有了一个腹稿。人类这一种族，及其集合体社会这一存在所拥有的性质——

 考虑到这些，《凯撒》转为向东前进。

 最后，《凯撒》在正如新的预测路线所推断的中越地区——柏崎市附近的海岸进入本州上空。

 「难道是盯上了柏崎的核电站？」

 这一猜想令作战室为之一僵，但杞忧很快就消失了。《凯撒》再次转向，这一次是向着南方前进。

 「这边晃晃，那边晃晃。你觉得凯撒同学在想什么？」

 没理会忙着重新评估迎击计划的幕僚们，雾谷向下村问道。

 「不知道。看起来像是沿着关越公路飞行——」

 有些迷惑地回答着的下村突然稍微抬高了音量。

 「恐怕这就是它的目的。」

 「怎么回事？」

 下村沉重地对雾谷解释道：

 「要从日本海一侧越过关东平原，这条路线虽然距离比较远，但沿途有很多市镇与村落。如果要减少攻击对居民造成的损害，那么可以进行迎击的就只有新潟与群马的交界、谷川岳附近一带。」

 「将圈央道沿线居民当作盾牌吗。」

 健壮海自将官发出呻吟。

 「被摆了一道呢……」

 雾谷嘀咕的声音有些抽搐。

 这不是电影里的怪兽。这个敌人有着明确的智慧与恶意。勉强要打比方的话，像是外星人或地底人一类的侵略者？

 不管怎样，再这么下去，东京遭到入侵将会成为现实。

 「居民的避难怎么样了？」

 「正以都心部为中心进行中，但很不顺利。虽然各自治组织与警察合作实施了对居民的引导及交通管制，但民众依然一片混乱。」

 「这是为了保护国民。这种时候，任何有必要的措施都放手实行吧。责任由我承担。」

 雾谷说完，深深地叹了口气。

 「真的只能依靠他了呢。」

 在海亚鲁基地发射的ICBM《所罗门》的行程正如计划的一样顺利进行。

 多段式的导弹在上升过程中会依次抛弃不再需要的部位，所以现在达哉与《Raven》外面只有一层隔热的返回舱。

 为了保护操纵者与机体，舱内经过二重加压。驾驶舱里是〇·八个大气压，返回舱内是〇·三个大气压。而返回舱外，则是高度一千公里、无边无际的真空与极寒空间。

 「这里就是宇宙吗。」

 达哉小声地嘀咕，声音却比想象中要响亮。

 即使身体被主控套件固定，也无法抹去全身轻飘飘地浮起的奇妙感觉。这是达哉有生以来的第一次失重体验，比起不适，好奇心的刺激更大。

 『情况怎么样，市之濑·达哉？』

 通信机里传出基里延科少将的声音。

 「感觉不错。」

 可以的话真希望返回舱能有个窗户，难得到宇宙来一趟却什么都看不见——他虽然有这样的想法，却没有说出口。

 『那么趁现在再说明一次返回的顺序吧。』

 「是。」

 简短地回答后，达哉重新绷紧身心。

 『通常情况下，ICBM会在目标地点的正上方毫不减速地进入大气层。但这一次有你这样的货物，所以不能这么做。』

 正面的显示器切换出经过简化、标注着各种数据的弹道轨道示意图。

 『和载人宇宙飞行的理论一样，以一定的角度进入大气层，利用空气阻力进行减速。下降到一定高度后，打开降落伞。』

 「不过这些都是交给机械操作呢。」

 『啊啊，你的工作是在这之后。有空降经验吧？』

 「昨天晚上才冲进加鲁那巴修的机场啊。」

 就连这么回答的达哉自己也有些惊讶。他再次想起那次作战到现在还不到一整天。

 『那就没问题了——祝你好运。』

 这是通信切断前的最后一句话。

 「祝我好运，吗。谢了。」

 达哉嘀咕着，闭上了眼。

 2

 『东京都内全境现在已被指定为警戒区域。请各位市民——』

 没有关闭的电视机传出播音员紧张的声音。由加里一边听着，一边从玄关的置物柜里拿出装有避难用品的大型背包。

 （已经很晚了……）

 家里只有自己一个，她渐渐感到不安。

 这里是由加里的家，市之濑建设的办公楼。因为是平日的黄昏，父亲俊之到施工现场去了还没回来，电话也打不通。独自在家的不安紧紧地抓住了由加里小小的胸怀。

 这应该是录影吧，电视里的播音员不断地用相同的语调重复着同样的话语。

 ——都内全境发布避难指示。

 ——自卫队开始出动防卫。

 ——所属不明的大型飞行AS正在接近东京。

 播放开始后，街上瞬间陷入混乱。

 随时可以乘坐的公交停止运营，严重堵塞的道路也不可能叫到出租车。在此起彼伏的喇叭声中穿过人流，总算回到家里来。

 （这样应该可以了吧）

 她确认着背包里的避难用品，渐渐变得不放心。包里装着为地震等灾害准备的干粮、食水、手电筒及收音机的备用电池、打火机、更换用的衣服、药品等。

 虽然这些都是必须品，但在被来历不明的AS攻击这种毫不讲理的状况下，也不知道能不能派上用场。

 由加里知道AS这种东西的恐怖。去年暑假的时候，因为父亲公司的工作一同前往北陆的施工现场时，遭到了自卫队失控的AS袭击。

 到了现在，只要一想起那时候的事，依然会全身发抖。那是有着人类五倍以上大小的钢铁巨人带着明确的恶意袭击自己的恐怖。

 干脆不要回家，直接逃跑好了？——她开始后悔与迷惘。

 因为担心家里还有与父亲俊之会合的可能性，由加里第一时间赶回家里来。但是仔细想想，就算只有身上这一套衣服，也该优先避难。

 「不对——」

 由加里轻轻地摇了摇头，让自己不再胆怯。现在应该为了避难行动起来，后悔或反省就等以后再说。

 她啪地拍了拍脸颊为自己打气。

 虽然由加里还只是高中生，现在可是作为市之濑家的代理主妇管理着这个家。为了守护这个家，必须做好一切能做的事。

 因为这个家是哥哥达哉终有一天要回来的地方。

 关好煤气阀。拿上银行存折与印鉴。接下来就要避难了。抓紧时间。

 这时——

 「由加里！？」

 随着气喘吁吁的声音，一名戴着眼镜的年轻女性肩膀起伏着从外面打开了玄关的门。

 是由加里很熟悉的人。

 「枫姐！！」

 牧岛枫，哥哥达哉的青梅竹马，也是从小照顾由加里的前辈。

 今年春天从阵代高中毕业后，现在应该在都内的私立大学就读。

 「你还没逃啊！！」

 被枫有些严厉地这么一说，由加里马上变得语无伦次。

 「……呃，可是——那个，家里……」

 「现在不是说这些的时候吧！事态紧急啊！！」

 「…………」

 老实说，在这种事态紧急的时候还特地跑来确认后辈安危的枫也挺那个，但由加里并没有说出口。

 「似乎已经准备好了呢。来，赶紧避难吧。」

 「好、好的——啊，稍等一下。」

 慌忙地点了点头的由加里突然对枫说了一句后急急忙忙地跑进了家里。

 「等、等一下由加里！？」

 「我忘了很重要的东西！是妈妈！」

 「欸？」

 「妈妈的灵位不能留在这里！」

 「啊——」

 枫对由加里的这句话表示理解。

 「快一点啊！」

 「是！」

 由加里说着，跑进铺着榻榻米的房间。她向母亲志保的遗照鞠了个躬，伸手拿起佛坛上的牌位。

 「抱歉，只能就这么带走了。」

 原本应该用包袱或什么东西给包一下的，但没时间了。由加里说了这么一句后，直接跑回枫等着的玄关。

 「久等了！」

 「好了吧，那——」

 这一次是制服口袋里的移动电话响起了收到邮件的通知声。由加里连忙拿出手机。

 在这种紧急事态下，服务器应该濒临崩溃，从刚才开始别说通话，就连邮件也不能正常收发。现在居然连上了。

 是父亲打来的电话吧？还是来自市政府或警察的避难指示什么的？——但是一看到邮件的寄件人名字，由加里惊讶得僵住了。

 「是谁发来的？」

 「……是哥哥。」

 「阿达！？」

 枫也瞪圆了眼镜下的双眼。

 今年一月离家后一直杳无音信的达哉终于有联络了。而且是在这种时候。

 「为什么？」

 「请等一下……」

 或许是因为服务器故障，一口气收到了大量邮件。在十几封邮件里，有一大半都是达哉发来的。

 看着一大排邮件名及内容，由加里两人哑然了。

 『很危险赶紧逃离那里』

 『不要回家』

 『离开调布』

 『尽可能远离』

 『快逃』

 『快逃』

 『快逃』

 由加里的背脊开始发抖。

 「这——究竟……？」

 道路上挤满了汽车。

 车龙像牛一样慢吞吞地向前挪动，刺耳的喇叭声此起彼伏。市之濑建设的卡车也被困在里面，助手席上的社长市之濑俊之焦急地低吼着。

 「可恶，根本就无法动弹嘛。」

 两车道的狭窄都道双方向都挤满了避难的车辆。有些人厚颜无耻地弃车徒步避难，令拥堵情况更加严重。

 「社长，这下要回到公司可费劲了。」

 驾驶席上的现场主任源田皱起眉头。

 「我知道，老源。不过啊，总不能叫我丢下女儿一个人逃命吧。」

 「这倒也是……」

 俊之等市之濑建设的人得知这一次异常事态时，正在荒川中流的护岸进行施工。

 幸好施工现场与都心部有些距离。因此包括新人——更正，入社第二年的坂口在内的社员几乎都往西面的秩父避难去了，只有俊之与源田两人赶回公司。但是，刚进入都内没多远就遇上大塞车，寸步难行。

 完全事与愿违。

 「可恶，为什么东京不管是电车还是汽车都难以南北移动啊。」

 俊之焦躁地说着，将烟头往烟灰缸里一按。源田斜眼看了看社长，自言自语道：

 「由加里可是个坚强的孩子啊。」

 「…………」

 虽然这说法少有的拐弯抹角，俊之也知道源田想说什么。因为两人在市之濑建设成立前就已经认识了。而现在，源田的意见恐怕也是正确的——

 但是，也不可能因为这样就改变主意。

 「好了老源，接下来我一个人去吧。」

 俊之说着，打开了助手席一侧的门。

 「公司我用跑的回去。你就先去避难吧。抱歉让你陪我到现在。」

 源田在俊之背后叫道：

 「我说社长，事到如今怎么能丢下你一个人逃跑啊。都已经到这里来了，让我奉陪到底吧。」

 「可是。」

 这时，有人在外面敲了敲卡车助手席的门。

 「啊啊嗯？」

 俊之皱起眉头，打开助手席的窗户向外看去。

 在卡车与人行道之间，停着一台摩托车。看起来不到二十岁的年轻骑手正在助手席的门上敲着。

 「果然是市之濑叔叔。」

 这开朗的说话方式让俊之有些困惑。

 （……是谁？）

 骑手那高大的体格与眯眯眼确实有些印象，但怎么也想不起来。

 「是我，市之濑的朋友武村。」

 「喔、喔，武村啊。想起来了。」

 武村健司，儿子达哉的高中同学，曾经到家里来玩过几次。读高中时应该有在玩橄榄球——

 「难道你也是要往那边去？」

 俊之的质问相当含糊，但意思也传达到了。健司用力地点了点头。

 「嗯。我正在做派送邮件的兼职——」

 健司的幼兽行李架上有一个用皮带固定的箱子。（注：幼兽：HONDA CUB，本田的一款经典摩托车）

 「在智能手机的灾害留言板上看到枫写下的到你们公司去看看由加里的情况的留言，然后查了一下位置情报，发现枫似乎还在市之濑建设里。」

 「小枫吗？这么说我女儿也——」

 「大概还在家里。」

 听到健司的话，俊之发出低吼。

 他担心的事发生了。

 「社长——」

 「我知道。」

 俊之对背后的源田说着，跳下卡车的助手席。车龙依然没有前进的迹象。

 但是——

 「市之濑叔叔？」

 「呐，武村，能用你的摩托车带我一程吗？」

 「欸？」

 俊之深深地低下头，健司相当惊讶。

 「这不行啦。」

 「求求你了。」

 「摩托车可是禁止载人的啊——」

 正困扰地说着的健司突然睁开了眼，目瞪口呆地看着俊之背后——准确地说是空中。

 「怎么了？」

 俊之也回头看向天空——然后与健司同样说不出话来。

 「…………」

 「————」

 一个巨大的影子在他们头上飞过。

 虽然高度已经降低了很多，但机体的大小与距离感完全无法掌握。与在机场观看客机升降不同，有着强烈的违和感与非现实感。

 周围也安静得不可思议。所有人都说不出话来，只能呆呆地看着头上的怪物。

 （……等一下）

 俊之像是被麻痹的大脑发出了警报。

 那怪物所前进的方向与俊之等人几乎一样，也就是往调布而去。那里有着自己的公司与家，还有家人。

 俊之不知道那怪物准备在调布做什么，但这么下去由加里等人就真的有生命危险。

 「啊啊，够了！」

 健司突然大叫着从幼兽上下来，解开行李架上绑着邮件箱的皮带。

 「这个帮我保管。就算没法派送，也不可能丢掉。」

 「也就是说，武村——」

 在开口发问的俊之眼前，健司递出了手上的箱子。

 「你要去吧，叔叔。赶紧！」

 「喔！抱歉了。」

 俊之接过箱子，再一次低头。

 「喂，老源——」

 「好的！」

 俊之将邮件箱放到助手席上，驾驶席上的源田拿起一顶施工用的安全帽丢了过来。不戴头盔实在是太显眼了，也很危险。

 「去吧，社长！」

 「喔，保重！」

 俊之点点头，坐到幼兽的行李架上。

 「好了，出发吧。」

 「这要是让老板知道了铁定会被开除……」

 健司发着牢骚，扭动幼兽的油门。

 「对象『C』，再次转向的同时降低高度。预测降落地点是——推测为调布市南部。」

 这份报告发出后，中央作战室有一瞬间鸦雀无声。

 「是调布？为什么会到那里去？」

 压抑不住焦躁的雾谷说道。

 陆上自卫队预测《凯撒》的目标地点为都心部，不管是市民的避难诱导还是迎击战力的配置都是以此为前提。

 但这个前提突然被推翻了。

 「它究竟在想什么？有什么目的？」

 下村也半是发呆地呻吟着。自卫队完全被《凯撒》那看不出意图的行动引开了。

 ——不管怎样，先将从都心往西避难的市民叫回来。要是与『C』迎面撞上，那将是最糟糕的事态。

 ——话说回来，调布市内的市民避难完全没有进展。以都心部的避难诱导为优先当然会变成这样。

 ——迎击用的陆上战力怎么办？这部分也集中在都心部。就算要移动，道路也挤满了难民。

 ——只能放弃坦克这类重装备了。以AS为中心，用直升机运输。

 ——我们的九六式能赢吗？对方可是连中国军的第三世代型也束手无策啊。

 ——就算这样也不能怂。至少也要为市民的避难争取时间。

 ——附近的部队有……

 没有理会这些对话，雾谷静静地思考着。

 （调布吗……简直就是十三年前的再现）

 他想起了过去发生在东京的AS恐怖事件。虽然雾谷当时只是某位代议员的公派秘书，却很清楚地记得那次事件。

 拜那时候捡到的东西——回收的第三世代型AS的残骸所赐，日本的AS技术得到了飞跃式发展。而在这些成果经过了十年以上以AS-1的形式开花结果的前夕，调布再一次发生AS恐怖事件。

 而且AS-1一号机的操纵者市之濑达哉也是调布出身，年幼时经历了十三年前的恐怖事件。

 （这是偶然吗？还是说……）

 「雾谷政务官。」

 这时，与陆自将官们说了些什么的下村对雾谷说道：

 「我也要搭乘直升机到现场去。虽然不合规矩，我要在那里指挥直升机空运的AS部队。」

 「啊啊，这样啊。你是合适的人选。在陆自的高级干部里，没有人比你熟悉AS。而且，你还有实战经验。」

 雾谷点头认可了下村的请求。

 「我的实战经验几分钟就结束了。」

 下村有一瞬间露出了苦笑，但随即绷紧了表情。

 「要是发展成地上战，这里也不能确保安全。政务官也去避难比较好吧？」

 「这可不行。」

 对于下村的提议，雾谷摇了摇头。

 「必须有人负责市谷与政府之间的联系。而且总理与大臣出事了会很严重，但我这种人要多少有多少，没什么必要逃离。」

 「可是——」

 「好了，你赶紧到调布去吧。时间不多了，不是吗？」

 雾谷轻轻地拍着下村的肩膀说道。下村也放弃了继续劝说雾谷。

 「拜托你了，下村。」

 「……我明白了。」

 将帽子夹在腋下的下村行了个弯腰十度的礼后，快步离开了中央作战室。

 「哎呀呀。」

 目送他离开的雾谷重重地叹了口气。

 「真的，拜托你了。」

 《即将开始重返大气层》

 《Raven》驾驶舱里响起无机质的AI声音。

 「好的。」

 虽然没有必要，达哉还是嘀咕了一句。因为这是规定外的反应，AI《高修》也没有回答。

 《Raven》的机体连同返回舱开始大幅震动。终于，要回到大气层里去了。

 随着高度降低，大气密度开始上升。耐热返回舱的周围现在应该因为摩擦产生的热量而变成了火球。

 「拜托了，一切顺利啊……」

 达哉现在除了祈祷，什么都做不到。

 3

 仿佛被达哉发来的邮件驱赶，由加里与枫跑出玄关。不明缘由的不安与焦躁在两人的心中卷起了漩涡。

 （那是什么意思啊——）

 办公楼外面是属于市之濑建设的空地。公司的卡车与重型机械基本都到施工现场去了，现在这里空荡荡的。

 因为没有时间换衣服，由加里还穿着阵代高中的校服。小巧的肩上背着装满避难用品的背包。

 母亲的灵位珍重地放在背包的最上方。

 「啊——」

 因为长久以来的习惯，由加里伸出手准备上锁，但枫用力地抓住了她的手腕。

 「现在可不是做这事的时候吧。」

 「好、好的！」

 确实，现在正如枫所言。被枫的气势压倒的由加里慌忙点头——就在这时。

 响起了一阵震慑人心的沉重地鸣。

 「欸？」

 不等两人惊讶，接着又传来了有如远方雷鸣的刺耳噪音。而且这个声音还在逐渐接近。

 「什——什么啊，这是？」

 在惊慌失措的由加里面前，枫伸手指向公司后方。

 「由、由加里，那个！！」

 由加里反射性地回头，然后瞪圆了双眼。

 市之濑建设的背后就是多摩川的河岸。习以为常的风景里，出现了陌生的异物——数个巨大的黑影。

 是陆上自卫队的第二世代型AS、九六式改，与在东北失控、袭击由加里等人的AS是同一机种。

 但是，由加里她们注视的并不是它们。

 （…………那是、什么？）

 这一幕实在是令人怀疑其真实性。

 粗壮的机械脚踩在自西向东流淌的河里，支撑着不曾见过的巨大AS。那是在四足支撑的下半身上长出不相称的小巧上半身、形状怪异的机体。

 巨大AS一步一步地往这边靠近。自卫队的AS部队散开以步枪向着脚部扫射试图拦截，但对方浑不在意。

 AS巨大的身躯与挡在前方、架在多摩川上的都道桥梁发生接触。就在这一瞬间，未曾听过的异响传入由加里她们耳中。

 「不会吧——」

 仅仅是接触，钢铁制成的桥梁就被扭曲。然后，巨大AS就像是赛跑冲过终点线一样扯断了整座桥。

 「……那、那是什么？」

 枫总算颤抖着开口说道。但是没有谁能回答她的问题。

 异形的AS转动头部，光学传感器在头部的缝隙之下闪烁着耀眼的红光。

 ——在看我？（再看我？再看我就把你干掉！）

 察觉到这一点的由加里发出嘶哑的惨叫。

 实际上，他——《凯撒》这个时候确实在看着少女。

 （终于，找到了）

 将光学传感器捕捉到的少女身影与数据进行比对。

 错不了，她就是市之濑·由加里——原版的妹妹，他要从这个世界上抹去的、原版的痕迹之一。

 全力突破了自卫队猛烈的防御网，终于到达东京。虽说是直奔原版成长的住家而来，没想到这么快就遇上了目标。

 还真是幸运。

 机体内部的钯反应炉提高了输出功率，低沉的运转声传到了外部。

 这有如雷鸣的声音听起来像是在笑。

 太阳已经西斜，街道也逐渐没入黄昏。但是东京漫长的一天还远远没有结束。

 「就和那个时候一样……」

 在调布市上空的直升机里看着下方惨况的下村一校呻吟道。

 陆自的九六式改正在迎击伫立在多摩川河畔的巨大AS。那是以直升机空运勉强赶上的练马第一机械连队。（练马RED（大）DRAGON（根）？）

 但是，可以把这称为战斗吗？面对巨大AS——《凯撒》那不讲理的猛烈火力与更不讲理的『力场』，陆自的AS毫无还手之力。

 就和十三年前的下村一样。

 （为什么？）

 为了不让那次惨祸再次上演，下村一直在推进AS-1的开发。而日前在库尔德斯坦看到的那场战斗，令他确信这是正确的。

 然而，为什么——在这关键的时候，日本没有AS-1？

 『不能再后退了！至少也要拖延到市民的避难结束！』

 通信机里传出一名九六式改操纵者的声音。下村认出了这个声音，是第一机械连队第一中队长佐野一尉。

 他参加了去年夏天在北陆第一次雇用D.O.M.S.进行的AS演习，也被卷入了那次AS失控事件。

 「北陆，吗——」

 下村嘀咕的声音沉重里带着一丝苦涩。

 因为那次前所未闻的不祥事件，AS-1的开发被中止。虽然计划透过D.O.M.S.在暗中继续进行，但进度依然延误了超过半年。

 要是没有那次事件——

 要是现在在这里的是AS-1部队——

 是否能避免这次的惨剧呢？

 『呜、呜哇啊啊啊！？』

 通信机里传出佐野一尉的惨叫。他的九六式改被《凯撒》踢飞，划出一道抛物线。

 就和下村那一天的机体一样。

 事情发生时由加里与枫两人快要跑出市之濑建设了。边跑边回头看向后面的枫发出走调的叫喊：

 「由加里，危险！」

 「呀啊！？」

 由加里被枫从后扑倒，撞到地面的鼻子隐隐作痛。

 然后枫顺势趴在由加里娇小的身体上。

 「等——」

 不等她惊讶或抗议，从河岸方向飞来的一台自卫队AS就砸到了仓库上。

 随着雷击般的巨大声响，仓库倒塌了一半，屋顶的铁皮与木材碎片向着四周飞散。

 「————」

 枫发出含混不清的声音。由加里终于意识到是枫用身体保护了自己。

 「没、没事吧？」

 「嗯……啊啊——」

 急忙抬起头的由加里看到枫无力地蹲着，眼镜开裂滑落，双眼的焦点也没有对准。

 「枫姐——」

 没有时间犹豫了。

 由加里抱起失去力气的枫，将她架到肩膀上。虽然擦伤了的手掌与膝盖隐隐作痛，但现在不是在意这点小伤的时候。

 「来，我们一起逃吧。」

 说着，由加里向前迈出一步。

 不过以由加里那小巧的体格，要架着一个人走动是相当困难的。她几乎撑不住无法发力的枫，脚步踉踉跄跄的。

 「……抱歉。」

 「好了啦，不要道歉！」

 有一半是为了给自己打气，由加里大声说道。然而。

 嘭——响起了一个沉重的脚步声。与此同时，一个巨大的黑影笼罩了少女。

 「……欸？」

 由加里战战兢兢地回头，看到一台巨大的AS正低头看着自己。

 「啊——」

 不可思议地，她并不觉得恐怖。

 因为背对着赤红的夕阳，那个身影黑乎乎的，一点现实感也没有。撑着枫疲软乏力的身体，由加里呆呆地看着头上的AS。

 有种脑袋被完全麻痹的感觉。

 AS向着呆立不动的由加里两人伸出手——却突然停了下来，默默地抬头看向上方的天空。

 （怎么了？）

 由加里也被吸引着抬起头，接着看到了那个。划破黄昏的天空、直线落下的一道流星。

 《Raven》的驾驶舱正受到难以忍受的震动与冲击的袭击。

 遭到折磨的达哉甚至无法发出惨叫或呻吟，也无法睁开眼。不过驾驶舱里的显示器都是一片噪点风暴，睁眼闭眼没有什么区别。

 肉体与精神的剧烈摇晃令达哉失去了对时间的感觉。冲进大气层后好像只过了几秒钟，又像是已经过了好几个小时。

 达哉现在无法做出后者不可能这种常识性的思考。

 《Raven》会就这样一事无成地烧成灰烬，或是在地面上撞得粉碎吗——不，要是得继续承受这种痛苦，干脆……

 《到达目标地点上空》

 AI的合成声音将达哉的意识拉了回来。

 根据事前定下的程序，机体周围的爆炸螺栓迸出火花。返回舱从后裂开，将《Raven》的机体投向空中。

 「————啊。」

 显示器恢复正常，达哉看着映出的景象，不由得叫了出来。

 那是在高空俯视的夕阳余晖下的东京街道。在因惯性而旋转着的《Raven》驾驶舱里，达哉久违而唐突地回乡了。

 与昨晚进入加鲁那斯坦的空降一样，没有使用降落伞的必要。张开机体的双手双脚控制姿势，再以捷变推进器的断续喷射对自由落体进行减速。

 高度计的数值不断减少，眼前的景象不断放大。

 （那是——）

 看到伫立在自己出生成长的调布一角，而且正是自己家里的巨大异物，达哉的脑髓沸腾了。

 「《凯撒》！！」

 果然，自己的预想是正确的。那么站在眼前、细如尘埃的人影是——

 「等我，由加里！！」

 黄昏里的巨大流星突然爆炸。

 抬头看着这一幕的由加里突然感觉听到了一个熟悉的声音。

 「——这，难道是？」

 与此同时，一个人影在晚霞中飞舞。

 不，那不是人。钢铁肉体与四肢齐备的身影看起来就像是穿着铠甲的武士，但是大小却是人类的五倍。

 「AS——！？那个、该不会……」

 没有任何确切的证据。

 一切都只是她的想象。

 但在第一眼看到那陌生的AS身影时，由加里就直觉地感到。

 那台AS是——

 坐在那台AS里的是——

 「哥哥！！」

 这个时候的《凯撒》也感到了和由加里同样的惊讶。

 （难道——）

 AS——《Raven》的身影深深印在光学传感器的透镜上。

 应该早已葬送、可恨的原版的亡灵。

 （为什么会再次出现在眼前？）

 隐藏在机体深处的圆柱体里，封装着流体状情报素子。发出虹色光芒、一直准确地遵循着某种规律运作的素子出现了紊乱。

 因为观测到预测范围外的事物，演算出现杂音。简单地说，《凯撒》因为迷惑而陷入了混乱。

 这是相当严重、在某些场合下会致命的破绽。

 『呜喔喔喔喔喔喔喔喔！！』

 空中的《Raven》迸发出灵魂的咆哮，撼动了大气。这声音，不会错了——啊啊，这个声音是——

 捷变推进器启动。面对以爆发性速度发起突击的《Raven》，《凯撒》来不及展开『力场』防御。

 猛烈的飞踢命中《凯撒》的上半身。

 强烈的冲击。《凯撒》巨大的身体大幅度摇晃，失去平衡，然后笨拙地倒在地上。

 《凯撒》冲破围着市之濑建设用地的围栏，滑落到河岸上。在大地犹如地震的轰鸣中，《Raven》灵巧地扭转身体，对比鲜明地平稳着地。

 『竟然恣意妄为到这种程度。』

 《Raven》低吼着，将右手的十文字枪——《蜻蜓》的枪尖对准《凯撒》。

 『我来找你算账了，破铜烂铁！！』

 4

 盯着《凯撒》横倒在地的巨大身躯，达哉叫道：

 「——加速！！全功率！」

 《了解》

 捷变推进器发出光芒。《Raven》得到爆发性推力的机体如同箭矢一般向着《凯撒》突进。

 双手端着《蜻蜓》的身影犹如骑马武士。

 目标只有一个，沟吕木所说的《Bestia》部分的弱点（候补）、腹部的冷却装置。

 《凯撒》横倒在地的现在，这个部位毫无防备。

 （就这样在它重新站起来之前，以速攻打倒它！！）

 但是就在触及目标的前一刹那，单分子刀的刀尖撞上了看不见的墙壁。是『力场』的防御。

 转头一看，支起上半身的《凯撒》正用光学传感器盯着达哉与《Raven》。

 「糟糕！」

 本能地察觉到危险的达哉立马准备脱离。这个意图透过《Raven》的TAROS翻译传达给了机体。

 捷变推进器从基部开始翻转，达哉也在同一时间踩下踏板。《Raven》在小幅跳跃的同时启动推进器。在『力场』由守转攻的前一刻，一口气向着后方飞退。

 原来如此，果然是这个时机吗——《Raven》的驾驶舱里，达哉这么对自己说道。

 虽然这不算什么，但是能看出『力场』转换攻防的时机了。

 《Raven》再次落到市之濑建设的用地内。在它面前，《凯撒》巨大的身躯重新站了起来。虽然对方高高在上地俯视着自己，但达哉已经毫不畏惧。

 战斗即将再开，但在此之前——

 「由加里！枫！」

 在使用外部扬声器呼叫的同时，《Raven》转头看向地上的人影，放大显示器的映像。

 『果然是哥哥……』

 『阿……达？』

 机体的高感度麦克风接收到熟悉的声音。看到妹妹与青梅竹马久违的身影，达哉眼角一热。

 太好了，自己赶上了——他发自心底地想道。

 如果可能，真想立刻从机体上下去，向她们述说重逢的话语。但与此同时，达哉也能理解现在不是这么做的时候。

 『为什么……阿达会……？』

 「好了，这里就交给我，你们快逃吧！」

 在向意识尚未清醒的枫这么说着的同时，达哉对这番对话感到了既视感。

 说起来去年夏天，自己第一次坐上AS时也是类似的状况。为了从失控的自卫队九六式改手中保护由加里她们，代替负伤的雅德莉娜坐进了D.O.M.S.的《Shadow》里。

 『呃，可是——』

 『嗯，我知道了。』

 是那时候的经验发挥作用了吧。由加里点了点头，扛着枫开始快步逃离。

 『…………』

 枫也知道现在不是时候，乖乖地跟随着由加里离开。目送妹妹与青梅竹马离开后，达哉将意识集中到《凯撒》身上。

 「久等了，现在开始第二回合吧。」

 《凯撒》没有任何动作，只是慎重地，又或是疑惑地，注视着《Raven》的一举一动。

 「哈，亏你块头那么大，胆子却小得可怜啊。」

 达哉开口挑衅，同时也是给自己打气。《Raven》举起手中的十文字枪对准《凯撒》。

 《Raven》五号机的装备有《蜻蜓》近接战斗系统一杆，散弹炮一挺。散弹炮并不是以一号机改的那种AOA方式固定，而是固定在《蜻蜓》上。

 背后还背着一把一〇式单分子刀。这是达哉偏好的重视近身战斗的武装。

 接着确认周围环境。这里是自己成长的家，与记忆相比几乎没有改变——他才这么想，就发现其中一个仓库成了九六式改的垫背倒塌了一半。

 （那款AS对我家来说还真是灾星）

 仓库的残骸里，可以看到一台人形重机——PS《戴达拉》倒在地上。达哉皱起眉头。

 不管怎么说，市之濑建设的用地要作为AS的战场太小了。他不想看到自己老家被一发流弹连根拔起。

 那么，办法只有一个。先发制人！

 「高修，展开ECS！」

 《收到》

 与充满干劲的达哉相比，《Raven》的AI相当平淡地答道。

 站在河岸的《凯撒》看着眼前的《Raven》展开全身的装甲，露出底下的透明透镜。

 （ECS——推定为不可视模式）

 随后，《Raven》的身影出现摇晃。这是利用特殊激光与全息影像将机体从雷达波、可视光及红外线中隐蔽的技术。

 （愚蠢）

 将机体的传感器切换成反ECS传感器<ECCS>，《凯撒》得出如此结论。

 使用ECS的主动隐形确实是让AS在战场上获得优势的重要因素。将机体不可视化后展开侦察、奇袭、狙击等攻击可以获得绝大的效果。

 但是现在这种状况下，这几乎没有意义。由定向脉冲雷达与磁力探测仪<MAD>组合而成的最新型复合ECCS系统已经捕捉到了消去身影的《Raven》。

 在这种情况下，将机体动力输出用于维持ECS的《Raven》反而不利。这不光毫无意义，而且是有害的选择。如果对手是没有ECCS的旧款机型，亦或是缺陷机型的话那就另当别论。（没有ECCS的缺陷机……这是在黑烈焰魔剑么）

 装备有昂贵且维护困难的不可视型ECS的，只有M9《Sigma Elite》、《Shadow》的阿尔法<Spetsnaz>用机型等一小部分特种部队使用的AS而已。虽然新的《Raven》也有装备有些出乎意料，但毫无用武之地。

 （就只有这种程度吗，原版）

 虽然惊讶于达哉的生存，但也仅此而已。这一次要确实地让目标死无葬身之地。

 目前这种状况没有必要特意将『力场』用于攻击。下半身的《Bestia》部分搭载的速射炮与机关炮的炮口对准了有如穿上新衣的国王的《Raven》。确实地瞄准——

 但在这一瞬间，应该被ECCS持续捕捉的《Raven》出现摇晃，然后消失了。

 （————！？）

 已经消失了的AS不可能再次消失。《凯撒》急忙展开『力场』——来不及了。

 巨大的身躯尽力扭转、倾侧，同时一阵猛烈的冲击窜过机体。下半身被刻上了一道水平的刀痕。

 总算勉强避开了致命伤。《Raven》的身影惊鸿一瞥，在光学传感器的透镜上留下一道等离子的余光。

 （刚才那是什么？）

 惊愕再次令AI的演算出现杂音。

 另一方面，《Raven》驾驶舱里的达哉也是表情扭曲。

 「可恶，太浅了。」

 刚才那一瞬间的攻防对达哉来说也不是他的本意。明明抓住了《凯撒》大意的机会从正面发起攻击，却没能干掉对方。

 《凯撒》在瞬间作出无法依靠『力场』的判断，面对看不见的攻击做出的回避动作很精彩，却也让人火大。换作是自己也会采取同样的行动这一点就更是如此。

 更重要的是——

 《警告。电容器余量进入危险区》

 「这点事我知道啦。」

 刚才的一击源于不可视型ECS与捷变推进器的同时使用。在敌人面前隐藏身形的ECS，与在被敌人发现后进行高速机动的推进器——将原本用于相反目的的兵装组合使用，达哉得到了预想外的奇袭效果。

 但是这样乱来的连续使用几乎瞬间就耗尽了电容器里的电力。

 解除ECS。关闭推进器。

 再次现出身形的《Raven》以双脚的普通机动回避着愤怒的《凯撒》泼洒出的反击弹幕。

 形势急转直下，但达哉已经抓到了那种感觉。

 （能行！）

 在与奥鲁康的《Thurinus》战斗中发现的仅有的胜机——从敌人的知觉外·认识范围外进行的攻击可以打破『力场』这一点，对《凯撒》也有效。

 那么达哉依然有胜算。

 他还发现了一件事。

 《凯撒》现在似乎舍不得使用『力场』。至少在达哉看来是这样。

 别说是夷平加鲁那巴修市区的那种大范围攻击，连与中国军战斗时的那种夸张用法也没有。

 是在突破自卫队猛烈的迎击时机体发生了什么故障吗？还是说——

 「……奥鲁康。」

 达哉注视着《凯撒》上半身部分的驾驶舱。虽然只是模糊的直觉，达哉认为『力场』与《凯撒》表现不佳的原因与被困在里面的奥鲁康有关。

 （已经说好了啊）

 达哉想起苏拉娅带着哭腔的声音。电容器的电力已经充分回复了。

 「再来一次！」

 上空的下村清楚地看着《Raven》跳向背对着夕阳的《凯撒》。

 《Raven》断续地使用着捷变推进器与不可视型ECS。隐藏身影的外衣时穿时脱，喷洒着等离子的奔流在河岸上无拘无束地奔跑着。

 在弥漫着臭氧味道的灼热大气里跳跃回旋的《Raven》就像是挑战弁庆的牛若丸，又像是在消灭鬼的一寸法师。

 「什么？」

 这时，下村看到了不可能的一幕。

 有复数个《Raven》的机影存在。

 在奔跑着的《Raven》身后半步、一步或数步，有数息前的残影跟随着。

 与本体一样，忽隐忽现——看起来就像是有复数的《Raven》同时与《凯撒》交战。

 「那、那是什么？」

 同一架直升机上的通信员像是吓坏了地说道。

 「应该是ECS造成的。」

 「ECS吗？可是——」

 「听说以前曾经有过应用不可视型ECS的分身实验。」

 原理很简单。

 不是以激光全息影像隐藏自机的机体，而是将自机的虚像投影到周围的空间里。不过以AS的机体输出而言，效率相当低，就算是搭载了不可视型ECS的机体也无法在实战中使用——本应是这样。

 「就算是现在的AS-1，应该也不是有意地做到这一点吧。」

 估计是制造激光全息影像的透镜跟不上断续的ECS启动与推进器加速，出现了错误运作。

 因此，『被脱下抛弃』的影像外衣成了《Raven》的幻象，进行了仅有数秒的投影。这个过程不断重复，便形成了现在这一幕。

 然而，就算不是有意为之，《Raven》的『分身』依然发挥了绝大的效果。

 被虚像迷惑的《凯撒》无法捕捉《Raven》的本体。就在刚才，因为来不及展开『力场』防御，《蜻蜓》的突刺在侧腹留下了一道伤痕。

 而作为反击射出的炮火也未能命中《Raven》，如同焰火空虚地四散。

 「多么……」

 AS这种兵器，《Raven》这款机体竟然有着这样的可能性。作为前AS操纵者，同时也是AS-1开发负责人的下村胸中一热。

 「简直就是忍者漫画里的分身杀法。」

 部下的声音刺激了下村头脑的一部分。这该称之为分身攻击、Split·Strike吗？不，干脆——

 「SS机动<Maneuver double S>。」

 「——哈？」

 下村下意识地嘀咕道，突然发现眼前的部下目瞪口呆。

 （……这下不能笑话雾谷议员的命名品味了）

 下村轻轻地清了清嗓子，迅速地切换了思考回路。

 居民的避难诱导、被《凯撒》打散的战力的重新整编、还有增援的安排等，要做的事还有很多。

 比如现在，《凯撒》发射的速射炮流弹将河对岸的一户民居轰飞了。

 （不管怎样，那个对手只能交给市之濑了）

 第一波AS被《凯撒》击溃，增援还没有到达。既然普通科队员的装备派不上用场，就只能调去保护居民与进行避难诱导了。

 不过，就算让九六式改部队对《Raven》进行支援，拖后腿的可能性反倒比较大。

 但作为自卫官，也不可能这么简单就能放下。下村再次对此感到羞愧。

 而在《凯撒》看来可就不是那么一回事了。

 （糟糕……）

 勉强再勉强地赶来东京，途中积累的损耗现在一口气爆发了。

 体内的『导管』现在状况极为恶劣，因此不能再随心所欲地使用『力场』。要是强行使用，『导管』应该会立马崩溃。

 另一方面，机体内储备的弹药也快要消耗殆尽，要再次全力射击张开弹幕也很困难。

 最大的问题是——

 （……原版）

 在周围上蹿下跳的《Raven》，还有操纵它的达哉的存在。

 他那可恨的根源。他要确立真正的自我而必须超越、抹杀的存在。在加鲁那斯坦时应该已经被干掉了，却再次出现。

 （承认吧）

 已经没有考虑后果的余力与必要了。使用自己的全部力量，杀死那家伙——必须杀死。

 就算自己会在下一瞬间消失也无所谓。

 只要能确立独一无二的自我，哪怕只有一瞬间——

 达哉其实也几乎没有余力了。

 「————！！」

 咬紧嘴唇睁开双眼，脸色苍白地盯着眼前的显示器，确认上面与敌机《凯撒》重合、以HUD方式显示的速度计与电容器余量计。

 两者都在疯狂地反复增减。

 瞬间分析自机的现状与敌机的对应，推进器与ECS的频繁启动关闭等几乎完全交由直觉作出判断，然后透过驾驶舱内的TAROS让机体AI《高修》近乎无延迟地实行。

 不定期地反复进行急剧加速与急剧减速，令驾驶舱里的达哉受到远超《Raven》冲击吸收系统上限的震动。但他没有发出一点痛苦的呻吟。

 只要停下脚步就会死。

 要是跑得太快，也会耗尽电容器的电力招致死亡。

 达哉现在就在这千钧一发的钢丝上来回走动。

 以推进器加速与ECS迷惑《凯撒》，同时以散弹炮的射击进行牵制。穿甲弹的射击被《凯撒》张开『力场』挡下了。

 （很好！）

 趁此机会从后方发动突击——的假动作，留下全息虚像跳向右侧，然后向《凯撒》的右侧面发起冲锋。

 这次一定要干掉你，信心十足的达哉突然感到背脊发冷。

 （在看着这边？）

 虽然AI没有发出警告，但没时间犹豫了。达哉踩下踏板让机体跳起来，同时将散弹炮的弹仓换成榴散弹。

 下一瞬间，一道冲击波以《凯撒》为中心呈同心圆扩散。

 「果然是那个『力场』啊！？」

 虽然规模小了些，但这是夷平加鲁那巴修的那种全方位攻击。

 真是危险。要是刚才冲了过去，应该会撞上力场，与《Raven》的机体一起被抹消吧。

 但是《凯撒》的反击还没完。它看着空中的《Raven》，以全身上下的武器一齐扫射。前所未有的浓密弹幕袭向《Raven》。

 「加速！」

 没有时间犹豫，达哉全力启动捷变推进器甩开弹幕。在空中也没有其他的回避手段。还有导弹穷追不舍。他马上连续发射散弹炮，以榴散弹四散的子弹张开弹幕迎击导弹。

 爆炸——

 爆炸爆炸爆炸——

 导弹被接连诱爆，爆炸的冲击波晃动《Raven》，升腾的黑烟裹住了机体。飞散的碎片在全身的装甲上留下伤痕。

 警报响起，显示器一片赤红，但机体勉强躲过了致命伤。这都是拜极限的集中力与历经磨练的操纵技术所赐。

 但是这个瞬间，达哉的意识从《凯撒》身上移开了。

 一个黑影突然笼罩了《Raven》。这是什么？——反射性地抬头看向上方，达哉愕然了。

 《凯撒》巨大的身影出现在《Raven》的正上方。

 「跳起来了！？」

 为了躲开下落的巨大身躯，达哉启动捷变推进器。但是推进器毫无反应。

 《电容器余量〇》

 无情的宣告响起。

 达哉终于明白了。这才是《凯撒》的目的。

 超出规格的巨大重量落下，试图以自由落体压扁《Raven》。

 这个时候，《凯撒》确信自己已经获得了胜利。

 以『力场』增加落下的速度，将巨大身躯的质量当作武器砸向《Raven》。

 沉闷的触感直接传来。虽然没有余力发出『力场』的攻击冲击波，但这已经足够了。

 就这么落到地上，将一切压扁！

 但是同时，一阵轻微的『疼痛』传来。准确地说，是《凯撒》以这种形式检测到了机体的损伤。

 （难道……）

 「还没完！！」

 达哉怒睁双目大吼道。

 「怎么能这样就挂了呢！！」

 在发现逃不掉的瞬间，达哉下定了决心。

 这反倒是个机会。《凯撒》暴露自己弱点、千载难逢的好机会。

 双手端起《蜻蜓》，高功率的钯反应炉令电容器的电量回复了些许。虽然无法启动推进器，但已经勉强可以让机体的四肢活动了。

 目标只有一个，沟吕木所说的《凯撒》的弱点。

 「那里吗！」

 达哉全力向着开在下腹部的冷却装置排气口使出突刺。同时《凯撒》的机体化作凶器撞上了《Raven》。

 达哉全身上下受到了前所未有的冲击折磨。

 机体在一瞬间遍体鳞伤。

 骨架扭曲，装甲破碎迸裂，驱动系统的肌组件超出负荷接连断裂。就连驾驶舱的外壳也变形开裂，外面的气流扑面而来。

 达哉充分感受到了被人类踩扁的蚂蚁的感觉。

 但是作为代价，《蜻蜓》的刃尖深深地刺入了冷却装置的排气口。

 「成功了……吗？」

 模糊的视野里，可以看到《凯撒》的机体在轻微震动。这是『力场』发动的先兆。

 太浅了。

 但在这种情况下，根本无法躲避最近距离下放出的『力场』攻击。那么，就只有一个对策——在被杀前杀死对方。

 达哉瞬间作出判断，将固定在《蜻蜓》上的散弹炮弹仓换成穿甲弹。

 没有必要瞄准。达哉就此扣下扳机。

 《凯撒》以『疼痛』的方式感知到了下半身的《Bestia》部分被击穿的情报。

 下半身部分失去力气，输出急剧下降。准备向着《Raven》释放的『力场』在一阵波动后烟消云散。

 专用的冷却装置被破坏后，『力场』的中枢迅速过热停止了机能。穿甲弹也将《Bestia》机体内部搅得一团糟。

 （慢了一步）

 《凯撒》毫不犹豫地与《Bestia》部分分离。失去一条腿的《Thurinus》在空中飞舞，《凯撒》发动了自己的『力场』，构筑出障壁，但强度完全无法提升。

 同时，《Bestia》自爆了。

 剩下的弹药被一齐引爆。从《Bestia》体内爆开的红莲火球吞噬了四周。

 依靠仅剩的『力场』，《凯撒》好不容易地挡下爆炸的余波，但是也没能完全抵消爆炸产生的气浪等。被刮起吹飞的《凯撒》向着市之濑建设的用地坠落。

 （干掉原版了吗？）

 就在《凯撒》抬头看天的时候，满身疮痍的《Raven》从爆炸的烟雾中跳了出来。

 全身被烧焦，装甲被撕裂，骨架的各个部位都出现扭曲。但是，达哉的斗志并没有衰减。

 代替丢失的《蜻蜓》，《Raven》举着日本刀型的单分子刀从正上方向《凯撒》发动攻击。

 『呜喔喔喔喔喔！！』

 《凯撒》仿佛听到了达哉的呐喊。

 就是现在——

 落向《凯撒》的同时，达哉以大上段的架势举起一〇式单分子刀。

 以这一击了结一切，达哉带着这样的决心挥下刀刃。相对的，失去了右脚的《凯撒》倒在地上。似乎已经连张开『力场』的力量都没有了，拼命地试图用单脚站起来。

 才不给你机会。一记袈裟斩挥出。

 但是——

 『希望你能——救救奥鲁康。』

 达哉的耳边响起了苏拉娅痛苦的声音。握着操纵杆的手因为犹豫与困惑出现了一丝抖动。

 浅了！

 一瞬间的迟疑令《Raven》的刀路出现一丝偏差。

 挥下的单分子刀擦过机体胸部，深深地切开了正面装甲与驾驶舱外壳。但是，机体本身并没有被砍断。

 「可恶！」

 被卷入《Bestia》自爆的损伤让单分子刀承受不住这一次斩击。刀身从中折断，失去了作用。

 并没有头部机关炮等固定武装的《Raven》终于完全手无寸铁了。

 这下糟了。达哉的背后渗出冷汗。

 不过，退避是不可能的。达哉透过《Thurinus》胸部的裂口确认了里面的人影后想道。

 在这里打倒《凯撒》，将奥鲁康从驾驶舱里拉出来完成与苏拉娅的约定。敌机也是满身疮痍，已经无法正常使用『力场』了。

 那么，只能这样了。

 达哉拉动操纵杆，按下滚轮按钮。在他的操纵下，《Raven》有所动作。右脚后退一步让左半身朝向前方，握紧举起的两只拳头。

 《Raven》摆出正统风格的拳击姿势，看着失去一条腿的《凯撒》站起来。

 勉强发动仅剩的『力场』代替破损的右脚。

 用无形的义肢，或者说拐杖支撑着身体，《凯撒》终于站了起来。与眼前的《Raven》一样，握紧了双拳。

 （这样、就好……）

 机体同样严重破损。双方都失去了武器。《凯撒》的『力场』现在也只能勉强弥补单脚的劣势。

 但是与此同时，这也意味着现在原版与自己几乎势均力敌。

 以面对面的殴打击倒对手。这是极为原始而明确的男性之间『分出高下』的方式。

 《Raven》与《凯撒》——在市之濑建设用地的中央，两台AS默默地对峙着。

 最后的战斗，就在这个瞬间，在这小小的擂台中开始了。

 5

 达哉基本无视了充斥驾驶舱的警报。

 显示器不时冒出一阵雪花，他盯着画面里的《凯撒》。没有发动『力场』的征兆。

 那么，可以尽情地将它打飞了。达哉用力一推操纵杆。

 只是踏前一步，挥出拳头。只是这么一个动作，机体骨架就嘎吱作响地发出悲鸣。这可是能承受捷变推进器负荷、《Raven》的强韧骨架。

 果然没有发动『力场』。《Raven》的右直拳命中《凯撒》的面部。《凯撒》的上半身像被弹开一样后仰。

 但是几乎同一时间，达哉也受到强烈的冲击。《凯撒》的反击上勾拳窝进了《Raven》的驾驶舱模块，使《Raven》腾空了一瞬间。

 从脚尖直冲脑门的一击大幅度地晃动达哉。不光机体的冲击吸收系统不再生效，连坚硬的驾驶舱外壳也有多处破损。

 被包在主控套件里摇晃的达哉头部猛地撞上了驾驶舱内壁。

 面对敌机挥出的拳头，《凯撒》以同时命中为前提进行反击。他只能这么做。

 虽然以『力场』代替失去的右脚支撑着机体，但仅仅保持站立不摔倒就需要竭尽全力，所以根本不能走动。这种情况下，别说防御或回避，就连主动发起攻击都很困难。

 只能进行纠缠在一起的乱战。

 幸好，《Raven》的情况也差不多。刚才那一拳的动作没有了先前那种敏捷简练。《Raven》直线挥出的右拳与《凯撒》从下方往上击出的左拳。双方互换了一击，《凯撒》被向后打飞。

 传遍机体全身的冲击令中枢部全力运作的情报素子的活动出现紊乱。在极短的时间里，AI的演算完全停止了。

 以人类打比方，就像是被打飞的一瞬间失去了意识。

 但是，仅仅是一瞬间而已。机能在〇点几秒以内就回复了，《凯撒》好不容易稳住了机体，没有摔倒。

 眼前是毫无防备地站着的《Raven》——《凯撒》没有犹豫，抡起了右拳。

 「————！」

 意志与毅力的总动员之下，达哉勉强保持了清醒。

 《凯撒》的身影出现在模糊的视野里。右拳高高举起，应该是准备挥出第二击。很明显的一记王八拳。回避？防御？——不，哪有余力做这些！

 双方的第二拳也是同时命中。

 站不稳脚步的《Raven》踉跄地后退。下半身的平衡器终于坏了。

 在机体坐倒前——达哉大胆而细心地踩动踏板。《Raven》失去平衡的双脚再次发力，勉强稳住了。

 怎么能在那家伙面前被击倒在地那么狼狈！达哉充血的双眼死死盯着《凯撒》。

 事到如今，自己与《Raven》能坚持到什么时候，自己与《凯撒》哪一边先倒下，全看双方的毅力与精神了。

 『…………？』

 达哉突然皱起眉头。他似乎听到了什么声音。不是AI那种合成声音，而是蕴含了某种意志的声音。不过通信机一片沉默。是幻听？不管怎样，现在不是在意这种事的时候。

 「还没完！！」

 两台AS几乎同时挥出第三拳。

 街区陷入古怪的沉默。

 大部分居民逃离了的无人街道上，由加里与枫在拼命赶路。

 「…………」

 枫还不能走动。由加里扛着学姐一步一步地走着。

 这对由加里纤细的身体来说负担太重了。她快要喘不过气了。

 两人都默不作声。只是逃跑就要竭尽全力，已经没有余力说话了。

 但尽管如此，一个念头依然在脑中盘旋。

 （哥哥……）

 她握紧了小巧的手。

 终于看到了久违的哥哥达哉，却完全没有时间感受再会的喜悦。

 为什么突然开着AS回来？为什么要和那巨大AS战斗？由加里完全不知道。没有答案的疑问与不安在脑里回旋。

 「阿达——为什么？」

 枫嘶哑地嘀咕道。恐怕她也是抱着同样的想法。由加里咬紧嘴唇，就在这时候。

 前方路口的右侧拐角传来柴油发动机的声音。一辆橄榄绿的汽车出现在枫她们面前。

 对方也发现了由加里她们，马上停了下来。几名自卫官打开后门走了下来。

 「你们没事吧！」

 跑过来的年长自卫官对由加里两人说道。虽然脏兮兮的脸上充满疲惫，但还是尽力挤出笑容。

 「你们有看见其他正在避难的人吗？」

 「咦——啊、是……没有。」

 由加里表情呆滞，结结巴巴地说道。达哉的事虽然在脑中闪过，但现在说出来只会让事情变得麻烦。

 这名自卫官代替由加里抱起枫。

 「来，快点上车吧。」

 在对方的催促下，由加里从后门上了车。接近十名女性、孩子和老人几乎挤满了宽阔的后座。

 由加里与枫坐到竖向排列的长椅空位上。

 「已经没事了。马上送你们到安全的地方去。有哪里痛吗？」

 由加里低着头，没有回答对方的询问。发生了太多意想不到的事，不管是身还是心都处理不过来。

 与车体同样颜色的车篷在头上发出啪哒啪哒的声音。

 「好，出发！」

 「遵命。」

 随着命令下达，自卫队车辆平滑地起动。但是没走多远便停了下来。

 「怎么了！？」

 刚才的自卫官对驾驶席上的部下说道。

 「是，前方发现正在往这边前进的市民——这边很危险！快回去！」

 「求求你，我女儿还在那边。让我过去吧。」

 听到这个声音，由加里猛地抬起头。

 （刚刚说话的，难道——）

 就在她眨巴着眼睛的时候，车外的对话依然在进行。

 「太危险了。你的女儿就交给我们保护，快去避难吧。」

 「请、请你高抬贵手！求求你了！」

 「叔叔，实在是不可能再往前了。我们什么都做不到。」

 「唔……」

 不会错了。

 由加里从车篷与车身之间探出身子。

 「爸爸！」

 和她所想的一样。

 父亲市之濑俊之和阵代高中的OB学长武村健司，不知道为什么开着摩托车的两人正与担任司机的自卫官争论。

 「——由加里！？」

 「由加里！」

 俊之与健司马上发现了由加里。由加里在惊呆的两人面前簌簌落泪。与家人碰面总算让她绷紧的心得到放松。

 同时，也想起了一件必须说出来的事。

 「嗯，你女儿在车上啊。太好了。好了，你们也——」

 「——爸爸，哥哥他在这里！？」

 由加里打断放下心来的自卫官大声说道。

 「喂由加里，达哉他怎么了！？」

 「小姑娘，你在说什么！？」

 由加里接下来的话让所有人大吃一惊。

 「那台AS，是哥哥在操纵！！」

 打中——被打中——打中——被打中——

 《Raven》与《凯撒》两台AS你来我往的殴打完全看不到结束的迹象。

 已经连当事人达哉自己都不知道究竟出了多少拳挨了多少拳。因为纠缠在一起对打，接连不断地受到强烈震动与完全没有削弱的冲击，就连时间的感觉都模糊了。

 在达哉暧昧模糊的脑中，不知何时开始出现了一个陌生的声音。

 『可恶』

 打中——

 『看招』

 被打中——

 『给我』

 打中——

 『去死吧』

 被打中——

 明确的敌意与愤怒，还有在此之上的嫌恶。那是达哉自己也有印象的感情。这些感情化作无声的声音，在脑中隆隆地响着。

 ——这是什么？达哉直觉地认为这不是错觉。

 对，这个现象是TAROS引起的。

 《Raven》与《凯撒》，两台AS的TAROS都被发挥到极限，引起了某种共鸣。结果，双方操纵者的思考发生了串线。

 那么，这是奥鲁康的声音吗？不，不对。

 「你就是《凯撒》吗？」

 这句话说出口后，视野变得模糊。站在眼前的《凯撒》的身影与达哉自己的形象重叠在一起。深深地低着头，表情扭曲，眼神阴沉的自己在看着自己。

 看到这一幕，《Raven》的拳头失去了力气。

 『去死吧，原版！！』

 《凯撒》威势十足地挥出拳头。达哉第一次作出防御。《Raven》的双手在眼前交叉，确实地挡下了迎面而来的铁拳。

 《Raven》与《凯撒》，两台AS在零距离下互相瞪着对方。

 ——你就这么憎恨我吗？

 『啊啊，恨透了！』

 无声的对话，还有单方面击出的拳头。达哉进行防御的《Raven》勉力应对着《凯撒》的猛攻。

 『我（私）是——我（俺）是以你为蓝本制造出来的！所以只要你还在，我就不能成为真正的我！这种事，怎么可能接受！』

 ——啊啊，这样啊。

 达哉的预感猜中了。达哉对《凯撒》抱有的敌意，《凯撒》对达哉的憎恶，虽然方向完全相反，但两者几乎是等量同质。

 眼前的敌人是镜子映出的达哉自己的影子。就算将他打得破碎四散，拳头受伤的也还是达哉自己。

 这也太没有意义、太空虚了吧。

 『这样就，结束了！！』

 《凯撒》全力挥出的右直拳直奔站立不动的《Raven》而去。

 但是——

 『…………！？』

 这一击被达哉挡了下来。铁拳快要命中《Raven》面部的前一瞬间，手腕被旁边伸出的左手抓住了。

 这一瞬间的神技，还有施加在手腕上毫不留情的力量，令《凯撒》动摇了。

 「那又怎样！！」

 钢铁拳头握紧，使出浑身力气向着面前的敌人挥出。《凯撒》，达哉的影子被远远地打退。

 就算对手是自己的影子，不，正因为是自己的影子才不能原谅他的所作所为。这家伙袭击了自己的故乡、自己的家和家人朋友，伤害了他们。

 「一定要做个了断。」

 达哉想起一脸怯懦的由加里，和受了伤的枫。为了让她们不再遇到这种事，一定将《凯撒》要彻底打倒。

 而且，最重要的是……

 ——莉娜！

 还没有听到她的回答。但是达哉希望能和雅德莉娜一起回到这个东京，共同在这条街上生活。

 为了将自己送到这东京来，雅德莉娜走上了危险的战场。他不能背叛她的思念、她的信赖、还有她的爱。

 如果不能对此作出回应，还算什么男人！

 「加速！！」

 达哉打出了最后的王牌。

 右肩的捷变推进器在悲鸣中发出最后一次喷射。全力挥出的右直拳得到这股推力，深深地嵌入《凯撒》体内。

 透过主控套件的反馈，右手感到非常可怕的手感。支撑着《凯撒》右脚的『力场』消失，让他跪倒在地。

 达哉确信这一次打穿了《凯撒》的核心。

 「最后一击！！」

 摘取胜利的一击。为了挥出回礼的一拳，《Raven》举起了左手。但是这个动作突然停了下来。

 达哉看见了——透过蹲着的《凯撒》胸部的裂缝，看到了虚弱地痉挛着的奥鲁康。

 不行。

 要是就这么击杀《凯撒》，只会将奥鲁康也送到那个世界去。在此之前，必须将他救出来。可是，该怎么办？

 这个时候，达哉心里并不存在『打破与苏拉娅的约定』这个选项。

 还有其他办法吗，达哉扫视四周的视线突然停在了某个地方。

 （就是那个！）

 在这个瞬间，达哉脑里编制出一整套施工方案。自己能做到吗？不，必须做到。

 首先，踩下踏板。《Raven》弯下腰，从旁边抱住《凯撒》。到了这个时候，《凯撒》终于开始反抗。虽然已经没有了『力场』，但力量大得出乎意料。

 但是，可不能让他挣脱了。达哉在扭打中反剪了《凯撒》的双手。成功了。然后《Raven》拉着《凯撒》向后躺倒。

 反剪敌机的双臂拘束上半身，双脚像蟹钳一样夹住腰部压制敌机的下半身。这样一来，无法动弹的《凯撒》就被《Raven》仰面朝天地固定住了。

 好了，接下来才是正题。

 「《高修》，就这么抓紧他！死也不要松手！」

 《收到》

 在对AI发出命令的同时，达哉打开《Raven》的驾驶舱门，松开主控套件爬了出来。

 就算操纵者离开了，《Raven》的AI依然忠实地执行着他的指示，牢牢地拘束着《凯撒》。

 「还差一点，坚持住！」

 说着，达哉就一溜烟地跑开了。

 「市之濑他究竟准备干什么？」

 在上空关注战况的下村完全看不懂达哉的这个行动。

 经过壮烈的对打，击倒了《凯撒》的《Raven》顺势抱住并拘束了敌机。到这里还好，到这里还能理解。

 但是在这之后，达哉并没有给予《凯撒》最后一击，而是离开了《Raven》。难道是机体出故障了吗？不，自动操纵状态下的《Raven》依然拘束着《凯撒》。

 而且，达哉本人也不是在逃跑。达哉所跑向的是——

 「……那个是，《戴达拉》？」

 倒在老家用地内的一台老旧PS。

 达哉坐进横躺在地的《戴达拉》的操纵席。

 用皮带将身体牢牢地固定在坚硬的座位上。发动机的钥匙还插在上面。

 「老爹真是的，都说过多少次很危险不要这么做了。」

 虽然达哉骂骂咧咧的，现在却很感激他的懒散。

 转动钥匙。老旧的柴油发动机没法一次打火成功。两次、三次——《戴达拉》的心脏终于开始跳动。

 操纵席的震动与废气那熏眼的味道莫名地让人怀念。

 双手双脚插入简易式主控套件的筒状部件里。解除机体的关节锁。随着达哉的操纵，《戴达拉》嘎吱作响地慢慢站了起来。

 一步一步地走向纠缠在一起的两台AS。幸好《戴达拉》的右手部件换成了油压式的重型机械用凿岩机<Breaker>，正好用于接下来的工作。

 走近后，达哉俯视被拘束的《凯撒》。他应该无法理解现在的状况与达哉的意图吧。《凯撒》狼狈地左右转动着唯一还能活动的头部。

 虽然AS与PS的体型差距有如大人与小孩，但没什么可怕的。因为达哉接下来要进行的，并不是战斗，只是单纯的施工。

 达哉将凿岩机放到《凯撒》微微震动着的胸部损伤部位上。

 然后启动凿岩机。怪异的声音响起。铁棒在油压作用下猛烈起伏，前端的钢凿不停地敲击着《凯撒》的机体。

 PS的凿岩机是用于粉碎岩石或混凝土的，原本不可能对AS的装甲造成损伤。

 但是，如果是将损伤部分扩大，或许——

 达哉的判断是正确的。凿岩机的活塞运动一点点地撕开了《凯撒》的损伤部位。不过，要是凿岩机打进了驾驶舱内部，那就前功尽废了。坐在里面的奥鲁康将会变成肉酱。

 慎重地，慎之又慎地。重型机械用的凿岩机并不是这种用途的道具，但没办法。

 每一次凿击，《凯撒》的机体都会弹起来，就像是濒死的痉挛。

 完成。看着驾驶舱大大地张开的破口，达哉基本满意了。真是简单的工作。

 对，简单的，工作。

 达哉将左手的工程用爪子伸进《凯撒》胸部的伤口里，一边慎重地看着情况，一边抓住奥鲁康的身体，将他拉到外面来。

 剩下最后的工作——

 「————」

 达哉接着将凿岩机按到驾驶舱上。目标是藏在驾驶舱下部的『力场』生成装置，还有与之一体化的AI中枢。

 当然，《戴达拉》并没有装备TAROS，所以听不到《凯撒》的声音。达哉现在能听到的，就只有AS内部机构被破坏发出的、有如濒死惨叫的噪音。

 不知何时起，嫌恶与愤怒从达哉心中消失了。

 ——过得不顺心啊。

 最后，达哉在纯粹的义务感驱动下启动了凿岩机。

 「永别了，兄弟。」

 夜色渐浓的空中，第一颗星开始露出光芒。

 「我赢了哦，莉娜。」

 达哉看着遥远西方说道。

 他靠在《戴达拉》驾驶舱里的操纵席上，感受着柴油机的震动。一切都那么让人怀念，而且感觉舒适。

 达哉操作左手，将爪子上的奥鲁康放到地上。虽然他依然翻着白眼，没有苏醒的迹象，但呼吸等已经变得平稳。（注：原文写的右腕）

 （约定，我完成了）

 他突然看向地上纠缠在一起的两台AS。不光是《凯撒》，就连达哉自己的《Raven》也完全停止了动作。

 陷入休眠的《Raven》，与运作中的《戴达拉》。这种对比似乎对达哉有着某种意义。

 （果然，属于我的地方是……）

 看着天上第一颗星，达哉突然思考起这种事。就在这时——

 「哥哥！」

 叫唤声与气冷发动机的轰鸣让达哉转过头。一辆摩托车正向着市之濑建设的用地驶来。

 在摩托车的行李架上，违反了载人与没戴头盔等交通法的妹妹由加里脸上堆满笑容。

 「那家伙在干什么……开车的不是武村吗。」

 一个高大的身影气喘吁吁地跑到为家人与朋友的违法行为大伤脑筋的达哉面前。这也是个很熟悉的面孔。

 「还真的在啊，你这笨蛋儿子！喂，赶紧给我下来！」

 满脸通红的父亲俊之发出怒吼。被他背着的枫轻轻地挥着手。

 「这一次是老爹啊……连枫也在——」

 胸中涌上了一股热流。但是，不可思议地，眼泪并没有流下来。

 「真是的，这些家伙——」

 既然这样，就只能笑了。达哉擦了擦湿润的眼角，满面笑容地从《戴达拉》的操纵席里探出身子。

 「我回来了。」 




终章
一打开烤炉，整个厨房都香喷喷的。

「喔喔～～！」

看到热气腾腾的大块烤牛肉，克拉拉发出欢呼。

「喂喂，等一下啊。心急可吃不了热豆腐——喔。」

取出金属烤盘的父亲克鲁兹·威巴笑着说道。他用铁针在烤成金黄色的肉块上刺了刺，慎重地测试着火候。

「嗯，OK。我来切片分盘，克拉拉，你把沙拉端出去。」

「收～到！」

克拉拉爽快地回应了克鲁兹的吩咐。她双手端起装着沙拉的大碗——突然回头看了看时间。

「罗尼他们还真慢。」

「他刚刚打电话来了，说在车站和另外两人会合，马上就到。」

「是吗。」

克拉拉点了点头，快步走向起居室旁边的日光浴室（sunroom）。

午后恬静的阳光透过镶嵌着玻璃的天花板倾泻而下。

「妈妈！是烤肉啊烤肉！」

「我听到了啦。」

在看着庭院草坪的母亲梅莉莎·毛回过头。靠在长椅上的她向着爱女微微一笑。

「不管是你还是克鲁兹，声音都太大了。」

「喔，不好意思啊。」

克拉拉将沙拉碗放到桌子上，接着摆好餐盘与刀叉。纯白的桌布上，摆放着六份餐具。

「需要帮忙吗？」

「好啦好啦，就交给我和爸爸吧。」

克拉拉动作有些夸张地摇头否决了妈妈的提议。

「因为今天是爸爸和妈妈的全鱼庆祝啊。」

「你是想说痊愈庆祝吧。」

「喔，就是这个。」

看着毫不发怵地点着头的克拉拉，毛苦笑着叹了口气。克拉拉眨巴着眼睛看向母亲。

「抱歉，克拉拉。」

「这不需要道歉吧。」

「不，我不是这个意思。」

毛慢慢地摇了摇头。

「克拉拉，让你——让你们遇到那么危险的事。」

「…………」

克拉拉目不转睛地看着母亲变得相当瘦削的脸。

「……我还以为你会生气呢。」

「怎么会生气呢。」

「不要这样啦。」

克拉拉低下头，颤抖着低声说道：

「我违反了妈妈嘱咐，做了很多坏事啊。」

「克拉拉——」

「所以，妈妈你不必道歉。就像以往那样，斥责我吧。不然，我、我……」

毛抱住泣不成声的克拉拉。

「妈妈……」

「没事了。」

「妈妈……」

「没事了喔。」

「妈妈啊。」

「已经，没事了。」

她一边反复说着，一边温柔地抚摸着克拉拉小巧的背脊。

「喂喂，一家团聚怎么不叫上我啊——咕噗啊！」

端着烤牛肉的大盘、突然冒出来的克鲁兹发出惨叫。毛丢出的餐盘准确命中了他的脸。

「危险！？」

克拉拉稳稳当当地接住了他失手丢出的烤牛肉盘子。连一片肉、一滴肉汁都没有洒出来。

「不、不是说不会生气吗？」

「你另当别论，这个废物丈夫。公司姑且不论，女儿真的遇到危险时你都干了些什么？」

「那、那个，我为了给你报仇也做了很多事喔？该说是判断错误结果得意忘形，或者说准备将球打到中外场后方看台却不知为何挥空三振……」

「没有人拜托你做这种事吧！」

看着双亲吵架——或者说单方面声讨，克拉拉叹了口气。

这应该就是所谓的『连狗都不理』吧？

克鲁兹的运气不错，玄关在这个时候传来了门铃声。

「喔、喔喔……应该是他们三个到了。」

「是、是呢——克拉拉，你去迎接——赶紧！」

「是～」

克拉拉爽快地答道，留下放下心来的双亲跑向玄关。

「久等了！」

克拉拉气势十足地打开玄关大门。站在门外的三个人影，都是克拉拉相当熟悉的『家人』。

「谢谢你的邀请，克拉拉。这是送给梅莉莎的。」

「喔罗尼，要说谢谢的是我才对。」

站在中间的罗尼作为代表递出花束与香槟。克拉拉接过礼物，满脸笑容地看向另外两名女性。

「好久不见了，拉娜！还有TT！」

涡扇引擎的声音在内华达山脉里回响。

「道格，货物装载完成了。」

「唔嗯。」

这里是加利福尼亚州东部的D.O.M.S.综合训练营。停在跑道上的运输机旁边，一名黑人巨汉——道格拉斯·巴克斯特点了点头。

他迅速浏览着伯特兰递过来的终端上的条目。

「好了，没问题。」

「这是我们公司久违的大生意，一定要成功。」

「我们公司的生意，吗——」

「的确，而且还是日本。」

巴克斯特深有感慨地说道。

「他们也是干劲十足啊。」

正在列队等候的运输机里，装载了以美国的M9和俄罗斯的《Shadow》为首，德国的《Wolf》、法国的《Arcenciel》、英国的《Cypher》等各国的第三世代型AS。

总计超过十台。D.O.M.S.很少在一次工作中动用如此数量的AS。

「这说明自卫队也是相当期待的啊，不管是对AS-1还是对我们。」

这些AS与巴克斯特等人正准备前往日本的富士演习场。在那里，他们将担任自卫队富士教导团的机装教导队、准确地说是新设立的《Raven》部队的假想敌。

「与世界各国的第三世代型较量吗。下村上校是真心要打造世界第一的AS呢。」

「实际上，这款机体也有着这样的潜力。」

伯特兰的声音听起来有些自豪。

「不过，这样好吗。」

随意地穿着制服的AS操纵者卡洛斯·门多萨提出疑问。

「实际开动《Raven》的那些孩子已经全都离开了喔。对方期待的是他们才对吧？」

「没关系。关于这一点，他们也很清楚。」

伯特兰语气平淡地回答了卡洛斯的疑问。

「对方期待的应该说是《Raven》的运用经验与实绩。虽然机体与相关数据已经全部交给了日本方面，但这方面的经验可没法交出去。以此为基础的训练程序已经编写好了。」

「真可靠。」

伯特兰推了推眼镜，巴克斯特粗糙的脸拧成一团。

「抱歉，伯特。到头来最艰苦的事都推给你们了。」

「没必要说这种话。而且——」

伯特兰回头，伶俐的视线穿过眼镜看向后方。

「比起挡在我们面前要好多了。」

「你这是在说我吗？」

卡洛斯不满地说道。

「我没有在说谁啊？你是做了什么亏心事吗？」

「没做什么啊……」

「适可而止吧。」

巴克斯特向难为情地移开视线的卡洛斯伸出援手。

「员工的数量已经少了很多，只要能干活谁都好啦。」

「连老大也这样……」

在表情非常失落地垂下肩膀的卡洛斯面前，伯特兰夸张地耸了耸肩。

「嘛，不开玩笑了——」

「开玩笑？真的是在开玩笑吗？」

「这是D.O.M.S.的新一步。在社长完全回归前，我们要努力坚持下去。」

巴克斯特对握紧拳头的伯特兰微微一笑。

「知道了，社长助理阁下。」

「……我已经卸下这个职位了。」

这一次轮到伯特兰不高兴了。

「话说回来，《Raven》啊……」

「怎么了？」

「没什么，只是想说我们能不能弄到一台。虽然是一匹出乎意料的烈马，但现在想起来这机体还不错。」

听到卡洛斯半开玩笑的话语，巴克斯特耸了耸肩。

「日本制造的机体应该很困难吧。就连二手的九六式都是费了一番功夫才弄到手。」

「也是啊——」

「不——」

巴克斯特理所当然地说道，但伯特兰意味深长地嘀咕道：

「或许会有办法哦。」

绿色的原野上，刮起一阵疾风。

三台涂成橄榄绿的AS排出楔形队形，拖着等离子的奔流在富士的山野中疾驰。量产型AS-1《Blaze Raven》——不，现在应该用正式的名字『一一式主从机士』称呼它们。

「喔喔，开始了开始了。」

陆上自卫队北富士演习场上空，在直升机里俯视着一一式身影的雾谷议员发出欢呼。

「先生，请用这个。」

「谢了。没错，就这样！」

一同乘坐直升机的加贺见秘书递出双筒望远镜。用望远镜观察着下方的雾谷像个孩子一样欢呼连连。

下方自卫队教导团操控的一一式正在进行使用油漆弹的射击训练。

「不错嘛。」

「过奖了。」

坐在后方的下村严谨地答道。

「怎么样？如果凯撒君的来访迟上一个月，只靠我们的《Raven》部队应该能反击吧？」

「这个——」

「这是不可能的。」

沟吕木代替有口难言的下村答道。他盯着各种测量仪器的表情比起严格更像是严厉。

「这点表现完全比不上D.O.M.S.那些人。想以这种程度对抗《凯撒》，根本就是在做梦。」

「是吗。」

下村安慰感到可惜的雾谷道：

「这只是以现状而言。就算是教导团的精锐，也不过是刚换新机种没多久。所以我们才会聘请D.O.M.S.作为训练对手。」

「唔嗯。还是希望他们能帮忙啊，就算只有在日本的那两位也好。」

「…………」

听到雾谷的话，下村与沟吕木互相看了一眼。

「真希望能借用在实战中自如地操控《Raven》的他们的力量啊。」

「别这么做比较好。」

沟吕木边给叼着的香烟点火边说：

「他们已经决定金盆洗手了。要是为了我们方便将他们束缚在这种黑帮世界里，那怎么也说不过去吧。」

下村也一脸苦涩地点头同意。

「如果不想加入自卫队，到技本当顾问也行，也可以以EHI社委托的形式——虽然也这么提议过，却被拒绝了。议员您也是看透了这一点，才会有那些举措吧？」

「是啊。」

雾谷露出苦笑。

在调布击破《凯撒》后，雾谷使出了各种手段。迅速回收机体、援救生还者，还有各种情报操作。

情报操作中最重视的一点是隐瞒《Raven》操纵者的来历。不能公开自卫队新型AS的操纵者是一名平民少年，其本人也不希望身份曝光。

结果，《Raven》及其操纵者的来历被列为机密，并放出『投入了富士教导团的新型机及测试操纵者』这样的消息，令事态得以平息。

「一直以来多亏了他们的帮忙呢。这不过是一点回报而已。」

「同感。」

「嘛，就是这个道理。」

下村与沟吕木同时开口。

「话说回来——」

「怎么了？」

「没什么，只是突然想起给王子殿下的礼物也差不多该送到了。」

雾谷露出恶作剧般的笑容。

「看，这正是王者新的机体！」

约瑟夫宏亮的声音响彻晴朗的故乡天空。

这里是中东拉希德王国首都哈伊鲁郊外，约瑟夫的私人宅邸。

宽阔的庭院里，一台AS跪在骄傲地挺起胸膛的约瑟夫面前。艳丽的金银两色、带有过度装饰的这台机体，正是量产型《Raven》。

「哇，真漂亮。」

在约瑟夫身旁，一名十岁左右的少女发出欢呼。大大地睁开着、有如星星般闪耀的瞳孔里，倒映出《Raven》英勇的身姿。

「汝也这么认为么，玛丽亚。」

约瑟夫伸出手，温柔地摸了摸爱妻的头。那舒服的感觉令少女——玛丽亚眯起双眼。

「虽然模仿隐秘部队的三号机也别有一番风情，但作为吾的爱马还是要这副威容才相称。」

「……身穿奢华的衣装向民众展示威严，这是显贵之人的义务。」

穿着侍女服的莎米拉恭敬地表示同意。

「收、收下这种东西真的好吗？」

约瑟夫身后一名微胖的中年将校擦着汗说道。哈山·宾·贾希姆中校，约瑟夫的守护者，同时也是莎米拉的父亲。

「……父亲大人，毫无理由地拒绝礼物反而会让少爷丢脸。」

「那也有个限度！」

大声呵斥女儿的歪理后，哈山对约瑟夫说道：

「俗话说，没有比免费更昂贵的东西了。」

「好了哈山，难道你认为我的夫君是那么吝啬的人吗？」

「夫人，在下的意思是希望殿下能改掉这一点。」

无视身边的对话，约瑟夫低声说道：

「我国能不能采用这款《Raven》呢。」

无意中说出的一句话引起了哈山与莎米拉父女的反应。

「请不要说这种胡言乱语。」

「……少爷，陆军的《Shadow》还远远没到使用年限。」

就连莎米拉也忠告道。

「吾晓得。吾没说将《Shadow》全部更换，也不会独断推行这种事。吾会先向父王进言，秘密购入少量用于研究。」

听到这么稳健的发言，哈山松了口气。

「如果是这样那我就放心了。至于谒见的安排就交给在下吧。」

「不愧是我的夫君大人。」

约瑟夫一边抱起笑眯眯的玛丽亚，一边悄悄地向莎米拉递了个眼色。

（那件事怎么样了？）

（没问题）

迎面吹来的虽然同样是沙漠的风，但拉希德的风与故乡的风完全不一样。至少苏拉娅是这么认为的。

「抱歉。」

苏拉娅将推着的轮椅换了个方向。她用后背迎风，从风沙中保护轮椅。

「呜呜、啊啊——」

一个含糊不清、语不成调的声音响起。

「奥鲁康？」

苏拉娅猛地抬起头。她那坐在轮椅上的青梅竹马正带着幼儿般纯真的笑容挥动手臂。

忽左忽右——

和绿洲庭院里随风摇曳的椰枣树同一个拍子地忽左忽右——

「————啊啊」

视野慢慢地被泪水渗透。再也忍不住的苏拉娅从背后抱住了靠在轮椅背上的奥鲁康。

在那场战斗之后，奥鲁康的确回来了。但是，回来的只有肉体。他的心已经迷失在昏暗的对岸。

这是对奥鲁康的惩罚？还是最后的慈悲？苏拉娅不知道。不知何去何从的两人在约瑟夫的邀请下秘密地来到了拉希德王国。

她的心中有种羞愧的感情。

变成了胸中一块沉重的疙瘩。

因为不管是荒废的国家与国民、应该背负的责任还是犯下的罪行，她都弃之不顾两个人逃走了。

「…………啊呜呜」

奥鲁康握住抽泣着的苏拉娅的手，轻轻地抚摸着。

「啊————」

就只有这个感觉，这种温柔，和孩童时代握住的手一模一样。

机场航站楼里人潮汹涌。

菊乃右手拉着行李箱，在人潮里快步穿行。她穿着一袭清纯的白色连衣裙，在人群中相当显眼。

找到了准备乘坐的前往阿姆斯特丹的航班，正排队接受安检的她突然露出了微笑。

她想起这是有生以来的第一次观光旅行。

——还真是一件怪事。

离开故乡尼泊尔后，一直在世界各地来来往往。但那全都是因为『工作』或『任务』。

在相当长的一段时间里，她都听从米赫洛夫的命令行事。而在最近，她也和D.O.M.S.的同伴们在一起。

不管怎样，这都是她第一次以自己的意志选择旅行的目的地。

「旭……」

以谁都听不见的声音，悄悄地叫着弟弟的名字。

弟弟已经不在菊乃的身边了。并不是开始了自己的旅程，而是在战场上燃尽了生命之火。

——既然这样，就和姐姐一起走吧。

菊乃闭上眼睛，对旭这么说道。这是新的开始。她的，他们两人的人生，再一次……

人生——这个词令菊乃的心感到一阵甜蜜而难受的疼痛。

她想共度人生的两个人不在这里。

——达哉先生，雅德莉娜小姐。

『你要一起来吗，菊乃？』

她想起了那个时候听到的话。她能感受到这句话的温柔与真挚。

但正因为这样，她现在还不能接受这句话。

——我也是有志气的。

对，现在还不能……

「达哉先生，雅德莉娜小姐，祝你们两位幸福。」

这句话也是完全发自内心的。

炎炎夏日里的某一天，市之濑建设接到了修剪行道树的工作。

达哉操纵着《戴达拉》将右手伸向种在国道边的落叶林荫树。链锯启动，啪嚓啪嚓地割下过于茂密的枝叶。

不能挡住交通灯与道路标志，也不能妨碍车辆与步行者通过，更不能让树枝触碰到电线，同时还要求美观，这是一项需要大胆而慎重的工作。

「好了，这棵树这样就行了。换下一棵吧。」

「收到。」

达哉根据对讲机里传出的俊之的指示操纵《戴达拉》。他脚边的工作人员们正在将割下的枝叶收集起来。

市之濑建设派到这里工作的《戴达拉》不止达哉一台。因为操纵者的技术不错，所以工作进展迅速。

最近，在这种市区内的工作中使用PS的机会增加了。

「妈妈，机器人。」

柴油发动机的轰鸣声中，出现了一个高亢的孩子声音。稍微停下来喝口水的达哉低头看向地面。

一对购物归来的母子正抬头看着《戴达拉》。

「机器人在切树喔。」

「真的是机器人呢。」

拿着气球的男孩子向着这边挥手。有些高兴的达哉让《戴达拉》挥动左手回应。

男孩相当兴奋，高高地舞动双手——

「啊啊！？」

兴奋过度的男孩松开了拿着气球的手。在氦气的浮力下，气球随风而去。

「我的气球！」

虽然男孩伸手去够，却没够着，而那个位置达哉也无能为力。

（糟糕……）

就在达哉感到一丝罪恶感的时候。

『喂。』

随着一声轻呼，另一台《戴达拉》伸出左手，在不弄破的前提下用爪子抓住了气球。

『要好好抓住喔？』

《戴达拉》蹲下，将左手收到驾驶舱旁边。金发的操纵者将机体关节固定后，从操纵席探出身子，拿起爪子里的气球。

接着跳到地面上，将气球交给小男孩。

「还有，不要在马路上玩耍。很危险的。」

「好、好的，谢谢你，机器人姐姐。」

「这不是机器人，是《戴达拉》。」

雅德莉娜一脸认真地说道。日语对话也变得相当熟练了。母子俩低头道谢了好几次后离开了。

这时，开来了一辆有着市之濑建设标志的小货车。正在放暑假的由加里从副驾驶席的窗口探出身子。

「便当送来了喔！」

「好，现在开始吃饭。达哉，你也下来吧。」

「好的。」

达哉回了父亲一句，也从蹲下的《戴达拉》上下来。其他工作人员也收拾了各自的工具，陆续集合。

「啊～，快饿扁了。」

便当放在停到路边的车里。因为停在树荫下，车里意外地凉快。

「来，这是哥哥与莉娜姐的。」

在小货车里，由加里将便当递给达哉两人，还给两人留了并排的座位。

「……喂。」

忍受着背后的温暖视线，达哉坐到座位上。要是做出什么奇怪的反应反倒会正中他们下怀。

「抱歉，莉娜，都是些没品的家伙。」

「没什么，比D.O.M.S.好多了。」

另一边的雅德莉娜对此毫不在意。

「D.O.M.S.吗……」

达哉深有感慨地嘀咕道。

「真没想到你会辞掉D.O.M.S.的工作到我们这里来。」

加鲁那斯坦、以及东京的决战过后——雅德莉娜现在离开了D.O.M.S.，到市之濑建设当了个住宿的PS操纵者。

虽然是达哉邀请她来的，却因为太顺利而感到不放心。

「你不会事到如今才说很困扰吧。」

被雅德莉娜不高兴地瞪了一眼，达哉马上变得语无伦次。

「不、不会，这种事——」

「当然不会了。」

俊之打断达哉干脆地说道。

「你这么可爱，性格又温顺，还肯卖力干活，我们当然很欢迎。倒不如说只要莉娜你在，这个笨蛋儿子不要也罢。」

「喂，老爹——」

「达哉，不管是要到外国还是去参加战争都随便你了。」

「好过分。」

这么危险的玩笑达哉实在是笑不出来。周围的现场主任源田等人笑着加入话题。

「少当家的推荐我当然没有意见。而且，有本事又认真工作的人我们无任欢迎。」

「来的还是这么出色的人那就更欢迎了。」

「坂口你过奖了——我也很高兴，感觉像是家人变多了。」

「是吗。」

对开口表示欢迎的各位道谢后，雅德莉娜面无表情地看向达哉。

「这就是人缘的差别吗。」

「啰嗦。」

达哉不满地答道。

「噢，抱歉我今天先走了。老源，现场就交给你了。」

「喔。」

吃完便当的俊之说道。

（对了，今天会有银行的人过来）

达哉看了看手表的日历。

「那么由加里，一起回公司去了。」

「嗯。那哥哥和莉娜姐你们工作要加油喔。」

由加里挥着手说道。

「喔。」

达哉将冰凉的麦茶一饮而尽，下车目送父亲与妹妹离开。

阵阵凉风从黄昏的多摩川吹来。

「那少当家和莉娜小姐，我先走了。」

「别喝太多了，源叔。」

「明天也请多多指教，源田主任。」

市之濑建设结束了一天的工作，达哉目送各位社员归家。还没走的工作人员只剩下住宿的达哉与雅德莉娜。

这时，办公室的门打开了。

「那我先走了，市之濑社长。」

走出来的是一名年轻的银行职员。达哉的父亲、在工作服外打上领带的俊之在给他送行。

「那、那个——关、关于还款计划的变更，还请高抬贵手，神田先生。」

「我会将会签文件交给支店长，但无法作出保证。」

银行职员神田目光冰冷地看向办公楼。

「听说你已经将其他公司的借款全数归还了。既然有余力，那就让我们公司看到你的诚意吧？」

「请、请你帮帮忙。」

俊之那鬓发斑白的头像舂米一样上上下下。胡子拉碴的脸红通通的，不停地渗出冷汗。

相当有既视感，熟悉的一幕。

「那个让人不高兴的男人是谁啊。」

雅德莉娜皱眉问道。为了不让对方听见，特意压低了声音。

「是负责我们公司的银行职员。」

达哉也小声地答道。

「是吗。哪里都有那种人啊。」

「是啊。总不能每次遇上都生气啊——喔。」

似乎是结束了与俊之的对话，神田走向这边。也不能无视他。

「你好神田先生，你辛苦了。」

说着，达哉低头鞠躬。

「啊、啊啊……」

重复一遍，达哉只是很普通地低下了头，并没有什么威吓的表示。然而，神田却突然沉不住气。

「那个，发生什么事了吗？」

「不、不——没什么。」

刚才那骄傲自大的态度不知所踪。神田掩饰地说着，开车离开了市之濑建设。

「刚刚那是怎么了？」

纳闷的达哉突然感到不可思议。以前对神田是讨厌得要撒盐，但现在却无所谓了。（注：日本人认为撒盐能驱邪）

（如果只要低头就能让事情办妥，那不管要低头多少次都无所谓。反正也不会少了些什么）

看着这样的达哉，雅德莉娜得意洋洋地点了点头。

「看来，已经分出高下了。」

「你说什么啊——啊，差点忘了这个。」

达哉苦笑着从口袋里掏出一个小包。

「这是你的。」

雅德莉娜接过递来的小包打开一看，瞪圆了眼。

「这是，钥匙？」

雅德莉娜手中，一把全新的铜制钥匙反射出银色的光芒。

「啊啊，这是我家的钥匙。新配的。如果没有会很不方便吧？」

雅德莉娜默默地注视着钥匙。接着抬起头，看向达哉。

「……这样好吗？」

「没什么好不好的，这里已经是你的家了啊。」

达哉粗鲁生硬地答道，雅德莉娜微笑着收下了钥匙。

「是吗——」

她很重视地双手紧握着那把钥匙。

「我也找到了新的家了。」

〔完〕




后记
在完成的原稿最后写下『完』这个字时，想到延绵十二卷的这个系列终于结束了，真是感慨万千。

原本只是一名读者·一名粉丝的我，在创作方面只是一名无名小卒，却参与了全金这部作品。在这过程中，得到了很多人的支持与照顾。

第一个要感谢的是原作者贺东招二老师。他是提拔在富士见Fantasia大赏最后落选的我参加这个计划的大恩人。要是没有老师，作家·大黑尚人应该就不会诞生了。真的，感激之情难以言表。

我绝不会忘记在创作Another的过程中得到的指导，并且会将它们用于今后的作家生涯中。这恐怕是我所能做到的最大的报恩。

插画师四季童子老师。以达哉与莉娜为首的充满魅力的角色令作品生色不少，非常感谢。我个人最喜欢约瑟夫·莎米拉·哈山这组拉希德主从三人组

机械设计师海老川兼武老师。设计出以《Raven》系列为首的多款出色AS，真的感激不尽。在卡文的时候，那些AS的形象给了我数不清的灵感。

同样担任机械设计师的渭原敏明老师。我还记得第一次看到《戴达拉》的设计时受到的冲击，当时下意识地大叫「就是这个」。

还有漫画化的たいち庸老师。漫画的改编非常有趣，作为读者每一次都会乐在其中。

编辑部的森井老师、有马老师。到了最后还在拖稿，真的很抱歉。感谢两位为作为新人作家的我提供的各种支援。

最后，感谢各位从『全金属狂潮！Another』这部作品第一卷看到最终卷的读者，请允许我就此搁笔。

非常感谢。

二〇一六年一月　大黑尚人




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/992/33/0dba911e4232abb5bb51278c1a47e298.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/992/33/0dba911e4232abb5bb51278c1a47e298.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/992/33/0dba911e4232abb5bb51278c1a47e298.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/992/33/0dba911e4232abb5bb51278c1a47e298.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/992/33/0dba911e4232abb5bb51278c1a47e298.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/992/33/0dba911e4232abb5bb51278c1a47e298.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/992/33/0dba911e4232abb5bb51278c1a47e298.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/992/33/0dba911e4232abb5bb51278c1a47e298.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/992/33/0dba911e4232abb5bb51278c1a47e298.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/992/33/0dba911e4232abb5bb51278c1a47e298.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/992/33/0dba911e4232abb5bb51278c1a47e298.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/992/33/0dba911e4232abb5bb51278c1a47e298.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/992/33/0dba911e4232abb5bb51278c1a47e298.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/992/33/0dba911e4232abb5bb51278c1a47e298.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/992/33/0dba911e4232abb5bb51278c1a47e298.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/992/33/0dba911e4232abb5bb51278c1a47e298.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/992/33/0dba911e4232abb5bb51278c1a47e298.jpg




