文件发布时间:2012-09-07 19:34:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：全金属狂潮another(惊爆危机another)
本卷名称：第四卷

序章
网译版 翻译 Sagara@轻之国度

热带猛烈的雨声,甚至在屋内都还回荡着.

(糟透的雨啊)

身体沉在来客用的沙发上,法国陆军大尉贝尔纳尔=贝尔特兰望了望窗外.他那正等待迟迟未归的家主的脸上,挂着隐藏不住的焦急神色.

而由见惯面孔的佣人端上来的咖啡,还没沾过嘴就已经完全冷掉了.

此时,会客室的门终于被推开了.

"哦,久等了呐,贝尔!"

"实在是好久不见"

朝向门口传来的这豪放磊落的高声以及规矩的问候的方向,贝尔特兰把头转了过去.

立于那里的,是一男一女两位身着军服的年轻人.任职马兰帕共和国陆军少佐的马哈茂德=萨姆拉,以及他的妹妹萨拉=萨姆拉少尉.

兄妹二人源自北非血统而棱角分明的脸上都浮现出笑容.

"一年不见了呢马哈茂德.还有也要恭喜萨拉你任职"

互相进行着作为问候的握手和拥抱.在轻吻脸颊的时候,萨拉的脸突然变红了.

看着妹妹这般害羞的表情,马哈茂德不禁笑了起来.

"真是的,你要来就来是没问题,好歹提前打招呼吧.今天冷不丁的打电话过来,这边不是都没法好好的招待了嘛"

"抱歉.稍微有点事情"

"最近连食物类的流通都有些阻塞了,饭和酒都没正经货哦.就算想去外面吃,这方面的店也都倒闭的差不多了.就连你家老爷子中意的那家店,最近也关门了啊"

"马哈茂德,我这次来马兰帕,可不是跟平时一样过来和你们叙旧的"

"哦?"

"我有些话要说,就咱们两人"

像是从贝尔特兰的表情里读懂了些什么,马哈茂德的表情也绷紧了.

"明白了,在我的房间成吧?"

"啊啊,净做些强来的事情真是抱歉了"

"啥~啊,我跟你那是什么交情啊"

轻轻的互相拍了拍肩膀,贝尔特兰和马哈茂德离开了会客室.

"那就等会见了,贝尔"

脸上带着毫无造作的笑容,萨拉目送了两人离开.

即使到了半夜,雨也完全没有变弱的迹象.

"在这个国家——马兰帕里,竟然有着政变的计划!?确实以现在的政情来说,倒也不是不可能的事"

擦了擦汗水的马哈茂德低吟着.

"再说这么多证据摆在眼前的话,真是不得不承认啊"

马哈茂德从桌子上的资料里抬起头来.接着以相当失礼的眼光盯向贝尔特兰.

"话说回来,竟然先暴露给了国外的人了呐.喂你小子,打什么时候学起来干侦探的活来了?"

"确实这方面不是我的职务范围,不过以法国和马兰帕的关系,不可能无视下去呢.虽说以你的立场,他国来调查这些事情的确会不愉快"

对于贝尔特兰的指摘,马哈茂德仿佛不高兴似的鼻子响了一声.

"哼.那你小子想让我干嘛?"

"希望有你的协力.就算我再怎么熟悉马兰帕这边土地,从外部进行调查也有限界.最重要的首谋者到目前也还没发现.想要进一步的话,内部的协力者是必要的"

"知道了"

对贝尔特兰的请求,马哈茂德立刻就答应了.

"那我就尽快的从明天开始进行搜查好了"

"谢谢了,马哈茂德"

"但是从现在起可就是马兰帕自己的问题了.把这事交给我们你小子回去法国如何?大体上你小子的本职又不是情报军官"

"喂喂,就算说是非正式,我也是来执行任务的哦.而且就我个人而言,这个国家就好像是我的第二故乡一样.这个事态我可无法放任不管"

"这样啊"

马哈茂德将双手揣在胸前,闭起眼慢慢的考虑起来.当他再次开口的时候,已经花了会让贝尔特兰感到不安程度的时间.

"——那也就,没办法了"

"太好了.实际上这之后预定要去和联络员碰头,好完成到此为止的报告.你的事情也包含在内.因此我这边就先失礼告辞了"

"哦,今天晚上,这之后"

起身的贝尔特兰和马哈茂德,重重的握了握手.

"这么匆忙真是抱歉啊.这件事结束之后,再三个人一起喝酒吧"

"那到时候就是你请客喽"

"哈哈,那我就先做好觉悟了"

贝尔特兰边谈着话边准备着离开房间.就在手刚要握住门把手的时候——

"顺便,萨拉她——"

不经意回头的贝尔特兰,接着就那么惊愕的僵在了那里.

朝向这边的是,黑洞洞的枪口.烙印在视网膜之上的,是举着枪的马哈茂德那没有一切表情宛如面具般的面孔.

"马哈茂德,难道说——"

"手抱在头后,贝尔特兰大尉.贵官被拘禁了"

亲友那从来没听到过的冰冷语气,让贝尔特兰即使不想也明白了真相.

"难道说你就是政变的首谋者吗"

这已经真相昭然的问题,马哈茂德并没有回答.

"为什么会搞这种事情?"

马哈茂德沉默着朝贝尔特兰靠近.

"萨拉她知道这件事吗!?"

这句话总算让马哈茂德的表情有了动摇.游动的视线略微的移向了别处.

"那家伙,什么都不知道"

"是吗——"

在马哈茂德挤出话语的同时,贝尔特兰扑向了地板.

"你小子!?"

被对方抓住一瞬动摇的马哈茂德扭曲着脸扣下了扳机.枪声响起.然而子弹没有命中,只在绒毯上留下了黑色的弹痕.

贝尔特兰趁势滚到了沙发的背面.蹲下身子拔出手枪.拉动套筒,子弹上膛.

"把枪放下,马哈茂德!!现在的话还来得及!"

"已经放不下了而且也没打算放下!"

马哈茂德干脆的回应着.

"这个国家不被改变是不成的.没有谁去干也是不成的"

"就算会让萨拉伤心也要去干吗!?"

"——闭嘴!"

就在马哈茂德气急败坏的同时,房间门从外侧被打开了.

"怎么回事,刚才的枪声——"

贝尔特兰和马哈茂德转头看到的,是呆呆的站着的萨拉.睁得大大的黑色眼瞳里,映照出的是举枪对峙的哥哥和友人的身姿.

而她的登场,也让局面变成了最坏的结果.

两声枪响交叠回荡着.

头部传来了激烈的冲击,跟着是仿佛被烧灼般的激痛.

贝尔特兰游移的视野中映出的,是握着手枪的状态向前倒下的马哈茂德的身姿.

"哥哥!"

萨拉发出了悲鸣,连忙抱起了马哈茂德.贝尔特兰也撑起沉重的身体靠了过去.

"贝尔"

马哈茂德衰弱的抬起来脸.军服的胸口穿出了弹痕,喷出的血将周围染得鲜红.

"真的真的是,这家伙——萨拉她,什么都不知道的.没有关联的所以说——"

"啊啊,我明白的.所以别再说了.赶紧进行治疗——"

对于贝尔特兰的话语,马哈茂德摇了摇头.跟着摸了摸哭成泪人的妹妹的头发.

"萨拉抱歉——了"

失去力量的马哈茂德的手,直直的落到了地板上.

"搞不懂啊.为了什么啊?到底发生了什么啊?"

萨拉摇晃着站了起来,猛然用仿佛幽鬼般血色全无的面容望向贝尔特兰.

"为什么——为什么贝尔特兰要对哥哥开枪啊!?"

边叫着边跑向贝尔特兰,用双手捶打他的胸口.

萨拉的责问和将马哈茂德杀死的事实,苛责着贝尔特兰.

"回答我啊贝尔!!呐,回答我啊!!"

而一闪而过的雷光将这惨剧的场面,宛如影绘一般漆黑的映照而出.




第一话 花皆相似----
<1>

从运输机的货物舱下到跑道上,达哉开始嘎啦嘎啦的把脖子弄的老响.

"吁,物资的搬运作业搞定咯"

抬头望向飘着薄云的秋空.不管是东京还是加利福尼亚,天空看上去仿佛都没有区别一般.

这里是民间军事公司D.O.M.S.的综合训练营地.达哉他们AS教导科第三班<奥西拉>,今天开始就要面对新的业务.

目的地是非洲西部的小国,马兰帕共和国.

"比预定慢了四分钟哦"

背后传来的声音让达哉回过头去.来的是位有着舞动的金发马尾,以及被青色制服包裹的姣好身姿的少女.同为第三班同僚的阿蒂丽娜=克伦斯基,一如往常面无表情的站着.

"没啥大不了吧,四分钟而已"

"竟然说四分钟'而已'?在战场的话一分一秒的差距而分出生死的事情也是有的.有四分钟的话,杯面准备好后,还能顺便弄上蛋黄酱的裱花哦"

"拿杯面当标准到还算好拉,不过连拉面里都要放蛋黄酱啊你?"

"当然了.从浓厚的豚骨,到深味的味噌,甚至是清淡的盐味,蛋黄酱跟什么拉面都很配"

"是,是吗"

"你最好也试一次哦.对了,也得算上酱油拉面——"

"有这份心收下就足够了哦"

听够了的达哉把携带终端交给了阿蒂丽娜.

要检查下达哉从运输机搬运来的AS的机种和机数,以及配备的各种装备.

BK-545步枪十挺,练习弹5000发.以及LTM101啊LTM103之类,毛里茨系统(AS用模拟战系统)的各种终端之类——

(说到这种事前的准备,军队和建筑公司也基本没啥区别呐)

对着忽然想起老家的市之濑建设的达哉,阿蒂丽娜嘀咕了起来.

"怎么了,一副呆脸"

"呆脸还真是对不住了呐.只是稍微想起来老家的事而已哦"

"是吗"

视线稍稍落下的阿蒂丽娜小声的问了一句.

"那样好吗?"

"好不好的,啥啊?"

"你学校的事.这次出差,挺久的哦"

"嗯,啊啊——没问题啦.之前计算过出席日数还算没问题,期末别考砸的话,好好毕业是没问题"

"是吗"

小声嘀咕着的阿蒂丽娜的表情,让达哉不禁打量了起来.

(果然丽娜在之前的"那件事"之后,稍微有点怪——吗?)

也不知道到底知不知道达哉的心情,阿蒂丽娜扫了一遍情报终端,接着把身子靠了过来.

(哦,哦哦哦!?)

柔顺的金发拂过脸颊吓了达哉一跳.夹着青色的灰色眼眸,突然盯向他——

"机体的固定检查没填进去哦"

冷淡的声音如此诉说着.

"诶,诶诶!?"

"这里.仔细看看,项目的检查漏掉了"

"啊,还真是.啊哈哈哈,抱歉抱歉"

"别给我笑着糊弄过去,这个笨蛋"

必杀的一击炸裂开来.

吃了久违的弹额头,达哉哼都没哼出一声就昏了过去.

"怎么说也是接近十吨重的机械进行复数运输啊.稍微大意一下,就可能发生了不得的大事故哦.你现在还是,对于危机感这东西——"

对着昏倒的达哉,阿蒂丽娜的说教持续了很久.

"在搞些什么啊,那些家伙"

站在同样停在跑道上的运输机机身的登机梯上望向达哉和阿蒂丽娜的一连串举动,优素福=阿尔=肯特里不禁嘀咕起来.

秀丽的脸上露出从心底表示无奈的表情.

"和往常一样,阿蒂丽娜殿下对达哉殿下很严格呐"

"冻土?"[注1]

身为副官的哈桑=本=贾西姆以及他的女儿身为侍女的萨米拉=本特=哈桑,一人一句的回答着.两人都是优素福从幼年起就侍奉左右的忠实侧近.

"那就请出发吧,殿下"

"武运长久"

"嗯"

对两人接下来的发言,优素福则是昂首的点了点头.

"本国的事情,就交给汝等了"

"了解,谨承主命"

优素福是中东的新兴国家,拉希德王国的第三王子.作为王室的一员,被父王莫哈默德国王委予了陆军大佐的地位.

跟着为了学习AS战术而到访D.O.M.S.之后,反而被社长看中,作为教员被聘用了.

以优素福自身而言这是为了磨练AS战斗技术,继而为将来的拉希德王国做出贡献的好事而做出的决定.然而这个行动,在拉希德本国激起了各种波纹.

因此为了将事态澄清,哈桑等人不得不暂时回国一趟.

"不过,殿下此次前去的名为马兰帕的国家,似乎国情相当混乱的样子.就算是不会身处实战的任务,可殿下您不会发生什么万一之类的实在说不准"

边沉着脸,哈桑边陈诉起来.

"汝究竟欲言为何?"

"就算只有萨米拉也好,不能和您同去么?"

对这番意见优素福夸张的皱起了脸.

"哈桑,汝之主是躲在侍女背后,连一己之身都保护不了的胆小鬼吗?"

"不,不会,绝无此事"

"别慌,只不过开个玩笑——但是其他人,却认为正有此事"

轻叹了一声,优素福开始打量四周.

"这公司的大部分人都认为我的决断只是单纯的玩耍而已.这样可不成.即使为了证明并非那样,这次的任务也非得靠我一人来完成不可"

"原来如此,在下明白了.既然您考虑到那个程度的话,在下也就没什么可说的了"

"让达哉来说的话,就是'无聊的富二代的虚荣'那种东西而已吧"

优素福跟着苦笑起来.而刚才一直默默无言的萨米拉,从怀里掏出两个石头,接着慢慢的用两个石头互相敲打起来.

"什么啊这是?"

"打火石"

"那种事看了就知道了.我这是问汝这是在干什么"

"东洋的告别仪式?"

"为什么,是疑问句啊"

对着飞散的火花,优素福歪起了头.

从北美大陆西岸的加利福尼亚到非洲西部的马兰帕共和国,直线距离大约一万公里.可说是地球周长四分之一距离的长途旅行.

"立直"

而正进行这长途旅行的运输机的机舱内,响起了优素福的声音.

"呵,嘿.明明是南四局一位终局坐庄,可真是相当好强的王子大人呢"[注2]

对面的卡尔洛斯=门德萨,有点紧张的笑了起来.

从营地出发就马上开始了惯例的卡片麻将.围在桌子边的,还有身为班长的道格拉斯=巴格斯塔,以及从惠比寿重工派来的AS工程师沟吕木克郎.

"好强?这可不对.我只是看透了该出手和收手的时机而已哦"

高声回应的同时,优素福摸了一张牌——正确的说,是张卡片.他的嘴角上,露出了淡淡的笑意.

"想要参加的表情呐"

边望向那奇妙的喧闹空间,阿蒂丽娜边说.而被问起的达哉,则是一副受够了似的的摆了摆手.

"别开玩笑了.这之前被搞的屁股毛都不剩早就长记性了.赌博什么的再也不来了"

"是吗,话又说回来——"

阿蒂丽娜又看了一眼桌子那边.自信满满的立直之后过了四巡(注:每轮到自己抓牌一次即为一巡)都还没有胡牌,优素福的表情也逐渐沉了起来.

"优素福看起来也相当习惯这边了啊"

"与其说是习惯了,不如说是被浸染了.不是有近朱什么那句话么?"

阿蒂丽娜望向轻松笑着的达哉,想要说些什么的样子.

"干,干啥啊?"

"我觉得你也被相当的浸染了——嘛怎么都好,继续说明了哦"

冲阿蒂丽娜点了点头,达哉又重新把视线落在了手中的平板电脑上.

关于这次任务目的地的马兰帕共和国的情况,他正在从阿蒂丽娜那边接受讲解.

"马兰帕共和国是位于非洲大陆西部,几内亚湾沿岸的小国.面积约七万平方公里.人口不足五百万.黑人占半数以上,阿拉伯系和北非系约占三成.剩下的是殖民地时代殖民来的白人"

边说着,阿蒂丽娜边用弹性十足的手指靠向触摸屏.马兰帕的地图上打开了各式各样的窗口,以人口分布为首各种数据被表示了出来.

"嗯嗯"

"现在的国家元首是,卡隆大总统——"

PC画面里一位壮年黑人被大大的显示了出来.好像被锐利的眼神盯着一半,达哉不禁打了个哆嗦.

虽然说不上是端整的容姿,但也算是饱含精力,大胆不敌的面相.此人正是卡隆大总统.

(虽说看着是挺有干劲的人,不过这副脸真是不想跟他沾关系呐)

相对于想着些没头没脑事情的达哉,阿蒂丽娜继续说明着.

"原本是军部出身,持续了二十年以上的长期政权.然而在近些年和宣称反卡隆的叛军势力事实上可说是平分国土的状态.因为内战,国民的生活相当的贫苦"

"这可真是糟糕呐"

对着没什么特别的实感点了点头的达哉,阿蒂丽娜侧眼瞪了过去.

"干嘛啊?"

"没什么"

阿蒂丽娜冷淡的做了回答.对这个态度内心里感到疑惑的同时,达哉提出了问题.

"那,我们是要去给政府军做AS的训练来的吧.那边用些什么AS?"

"马兰帕以前是法国的殖民地.独立后也还是有很深的关系,兵器和武器也主要是从法国进口"

被切换的画面表示出了AS的三面图.那是没有头部的独特设计.就好像给装甲车装上手足一般,不够洗练的外形.

"法国的AS<密斯托拉风2>来的?"

"在此之上,虽然少但也配备了第三世代型的<彩虹>了呐"

AS的映像被切换成了别的机体.

虽然没有头部的基本设计和<密斯托拉风2>一样,但是相比更加的精巧洗练.平坦的胸部的周围,配备着许多传感器和潜望镜.

"脱离人型的大胆设计,让<彩虹>拥有了引以为傲的高荷载以及跑动时的安定性.作为特征的是,胸部拥有的四基武器挂点.配合内藏的辅助臂,能让迅速的火器交换成为可能"

"为啥内战中的贫穷国家,能买得起这种新锐机啊?"

"原本,马兰帕是个丰饶的国家"

用平静的声音回答了达哉疑问的,是坐在对面兵员座位上读书中的,战术分析官贝尔纳尔=贝尔特兰.

从正在读的书——貌似是家庭料理入门——里抬起脸,越过眼镜看向达哉他们.

"马兰帕领土内,有着非常丰富的贵金属和稀有金属的矿山.能将这些产生的利益适当的还原给社会的话,那个国家原本应该不会沦为最贫困国之一的"

"也就是说,没这么干是吧"

"非常遗憾.矿山的利益是由卡隆大总统的一族所掌握着.必然的,对作为大总统根基的军部,被分配了莫大的预算"

"完全就是独裁国家呢.也难怪会爆发叛乱啊内战啥的"

"话虽如此,也不能说叛乱军就是'正义的同伴'.扣下内战的扳机,招致马兰帕如今的混乱的毕竟是他们.对于无视国民这点,政府和反叛势力也没有什么分别"

"呜哇"

即使是不怎么接触政治和军事的达哉,也渐渐听得不舒服起来了,一脸消沉的擦了擦额头的汗.

看着达哉那样的反应,贝尔特兰扶了扶眼镜.

"向那种国家传授最新的AS战术——说实话,我不怎么能接受.社长也该稍微挑一挑工作.这样和蝗虫般吃战争饭的中近代佣兵根本没什么区别.演习系统借用的毛里茨公之名都要哭了"

"那,那个——"

"贝尔?"

贝尔特兰少见的辛辣语气,让听的达哉这边吓了一跳.阿蒂丽娜细长的眼睛,一瞬间也睁圆了.

"还是说社长她,竟然打算以斯福尔扎[注3]或是华伦斯坦[注4]为目标吗?这还真得该说是气宇壮大吗——"

"话就说到这打住吧"

响起了厚重低音的话音.靠优素福送的跳满直击[注5]而逆转的巴格斯塔,正朝着这边扭过头来.

"要批判是没问题,不过你那种态度就不该露给年轻的家伙们看了"

"——非常抱歉,道格"

贝尔特兰略微地了下头,接着就又举起了料理书.

"要不我们继续?"

"也是呐——详细的入手方式虽然没有判明,不过反叛军主要使用东侧的兵器.为此我们演习使用的机体是<野蛮人>还有<幻影>"

"除了那台吗"

达哉朝格纳库回过头,两台AS被牢固的固定在那边.对着其中一台青色涂装好像铠甲武士一般的机体,达哉直直的打量着.

那是日本最初的纯国产AS,AS-1<闪光飞鸦>的一号机.因为各种原因而交付给了D.O.M.S.那边,如今正在以达哉为专任操纵士进行各种数据的收集以及使用教程的制作.

顺便阿蒂丽娜作为专任操纵士的二号机被放置在其他的运输机上.

"现今优惠期间中!与我等D.O.M.S.公司签订契约的顾客大人,无一不漏的可以得到与秘之新型AS进行演习作为优待!——就像那样子"

用那奇怪语气说话的沟吕木,肩膀止不住的抖动着.

沟吕木提出的用<飞鸦>进行'巡回派遣'这一方案,即使是D.O.M.S.认为为时尚早的反对声音也很高.但是因为有着日方责任者的雾谷代议士的强烈支持,最后还是被实施了.

"看上挺高兴呐,沟吕木博士"

"算是吧,再怎么说也总算进入正式阶段了嘛.你也给我摇滚点哦,小子"

"诶~成成,摇滚那个摇滚"

"喂你丫,别给我把摇滚那个词随便用啊!"

"你才是最随便用的主吧!"

虽然对沟吕木的言行也逐渐的习惯了,不过果然还是意义不明.这时候尤素福插话了.

"<闪光飞鸦>吗,确实是不差的机体,不过还是赶不上我的<战狼>吧"

想起自己那被留在加利福尼亚的爱机,优素福的鼻子不禁鼓了一下.

(啊咧?)

对于优素福的态度达哉不禁产生了一个疑问.

"呐,哈桑大叔和萨米拉都把<幻影>带回拉希德王国去了吧.为啥<战狼>就能留在D.O.M.S.没问题啊"

"这桩事吗"

达哉的指摘并未让优素福悠然的态度有所动摇.

"和<幻影>不同,那台<战狼>不是军队的东西"

"哈?"

"那完全是我的私物.购入费用也不是用的国家预算,而是王室的财产"

"'给我等下——!!'"

过了头的问题发言,让达哉和卡尔洛斯不禁异口同声的吐槽起来.

"别给我整啥用零花钱买AS啥的哦,这个富二代!!"

"可,可恶,所以说该死的有钱人什么的——"

对两人这咬牙切齿的态度,优素福也不禁抖了抖眉毛.

"我等肯特尔王家被看作是和富裕市民层相同可实在是意料之外"

从加利福尼亚出发往东方横断北美大陆,在佛罗里达完成加油以及运输机的检查后,再度过大西洋到达马兰帕共和国.旅程一路上顺利的进行着.

"睡不着哇"

躺在兵员座位裹着合成树脂毯子,达哉嘀嘀咕咕着.

座位保持着断断续续的震动.这种将人当做"货物"搬运的运输机的乘坐感受,目前也还没习惯.

(还真都睡得着呢啊,大家)

环视起小睡中的同僚,在军队混久了的巴格斯塔暂且不提,连优素福都安稳的睡着.

"——嗯"

随着微弱的一声,有什么重物压在了达哉的右肩上.

"什么玩意啊——额喂"

原来是阿蒂丽娜.还在睡的她靠在了达哉身上.

她端正而纤细的面孔上,不见了平日严肃的表情,露出了符合年龄的无邪素颜.

然后从背心的胸口处,能窥见深深的谷间.

"啊"

这姿态是那么的无防备,达哉忍不住发出声来.

绝对!断然!打哪到哪都!奇怪的事情什么的——绝对没想!!

实在要说的话,这就好像见识到真正艺术时那赞叹的目光.探求真正之美正是人脱离野兽的证据,故而现在猛的看着阿蒂丽娜的胸部这绝对不是什么糟糕事情这些事如今残留的希腊雕像大部分无论男女都是裸体就能证明不过再怎么扯淡老爷们露个鸟还是绕了我吧米罗的维纳斯万岁——

"HEUREKA(啊啊,我懂了)"[注6]

也就是说我,想看丽娜的胸部啊!!

以完美的黄金比例描绘的弧长曲面.为了见识这美和神秘的极致,达哉将视线向那雪白双丘的顶部移动.然后眼看着——

不意间阿蒂丽娜没有任何预兆的睁开了双眼.

"唔哦!?"

被近在眼前的灰色眼眸盯着,达哉不禁大大的打了个激灵.眼角的余光中,阿蒂丽娜小小的伸了伸背.

"你在干什么呢?"

用略显无奈的声音问完之后,又确认了下手表.

"还有一个半小时就到达了.为了别让人看到时差笨蛋的丢人样子,给我好好的调整状态"

"额,哦"

(没,没被发现吗?)

之后因为担心被看破邪念,达哉怎么也无法正视阿蒂丽娜.

向着如绢般白皙的肌肤,温热的水珠喷流而下.这久违了半个月的感觉,让三条菊乃不禁发出了满足的吐息.

"啊啊重新活过来了"

经由摩洛哥秘密进入马兰帕国内,和叛乱军势力合流已经超过一个月了.其间多半都是在密林的营地里度过的,一直都没能洗一洗身子.

不过,这也总算结束了.叛乱军通过昨天的攻势,成功占领了作为东部重要据点的马布尔矿山.

受到奇袭的政府军连忙逃走,因此矿山的设备都完好的被叛乱军接受了.菊乃如今享受着的淋浴,也是其中之一.

"不错的热水呢,你要不要也进来?"

"等姐姐你好了之后再说吧"

仔细地洗着及腰的黑发的同时,菊乃叫了声在淋浴室外把风的弟弟旭.

'请从男性士兵们的兽欲下保护柔弱的少女'——虽然被这么交代去放哨的,实际上倒也没那么担心就是了.

因为这一个月来她战斗的身姿,即使是作为友军的叛乱军,在心中刻下恐怖也是十分足够的了.

"还有,从首都那边来了联络"

"叔父大人有说了什么?"

一瞬间胸中的悸动加速了一下.而弟弟的回答,真的如她所期待的一样.

"D.O.M.S.的那群人,和预定一样的来了"

"——嘛~"

将淋浴关掉之后用毛巾擦拭着完美匀称的裸体.菊乃接着仅用了一句话表达充分表达了自己的心情.

"这样的话,不好好欢迎可不成呢"

"没错,要热烈的呢"

旭淡淡的笑了笑.另一方的菊乃,则是忽然将手放在胸口.

"这次相会还真是让人久等了呢,达哉先生"

用着如蜜般甜美,毒般炽热的声音,少女道出了思念之人的名字.

[注1]冻土:原文是ツンドラ(tundra),因为和傲娇(ツンデレ)发音相近而经常被用来吐槽某人与其说是傲娇不如说是冻土(可以理解成傲娇比例65535:0),这里萨米拉究竟是傲娇的误用呢,还是吐槽阿蒂丽娜公开的态度不会软呢

[注2]南四局一位终局坐庄/立直:懂的肯定是会懂的啦不懂同学的可以理解成是最后一局而且暂时第一名,只要保持优势不输牌就可以获得第一名的状态,而立直是一种有风险性的行为,虽然可以胡更大的牌但是缺乏防守性,所以不适合优素福当时的局面.额怎么变成日麻讲座了

[注3]斯福尔扎:斯福尔扎家族是中世纪米兰的雇佣兵家族.其中著名的有弗朗切斯科=斯福尔扎(1401-1466),其作为雇佣兵首领周旋游走于各势力间,最后成功篡夺了米兰公爵的地位.还有其次子卢多维科=斯福尔扎(1452-1508),为了从其已故兄长的遗孀和儿子手中夺取公爵地位,间接导致了长达65年的意大利战争,这场战争中瑞士和德国等国的雇佣军被大量投入其中,大发战争财.

[注4]阿尔伯莱希特=华伦斯坦(1583-1634):捷克贵族.作为三十年战争期间神圣罗马帝国的军队总指挥,其麾下的军队被称为"华伦斯坦的蝗虫",靠劫掠来维持报酬和补给.

[注5]跳满/直击:跳满是日本麻将的概念,胡牌时的番数6-7番即为跳满(最高为役满13番),属于比较获得点数较高的胡牌.直击的概念即是庄家点炮,因为庄家无论得分还是失分都是2倍,所以跳满直击的分数可以说算是相当高了.额这真的不是日麻讲座

[注6]HEUREKA:雅典语,亦有发音是EUREKA,正式的意思是"我发现了".典故出处则是阿基米德洗澡的那件事(具体我觉得大家应该都知道),发现浮力原则的阿基米德大声疾呼的就是"HEUREKA".不过我说达哉啊看个胸部至于这么文艺么

<2>

一片无垠的晴空之上,太阳高高的闪耀着光辉.

这里是马兰帕共和国首都寇伊得近郊的国际机场.迎接到达此地的达哉他们的,是热带强烈的阳光.

"好,好热"

靠在水泥铺设的停机场的一角,穿着邋遢野战服的达哉手不停的扇着风.

"喂小子,有功夫动嘴就给我动手"

"是!"

达哉被巴格斯塔一训赶紧挺直了背,继续完成从运输机进行AS的运输工作.

这之后要将AS换由马兰帕军运输车装载,从陆路运送到基地去.

"现在刚进入干燥季节.要是早一个月的话,雨季时期的恶劣天气可就让人发愁了呢"

对物资进行检查的同时,贝尔特兰开始讲解起马兰帕的气候相关.

"贝尔先生对这个国家很清楚吗?"

对这达哉无心的发问,贝尔特兰的手突然停住了.

"稍微,算是有点因缘吧"

"哼~嘛,这就搞定了"

并没有特地花心思去听的达哉,完成了在运输车辆上固定<飞鸦>的工作,跟着擦了擦额头的汗.

"喂优素福,你那边咋样了"

"这边的工作也完成了.不过话说回来——"

在旁边的车辆上放置好<幻影>的优素福,突然抬起脸来.

"设施的布置还算不错呢"

"有那回事?"

对于优素福的意见,达哉歪了歪头.

"沥青铺装的3000米级跑道配置了2条,航站楼和管制塔之类的设施也都很充实.完全都不输给我拉希德王国的哈伊尔国际机场.因为是内战中的贫困国,本来还做好了只有翻了土的跑道而已的觉悟"

"不是,再怎么说国际机场也不至于那样吧"

这时候和政府军军官会完面的巴格斯塔,大声的喊了一句.

"教导班和战术分析班集合!"

这个指令让达哉和优素福不禁疑惑的彼此互窥.

"我说活还没干完的吧?"

"但是既然叫了不去也不成"

成员一干人等乱糟糟的集合在了一起.

"怎么了,班长"

"卡隆大总统阁下亲自发出了招待"

"哈?"

"好像要在官邸里会见我们"

用着一副不怎么有兴趣的声音,巴格斯塔解释着.

结果以AS为首的器材搬运工作,都交给了整备科和运输科这些兵站部门的社员.因此出发去大总统官邸的就只有达哉他们五名AS操纵士,还有分析官贝尔特兰.

"这是去让独裁者过过目呐"

边发出什么干劲的声音,达哉边打量起从官邸派来接送的车子.来的是两台相当老旧的军用车.

"丽娜,你负责守着小子还有优素福"

"明白了.走了哦,你们俩"

被一如既往的绷着脸的阿蒂丽娜催促着,达哉和优素福乘上了车后座.

"可恶,还是被当成半吊子哦"

"这也是无可奈何"

和不爽的达哉相反,优素福的反应显得很平淡.

三人都上车之后,军用车出发了.因为底盘和座位都已经松动了,车摇起来简直跟蹦床一样.

说实话,有点晕车了.

"喂喂,麻烦稍微开的稳当点哦"

对于达哉的抗议,开车的士兵并没有回应.看来用英语没法交流.认了命的达哉只好尝试调整下姿势.

离开跑道的车子通过了管制塔出了空港大门,进入了未铺装的道路.

"好家伙的"

在车后座摇晃着的达哉说不出话来了.

褐色的地面上,搭着无数的窝棚.用木材和铁皮拼接在一起,看上去就要散架般的简陋搭法.从这边到看过去还很远的首都寇伊得,就这么连绵过去.

在尘土飞扬的地面上到处坐着的孩子们,用无力的空洞目光眺网着四周.

"是国内难民的营地呐"

边上的阿蒂丽娜小声的嘀咕着.垂下的脸上挂着阴暗的神色.

"为了躲避内战的战火而背井离乡.这之后直接想到能去的就是看起来最安全的首都了吗"

优素福的叹气也沉重的回荡着.

"——难民"

只从新闻和报纸了解过的,难民这一存在.这第一次的亲眼所见,让达哉不禁失语.

连让心中产生同情和怜悯的余地都没有.在眼前存在着的现实产生的压力,就只有完完全全的压倒了自己.

又开了一段路的车子穿过了难民营,进入了真正的寇伊得市街.

"这边也够呛呐"

达哉不禁再次惨叫.市街区这边也是相当程度的混沌景象.

虽然成排的树立着法国殖民地时期建造的新艺术运动风格的建筑,但是其中大部分都基本上和废墟无异了.

还有就是从街头到巷尾,都贴着振臂高挥的卡隆大总统的海报.

"和大总统一起度过苦难!"

"胜利指日可待!"

那种雄壮却又空虚的煽动性话语,实在是看不下去.

"作为宣传字句不够洗练呐"

阿蒂丽娜用着无可奈何的语气嘟哝着.

狭窄的道路上车子你来我往.既没有信号灯也没有交警,两台卡车正面对上谁也动不了了.后面的车接连堵在了这里,一会的功夫道路就完全堵死了.

"切"

驾驶达哉他们那辆军用车的士兵,不爽的按起了喇叭.然而这种程度其他的车才不会有所行动.不如说反倒使得场面混乱的更厉害了.

终于士兵抓起了身边的冲锋枪,从驾驶席的窗户探出了身姿.

"额,喂!?"

还没来得及阻止,枪口就对着天空开火了.

周围回荡着干涩的枪声,弹壳零零散散的掉落在了地上.

被吓坏了的车子们连忙拼命的让开道路,中间发生了好几桩碰撞事故,甚至还有车子撞坏了路旁的露天店.

"这,这什么国家啊,喂"

"实在是呐"

对着说不出话来的达哉,优素福也不禁点了点头.

"无法结束的内战还有持续增加的难民.气派的对外包装的反面,则是公民们连基本的社会保障都没有.不健全的法律之上,还有军部的强横吗"

在细数罪状的优素福的边上,阿蒂丽娜则是用着担忧的表情眺望着窗外.

"这回就是这样的工作.也不算什么少见的景象不过——"

"'不过'?"

"——"

对于鹦鹉学舌般反问的达哉,阿蒂丽娜的回应就只有沉默而已.

马兰帕共和国大总统官邸,是将法国殖民地时代的专员府邸接收来的东西.

原本是栋新巴洛克风格的雄壮建筑,现在却是从庭院到墙根都安置着成堆的碉堡和机枪座,外观看起来完全是要塞一般.

正门前甚至还有两台<密斯托拉风2>把守着,对路过的行人制造着威压感.

"看着是挺森严没错,不过敌人要是能打到这里的话,这个国家也已经就算是玩蛋了吧.怎么说这边也是大总统住的老巢嘛"

接受着各式各样的身体检查,达哉忍不住嘟囔起来.

"以汝来说算是正确的见解呢.但是从古至今,即使是这么简单的答案都不明白的为政者也大有人在"

不知为何放远了视线的优素福叹了口气.

"想到什么了吗?"

"不,什么都没有.既然检查也结束了,不是该进去了吗"

在优素福的催促下达哉也进入了官邸.

即使是官邸内部,森严的警备态势也没有变化.

各个关键位置都把守着士兵,时不时的盯着被前来迎接的军官带进去的达哉他们.

"阁下在里面等着诸位"

在某扇门前被如此告知,接着达哉他们又被做了一次身体检查.

虽然正门前还有女性士兵,但是这边只有男性.虽然隔着衣服,阿蒂丽娜纤细的肢体还是被对方摆弄了起来.

"这个色鬼混蛋"

达哉不由得用日语偷偷开骂起来.当事人的阿蒂丽娜,倒是脸色纹丝不动的像没事一样.

将不痛快的情绪压在心里,D.O.M.S.的成员们总算迈进了房间内——在花了超过五分钟的这最后仔细的身体检查之后.

"诶?"

房间内的样子让达哉吃了一惊.原以为这里会是办公室或是会客室,但结果是间寝室.

可说是装潢到恶趣味程度的房间中央,放置着一张有着豪华天盖的大床,而床上正躺着一个男人.

"总算来了啊,D.O.M.S.的诸位.我就是马兰帕共和国大总统,马肯尼=卡隆"

用着好像风摇动树叶般的微弱声音,男人做了自我介绍.看到这幅情景的达哉完全说不出话来.

(难,难道说,这家伙就是?)

之前在王国和海报上见到的卡隆大总统,是名好像大猩猩一般的壮年黑人.而达哉亲眼所见的,则是个仿佛猴子的木乃伊一般的瘦弱老人.

"大总统阁下诚恳盛大的欢迎实在让人诚恐.我是负责D.O.M.S.AS教导科第三班的道格拉斯=巴格斯塔.然后这边的,则是卡尔洛斯=门德萨——"

和大总统握过手之后,巴格斯塔开始依次介绍了班里的成员.被介绍的卡尔洛斯一副嫌麻烦样子似的低下了头.

优素福也隐藏了肯特尔王家之名,只报出了优素福=本=莫哈默德这个名字.

"感到吃惊了吧,我这幅样子"

"多多少少吧.和公开发表的照片,那个——稍微有点差异"

"这也是无可奈何.为了挺过这场国难,到战胜敌人的那天为止,我不表现的像个强硬的指导者是不成的"

"原来如此,确实现在正是内战激化的关键时期"

"不只是那些叛徒而已啊!"

对于巴格斯塔的圆场,卡隆大总统却突然睁大了眼睛.

"不管是美帝还是共修,都虎视眈眈的盯着我们马兰帕!为了战胜他们,不获得真正的独立是不成的啊!"

(MEIDI和GONGXIU是些啥玩意?)

达哉心里犯起了糊涂.

但是大总统那放射着执着目光的眼神,完全是认真的.

"就是如此.不,不光是这个马兰帕啊,如今正是该统一起非洲大陆的人民,将白人们驱逐出去,来获得真正的非洲独立才是"

这略带狂热的语气,简直就把正在交谈的对方的事情忘的一干二净了.散发着虚光的眼睛,是正在幻想着自己成为全非洲指导者的自己的身姿吗?

病弱的老独裁者的夸大妄想,冷静分析的话就好像皇帝新装一般,然而达哉却没能笑出来.从卡隆大总统喷出的颠狂的热气,完完全全击中了他.

"——阁下"

背后传来了秘书稳重的声音,大总统总算回过神来.

"哦哦,额,嗯.那现在介绍一下"

卡隆大总统演出味道过剩的拍了拍手.在这干涩声音之下,通往隔壁房间的门打开了.

总算从大总统的毒气中解放,达哉刚放心的吐了口气——

"哦哦!?"

从隔壁房间进来的,是一名二十多岁的女性军官.

线条分明的纤细面容,被包裹在卡其色的军服之下的丰满肢体.黑色的眼睛中有种说不出的忧郁神采.

"我是马兰帕陆军第101机兵大队长,萨拉=萨姆拉少校"

对着站起身来的D.O.M.S.成员们,叫做萨拉的军官一丝不苟的敬了礼.期间表情丝毫未变,嘴唇也不撅不翘的紧闭着.

(哦,哦哦冷美人,好棒)

""

朝着眼睛发光的达哉,阿蒂丽娜眯眼瞪了过去.

"萨姆拉少校的AS大队,是首都防卫军的精锐.诸位就是要对这支部队进行训练"

在卡隆大总统的催促下,巴格斯塔伸手准备握手.

"初次见面,萨姆拉少校.这次对双方都是不错的工作呢"

"这边才是请多指教.从以前开始就听闻您们这边的传闻了呢——诶诶,各方面的"

萨拉轻轻的握住了巴格斯塔的手.接着锐利的视线,虽然只有一瞬还是望向了贝尔特兰.

(啊咧?)

将这些看入眼里的达哉吓了一跳.平日里总是冷静的贝尔特兰,刚才明显的动摇了.

<3>

阴暗路边的半毁教会的背面,一台<野蛮人>正潜伏在那里.

机身涂上了灰色的都市迷彩,手中正端着俄制的AS步枪.

"好咧.会不会来这边呐"

<野蛮人>的驾驶舱里,达哉一个人嘀嘀咕咕着.路对面阿蒂丽娜的<野蛮人>,还有往那边再隔着一条街的角落里优素福的<野蛮人>,也都正各自待机着.

这一带这算是寇伊得市街的东南部,不过作为内战初期市街战的舞台而化为废墟之后,并没有重建就那么放置下去了.

政府军为了当做市街战的演习场而进行了封锁,不过好像还是有一些流入的难民住在这边.

现在正再D.O.M.S.作为防御侧进行的市街战演习.身为攻击侧的"敌军"——马兰帕政府军,正以从这边起三个街区后的美术馆(的废墟)为目标进攻中.

迎击的D.O.M.S.在这个位置布置了阿蒂丽娜,优素福还有达哉的<野蛮人>,而相反方向的路上则配置了卡尔洛斯的<野蛮人>和巴格斯塔的<幻影>.

透过屏幕,达哉冷不丁从墙上的洞瞄了眼教会的内部.暴露在风雨下腐朽殆尽的礼拜堂中,倾斜的耶稣受难像诱发着哀愁.

"阿门,哈雷路亚,南无~"

达哉正嘀咕着要遭报应的台词的时候,阿蒂丽娜的<野蛮人>那边传来了通信.

"奥西拉通知奥西拉4及5,敌机的接近被确认"

"了,了解"

慌忙的做出回应之后,达哉把意识集中到外部麦克风收集到了声音里.在视野不利的世界地带,电子武装贫弱的<野蛮人>首先能依靠的就是"耳朵".

听到了.钢铁的脚部踏过瓦砾而发出的足音,以及涡轮发动机发出的噪音.

虽然还很远,但是确确实实的正在靠近.

"2点钟方位,距离——大约是4.足音有三机份,其中一台腰部比较高吗,引擎音只有两机份"

"连那些都听得出来啊"

简直好像AI一般正确的阿蒂丽娜的分析,让达哉不禁咂了咂舌.不过,现在不是佩服的场合.

三台敌军AS中,混有一台没有发出引擎音的机体的意思是——

"有一台第三世代型这点是错不了了"

"<彩虹>,来的?"

"恐怕是了"

对于优素福和达哉的判断,阿蒂丽娜也表示了同意.

"这次的演习,马兰帕侧的AS有四台<密斯托拉风2>和两台<彩虹>.看来是平均分成了两组"

"唔嗯,恐怕是打算两面同时攻击吧.还真是没有品位的战术"

"虽然明白了局势不过还是很严峻哦.打算怎么办?"

"这个情况下不可能随便撤退.另外呼叫援军也是不可能的.只能撑下去了"

"OK"

"明白了"

听从了阿蒂丽娜的指示,达哉和优素福隐蔽了起来.

在热带酷暑的烘烤之下,额头冒出了大滴的汗水.足音和引擎音越来越近.只有一瞬间,从报废大楼和报废大楼之间窥视到的机影,是台<密斯托拉风2>.

"要上了哦"

"哦!"

绝好的时机下,达哉扣动了扳机.<野蛮人>举着的步枪的枪口,镭射发信器闪光了.

在毛里茨系统中爆发起了虚拟的十字火力.暴露在这交点之下的<密斯托拉风2>,瞬间被做出了击破判定而停止了机能.

"好的,先干掉一台"

达哉的手用力地握住了操纵杆.

"前卫交给第二世代型吗.判断太天真了啊,要扣分"

"是那样子的吗?"

对阿蒂丽娜严格的评分,达哉不禁歪起了头.这时候,优素福那边也传来了通信.

"要我说的话,小队单位还要混编两种类型的AS这点才是问题所在.那样的话,就没法发挥出<彩虹>的性能了"

"确实<密斯托拉风2>有点拖后腿啊"

即使是美国和欧洲这类发达国家的军队,也都是同时保有着第二世代和第三世代的AS.但是通常都会按照机种的不同,被分配到各种合适的任务当中.

比如美军的话,M9会被投入到空降作战,而M6则主要负责步兵部队的支援.又或者被敌军进攻的场合,M6和步兵以及炮兵一起负责阻击,M9则发挥机动性和打击性来作为反击的关键——诸如此类.

但是说到底,对于第三世代AS的绝对数量不足的马兰帕这样的小国,中队和小队混编不同机种的AS这种事就不算新鲜了.

"我懂了.看来今天就该对这方面进行重点教育呢,怎么样?"

"我没意见呐"

"我说你们啊,能稍微说点好懂的不"

插不进优素福和阿蒂丽娜的AS战术论里,达哉叹了口气.只有自己被晾在一边什么的,实在是没意思.

"说白了就是,打现在起就来真格的咯!"

就在达哉重新给自己打气的时候,一台AS用着好像滑行一般的步法现出了姿态.

"出现了啊主菜"

法国制造的第三世代型AS<彩虹>——

没有头部的非人型设计,是沿用自<密斯托拉风>系列.但是这线条洗练的造型,又飘溢着独自的美学.

两手各端着一把短枪身的卡宾枪.靠着级数不同的机动性躲开了<野蛮人>放出的射线,两个枪口各自多准了达哉和阿蒂丽娜的机体.

"糟糕!"

"切"

达哉和阿蒂丽娜艰难的成功回避开来.然而在这边的迎击停止的空档,剩下的另一台<密斯托拉风2>出现了.

(糟糕,要被将军了?)

就在达哉焦急的瞬间,"敌军"的背后一台新的AS闪了出来,正是优素福的<野蛮人>.看来是灵活的迂回于战场间,在绝妙的时机突袭了敌人的背后.

"上了哦"

只说了这么一句阿蒂丽娜机就从遮蔽中冲了出去,对<彩虹>猛烈的发起了射击.

"强,强攻?不对——"

焦急于有违阿蒂丽娜性格的无谋行动的达哉,很快的也注意到了她的意图.

从正面发起无谋的对射——只是表面上看去而已,阿蒂丽娜完全贯彻着回避动作.

靠乱射让对方无从察觉,然后重复着短距离的后退来引诱愤怒的<彩虹>.简直就好像熟练的斗牛士一般.

"唔嗯.实在精彩"

接着被孤立的<密斯托拉风2>,则被优素福的<野蛮人>突然攻了过来.

(丽娜负责拖住<彩虹>,趁着空档优素福负责解决掉<密斯托拉风2>吗)

达哉总算搞清楚了阿蒂丽娜的战术.确实如果能如其考虑的那样推动战况的话,能达成三对一来应付<彩虹>那胜算就比较高了.

既然如此那自己该做的,就是协助阿蒂丽娜了.

"真是的,还真是跟了一个严格的队友啊"

谨慎的用动作吸引<彩虹>的同时,阿蒂丽娜确认了下战况.

冲出来的达哉的<野蛮人>,不停动来闪去的同时也向<彩虹>倾泻着火力.

(虽说多多少少像回事了,不过射击这方面还是差得远啊.虽说能制造出相应的压力这点还算是不错)

另一边,优素福的<野蛮人>则是压制了马兰帕军的<密斯托拉风2>.看上去无谋的突击行为,却又能一直保持着先机.

(开着低性能的<野蛮人>也能做到这种程度吗.比起在拉希德的演习时,动作要好上许多)

恐怕是因为从指挥官的责任重解放这件事,让作为AS操纵士的原本的技术能够得以充分的发挥.以前的那种慎重的好像纠结着什么的动作,完全消失了.

不过,问题是——

"哼,实在是不值一提.此地难道没有能抚慰我无聊的战士吗"

""

这相当夸张的仿佛舞台剧般的台词,最近的优素福却经常搞这种没用的行为.甚至有一阵还会用外部传声器来自报名号,后来好歹被巴格斯塔给管住了.

这个也得赶紧矫正才是——阿蒂丽娜如此想着的同时,打开了和巴格斯塔那边的通信线路.

"奥西拉3通报奥西拉1.M4击破,M5,M6交战中.以上"

"奥西拉1收到.现在,和奥西拉2一起已击破M2,3——虽然排除了跟班的,不过主宾还没有解决"

巴格斯塔的<幻影>和卡尔洛斯的<野蛮人>,这时候已经击破了两台<密斯托拉风2>.这下子那边的敌人就只有一台<彩虹>了.

"坚持三分钟"

"收——"

阿蒂丽娜的话突然断了.

怎么了?"

"稍微,变得有点糟糕了"

阿蒂丽娜的主屏幕映出的,是达哉的<野蛮人>.右手被毛里茨系统的瞄准镭射命中,连手里的步枪一起都停止了机能.

"糟糕!"

<野蛮人>驾驶舱里的达哉脸色一青.<彩虹>头都没回的状态下放出的射击,夺走了达哉机的右臂和火器.

绝不是小看了战况.虽然绝对没有小看——但作为结果达哉总算见识到了第二世代型和第三世代型那不可逾越的性能差.

"咋,咋办才好?"

达哉慌忙的让自机隐蔽起来.接着<野蛮人>的屏幕里,映出了最先击破的那台<密斯托拉风2>和它的步枪.

(不对,这个不成)

那把步枪没法用.AS的携带火器考虑到即使被敌军夺走也不能使用,发射系统被加上了高度的暗号化.以第二世代型那贫弱的AI,要突破是不可能的.

朝阿蒂丽娜机看了一眼.失去了达哉的援护,她的<野蛮人>一转眼的功夫就被压制住了.反过来说,和<彩虹>交战还能坚持到现在,就该对阿蒂丽娜的技术报以赞赏了.

救命稻草的优素福也还没能处理掉<密斯托拉风2>.

"既然如此的话——"

用还能动的左手重新握好训练用短剑.这时候出了冲出去已经别无他法了.

"切"

刚从遮蔽中跳出来,<彩虹>右手的步枪就立刻瞄准了达哉的<野蛮人>.

(啊,糟糕)

被敌人预料到了.而这时进行着回避动作的阿蒂丽娜机的头部主传感器朝着僵硬的达哉转了过去.视线越过机体而交错了.

"——这么回事吗!"

这一瞬间的身体语言,就让达哉领悟到了阿蒂丽娜的意图.脚下猛地一踩踏板,机体往地面倒去.

靠着将势能转化为动能的前滚翻机动,艰难的避开了<彩虹>的射击.接着迅速的跳起来趁势后退.

没必要装作很狼狈.当真玩命的保持着行动,用不加演技的逃走来迷惑对方.而好像为了掩护那样子的达哉机,阿蒂丽娜机冲了过来.

两台<野蛮人>交错的同时,阿蒂丽娜机将步枪扔了出去.

对着边转圈边呈抛物线飞出的步枪,达哉用还能动的左手极尽可能的伸了过去.

"给给我够到!!"

伴随着拼命的吼叫,<野蛮人>的双脚离开了地面.机械手的手指,勉勉强强的够到了枪托.将主控臂的滚轮按钮往下一压,<野蛮人>握紧的左手,艰难的拿住了步枪.

勉强完成了抛传机动之后,就这样趁势开火了.吃了没有留心的达哉机从正面发起的意外攻击,<彩虹>的右半身收到了中弹判定.

右臂和右脚停止了机能的<彩虹>无法继续保持姿势.趁这个机会阿蒂丽娜的<野蛮人>发起了突击.

"上啊,丽娜!!"

<野蛮人>跳跃着回避掉了<彩虹>的射击,接着从空中发出的斩击接触到了对方的胸部.

将军的瞬间.瞬间之后被下达击破判定的<彩虹>停止了动作.

"成,成功——了不?"

喘着气的达哉感受着这自己都不相信的结果.接着耳畔总算传来了贝尔特兰的通信.

"训练状况结束.辛苦了"

寇伊得的街道上,钝重的足音轰响回荡着.三台<野蛮人>正排成一排前行,边上的住民们纷纷慌忙让道.

"真是的,说什么搬运车辆故障所以自己走回基地去,搞什么嘛这是"

<野蛮人>狭窄的驾驶舱里,达哉忍不住发起牢骚.

"啊~够了,累死了!"

"别太不成样子了,奥西拉4.还有战后报告没做呢"

"汝就不能稍微有点干劲吗"

挤出一股泄了气般声音的达哉,隔着通信器被阿蒂丽娜和优素福揶揄了.

"明明大获全胜了诶.让我稍微悠哉下啊"

"拿你没辙"

片刻前还一副没出息样子的达哉,突然声音认真了起来.

"呐"

"怎么了?"

"在这个国家的工作,就这么继续下去真的好吗?"

"——"

向着保持沉默的阿蒂丽娜和优素福,达哉用着含糊的措辞继续说道.

"你们看,这个国家看起来不是相当那个嘛"

往基地入口的方向望去,临时设置的帐篷前排起了长蛇阵.NGO(非政府组织)正在发放食物.

虽然有在发放麦和豆还有盐之类的东西,但是队列的这边那边都因为顺序问题而起了冲突.

"贝尔先生不也说过么,向这种国家的军队教导最先端的AS战术,难道不会导致什么不好的结果吗,之类的——"

"这些不是我们能判断的东西"

阿蒂丽娜明快的做出了否定.

"巴格斯塔班长一直都在说吧,我们的目的是做买卖.向顾客出售自己的技术,从顾客那边得到报酬.你是不是稍微误会了什么?我们要干的既不是NGO(平和维持活动)也不是NGO来的哦"

"不,不是,虽说这点事我还是明白的"

被搞的结结巴巴的达哉,接着又被优素福说教.

所谓战之大义,唯有国之统治者才能展示.以一介兵将之身,要去背负是不可能的.再者说,随便的同情反而谈不上是为了民众"

"话可能是这么说没错,不过说到底雇佣我们用的钱,不是有更应该被用在地方吗——"

"话就到此打住吧"

阿蒂丽娜的声音是那么的平静.

"即使再想这问题也得不出答案的.虽然不是要你不去直视矛盾,不过也应该适合而止.不那样的话,会很难受哦"

"知道了"

达哉他们D.O.M.S.第三班,现在正驻留在寇伊得郊外的阿内尔陆军基地.因为配属着萨拉率领的第101机兵大队,所以设置了大规模的AS格纳库.

其他还布置着司令部大楼和士兵宿舍,操场,射击场之类的设施,南边还邻接着野外演习场.虽然设施稍微有些老化,但仍旧还是首都防御的重要位置之一.

"虽然想大喊'收工啦'什么的,不过还剩着战后报告没搞呐"

在格纳库里从<野蛮人>上下来的达哉,耷拉着肩膀叹了口气.话虽如此也只是嘴上发发牢骚,结果从整备员递来的情报终端还是麻利的开始进行了检查.

"赶紧把活搞定之后,真想喝点冰镇啤酒哦"

"你也还真是被这边的人传染了啊"

并排走着的阿蒂丽娜无可奈何的小声嘀咕了一句.

"没啥不成吧.你还不是酒心巧克力吃了不少"

"话是这样没错不过"

"好嘞,决定了.明天趁着休息要去基地里的酒吧逛逛.优素福你去不去?"

"喝酒违反真主的教义"

"说起来是有这么回事——啊"

在格纳库的门口,达哉停住了脚步——因为正好跟从隔壁的格纳库出来的马兰帕军军官打了一个照面.

而碰到的正是刚才在演习场战斗过的萨拉=萨姆拉少校.

"萨姆拉少校您好"

阿蒂丽娜和优素福轻轻地行了一礼.达哉也慌忙照着做了.

打量了一番这边的萨拉,回敬一礼之后就直接离开了——本以为会如此,对方却又突然停下了脚步.

"刚才的<野蛮人>,真是不错的操纵.是你们吧"

萨拉头也没回的用着磁性的声音向这边询问.阿蒂丽娜作为三人的代表点了点头.

"是的,少校大人.详细的判定,请等到战后报告"

"完全被拿下一局啊.尤其是最后的抛传"

"既然收取了报酬,这些就是当然的事情.而且,怎么说我们也是同一个小组"

"是吗,互相信赖着呢.真是让人羡慕"

回过头来的萨拉,嘴角浮现出小小的笑容.

(啊)

收敛而庄重的笑颜,让达哉不禁胸口猛跳.

(为啥这个人会有这么寂寞的笑容啊?)

注意到达哉的样子,萨拉收起笑容讶异的打量着达哉.

"怎么了吗?"

"啊,不是,那个"

达哉立刻结巴了起来.这时候传来了一声交杂着叹气的声音.

"还在这边呢啊"

是腋下夹着文件的贝尔特兰.

"在干什么呢.早就是战后报告的时间了哦"

"啊——抱歉"

被提醒到的达哉赶紧道歉.这时候萨拉过来解释了.

"能不能不这么生气?留住那三个人的是我哦"

"赶紧走吧,你们三个"

"诶,等下啊贝尔先生——"

无视于萨拉的话,贝尔特兰让达哉他们先走了.

"是吗,看来是不想和我说话呢"

萨拉低下头小声挤出了那么一句话.贝尔特兰总算停下脚步回了头.

"现在是工作时间"

完完全全的业务用言辞,让萨拉不禁咬了咬牙.

"胆小鬼"

留下这么一句话之后,萨拉快步的离开了.

"不是要战后报告么,那我先走了"

""

对着被剩下的贝尔特兰,达哉犹豫着搭了话.

"那,那个,贝尔先生"

"我们也赶快吧.是第二会议室哦"

贝尔特兰回答时的声音和语气,都和平时一样平静.代替不由得结巴了的达哉,优素福向贝尔特兰询问了一句.

"我就只问一个问题,设计这次演习计划的是汝吗?"

"不,这次的流程是道格制作的,啊啊——"

注意到优素福表情的贝尔特兰,稍微点了点头.

"你也注意到了吗"

"看来这边也一样呐"

"到底说啥呢?"

两人好像带着什么含义的举动,在一旁看的达哉完全搞不懂.阿蒂丽娜则是保持沉默的注意听着.

"是关于演习的内容.有些不太能接受的地方"

"莫非有什么奇怪的地方?"

"训练本身很普通.有问题的是假想的情况"

贝尔特兰含含糊糊的向达哉解释着.不,与其说是解释,也许只是把自己想的东西简要的说出来而已.

"101大队既然作为首都防御的部队,以市街战的训练为中心是当然的事情.但是要进行的训练,多一半都是假设以101大队来作为'攻击侧'的内容"

"到底要对这个首都的哪——"

嘀嘀咕咕的阿蒂丽娜,表情不禁冷了起来.而优素福和贝尔特兰交换了下眼神,停止了在此之上的考察.

"可能只是想太多了而已呐"

"恐怕是吧"

"?"

到最后的最后达哉也没搞懂说了些什么.

<4>

"给我起来,笨蛋"

这是来到马兰帕之后的第一个休日.清晨贪恋懒觉的那小小幸福,被不讲理的声音给打破了.

"——!?"

从床上被掀下去的达哉,因为腰撞到地板而咕噜咕噜的打着滚.留着泪睁开双眼,眼前矗立着运动短裤和短衫打扮的阿蒂丽娜.

"搞,搞啥啊?今天不是休——"

"没错"

对达哉微弱的抵抗,阿蒂丽娜回以重重的点头.

"正因为如此,才正是能够随意锻炼自己肉体和技术的宝贵日子.而本该如此的你却——"

被严厉的眼神一瞪,达哉慌忙飘开视线.

"没想到我都跑完一趟之后,你竟然还在睡.太松懈了啊你,真是的"

"诶呀等等,我们明明是教官还得被训?"

"那不是当然的么.给我跑起来!!"

达哉的疑问被干脆的无视了.

"明,明白了啊.我去就是了吧"

再见了,安逸的休闲时间.边不舍的叹着气,达哉从房间里跑了出去.

"也算是不错的机会,我正准备要做负重训练,等你跑完了之后,我要久违的好好磨练磨练你"

"嘘——哈——,嘘——哈——"

自己喘息声在耳旁回荡着.

步枪和钢盔,以及背包等等——总共三十六公斤的全装备,达哉背着这些在被朝霞覆盖的演习场的山野里奔跑着.不愧是热带,树木和草都生长的十分茂盛.

作为惯例的清晨爽朗的士兵马拉松,最近也差不多习惯了.虽然一如既往的心脏濒临爆发,肺部也强烈的渴求着氧气,不过好歹脚下的步伐比起以前像话多了.

从七月持续到现在的饱受锻炼的日日,让达哉的身体看起来越发壮硕了.

"诶呀?"

达哉突然停下了脚步.从左手边听到了什么人的说话声.

往那边望去,透过雾隐约能看到人影浮现.达哉小心藏起身姿开始偷窥那边的状况.

"那边是贝尔先生和萨拉小姐?"

是那两人错不了.因为距离实在有点远,听不清两人谈话的内容.

达哉稍微考虑了下决定卸下背负装备趴在地上,接着以这个姿势爬了过去.小心的挪动着手脚,分开草丛的同时朝贝尔特兰他们前进.

(这就只是单纯的匍匐前进训练而已.绝不是偷窥什么的大概)

达哉边糊弄的着自己边悄悄靠到了那边.

幸运的是贝尔特兰他们的注意力正集中在对话当中,并没有注意到竖起耳朵偷听的达哉.

总算听到了两人的对话内容.

"你好像变了,萨拉?"

"彼此彼此吧,贝尔"

(哦哦,好像有股大人的气氛啊)

再会的话语比想象中来的更刺骨.

压下仿佛受挫的内心,贝尔特兰继续说道.

"萨拉,我有些话不能不对你说"

"到如今再为了哥哥的事情道歉什么的,还是算了吧"

""

贝尔特兰的决心被这一句话就打碎了.

"果然啊.和以前一样,虽然头脑不错可总好像缺了点什么呢,你这个人"

一副操心样子的叹着气的萨拉,突然眼神锐利了起来.

"比起这些希望你能告诉我,三年前你和我哥哥,到底谁先掏的枪?"

"这个"

事到如今说什么不都没用吗——心中浮现出这种思绪.

干脆自己扮演背叛者不是也好吗——这样的想法也一闪而过.

然而结局,贝尔特兰除了说出真相以外什么也做不到.

"是马哈茂德"

"说的也是呢"

这句话中交杂着究竟多么庞大的感情呢.

露出好像硬吞下苦涩的药一样的表情,萨拉接受了哥哥临死前的事实.

"我也想问一点.问什么你还在军队里"

"我可没有其他能活下去的方法哦"

"应该不会有那种事情吧.即使达哉马兰帕说不定是这样,如果离开这个国家的话——"

贝尔特兰的话音突然停住了.紧闭着双唇的萨拉,用非常悲伤的视线望着这边.

"果然你和我们是不一样的呢.无论你和马兰帕的关系再怎么深,你到底也不是这个国家的人"

低着头的萨拉发出的声音有些沙哑.

"确实如你所说,马兰帕是个无药可救的失败国家.但即使如此,也还是我的故乡.从这个国家出生,生长,然后死去埋在这边的人们的心情,外人终归是无法理解的"

"没有那种事情.我是——"

"那么三年前,如果哥哥不是用枪对着你而是和你彻底表白清楚的话你会怎么做?"

"——!"

"为了改变这个国家请把力量借给我——如果这么说的话,你会帮忙吗?贝尔纳尔=贝尔特兰法国陆军上尉殿下"

"这种事"

萨拉用娇柔的手指分开贝尔特兰的金发,对下面隐藏着的伤痕——小小的枪伤温柔的抚摸起来.

"这种事,我做不到我是这么认为"

"就是这回事了"

用疲倦的声音回应的同时,萨拉从贝尔特兰身边离开了.

"事先声明,我并没有恨你哦.就只有这个一定得说明白"

"萨拉——"

"请称呼萨姆拉少佐,贝尔特兰分析官.如今的你我就是这层关系"

如此干脆的说完,萨拉指向基地的方向.

"已经够了,请离开吧.两个人单独见面什么的,从今以后还是打住吧"

""

犹豫了片刻之后,贝尔特兰默默的行了一礼之后拖着沉重的步伐离开了.

望着那满溢无力感的背影,萨拉送出了最后一句话.

"笨蛋"

(咋,咋办)

意料之外的展开让达哉完全的陷入了困惑之中.

原本打着偷听久违重逢的元恋人之间的修罗场这种轻松心态去偷听的,没想到冒出来事关人的生死的话题.

(就是说三年前贝尔先生和萨姆拉少校的哥哥互相对射,结果贝尔先生把对方杀掉了吗?为什么会有那种事情啊)

朝着咽了口唾沫的达哉的方向,萨拉的头突然转向了那边.

"还在呢吧.是叫市之濑君来的?"

(糟糕,被发现啦)

达哉虽然较焦急了起来,不过事到如今也糊弄不过去.做好觉悟之后还是从草丛中站了起来.

"真是对不起.那个,算是偷听了"

萨拉对着诚心诚意道歉的达哉耸了耸肩.

"不用那么紧张啦.再说也不是什么不能让别人听的话"

"哈,是吗.话虽如次,不过好像听到了开枪什么的不得了的内容啊"

萨拉没有回答,而是找了个从草丛突出来的石头坐了上去,然后叼了根烟.

"有带火吗?"

"您请"

掏出放在兜里的ZIPPO,达哉帮萨拉点着了香烟.

"谢了.你也来根?"

"啊,我不抽烟的"

"明明带着打火机?"

"有带的话不少事情都比较方便嘛.需要点火的话"

"哼~真的?"

"真的啦"

吐出一口烟的同时,萨拉的脸变得相当的正经起来.

"那个——"

"怎么了?"

稍微犹豫了下,达哉还是提出了话题.

"少校和贝尔先生以前是认识的吧"

""

短暂的沉默之后,萨拉小声回答道.

"算是吧.打小时候起以来的关系了"

"诶?但是贝尔先生是法国人的吧?"

"那家伙的父亲是外交官,作为驻马兰帕大使将近有10年都呆在这个国家.还是小孩子的他也被一起带来了"

"哈,原来如此.就是所谓的青梅竹马呢"

"算是吧.我和他,还有我哥哥马哈茂德.三人总是在一起玩哦"

虽然说不上是笑容,不过一股好像怀念些什么的表情从萨拉的脸上一晃而过.达哉突然想到了东京的友人——枫还有健司他们.

"无论那家伙从这个国家离开或是彼此都成了大人这份关系也没改变.哥哥到法国的军官学校留学时也经常叨扰他那边,还有一年一次还会特地跑来马兰帕这边——到三年前为止"

萨拉的声音带着一些阴暗的神采.领悟到话的内容终于接近本题的达哉,轻轻的咽了口唾沫.

"三年前——也可以说是马兰帕开始内乱的前夕,法国的情报部早早的得到了消息.因为从过去到现在法国都支持着卡隆大总统,因此为了防止内乱爆发好像做了相当多的工作呢"

"那贝尔先生他也是?"

"没错.明明不是本职的工作员,就因为熟悉马兰帕就跑来了呢.接着为了寻求我哥哥马哈茂德的协助跑到我家来.该说谁不好,偏偏是反叛的首谋者的哥哥那里"

"——!?"

"真的是少根筋啊,那家伙.小孩子的时候开始就明明头脑很好,关键的时候却看漏了重要的事情.我这个最最没注意到事实的做妹妹的倒是跟他有一拼就是了呐"

既没有愤慨,也不是自嘲,萨拉就只是淡淡的说着这些.

"之后的事情你就都知道了.死掉哥哥他一个人这种程度,并不能阻止反叛军在首都进行武装蜂起.不仅把寇伊得的四分之一变成了废土,燃烧到地方的战火持续了三年也还没有结束的迹象"

萨拉又掏出了一根烟.这次达哉主动的用打火机点着了火.

对着好像觉得难抽一样的喷出紫烟的萨拉,达哉战战兢兢的询问.

"那您恨贝尔先生他吗?"

"没有"

萨拉干脆的回答了达哉的问题.

"哥哥和那家伙也不可能一辈子都被小孩子时候的友情牵扯着.成了大人就会有更重的立场和责任.这不是想当然的事么"

"才没有呢,那种事情"

达哉不由得反驳了回去.脑海中浮现出了枫和健司的脸.

确实毕业了的话自己就会去D.O.M.S.就职,而枫他们则会在日本进学.出路不同的话,和那两人的关系也不可能没有变化.

但是也不能因此就说,连如今的友情也都会一并消失.

"即使成了大人也不会消失的东西,一定是有的"

"是嘛——"

萨拉的嘴角露出了浅浅的微笑.

"那,那个少校.我说了什么奇怪的事么?"

"叫萨拉就好.也没什么奇怪的哦,达哉君"

"诶诶?啊啊,好的——萨拉小姐"

在有些翻白眼的达哉面前,萨拉开了口.

"即使如此.人终究还是会变的.无论是哥哥,那家伙,还是我——"

<5>

结果这一天的训练,在午前就结束了.

"稍微陪我一趟"

达哉被说了这一句话的阿蒂丽娜拖着去了基地外面.

"又怎么了啊,冷不丁的"

寇伊得郊外,边让开一如既往的人潮,达哉边向阿蒂丽娜问去.

"谁让你一副失魂落魄的样子"

阿蒂丽娜一脸不高兴的回答到.

"虽然不知道你那边发生了些什么,不过那样欠缺集中力的状态还继续训练,有害而无一利.要是再受伤了,反倒是给我添麻烦"

"啊——"

看来是被完全看出来了.一边挠着脸颊,达哉转头逸开了视线.

"嘛算了,休息日就休息好了.今天放松放松,也算为了明天开始的训练休整一下"

"抱歉"

达哉略微低了低头,然后突然想起件事.

"那件事情要不要和丽娜谈谈呢"

话虽如此,也不好把贝尔特兰和萨拉的话原封不动就那么端出来.达哉稍微考虑了下,选择了些慎重的说法.

"呐丽娜,现在稍微说点打比方的话哦"

"打比方的话?"

无视于阿蒂丽娜诧异的表情,达哉继续说了下去.

"啊啊,对了——先是,我把你的蛋黄酱给偷吃了"

"你说什么?"

"因为这个发起火的你,把我给毙了"

"那是自然"

"这之后你跟我妹妹——由加里见面了的话会怎么样?果然还是会觉得有所亏欠么?"

"什么啊,那种事情啊"

阿蒂丽娜冷淡的说道.

"即使面对由加里,也没有什么觉得羞愧的.一滴蛋黄酱一滴血,血债就要用血来偿,就只是这么回事而已呐"

"明白了,我傻了才会想起来问你"

达哉呻吟着回应了这冷酷无情的断言.

(说回来对丽娜而言,我的命连蛋黄酱都比不上啊)

不由得感到悲哀起来.和之前不同意义上心情变差了.

"达哉"

对低沉的达哉,阿蒂丽娜把脸凑了过来.

"干,干嘛啊?"

一下子被贴到眼前,达哉不禁结巴了起来.

"虽然不知道你遇到了什么事,不过别太为奇怪的事情钻牛角尖哦"

"诶?"

"干这行的,不管是谁都那么几件不想对别人说的事.挖别人旧伤之类的,还是掌握下分寸比较好哦"

"啊,啊啊?"

被阿蒂丽娜相当认真的盯着,达哉不由得就点了头.

"知,知道了"

同意之后,达哉的目光落在了眼前道路的一角.

那一带各种露天店和摊车排成了列,就好像市场一样.

里面卖着明显是偷来的东西或者好像是自行车的零件,甚至是手枪或步枪之类的武器的店都有.

混杂在这之间,有一名少女正开着露天店.坐在路边,面前是码放在垫布上的各种饰物.

"嘿"

被勾起兴趣的达哉,在少女的店前打量了起来.看上去还只是10岁出头的少女,用咕噜咕噜的大眼睛仰视着达哉.

虽然说是饰物,却也不是用宝石啊贵金属之类做的.对木头或者石头进行加工,将绳子复杂地打上结,再将它们组合成项链或者手链.虽然朴素却又有着奇妙的风味.

"这些是小姑娘你做的吗?"

"我做的是,这个和这个.其它的,都是妈妈做的"

少女用完全不像是做买卖该用的态度回答着.

"哼~那,这个怎么卖?"

"——美金10美元"

"怎么说都太贵了吧!而且还指定美金"

"因为外国人有钱嘛"

"你这是宰客啊"

把话说白了的话,反倒显得让人有好感了.

"呐,这个有什么功效么?"

"功效?"

"简单的说就是带着就能有好事发生之类的,那种好像护身符一般的感觉啦"

拿着一个用动物的角削出来的,看上去的确像护身符的项链,达哉询问道.

"没有吗?"

"——家内安全"

带着灿烂的笑容,少女立起了大拇指.

"绝对是刚想到吧,那个"

"然后这个是无病息灾"

"知道了知道,不过这样10美元也太高了.这个项链和这个手链,两个15美金怎么样?"

"诶~"

少女皱起了脸,不过还是不情愿的点了点头.

"真没办法,就算是OK吧"

"契约成立了呐"

"混蛋~拿去吧强盗~"

"跟谁学的啊你这都!?"

递过去皱巴巴的纸币,作为交换达哉收下了饰物.

"给日本那边的土产么?"

阿蒂丽娜在身边弯下腰.

"啊啊,给由加里和枫的"

"是吗"

阿蒂丽娜点了点头,接着也开始打量起店里的饰物.

"有什么中意的么?"

"有几个"

回答的同时,阿蒂丽娜好像有什么要说似的望向达哉.

"是嘛,不过因为是宰客价所以要好好挑哦"

""

对着悠哉地回答的达哉,阿蒂丽娜仿佛很不爽的眯眼瞪了过去.

"干,干啥啊"

"没什么"

怎么看都是有点什么,不过达哉却又看不出究竟.就在虽然困惑却还打算说点什么的时候——

"——"

阿蒂丽娜突然睁大了眼睛小小的吞了一口气.细长的双眼也锐利了起来.

"怎,怎么了,丽娜?"

就算是达哉,也呢看出来阿蒂丽娜的紧张.

"那个男人,竟然在这边——"

低声自言自语之后阿蒂丽娜转头看向达哉.

看到那幅表情,达哉不禁吓了一跳.阿蒂丽娜如今,正挂着一直以来即使训练时也没看到过的严肃表情.灰色的眼眸里交杂着的各种复杂的感情,正激烈的摇曳着.

"我稍微有点私事"

"哈?"

"你先回去吧"

单方面的宣告之后,阿蒂丽娜快步的离开了.一边混到人群里遮掩身姿,一边顺着路前进.

"喂喂,丽娜——"

在跟不上事态的急速变化的达哉哑然的目送中,片刻间阿蒂丽娜的身影就从视野中消失了.

"到底出什么事了?"

从大街到小街,然后再到小巷子.

跟在走在前面的人影后面,随着路越来越少,周围的人也越来越少.

(被引诱了吗?)

头中浮现出了疑问,然而即使如此阿蒂丽娜也没有停下脚步.拐过一个被空屋所夹出的弯角——

"果然是你吗"

从背后传来了一个低沉的男人声音.阿蒂丽娜反射性的转过身去.

一个四十多岁的白人男性,静静的立在那里.

斑白的头发和裤子被理的很短.虽然用好像要睡着一般的眼神看着这边,但是全身上下没有一丝一毫的破绽.

对阿蒂丽娜而言,那是一张非常熟知的面孔.咬了咬牙,少女瞪向了男人.

"斯蒂芬=伊里奇=米哈伊洛夫"

"好久不见了呐.有五年了吧"

"是六年"

"是嘛.从菊乃他们那边听到你的消息的时候,稍微吃了一惊呢"

"还真敢说那种话呢啊"

阿蒂丽娜咬紧了嘴唇.

"那个时候,为什么对我们见死不救?"

"你也不是不明白那理由的孩子了吧"

"也是呢.那么换个说法——那个时候,为什么只放过了我?"

"唔嗯——"

米哈伊洛夫说不出话来.比起想不出说什么,看上去更像是在话语的选择上感到困扰.

阿蒂丽娜继续说道.

"那之后,我得知了你被俄军追捕而沦落到成为恐怖分子.难道说,那也是因为要救我吗?"

"要我个人来说是佣兵而不是恐怖分子不过确实顾客和工作都不怎么挑剔也是事实.话又说回来,莫非那种无聊的事一直在意到现在吗?和以前没变还是个瞎操心的姑娘呢"

"回答我!"

"没什么特别的理由.简单的说就只是一时兴起"

这一番好像从心底就没兴趣的话语,终于让阿蒂丽娜爆发了.

"你这家伙!"

第一个举动就是掏出自动手枪——然而接着阿蒂丽娜注意到了,自己雪白的肌肤上附着的,小小的红色光点.

(激光瞄准器吗?)

分析了下状况,恐怕狙击手藏身的位置就是前面150米远的废弃大楼上.现在没有开火大概是打算先做一番警告吧.

对这样的阿蒂丽娜,米哈伊洛夫悠然的转过身去.

"虽然不打算说让你忘记以前的事情,不过太过拘泥的话可是会早死的哦"

"切"

败北感在胸中翻涌.除了看着那宽广的背影慢慢离去,阿蒂丽娜什么都做不到.

"确实是,这边来的吧"

达哉迷路了.因为阿蒂丽娜的样子有点不正常就追了过去,结果因为人潮完全的跟丢了.

"这条街很危险.听好了,绝对不能离开我身边.把自己当成小牛或者小羊.离开牧童的话,马上就会被狼咬死哦"

阿蒂丽娜的忠告在耳旁再现了.虽然再现了不过——

(你从我身边离开了那这要咋办啊!?)

在渺无人烟的街道上,达哉不安的左右张望.

"额,大概是——唔哦!?"

突然间从拐角出现了一名白人男性,吓的达哉大大地仰过身去.

"你应该是阿蒂丽娜身边的那位吧"

"话是没错不过我们在哪见过么"

男人的话让达哉困惑了起来.

这是一名高大的男人.健壮紧绷的躯体,有着好像巨大岩石般的存在感.

绝对是散发出迫力,也没有威压着周围.就单单只是存在着而已,男人就将周围的一切都压倒了.

(等等,这家伙)

男人的面貌刺激着达哉的记忆.

"你——"

从阿蒂丽娜和巴格斯塔给的资料里见过这张脸.确实是三条姐弟的老大,俄国出身的恐怖分子.名字的话应该是叫做斯蒂芬=米哈伊洛夫.

"住手吧"

伸向收着的防身用手枪的手,被这一句话弄得僵住了.

"光是最近无聊的工作就够多的了.别让我还要在私生活里搞无聊的杀戮了"

米哈伊洛夫用一副好像真的无可奈何的样子说道.是稍微表达下敬意呢,又或者说——是根本没把达哉当回事呢.

"你在找的女孩的话,应该就在那边.事先忠告下,就这么带着她一起离开这个国家吧"

"啊?"

虽然气势上快被压倒了,不过达哉还是把这句话顶了过去.

"说什么呢啊大叔.我们可是因为工作来的哦"

一边说着,一边慢慢的后退拉开距离.

"随便回去什么的,怎么可能做得到嘛"

"这样啊,工作吗"

达哉的回答好像打乱了米哈伊洛夫的想法一般,让对方露出了不知该说些什么的表情.而的同时达哉则迅速的转过身去,就这么飞奔逃走了.

"工作的话,就没办法了啊"

"放走他好吗,斯蒂芬=伊里奇?"

一个小个子的身影朝着米哈伊洛夫跑了过去,是旭.

背着装着拆卸开的步枪的背包,和姐姐如出一辙的面容浮现出若干困惑.

"啊啊,无妨.给你添麻烦了"

"不,这倒是没什么"

旭虽然这么回答,却又想说什么似的看着对方.

"怎么了?"

"认识的吗,和那女孩?"

"嗯,啊啊之前从你们那边听到那姑娘消息的时候,稍微吓了一跳"

"算是因缘,是吗?"

"不,这个业界太窄而已"

"啊啊,是吗"

对这预想外的平凡回答,旭叹了口气.

"话说回来放走那两人真的好吗?就要开始作战了哦"

"在这边解决掉D.O.M.S.的人的话,反倒是打草惊蛇.再说也是因为菊乃呐"

"姐姐吗?"

对着诧异的旭,米哈伊洛夫点了点头.

"那个随性姑娘好不容易认真起来了.总不能特地把难得吊着的胡萝卜就这么扔了吧"

"抱歉,那样子的姐姐真是抱歉"

对着发出感慨的米哈伊洛夫,旭深深的低下了头.

"——以上,报告内容就到这里"

大总统官邸的寝室内,萨拉刚口做做完报告.

"这样啊"

大总统用力的点了点头.今天身体状态不错,所以离开床靠在了沙发上.

面前小桌子上,码放这开了封的葡萄酒和杯子.

"和D.O.M.S.进行的训练还顺利吗"

"是的.每天都能让下官感受到自己的不足"

"诶呀诶呀,这还真是做的不错呢.怎么说呢——对对,连马哈茂德的份也算上了呐"

"——"

听到哥哥的名字,萨拉的脸不禁绷了起来.

"阁下,请把那种反叛者的名字忘掉吧"

"抱歉抱歉,你的功劳用来填补你哥哥的不忠已经足够了——我就只是想表达这个而已哟"

大总统好像戏弄人一样的笑了起来.萨拉则仿佛没注意到那些,只是咬着嘴唇.

"那就,为了你的功劳,来喝一杯吧"

大总统动手往新的杯子里倒了一杯酒.

"快快,喝吧"

"是,感激不尽"

萨拉快步靠了过去.然而眼前的大总统突然将杯子倒了过来.

"诶?"

落下的葡萄酒洒在了大总统光着的右脚上.脚趾间垂落下红色的酒滴.

绝不是什么手滑.卡隆大总统的笑意愈发的强烈了.

"阁下?"

在诧异的萨拉面前,大总统抬起了被葡萄酒弄湿的右脚.

"怎么啦,快喝啊"

这一句话让萨拉理解了大总统的意思,不禁更加咬紧了嘴唇.

(这种癖好吗)

拼命忍住背后因涌上的嫌恶而生的颤抖.

"莫非,你不喝我的酒吗?"

已经不做不成了.

萨拉在大总统面前,将手和膝盖靠在了地板上.伸出的鲜红的色头,贴在了如枯木一般的脚上.

"对啦,这就对啦"

看着好像狗一样从自己的脚上舔着葡萄酒的美女的身姿,老人感受到一股无情的喜悦.

"这以后也要加倍努力哦,为了我呐"

老人诡异丑恶的哄笑,在豪奢的房间内阴惨的回荡着.

<6>

寇伊得的夜晚很寂静.

因为几乎没有提供电力,所以大部分家庭早早的就入睡了.

在美到有些悲凉的星空下,陷入沉默的市街中有一户人家的窗口摇曳着灯油的火光.

那是间倾斜的,仿佛一吹就倒的棚屋.屋内的一角,贩卖饰物的那名少女正热心的大量着素材.

"你也快休息吧?"

在屋内躺着的母亲边咳嗽边说道.因为去年患上了肺病,身体瘦的相当严重.

"我的话没事的哦"

停下手里的活,少女对母亲笑了笑.

"今天的收入不错嘛.不但买了这个月的药,我也久违的饱餐了一顿.妈妈你也放心休息,赶紧治好身子吧"

"看来是来了位好客人呢"

"嗯,虽然有点呆就是了"

再怎么说也是被骗去花15美元买了2个单价1美元的饰物.想起那位东洋人的好人脸,少女不禁感谢起来.

多亏他今天的晚饭原本要母子平分的面包变成能每人吃一个,甚至还买了腌菜.按平常的日子的话,这都是想都不敢想的浪费行为.

决不能让这幸运从手中溜掉.

"那位客人说的事情,很对.给饰物加上功效这种创意,我就没有"

给商品加上附加价值,这确实是不能小看的经营模式.

"好事要赶早.就从今晚开始吧"

对这紧紧握住拳下定决心的少女,母亲也只能无可奈何的静静打量着.

"那就首先,从这个手链开始——"

这时候少女总算注意到了异变.

"亮起来,了呢?"

母亲也发出了惊讶的声音.

透过用捡来的塑料布封上的窗子,不知何时外面有光射了进来.

那是红色的,相当有灾祸感的光.

"我去稍微看一下"

被不吉利的预感推动,少女跑到了窗子前.隔着肮脏的塑料布的话,除了勉强能看到光源以外其它都看不出来.因此少女改为从缝隙往外眺望.

"诶?"

街道在燃烧着.

对面的街道包围着各户人家的火焰甚至连夜空都要焦灼了一般.然后在火焰的鲜红中移动着的,是巨大的黑色身影.

影子向前踏出了一步,发出的钝重轰响打破了夜晚的静寂.

少女的身体不禁开始微微的发起抖来.

三年前的情景在脑海里复苏.父亲被杀,房子被烧,失去了一切的那一天的事情.

"怎,怎么了啊你?"

"妈妈,不快点逃不成啊"

战争,再次爆发了——

"我回来了"

拼命睁开想睡的不成的双眼,达哉回到了被分配的士兵宿舍的房间里.

"辛苦了"

是被开门声弄醒了么,同室的优素福从床上打了声招呼.

"话说,班长也小心过头了吧.就算是碰到了恐怖分子的老大,也没必要特地让我们大半夜放哨吧"

达哉边伸了一个盛大的懒腰边发起牢骚来.

从阿蒂丽娜和达哉那里得知了米哈伊洛夫的事情之后,巴格斯塔在向马兰帕军报告的同时,也开始了D.O.M.S.独自的行动.

"假如真的发动袭击了的话,要是AS被弄坏我们就完全没法出手了呐"

因此变成了达哉他们教导班的成员,还得夜里轮流把守AS格纳库的情况.

"明天也得从早上就开始演习啊.累趴了的话,不是本末倒置嘛"

"有发牢骚的功夫就给我早点休息"

"是是,不用你说我也会做的啦~~嘿"

吧衣服和鞋随便一脱,达哉倒向了硬板床上.就在意识急速的开始稀薄,就要进入梦之国的时候——

突然的轰响把达哉的意识拉了回来.

"咋,咋的了!?"

睡眼惺忪的往四周张望,同时优素福也跳了起来.

"快看!"

发出少有的带着焦急的怒吼,优素福指向了窗户的方向.看到了那边景象的达哉不禁深吸了一口气.

本该一片昏暗的基地异常的明亮.司令部大手还着起了火.再仔细看了看,西边宽广的寇伊得市街那边也有很多地方燃起了大火.

"诶——火灾?"

达哉那还没睡醒的脸,接着瞬间收紧了起来.眼前突然闪出了巨大的身影,那仿佛青蛙一般的头部,朝着这边开了过来.

黑暗中被火焰照亮的<野蛮人>的身姿,散发出仿佛不是看惯了的AS一般的灾祸气息.

"还,还真的来了啊"

"达哉!"

和发出怒吼的同时,达哉被优素福推倒了.紧接着<野蛮人>的头部机枪喷出了火光.

直着飞过来的14.5MM弹将房间破烂的撕扯开来.即使是在AS战中只能用来牵制的辅助武器,对人的话却能够一发就打成肉酱.再加上还能够每秒钟发射10发以上.

"——!!"

简直连惨叫都做不到.天花板,墙面,还有地板都被撕扯着,大大小小的木片朝达哉他们落了下来.

"咳"

被崩塌下来的房梁碎片打中背部,优素福发出了小声的惨叫.

这由钢铁发出的压倒性暴利,突然唐突的停止了.

"还,活着啊我,还好好活着啊"

"蠢货,赶紧逃了哦!"

被优素福大声一喝,达哉连忙跳了起来.腰还没稳住的时候往外看了一眼,发现<野蛮人>举起的步枪枪口朝向了这边.

(啊,这可就真死定了呐)

作为<野蛮人>标准主武器的洛吉诺夫BK步枪的口径是37mm,超过之前的机关枪一倍以上.这次的话只要一发就能让达哉那细小的肉体从房间里消失的无影无踪.

但是和做好了死的觉悟的精神不同,肉体即使没出息也还是拼命求生着.用着好像要倒下似的姿势拼命从房间里跑出去,而仿佛是对此嘲笑一般<野蛮人>的步枪发出了——

轰响.

异响.

爆炸音.

被轰飞的竟意外是<野蛮人>那边.遭受了从侧面猛射而来的37mm弹,带着全身被射穿的弹痕倒了下去.

"还活着吗,小子们!!"

伴随着听惯了的粗壮声音出现的,是一台<幻影>.左肩上有着D.O.M.S.的标记,不会错,是友军.

和不由得安心放松了下来的达哉相反,优素福用锐利的声音问向<幻影>.

"巴格斯塔队长,状况如此?"

"虽然详细的状况还没搞清楚,不过反叛军的奇袭这点不会错的.至少市街和这个基地都被算计了"

驾驶<幻影>的巴格斯塔透过机体的扬声器回答道.他身后则有另外一台<幻影>正用单分子切断刃正顶着<野蛮人>的胸部.从动作来看应该是卡尔洛斯的机体.

"你们两个赶紧去格纳库.机体已经点着火了"

"了解!!"

和急忙赶去的优素福不同,达哉纹丝不动的抬头看上巴格斯塔的<幻影>.

"那个,班长"

"怎么了!?"

"又,又要实战了吗?"

"虽然并非本意.不过不扑灭降下来的火星也不成"

"但,但是啊,被盯上的不是这个国家的军队嘛,我们老老实实的就该放过我们——"

"哪有那种美事啊,你这蠢货!!"

"也是呐~!"

结果达哉也只能泪眼汪汪地跑开了.

"来了吗,太慢了哦奥西拉4"

在格纳库附近,阿蒂丽娜驾驶的<闪光飞鸦>二号机正举着步枪.

被叫了代号,达哉的嘴唇歪曲了没出息的形状.

"没办法吧!我有不是士兵什么的!迟个到什么的肯定会有的啊!!"

"吵吵什么呢,赶紧的!"

"可恶!我上就成了吧!"

一边发泄着不满和牢骚,达哉还是跑向了格纳库.里面优素福驾驶的<幻影>正立起身子来.

"哦,让人好等了呐臭小子"

在<闪光飞鸦>侧腹边,沟吕木开心地笑着.即使在这不知何时就会飞来流弹的战场,这位技术者也还是保持着摇滚精神.

"已经让机体站起来了,什么时候出动都成哦"

"了解"

达哉回应之后钻进了<飞鸦>的驾驶舱.接着舱盖关闭,操控套装开始收紧到身体上.

"高修,全关解锁解除,主从模式1.也拜托双边角设为3.2"

<了解>

伴随着AI回答的同时机体略微向前倾斜了.轻轻直起身子之后达哉开始检查机体的武器.

没有固定武器.除了背部挂点装着的十式单分子切断刃,以及——

"博士,步枪呢?"

对达哉的这个问题,屏幕里的沟吕木一脸不顺似的摇着头.

"准备的实弹用机枪有点少呐,除了那个以外就没剩别的了,就用它吧"

"那个是哪个?"

"所以说那个就是那个嘛"

"额"

朝着沟吕木指过去的方向一看,达哉的脸不禁一缩.

用一句话描述的话,就是AS型号的巨大十文字枪.

枪长超过10米,那超越AS全高的粗长枪柄的前端,有着作为枪头的三叉单分子切断刃.

另外在枪头的底部,甚至还装设着短炮身的散弹炮.

这就是惠比寿重工开发的AS-1专用装备——<蜻蜓切>接近战系统.

"我用的了吗,那玩意?"

"用<幻影>做过应用测试了.估计成吧,大概"

""

收到这一句不负责任的发言之后,<飞鸦>将枪拿在了手里.通过机体手掌心的接触端口,火器管制系统认知到了<蜻蜓切>,并在屏幕的右侧显示出了枪的图标.

接下来确认下战况.通过数据连接从其它D.O.M.S.机体传来的大量情报,被AI高速的处理起来.现在距离最近的目标是——

《0时方向,距离3》

对高修的报告,达哉轻轻的咂了咂舌.话又说回来,现在也没有哭鼻子的余裕了.

"上了哦!"

确认整备员们都退避完毕.达哉一鼓作气的才下了踏板.<飞鸦>猛踏水泥地面,从格纳库一跃而出.

视野开阔了起来.屏幕中映出的黑色机影,和红色的倒U形目标标记重合在了一起.

那是最优先目标——AS.

"王,<王权>?"

双手举着步枪的<王权>,把枪口朝向了<飞鸦>.

(难道是菊乃吗)

脊髓中一阵阵传来着战栗.但是达哉的动作没有迟缓.猛踩下踏板往左前方跳跃的同时,按下了操纵杆上的按钮.

"喷射!"

神速推进器只启动了一瞬间,将浮在空中的<飞鸦>的移动方向往右前方修正了一些.不止如此,手中的<蜻蜓切>枪头部分也迸发出了等离子的奔流.

作为AS-1专用装备的<蜻蜓切>,内藏有作为辅助推进力的小型喷射器.

被<蜻蜓切>的推进器偏转了推进轨道,让机体做出了一个快速回旋.作为结果,<飞鸦>一瞬间就占据了<王权>的背后.

失去了<飞鸦>的身影,让<王权>开始迷惑起来.

(这家伙不是菊乃他们呐)

内心里如此判断道,达哉的<闪光飞鸦>接着保持着回旋的挥起了<蜻蜓切>.

虽然是给人以突刺专用武器这一强烈印象的枪,实际上它的用法却不仅仅局限于突刺.

就连足轻们使用的枪衾,也不单单只是大家把枪头并在一起刺出去而已.还有着一起从上往下敲下去等等根据状况而生的不同战法.

况且有名的武将挥舞的枪法,那更是突扫斩弹拍可说是变换自如.而作为<蜻蜓切>原型的十文字枪,更是以配合枪头左右伸出枪刃,能做出更加多样的用途而自豪.

一部分的流派,更是教导着'枪以为斩,刀以为突'这样的理论.

不用说,达哉自然是不可能有那种武术的心得之类的东西.但是在这关键时刻施展的一击,却无限地和枪这一武器的本质一致.

在被命中前的一刻<王权>察觉到危险而缩起身体,和地面保持水平而出的<蜻蜓切>的枪尖,将对方的步枪切断了.

失去了武器的<王权>就这么向后方跳开退避.

"能让你逃吗!"

达哉大喊一声,接着开始操作操纵杆上的武器选择开关.HUD(水平显示屏)表示出来的<蜻蜓切>的图标,从'MODE A'切换成了'MODE B'.

将<蜻蜓切>举在腰间之后扣下扳机.机体发出的开火信号传达到十文字枪上,将他的'枪头''发射'了出去.

是因为状况完全在意料之外吗,<王权>的动作停止了.而飞来的三叉枪头准确地打进了它的下腹部.又一次扣下扳机,连接枪柄和枪头的导索开始卷紧,将<王权>的动作完全的拘束了起来.

作为收尾再次扣下扳机,<蜻蜓切>内藏的57mm口径炮口咆哮起来.就算是再怎么射击差劲的达哉,这种距离也不可能会打偏.

三发大口径穿甲弹接连命中,<王权>腰以下的部分都被轰飞掉了.失去了下半身而被无力化的<王权>滚到了地面上.

"本来以为只是个样子货,以外的挺好使的嘛"

将<蜻蜓切>的枪头回收,达哉开始满足的自言自语起来.甚至还在头上回旋起巨大的枪,搞起了应景的架势来.

"哼,搞定"

"哦,这不是相当精彩的战果嘛"

从优素福的<幻影>那边传来了通信.那边也已经把三台<野蛮人>精彩的无力化了.

"不过最后的架势可不怎么样呢.把枪尖抬起来啊.那样的话气势就高多了"

"原来如此,那种感觉吗"

"唔嗯,不算坏呐.然后就是右脚踏出半步,左肘收起来就好"

"嗯嗯——我擦哪个干这个的场合啊!!"

总算回过神来的达哉连忙按下了操纵杆上的声音输入按钮.

"高修,主从模式3.雷达切换到主动式"

《了解》

<飞鸦>启动了头部和胸部的相控阵列雷达,各种电磁波在暗夜中开始搜查.

周围存在的AS型号的移动目标有7个——全部都发出D.O.M.S.和马兰帕军的识别信号.达哉放下了心.

"静下来了呢"

"阻止了最初的奇袭这点是主因.如果最初的一击无人AS被击溃的话,就变成无法行动的局面了"

"结果巴格斯塔班长的判断是正确的啊"

加上又是发了那么多牢骚之后出了事,想来真是不走运.

接着传来了新的通信.

"这边是那特席兹3.各人员请报告状况"[注1]

"那特席兹——贝尔先生吗.看来您没事啊"

达哉又松了一口气.

"这里是奥西拉3,司令部大楼的火灾已经消火.附近没有发现其它敌机"

"奥西拉1.侵入演习场的敌AS已经清剿完毕.现在马兰帕军正在搜索漏网之鱼"

"奥西拉2,虽说宿舍被毁的差不多了,不过青蛙们被一个不剩都踩死了.以上"

报告一个接着一个.达哉也慌忙接了上了.

"诶那个,这里是奥西拉4.和奥西拉5连携将格纳库周围的三台敌AS击破了"

"辛苦了"

随着通信中传出的磁性嗓音,萨拉驾驶的<彩虹>出现了.

"阿内尔基地内的敌机清剿已经完毕.现在开始我不对将向寇伊得市街的反叛军方向转进——D.O.M.S.的诸位,感谢到此为止的协助"

"真是的,这加班真够呛.可得好好的把奖金拿出来呐"

"会尽可能的妥善处理"

萨拉淡淡的避开了卡尔洛斯的插诨.接着巴格斯塔插话进来.

"萨姆拉少校,和司令部的联络呢?"

"完全中断了.看来只能现场自行判断了呢"

"玩真的啊"

就算是达哉也理解到了事态的深刻程度.

没有了从司令部发出的命令,现场的各部队只能在无法取得连携的状态下各自为战的话——

"看来要打场危险的仗了啊"

<王权>狭窄的驾驶舱里,回荡着菊乃湿润的声音.

"MIKE,动力等级设为最大,一口气突破了哦"[注2]

《了解》

于AI回答的同时,<王权>的巨体伸展开来.解放出爆发性的力量,朝政府军一跃展开了突贯.

反叛军的奇袭是从一个月前开始准备的.

将AS的部件解体,再运输到首都.以资材的名义运送到伪装成工场的据点之后,再重新组装起来.

这种在正经国家绝不可能通用的杜撰手段,在如今治安恶化的寇伊得的话却非常行得通——米哈伊洛夫这准确的判断,使得首都中央突然就出现了一个大队程度的AS.

乱战的战场中,菊乃的<王权>单机驰骋着.

单分子切断刃发出咆哮,三台<密斯托拉风2>瞬间四肢被斩飞而无力化.接着将机关炮的炮口对准装甲车开始扫射.

从被精确的击穿了引擎的装甲车辆里,乘员们纷纷逃了出来.

"实在是,明明杀意满满到这种程度,为啥谁也没死呢"

伴随着通信中无可奈何的声音,旭的<王权>现身了.右手举着57mm滑膛炮,左手举着30mm格林机关炮的重火力配置.

"想着达哉先生的话就没有问题.话说回来真是无力的抵抗呢"

"毕竟都这么混乱了.那我就按照预定负责镇压这一带了"

"那么我就去东区了.真想能遇到些强敌呢"

"我反倒是想要轻松的结束就好了"

留下念叨着辛苦的弟弟,菊乃朝目标转进了.

街道在燃烧.

虽然马兰帕国内的内乱和暴力从未停止过,然而首都被卷入战火中也已经是三年前的事了.

"妈妈,快点——快点——"

和身体虚弱的母亲一起在深夜的寇伊得中逃难着.街道各处都燃起了大火,也将旁若无人般移动中的铁之巨人鲜红的映照出来.

家究竟怎么样了呢.那里边有许多和母亲一起做好的饰物还有材料.要是被烧掉了的话——

"别想了,现在就只想着逃吧"

母亲的话让少女猛然回过神来.对啊,现在是在逃跑.快逃,快逃,快逃——

(往哪里,逃呢?)

深夜中的寇伊得.本该见惯的街道现在却仿佛迷宫一般让少女感到困惑.

(该往哪边逃呢——)

面前的房子被炸的粉碎.

"不好!"

"呀!"

母亲用力将少女推倒一边.接着是崩塌的瓦砾以及飞散的粉尘.剧烈的咳嗽起来的少女,看到眼前的情景愕然了.

"唔,唔唔"

"妈,妈妈?"

母亲被压在了崩塌的建材之下.虽然看起来幸运的没有受伤,但是因为背上的木材和瓦砾,身体几乎动弹不得.

(母亲为了保护我——)

双手抓住一根柱子,打算把它抬起来.然而凭少女一个人的力量,沉重的柱子根本是纹丝不动.

"这,这个!"

屏住呼吸,咬紧牙关,少女用出了全身的力量.然而柱子虽然略微动了一下,稍微力量变小的瞬间就又回到了原本的位置.

"有谁在吗!谁能来帮帮忙!"

即使大声呼喊,却没有一个人停下脚步.大家光是为了自己逃命就已经是拼尽全力了.

"你也快点逃跑吧"

"不要!丢下妈妈逃跑什么的做不到"

这时强烈的光突然从上方照在了正在顽固主张的少女和她的母亲身上.

"怎,怎了么?"

抬头看过去的少女不由得忘记了呼吸.

"噫——"

挤出的声音从干涸的嘴唇间露了出来.

巨大的黑影仿佛要压倒少女一般俯视着这边.从头部巨大的眼睛放出的光纤照亮了少女她们的身姿.

而逆光中的那幅姿态,仿佛影绘的恶魔一般,飘溢着灾祸的气息.

"逃啊!快点逃啊!!"

"不要不要不要不要!!"

"怎么会啊啊,神啊"

少女一边半狂乱的叫喊着,一边为了救出母亲而重复着无谓的努力.而母亲则只能无力的祈祷着.

对着这样的一对亲子,影子——<野蛮人>带着一半玩乐意图的朝这边举起了步枪.摇曳着的枪口,盯上了少女——

"哒哈啊啊啊啊啊!!"

气合一闪——

从正上方飞落而下的青色旋风,将<野蛮人>砍倒了.

"诶?"

少女呆呆的望着新出现的AS.遍体青色,手持长枪的这幅姿态,感觉在哪里见过似的.

(啊啊,对了——)

和以前父亲给自己买的图画书里出现的,遥远的东方之国的战士一模一样啊.

"总算赶上了吗"

将屏幕中映出的母女身影放大后,总算确认了两人的平安,达哉放下心来松了口气.

为了将压住母亲的瓦砾搬走,<飞鸦>伸出了手臂.少女虽然一瞬间缩起了身子,但是马上又用信赖的目光望向这边.

"真是坚强的孩子呐"

达哉轻轻的嘀咕了一句.不回应这份信赖是不成的呢.

迅速而又细心地将注子,房梁以及外墙的碎片取走.虽说救人这种事还是第一次干,不过差不多的工作开<大太>的时候就已经习惯了.

很快的瓦砾都被清除干净,爬出来的母亲和少女拥抱在了一起.

"妈,妈妈.太好了呜"

"谢谢,真是谢谢了"

高感度麦克风捕捉到了母子的话语.达哉虽然胸口内一阵翻涌,不过也没有余裕光是照顾这两个人.

"往南逃!那边已经确保安全了!"

打开了扬声器的开关通告了这些.亲子二人虽然被大音量吓了一跳,但很快点了点头站了来跑开了,途中还好几次回头望向这边.

"接下来——"

重新组织了下意识.接着发现从之前砍翻的<野蛮人>里,操纵士正趴着准备逃跑.

(干脆踩烂了得了)

达哉抑制住了心中涌出的凶暴冲动.大体上现在也没有去做那些琐事的余裕.

站起来的<飞鸦>,向着聚集起来的<野蛮人>群举起了<蜻蜓切>.

"这可是你们那边挑起来的架啊.就算被揍死也别给我吱声哦!"

伴随着激情,达哉咆哮着.

"这可是——"

<王权>的驾驶舱内,菊乃皱起了纤细的眉毛.

政府军的抵抗逐渐强了起来,不再是最初那种无力的临场应对了.集中起从AS到步兵的战力,带着明确的意图阻止着她的前进.

"政府军的指挥系统看来恢复了一些呢"

"诶诶,而且士兵的技术也上升了呢.恐怕精锐部队到了前线——"

正在和旭通讯中上方传来的杀意刺向了菊乃.<王权>瞬间做出了跳跃后退的判断.接着上空袭来的猛射擦过了机体.

"啊拉,啊拉啊拉啊拉啊拉"

看到着地的敌机的身姿,菊乃不禁高兴的发出声来.

<闪光飞鸦>——她所思慕的人驾驶的有着因缘的AS.感到等待的那天终于到了,菊乃心中不禁欢喜的高鸣起来.

"啊拉?"

但是接着菊乃总算发现了异常.

<飞鸦>的颜色是红的.不是被火光照射,而是装甲本身就被涂成了红色.

机体的动作也和达哉那种破天荒的随性发挥不同,是花费了长久的时间靠训练和经验磨练出来的成果.立在那边的是——

"难到说,是阿蒂丽娜小姐?"

透过扬声器放出的问题,意外的被回答了.

"这声音,三条菊乃吗"

这硬质的声音正式菊乃认识的那名少女之物.

"嘛嘛,这样也有这样的——"

不算失望.菊乃回忆起了加利福尼亚时的奇袭.

能和那个阿蒂丽娜用几乎对等的AS展开一场厮杀的话,那也算是种预想之外的幸运.

"同是女性的话,'那个'就不用算数了呢"

"虽然不知道你在说什么,就请把上次的债清了吧"

"真是吊人胃口啊,那就开始吧"

用宛如在舞会中表演舞步般的优美,菊乃踩下了踏板.

右手的滑膛炮发出咆哮,放出的57mm炮弹击穿了<密斯托拉风2>的驾驶舱.

左手的格林炮撒出一片燃烧穿甲弹,从一侧开始将一队装甲车变成了烛火.

对潜伏在大楼阴影里手持对战车火箭筒的步兵,则用头部机关枪进行扫射.

"这样就完成了"

旭的<王权>用压倒性的火力镇压了周围的政府军.这之后是按照预定往西南方转进呢,又或者去援护下姐姐呢——

"站住!!"

突然响起的巨大声音,应该是从AS的扬声器中发出来的.把机体的头部转向音源的方向——屏幕里映出的光景让旭不禁哑然了.

"以我祖易卜拉欣及我父莫哈默德之名,再次征讨不义之辈!"

""

在还残存着的大楼屋顶,此刻有一台AS正背靠着满月矗立着.

肩上有着D.O.M.S.标记的<幻影>,此刻正举着单分子切断刃堂堂发表的悠长的台词.

(难道是陷阱?)

用各种感应器确认了一遍,周围没有其他敌机的反应.

"贼人们,降服在我正义之刃下吧!"

<幻影>咆哮着从大楼上以傻瓜一样的直线飞降而下.

简直是超越了低年龄向的机器人动画,进入了时代剧那种样式美的世界.感觉到头疼的同时,旭举起了左手的格林炮.

(这种的还是希望去给姐姐当对手啊,一定性子合得来)

计算着<幻影>的落下速度加以瞄准,旭扣下了扳机.几乎与此同时,落下中的<幻影>猛踏向大楼的外墙.

"什么!?"

没有捕捉到横向跳跃的<幻影>,格林炮的扫着打空了.<幻影>趁势从空中投掷出的对战车匕首,贯穿了滑膛炮.

"切!"

被分离掉的滑膛炮爆炸了.旭咂了咂舌,接着展开了机体背部的蝮蛇武器系统,往右臂上装备了格斗用钢爪.

而趁着这个空隙,落地的<幻影>迅速的翻滚着机体采取了隐蔽.

(这家伙,虽然有些扯淡——不过很强!)

"奥西拉1往42e-12f位置转进.奥西拉2就请保持着护卫市民到32b-11位置.奥西拉4则——"

指挥车辆中的贝尔特兰迅速地发出了各种指示,同时又在桌子上的寇伊得市地图上用红黑铅笔做起了标记.

深夜的乱战.因为奇袭而使命令系统出现了破绽,进而连情报的真伪都完全无法判断了.

在这之中贝尔特兰拼命解读战局并指挥了作战.首先让阿蒂丽娜和优素福来拘束应该是敌军关键的两台<王权>.其他敌军的"数量"则由我方的"质量"来防御,继而将避难市民护送到后方.

虽然是严峻难解的任务,但并非不可能.问题不如说是——

稍微犹豫了下之后,贝尔特兰开打了和萨拉的<彩虹>之间的通信.

"怎么了?"

"这样真的好吗?把实际指挥权交给外部人员这种事,可是明确的违反军纪哦"

"不能舍重就轻啊"

萨拉的回答不像是平常的语气.

"再说要说那些的话,你这边才是违反契约了吧.好人过头了呢"

""

被这么说的话真是无话可说.因为即使是嘴上说这说那的卡尔洛斯,真参战起来也是干劲十足.

"而且啊,总算下定决心了哦"

"下定决心,是吗?"

贝尔特兰有些诧异的反问回去.

"有件以前就打算干的事情啊.为了这个国家,没有谁主动去做是不成的呢.就只是这样而已"

"那是——"

这个国家,不被改变是不成的——

没有谁去干也是不成的——

萨拉的话让贝尔特兰回忆起了不吉利的记忆.

"之后会说清楚的——这得要感谢你们哦"

"风向变了吗"

用望远镜确认着前线战况的米哈伊洛夫歪了歪嘴.

那是机种投入了第三世代型AS的强固防卫线.虽然数量上己方占优,但是想要突破却并非易事.

加上自己终归只是受雇的佣兵之身.就算被反叛军上层部委以了指挥权,自己也不觉得能在这个苦境下让士兵们一个不漏的服从自己的命令.

(既然这样的话)

头脑中迅速地判断着.首先将目标收拢到一个,接着再将所有可能的战力投入进去——

方针决定了.米哈伊洛夫拿起了通信器.

"菊乃,坚持5分钟"

看着边上拖车里的货物的同时,米哈伊洛夫发出了那道指令.

"哦啦!"

伴随着达哉的大喝,<闪光飞鸦>将<蜻蜓切>突了出去.同时枪柄上设置的导索枪开始启动,将枪头打了出去.

射出的单分子切断刃的枪头命中了盯上的一台<野蛮人>,贯通了它的腹部将其捕获.

"嘿!"

将手中<蜻蜓切>的枪柄用力的回旋了起来.被3400kw的力量和强韧的导索所拖拽的<野蛮人>飞到了半空中,接着撞倒了冲上来的另一台<野蛮人>.

轰响.

一起摔倒之后,两台<野蛮人>都完全不动弹了.接着<飞鸦>开始回卷导索枪头回收了回去.

"好了,还有谁——"

达哉的声音被卡宾枪的咆哮所盖住.寻找遮蔽的同时巧妙的绕道了<飞鸦>背后的<野蛮人>,被从侧面袭来的猛射所破坏.

"后背打开空门呢.教导之名在哭哦"

伴随着开玩笑的通信而来的,正是萨拉的<彩虹>.

"萨,萨姆拉少校?"

萨拉那突然改变的态度让达哉迷糊了.

"战况又一次改变而复杂了.这个位置由我和你来防守.希望你能协力"

"明,明白了,少校"

透过通信器听到的声音奇妙地洋溢着活力.达哉歪了歪头的同时将<飞鸦>靠到了萨拉机身边.

阿蒂丽娜的十式单分子切断刃,以及菊乃的<深红之刃>.两人右手挥舞的刀刃正面的咬合在了一起.

"啧"

"呵呵"

飞散的激烈火花中,<王权>用如流水般的动作施展了左侧的斩击.<飞鸦>屈下身体艰难的回避成功.接着以这个姿势从下往上斩了回去.

"这就对了,不这样可不成"

菊乃也对此做出了回应.从上段一气呵成地将<深红之刃>挥了出去.

在刀刃和刀刃相接之前的瞬间——菊乃在绝妙的时机手腕一转.

"上钩了呢"

与菊乃的嘲笑同时,<王权>刀刃的轨迹略微变成了弧线.并没有和<飞鸦>的切断刃正面相拼,而是从侧面盯上了对方的刀身.

阿蒂丽娜连忙撤刀,可为时已晚.伴随着一阵异响,十式单分子切断刃的刀身被切成了两段.

(竟然)

菊乃精妙的剑术让阿蒂丽娜不禁膛目结舌.但菊乃的攻势并未就此结束.以腰部不安定的姿势将左手的单分子切断刃如蛇一般挥出,将<飞鸦>的步枪也切断了.

转眼之间阿蒂丽娜的<飞鸦>就变成了赤手空拳状态.

(果然白兵战是那边占优吗)

对自己和菊乃之间技术的差距,阿蒂丽娜咬紧了牙关.

踩下踏板向后方跳跃来拉开距离,但是<王权>向前方突进追了上来.

"太扫兴了啊,阿蒂丽娜小姐.请再多跳会啊"

甩不掉.

在这个建筑物密集的市街地区,也很难发乎神速推进器的真正价值.而不算上推进器的<飞鸦>的机动性,严重的低于第三世代型AS的标准.

"更加热烈!更加激昂!随性而动!来吧,请把身心都交给我吧!!"

菊乃的语气中带着昂扬和湿润.仿佛透过AS的机体都能听到那甘美的吐息.

<飞鸦>的右手有了动作.伸到后腰部,将挂点上配置的手枪取了下来.接着用流畅的动作举枪瞄准.

但是,菊乃并没有停下.

"那种玩具枪——"

信赖于<王权>的重装甲,接着挥下了单分子切断刃.

开火——同时<飞鸦>的机械手臂因为反动而剧烈的扭动.

放出的弹丸命中了<王权>的左肩,接着就那么贯通了装甲.内部的构造被破坏,左手的机能停止了.

"怎么可能?"

菊乃惊愕了.刚才那一击断然不是手枪该有的威力.

<王权>的左手无力的吹了下去.四枚摄像眼愕然的打量起<飞鸦>手中的手枪.

图森重工M57.

采用中折式左轮这种简单的构造,能够使用和<拳师>相同的57mm弹的大口径手枪.

虽然是经常会被当做样子货的枪,但是根据状况也能发挥出绝大的威力.

"没想到"

朝着<王权>,阿蒂丽娜保持不动继续扣下扳机.

M57的装弹数是4发.第二发被菊乃艰辛的避开,第三发则是用右手的<深红之刃>当做盾牌防掉.但是,最后一发命中了腰部,<王权>的机身剧烈的摇动,最后艰难的立住了.

"没想到竟然是让我等的那么心急之后,再一口气贯穿什么的"

"底牌啊,就该是留到最后才用的"

面对菊乃那娇艳的声音,阿蒂丽娜也无法保持平常的态度回答了.

"实在是让人扫兴的人呢.明明光是达哉先生的事就够让人嫉妒的了.虽然不甘心,不过果然这身体的火照压抑不住了呢.啊啊,多么丢人啊"

""

这带着艳色的奇妙声音让阿蒂丽娜不禁背后一抖.同时菊乃的<王权>开始后退了.

"虽然今天是我输了,不过下次就要引导你去桃源乡了哦.那么就此别过"

"净说些搞不懂的话"

阿蒂丽娜刚打算追击,但是想了想停下了.

<飞鸦>的机体虽然没有受到什么严重的损伤,但是折了长刀,丢了步枪,手枪也打光了子弹.实在是应该避免深追.

可虽然理性这么判断,本能却全力警告着,就应该今天在此解决掉那个敌人.

"别再出来了,这个变态"

"佩服"

对击退了难敌的阿蒂丽娜,优素福报以了赞赏.

这一胜利让战局大大的倾向了优势.反叛军已经失去了夜袭的有利条件,如今先头的关键也失败了.

再有一步就能让战局收拢.用肌肤读取了战场的情报,优素福有了这样的直觉.

"真能干呢,实在是"

伴随着不爽的咂舌,敌人——虽然优素福并不知道旭这个名字——的<王权>用格林炮开始了乱射.优素福靠乱数机动回避之后,用步枪反击了.

数发37mm弹从正面命中了<王权>.然而被牢固的装甲所阻挡,并没能给予致命伤.接着彼此都寻找了遮蔽,开始交换弹仓.

"接下来就一决——什么!?"

看准了时机从遮蔽从跳出来的途中,优素福睁大了眼睛.<王权>竟然将分离开的格林炮扔了过来.

(打算干什么?)

以奇袭来说过于幼稚.优素福简单的向侧面跳跃闪躲开了——然而这时才终于发现了旭的目的.

<王权>用头部机关枪开始乱射,火线捕捉到了由自己扔出去的格林炮.巨大的弹鼓被贯通,满载燃烧弹爆炸开来.

"大意了!"

被卷入了超近距离的爆炸,优素福的<幻影>被吹飞到了空中.接着还因为没能受身,重重的摔倒了地面上.

《警告,脊椎减震器等级2损伤,加上二次冷却系统机能低下.机体温度上升中》

"切"

收到了作为AI的努瓦斯的报告,优素福咬紧了嘴唇.同时<王权>穿过爆风朝这边突进了过来.[注3]

"得手了!"

右手的钢爪朝这边挥了过来.已经没有回避的余裕了.保持着摔倒的姿势,<幻影>把左手伸了出去——以握着对战车短剑的状态.

两方右手和左手激突之后,短剑内藏的成型炸药爆炸了.比先前更强烈的冲击袭向了<幻影>.

<幻影>的左手从肘部开始都被炸飞的无影无踪——作为交换,<王权>的右上半身都被挖了下来.

"你——你这家伙,太乱来了吧!"

"以乱来对乱来而已.道理上说得通嘛"

<幻影>的驾驶舱内已经被警报堆满了,然而机体还能动.

靠着军刀机动一跃而起,接着拔出了单分子切断刃.

"未有胜过佐勒菲卡尔之刀刃,不存胜过阿里之勇士"[注4]

边吟唱边放出的一闪,将<王权>砍翻在地.

与两台<王权>被击败同时,反乱军明显的开始了动摇.在这边炮火的压制下开始纷纷后退崩溃.

"结,结束了吗?"

"还不能松懈"

对达哉发出的呻吟,萨拉严肃的提了醒.

"啊,是,当然了!"

看着连忙打起精神的达哉,萨拉轻轻的——真的只是轻轻的露出了笑容.

政府军如今已经击退了反叛军的攻势,逐渐的形成了一条战线.萨拉的周围也已经集合了除了达哉的<飞鸦>之外的两台部下的<彩虹>,

(照这个势头推进战线的话,应该可以胜利)

身心都很疲劳了.辗转于乱战之中,还击退了靠数量优势涌上来的<野蛮人>机群,这也是当然的事情.

但是同时昂扬的精神又激活着全身的细胞.

不担心会误解的话,但在现在感觉十分开心.

并不是被谁所命令,而是靠自己的判断为了保护市民而战——没想到这是这么能让自己心潮澎湃的事情.

(职业军人失职了呢)

在心里面自嘲起来.但是并不后悔.恐怕哥哥那时候也是如此吧.

那样的话自己现在就不得不去做该做的事情.

"奥西拉1通报各机.市民的收容已经基本结束.现在开始请确认是否有延误了撤离的人员"

"了解.感谢协力"

萨拉回应了巴格斯塔传来的报告.虽然还不能大意,不过果然战局已经倾向了这边——

就在这时.随着钝重的异响,一台部下的<彩虹>倒在了地上.驾驶舱被单分子切断刃准确地贯穿了.

"从,从哪?"

达哉紧张的喊了起来.萨拉也迅速的将目光转向屏幕,接着惊讶到说不出话来.

被在街道中燃烧的火光照亮的大楼顶部,火花四散开来.接着模糊的音质一阵摇曳,从虚空中现出了一台AS的身影.

"那是不可视型ECS!?"

萨拉的声音因为惊讶而沙哑.

那是从没见过的机种.从头到脚都被涂成黑色的机身,即使已经解除了ECS,也还是半溶化在黑暗之中.头部中央的大型摄像眼缓慢地明灭着.

被如炽火般摇曳着的"独眼"所威压的<彩虹>,不由得往后一退.

"被解决的相当惨呐,菊乃,旭"

"非常抱歉,斯蒂芬=伊里奇"

"和旭的合流成功啦"

"现在就从B-3地点撤退.我也会在一击解决目标之后脱离"

米哈伊洛夫在"独眼"的驾驶舱内迅速的做出了指示.屏幕中映出了<彩虹>中的一台,确认了是萨拉=萨姆拉少佐驾驶的队长机.

(那台吗)

虽然乱战开始收拢,不过政府军侧的AS仍然还分散在各地区.会妨碍奇袭的,就仅仅只有目标以外的<彩虹>和AS-1各一台.

跳跃——躲开敌机的炮火,如猛禽般飞舞降下.

着地——同时拔出切断刃,只靠手腕一抖投了出去.一台<彩虹>被贯穿了驾驶舱崩到在地.

疾走——青色的AS-1事到如今才反应过来,太迟了.轻松躲开朝向自己的蹩脚射击,接着拔出两把单分子切断刃双手抓紧.

交叉——"独眼"就这样趁势朝目标的<彩虹>削了下去.

"确确实实的,处理掉你"

"这,这家伙!"

简直如同噩梦一般的光景让萨拉愕然了.仅仅不到一分钟,仅仅一台AS,就让战况一口气被颠覆了.

扣下扳机.但是在两手举起的卡宾枪发出枪弹前的瞬间,"独眼"将两把单分子切断刃投掷了出去.飞来的切断刃以惊人的准确贯穿了卡宾枪的枪口.

"还没——"

<彩虹>启动了武器挂架.因为没有悠长的拿起武器的功夫,依靠辅助臂就直接进入了射击体式.

步枪,滑膛炮,榴弹炮,火箭发射器——四门炮口在极近距离捕捉到了袭来的敌机.

开火.于此同时"独眼"的机身朝前方倒下了.摔倒——并非如此.虽然是处在接近水平的姿势,保持着几乎贴着地面的高度,但是速度完全没有下降.

"独眼"用仿佛爬行的蛇一般的摆动瞬间回避开了浓密的弹幕,接着朝这边的胸口冲了过来.

单分子切断刃刺了过来.迅速接近的先端,仿佛慢镜头一般的烙印在屏幕中.

贯穿了机体的刀刃.激烈回荡的警报.失去控制的电力在电路中短路,驾驶舱内喷出了活.断断续续的爆发.激烈的震动.甚至连悲鸣都喊不出来.周围什么东西碎裂了似的发出了致命的声音——

"啊——"

视野被封闭在了黑暗之中.急速稀薄的意识中,只有通信器中传来的大声而变调的呼喊残留在耳畔.

"萨拉——萨拉!"

"怎么会——"

看到那种光景的达哉僵住了.

"萨拉,小姐"

绝对并非是有着亲密的关系.话语交流也不过几次而已.但即使如此他也是曾并肩作战的同伴.

回想起来,今天早上还阴暗消沉的那个态度,以及先前如同别人一般的那幅样子.虽然不知道其间发生了什么,但那个人确实有什么改变了.

而这些——都被那台"独眼"粉碎了.

"不可原谅"

咬紧牙关,结果槽牙都被咬碎开来.

"弄死你!!"

伴随达哉的大喊,<闪光飞鸦>在地上化为了流星.神速推进器以最大出力咆哮着,发起了全速全开的突击.

"住手达哉,那不是你能赢的对手!"

但是阿蒂丽娜的通信没能传入达哉的耳朵.

"给我吃这一击!!"

突击中用一只右手将长枪突刺出去.这背后的一击"独眼"没有回头就躲开了.但是这些都在想定范围内.

"加速!"

<蜻蜓切>启动了辅助喷射器,将突刺的轨道强行改写.变化成几乎不可能的直角方向的长枪,进而从死角朝着敌机——

"诶?"——

没能将其贯穿.

以仿佛事先预料到一般的正确,"独眼"伏下了身子.光是这样敌机就压制了<飞鸦>如暴风般的攻击.接着手中那解决了萨拉的单分子切断刃开始咆哮.

"还没完,上咯!!"

这个距离下以枪的长度非常的不利.因此迅速的伸出左手握住了背后十式单分子切断刃的刀柄.接着一口气拔刀斩出.

伴随着异响<飞鸦>和"独眼"都失去了平衡猛烈的摔倒了.驾驶舱内回响起了警报音.

两机都受到了严重的损害.施展出这不考虑防御的一击,结果双方的左手都被斩飞了.

但是先起身的是敌机那边.以腰部还不安定的姿势,在超近距离挥下了最后的单分子切断刃.

"呜,呜哇啊啊"

迅速的用右半身保护着驾驶舱,接着横向跳开.然而没能躲开的刀刃贯穿了神速推进器,进而将右手也切了下来.失去了两手的<飞鸦>就那么摔倒了.

"真能撑呐"

对着<飞鸦>那拼命挣扎的模样,米哈伊洛夫大吼了一声.那语气中,却又渗出一丝赞赏的感情.

刚才的两招,都是以同归于尽为前提的行动.不在乎<飞鸦>会严重受损,要做的就只是让这边吃上一刀.

确认了下周围的状况,原本分散的政府军和D.O.M.S.的AS已经朝这边集结了.这样的话避开不利的战斗才是正确的,而且无论如何也不能让这台机体的具体情况暴露.

捡起"独眼"被切下的左手,突然一时兴起的米哈伊洛夫打开了扬声器的开关.

"市之濑达哉吗,我记住了"

"市之濑达哉吗,我记住了"

透过扬声器发出的声音,让达哉恢复意识.

驾驶舱已经完全是一片黑暗.屏幕啊各种控制面板都一点光都没有.里面完全黑的伸手不见五指.

"这声音,是那个恐怖分子的老大吗"

说实话之前已经预想到了.脑海中将那台"独眼"的AS和米哈伊洛夫的面孔重叠,达哉不禁身子一震.

"不过真是被解决的很惨呢——诶,啊咧?"

踩下踏板之后,达哉困惑了起来.<飞鸦>的机身完全没有反应.

"喂高修,损伤报告"

按下声音输入按钮下了命令,然而AI完全一言不发.<飞鸦>完全停止了机能.

而且因为操控套装没有解开拘束,连舍弃机体脱出都做不到.

"别,别开玩笑了!!"

总算理解到事态深刻的达哉,脸色青了起来.

虽然战局已经开始收拢了,但是现在也还是在战斗中.在这里不能从机能停止的AS里脱出的话,和关在铁棺材里没有区别.

焦急中达哉的耳朵捕捉到了一阵轻微的声音. 钢铁的足音和涡轮引擎独特的响声.不会错的,是台<野蛮人>.

"糟,糟糕了!"

虽然缓慢,但是死亡的脚步声正确确实实朝自己接近了.达哉的嘴不禁因为恐怖而干涸的张合起来.拼命地摆弄着踏板和控制杆,但遗憾的是机体既然是沉睡的状态.

"停,停下,别过来!!"

足音停止了.连做好觉悟的时间都没有,就响起了AS用步枪的炮声.

"——"

将被操控套装拘束的身体尽可能的蜷成一团.但是,接下来什么都没发生.

屏幕唐突的明灭了起来.以字母组成信息高速的滚动着.然而达哉最终也没有去看那些.

《机体系统,复归到作战模式》

高修的合成音传了出来,接着屏幕将外面的景象显示出来了.

首先映入眼帘的是,驾驶舱被击穿而倒在一旁的<野蛮人>,以及在它背后举着步枪的<幻影>的身姿.

"优素福吗?"

"千钧一发呐"

透过扬声器发出的声音很是响亮,达哉总算理解到自己逃过一劫.

而优素福的这此射击,放出了这长夜最后的枪弹.

"萨拉!"

贝尔特兰朝大破的<彩虹>的驾驶舱里探视.

靠手动操作从外部解除了操控套装.然后将被解放的萨拉的身体从驾驶舱里拖了出来.

"啊"

萨拉挣扎着睁开了双眼.同时剧烈的咳嗽起来,甚至吐出了血沫.

"啊,贝尔"

"别说话了.马上卫生兵就——"

"没用啊,反正我已经不成了"

萨拉小声的说到.免伤仿佛蜡像一般血色全无.

"呐贝尔,说实话为什么我们的国家会变成这样呢?是强行推广殖民地经济,在独立后也从权益中放手的宗主国的责任?还是冷战构造下,将独裁视而不见的超大国的责任?又或者——"

"所以说别说话——"

"——又或者,只是单纯没有创造良好国家的能力和欲望的,我们自己的责任呢?"

""

贝尔特兰已经答不下去了.拿了一根烟给萨拉,接着用手头的打火机点上了火.

萨拉微微的点了点头.

已经连将烟吸进嘴里都做不到了,萨拉只能勉强挤出一个好像是笑容的表情.

"我总算明白了.你是打算和马哈茂德做的事情做一个了断——用和那家伙一样的方式"

"哈哈,被发现了啊"

萨拉的面容浮现出了笑容.那是从小孩子时代就一直能看到的,天真无邪的笑容.

"果然还是赢不过,贝尔你啊——"

香烟从她的嘴角掉了下去.

"萨拉"

贝尔特兰弯下身子,将萨拉睁着的双眼合上了.

同时对没能流出眼泪的自己,感觉到一股无从发泄的愤怒.

[注1]那特席兹:北欧符文中的"束缚".代表着停滞的局面和封闭的状况,以及造成停滞的原因是本人的含义.可以说也是很负责贝尔特兰设定的符文.

[注2]MIKE:考虑到菊乃的性格,这个MIKE的意思应该不是麦克,从原文中特意标记的ミケ来判断,真正的意思应该是ミケ->みけ->三毛,也就是所谓的三毛猫(混着三种毛色的花猫).不过翻译成三毛实在比较那个,所以直接走原文的英文拼法路线了.

[注3]努瓦斯:伊斯兰最有名的诗人,曾经在一千零一夜中登场(一千零一夜的故事并非完全虚构,其中有很大一部分都是阿拉伯王朝史).

[注4]阿里/佐勒菲卡尔:阿里=本=阿比=塔利卜,伊斯兰教创立者先知莫哈默德的堂弟及女婿,作为莫哈默德的守护者以及阿拉伯王朝的统治者,被推崇为阿拉伯为最大的勇士,甚至在死后被崇拜神格化.

佐勒菲卡尔,阿里持有的一柄双刃弯刀,因为主人而被推崇为宝物.另外优素福说出的这两句话是阿拉伯传承下来的诗句.

<7>

因为反叛军的奇袭,阿内尔基地遭受了严重的破坏.

司令部大楼虽然免于全毁,然而也一副被烧掉一半的悲惨外观.三个兵营中的两个因为<野蛮人>的机枪扫射而半毁.负伤者的救助工作也才刚刚结束而已.

严重损坏的<闪光飞鸦>一号机被运到勉强保住的AS格纳库,达哉本人则是一副魂不守舍似的看着远处.

"冷静点了么?"

"啊,啊啊"

对于弯下腰探问的阿蒂丽娜,达哉勉强点了点头.虽然身心都已经到了疲劳的极限,不过还是稍微逞了下强.

"别骗人了.到极限什么的脸上都写着了"

因为内心被看透了,达哉把脸别向了其它方向.

"萨姆拉少校她死了啊"

"是啊"

"我什么都做不到"

阿蒂丽娜无言的把手搭载了达哉战斗的肩膀上.

"莉,丽娜?"

达哉吓了一跳,不过阿蒂丽娜什么都没说.就只是温柔的轻抚着达哉的后背.

""

达哉也沉浸在了这种心地良好的感触下.

到底过了多长时间呢.

"谢谢了"

"别客气"

达哉报答了谢意的同时,也涌上了一股羞耻感.

"真是的,我可真没出息.就只能依靠大家"

实际上那个时候要是没有尤素福来救的话——

"——对了,优素福呢?"

"那边"

对于总算想起来的达哉,阿蒂丽娜无可奈何的指了指格纳库的一角.从<幻影>里下来的尤素福正和整备员们讨论着.

"果然还是道个谢比较好吧?"

"简短点"

在阿蒂丽娜的点头下,达哉朝尤素福走了过去.

"呀,哟——"

稍微抬手打了个招呼,尤素福细长的眼睛转向了这边.大概是讨论刚刚结束,整备员们去<幻影>那边了.

"刚才真是够悬,被救了一命啊.谢啦"

"哪里,不用在意.我也只是做了想当然的事情而已呐"

"你能这么说的话,真是帮大忙了"

达哉小声做了答谢.

"在选择了军人之道的时候,就做随时做好了初战的觉悟,不过真没想到竟然是在这远离祖国之地就是了"

"——啊"

这么一说达哉突然想起了,这对优素福来说也是第一次实战,而且优素福还——

"那,那个没,没问题吗?"

"哪方面?"

"额,因为你也是第一次对敌人开火,而且还——"

"杀掉了"这词没能说出口,达哉支支吾吾了起来.看到这番情景,优素福哼笑了一声.

"什么啊,那种小事啊"

"小事什么的"

"只不过是总会来的事今天来了而已.这种程度的觉悟我还是有的"

"真坚强啊,你可真是"

对于优素福这毫不动摇的姿态,达哉深深的叹了口气.

"想我这样的,看到萨姆拉少校死掉,然后冲上去又被干脆的反做掉,光是这些就已经够呛了"

用着疲劳的语气漏出了弱音——这时候达哉总算察觉到了一股违和感.

(——诶?)

(那个时候我可是完全的错乱了来的)

被九六式改一脚踹开的<大太>那狭窄的驾驶舱.恐惧到忘了呼吸,因为看到受伤的市之濑建设的同伴们的样子而害怕,导致僵硬的手连放开操纵杆都做不到了.

而今天眼前自打出生第一次看到认识的人战死,而自己还在愤怒和杀意的驱使下继续战斗着.

(我那个时候确实是想要杀了那个叫米哈伊洛夫的家伙啊)

达哉体验过的实战到现在已经4次了.这4次强烈的经验让自己有了巨大的变化这点,达哉现如今终于注意到了.

不觉间脚下没了知觉.

"多半,因为这边有你在吧——我是这么想的"

回想起了之前和阿蒂丽娜"决斗"后对她说过的话.

那句话是发自真心的.为了和阿蒂丽娜一起,在D.O.M.S——也就是这个世界生存下去这件事,达哉做出了选择.而这份心情到现在也没有改变.

然而——这个选择真正的意思,自己果真理解了吗?

尤素福怀疑的打量着呆呆地站着的达哉.

"我先走了哦.就算是我果然也是累了.汝也早点休息吧"

"啊,啊啊"

达哉呆呆的目送了优素福离去的背影.

离开了格纳库之后,优素福避开了一地地铺的兵营,快步走到了基地的背面.

在灌木丛边蹲下了身子,接着在昏暗中优素福直直的打量着自己的手.

"这种程度,吗"

片刻之后,优素福掏出了携带型的卫星电话.那是利用通信卫星能在全世界使用的机种.

输入号码之后,很快就接通了.

"少爷?"

传来了自小听惯的冷静的少女的声音.正是身为优素福乳兄妹的侍女萨米拉.

"没事,只是稍微想听听汝的声音而已"

"是么"

是从这短短的对话就理解了么,萨米拉的话音里好像略微混杂着察觉了什么似的语气.

"要换麦尔彦大人来听么?"[注1]

"不用,就说是想听听汝的声音了"

"知道了"

接着两人就这么聊了起来.不可思议的是平时那么无口的萨米拉竟然能这么滔滔不绝起来,优素福就只是静静的回应着而已.

而这两个人的时间,到东方的天空泛白还在持续着.

一夜过后——

"能稍微打扰下吗,贝尔先生"

在被烧的本部大楼入口,贝尔特兰被达哉叫住了.

"有什么事?"

话语里略微透着些不满.再怎么说也是昨夜的战斗之后,睡都没睡就要进行事后处理.虽然作为休息出去透了透气,不过不赶紧回去继续处理文书工作可不成.

真想抽烟——无关于正在禁烟中,脑子里就是有股诱惑.

"萨拉小姐和,那个,她哥哥的事.那个,这个,三年前"

"——"

不过达哉的话把他的困意的疲劳连根吹走了.

"从她那里听说了什么吗?"

"啊啊不不,这个——什,什么都没有啦!"

垂下双眼,断断续续的说着话的达哉,露出了后悔的表情.接着就这么深深的低下了头.

恐怕是为了随便踏进别人的个人问题而感到羞愧了吧.

"真是抱歉,说了多余的话!"

"稍等一下"

贝尔特兰叫住了道完歉转身就跑的达哉.

"诶"

接着又略微打量了他片刻.

(要怎么办呢?)

昨夜萨拉留下的话语在脑海里浮现.如果自己的推测是对的话,她的死恐怕是——

"该确认下呢"

"哈?"

对于贝尔唐突的自言自语,达哉露出了迷惑的报请.无视于此,贝尔特兰做出了宣告.

"请跟我来一趟,市之濑君"

两人来到了D.O.M.S.为了办公而借用的本部大楼的一间房间.打开门,正在工作中的巴格斯塔和卡尔洛斯朝达哉他们看了过去.

"小子,你怎么跑这边来了?应该有过指示让你和丽娜还有优素福在格纳库那边的吧"

"额,那个,这是"

(不是啦,我也还没搞明白来的)

被巴格斯塔一瞪,达哉更慌了.

"因为稍微有点事,我就把他叫来了"

"是吗"

因为贝尔特兰的解释,巴格斯塔就没有继续追究.达哉瞄向贝尔特兰那边,结果被干脆的无视了.

"对于为了守护市民而壮烈牺牲的国家英雄萨拉=萨姆拉少校,我在此代表全体国民表示哀悼——"

(萨拉小姐)

从收音机传来的卡隆大总统的演说,刺痛着达哉的胸口.接着卡尔洛斯停下了手头工作开始吐槽.

"靠,说什么屁话呢,那个混蛋.你要更挣点气的话,那位姐姐说不定也不用死了呢"

语气相当的不痛快.

实际上对外的发言先不提,昨夜萨拉的命令违反,在马兰帕内部也是个大问题.就连相关的D.O.M.S.第三班,也被中止了契约而在离预定还有一半时间就早早的要离开这个国家.

"真是的,那位姐姐也真会演戏啊"

"真会演戏的究竟是哪边呢"

"啊?"

卡尔洛斯诧异的朝小声嘀咕了句的贝尔特兰看去.

"什么意思啊,你这话"

"关于这次的契约,有那么几件在意的事情.首先是训练的内容——"

(说起来贝尔先生提过这事来的呐)

前几天对达哉和阿蒂丽娜说过的话,贝尔特兰又重复了一遍.

"——就像这样,这次本社进行的大部分演习,都和这个国家的现状不一致.实际上昨夜的战斗也基本上都是以防御为主"

"说起来是这么回事啊"

看到卡尔洛斯一副接受了的样子,贝尔特兰继续了发言.

"接下来是报酬.即使不算<飞鸦>,<幻影>和<野蛮人>,再加上连毛里茨系统都带来了的这个大工作,报酬却少得可怜.那个数字肯定是不够的"

""

""

卡尔洛斯无言的专心听起了贝尔特兰的话,而巴格斯塔同样无言的专心于自己的工作——只是看起来而已.

"最后就是,前几天打进本社户头的那一大笔钱,那究竟是什么意思呢?"

"——!"

"稍微等下,有那种事的吗?"

巴格斯塔宽阔的后背第一次动摇了.卡尔洛斯也隐藏不住吃惊.

"到账的时间是本社刚刚和马兰帕达成契约之后.虽然中间通过了复数的伪装企业,不过总算是弄清楚了钱的来路"

"别罗里吧嗦的赶紧说啊"

看了看不满的敲着桌子的卡尔洛斯,贝尔特兰扶了扶眼镜.

"是合众国政府"

"——嘿"

是多多少少预料到了么,卡尔洛斯没露出惊讶的表情.

"那个,这是怎么个意思?"

完全无法理解事情而歪起脑袋的达哉被卡尔洛斯瞪了.

"也就是说啊,达哉.贝尔想说的是——这次工作的背后,美利坚大人才是作为真正的雇主在操控,这档子事"

边用着夸张的说法解释着,卡尔洛斯又转向了贝尔特兰那边.

"那,山姆大叔是打算让被我们训练过的那位姐姐的部位,进攻首都的某个地方喽?"

"到底是推测就是了"

对于推导出来的答案,卡尔洛斯不禁咽了口唾沫.

在各种意义上政情都不安定的南美混或军队的卡尔洛斯,从贝尔特兰的指摘自然而演的就推导出一个解答.

"政变?"

"——!?"

"没错"

与眼睛睁得滚圆的达哉相反,贝尔特兰只是平静的做了回答.

"秘密的介入资源国的政变,再建立起和自己通气的政府,这也算是常见的手段了.在这点上,萨拉就很理想.年轻貌美的女性将校,继承了哥哥的意志将祖国导向正途——怎么样啊,这种剧本"

"原来如此,这样的话还有靠着哥哥的名字和反叛军搭上话的路子啊.哈,这可真绝"

卡尔洛斯夸张的大幅度耸了耸肩.而无言的点了点头的贝尔特兰,透过眼镜用视线射穿了一直坚持沉默的巴格斯塔.

"找上D.O.M.S.的,不是中央情报局(CIA).考虑到社长的路子的话就该是国家安全保障局(NSA),又或者说是国防情报局(DIA)才是这次的客户吧"

一阵屏住呼吸的沉默之后,巴格斯塔总算叹了口气.

"在内战中能把这个当成是不错的谈判妥协点——社长是这么判断的"

"这算什么啊!"

达哉忍耐不住的锤了桌子,钝重的声音在屋子里回荡.

"这不就——这不就等于,萨拉小姐会死是因为我们的责任吗?"

"不对哦,市之濑君.对于她的全部责任,都在于杀了马哈茂德的我"

"——"

对贝尔特兰的话,达哉咬住了嘴唇.

"但是,但是我——"

忍耐不下去的达哉,从屋子里跑了出去.

"为什么特地把小子带过来?"

"因为他有知情的全力.而且我也不想再为了这件事撒谎了"

"真了不起呐"

对于贝尔特兰淡淡的陈述,卡尔洛斯略带插诨的表示了赞赏,跟着又将视线转向了巴格斯塔.

"呐老大,我们就是吃这碗饭的.所以说工作上多少有点内幕是当然的.不如说有这种程度才正好"

和说的话不同,卡尔洛斯的语气带着相当的苛责.

"但就因为这样,把小孩子们牵扯到这种无聊的工作里来,道理上怎么也说不通啊?老大哟"

"对于这点,我也同意卡尔洛斯呢"

""

对于这真挚的问题,巴格斯塔没能做出回答.

"工作算是完成了"

"辛苦了.这样卡隆政权也就完蛋了.谁让那个大总统突然脑袋发昏,打算要实现矿山国营化"

"那么不满意那个大总统的作法的话,也不用绕路去支持反叛军,直接拥立萨拉=萨姆拉不久好了吗?"

"别说傻话了.能承认那种和美国有关系的证券吗.这边可是我国的势力圈啊"

"仔细想想你们和那堆兄妹的相性还真是不好呢.但愿你们的国家不会走上和我祖国一样的道路啊"

"你什么意思啊,俄国人"

"忠告而已.告辞了"

做完了客户的报告,米哈伊洛夫挂掉了电话.

"雇主——法国对外治安总局(DGSE)吗?"

"没错"

对于旭的问题,简短的点了点头.

"这样我们的任务也就结束了.对反叛军那群人也尽过了相应的义理,要转移到下一个工作了哦"

"话说回来,法国的作法还真是露骨呢.三年前为了阻止反叛而行动,对政府侧失望之后立刻又去支持反叛军,就只是死死的咬着利权呢"

"我果然对资本主义还是应付不来"

和难以接受的旭一起,菊乃也表示了不满.对姐弟俩的反应,米哈伊洛夫松了松宽阔的肩膀.

"再怎么说我们如今也是靠这个吃饭的.顺便——"

"斯蒂芬=伊里奇?"

旭诧异的抬高了声音.米哈伊洛夫的嘴角露出了虽然微小但是确实的笑容.

"没什么,这次还真是相当开心了一回呐"

"哈?"

"是市之濑达哉的事.稍微明白菊乃执着他的理由了"

"斯坚卡叔叔大人!"

菊乃红着脸愤然的站了起来.

"就,就算是叔叔大人,也不会把那个人让出来的!那个人对我来说可是,对了,简直是命运的——"

"你这是说什么呢?"

"抱歉,这种样子的姐姐真是抱歉了"

坐在开往机场的马兰帕军军用车里穿过寇伊得的街道.坐在其中一辆的后座上,达哉无力的望着窗外.

"来了,看了,什么都没做就走了——吗"

街道依然鲜明的留着战火的爪痕.看着这些,达哉深深的叹了口气.

有种被击中了一样的感觉.

那是以个人的力量对抗不了的巨大力量.接触到那将人们卷入其中再压溃冲走的名为"权力"这一存在的一角,达哉直接被压垮了.

"我们到底是为了什么来个这个国家的啊"

"想当然的事情.为了工作"

"诶?"

因为这干脆的断言而转过头去,阿蒂丽娜正抱着胳膊.

"说到底你就是多余的事情想太多.看看那边"

"啊"

朝阿蒂丽娜指向的方向看去,达哉不禁稍微叫了出来.

虽然有点逞强但从今天就又恢复了买卖的露天商中,有着那个卖饰物的少女.

"至少,救了那个孩子的命,就是你做到了的事情.不是么?"

"——"

不意间有什么温热的东西融了上来.抬头看向天空再使劲眨眼,达哉拼命的忍住要掉下来的眼泪.

"那个——谢了,丽娜"

"别哭啊,笨蛋"

一个月后,在反叛军大规模的攻势下首都寇伊得陷落.卡隆大总统被处刑,新政府宣告成立.

但是国际社会并未对其进行承认,而被从首都赶出的政府军残党,也开始从各地进行了反击.

马兰帕的战乱,到如今也看不到停止的迹象.

[注1]麦尔彦:这是个女性名字,同名的有名人物是古兰经(伊斯兰圣经)中的圣母(于天主教中的圣母玛利亚的原型相同).萨米拉提到的麦尔彦应该是她的母亲也即是优素福的乳母.




第二話 WILD WILD WEST(狂野西部) [注1]
<1>

"库拉拉离家出走了?"

"是那样哦"

对于吃惊的达哉,毛慢吞吞的作了回答.吊着的烟中升起的云雾都有种褪了色的错觉.

这里是位于洛杉矶的D.O.M.S.本社.将这栋宽广的大楼的其中一层整个租下,当成了办公区.

因为主要是用来作为事务工作和交涉工作的场所,因此达哉他们现场的教员平时不会来这边.而就在这里的社长室里,达哉他们从毛那里知道了那件突发的麻烦事.

"又来了啊"

和吃惊到声音不由得抬高的达哉相反,阿蒂丽娜用一副冷静的态度看着毛.顺便一提因为有事要回拉希德本国,优素福并不在场.

"写了这么个玩意留下了"

"什么什么"

达哉仔细的打量了下库拉拉留下的纸条.

'人民持有武器的权力,不可侵犯!!'

'从我冰冷的手中夺走之前,决不放弃手中之枪!!'

'杀人的不是枪,而是人!!'

""

这是哪的压力团体一样的主张啊.

"这算啥啊?"

在一头雾水的达哉身边,阿蒂丽娜叹了口气.

"简单的说,就是对没收了枪以及禁止出入营地的事情,作为抗议离家出走了"

"看来是呢啊"

"那孩子也好久没离家出走了,目的地是?"

"算是发现了"

"等等等等等下!"

达哉不禁对着平缓的对话走向吐了槽.

"怎么能那么冷静啊丽娜!不是挺严重的事吗!"

"又不是什么新鲜事了"

"哈?"

在眨着眼的达哉面前,阿蒂丽娜了不起的挽起了胳膊.

"以库拉拉那种性格和行动力,光是我知道的,就已经离家出走好几次了.最近变的稍微老实了点,还稍微佩服了下呢"

"原来如此"

被这么一说的话也确实也能接受,达哉越来越觉得累了.

"那叫我们过来的话,就是和往常一样了?"

"就是那回事"

毛用手在桌子上支撑着脑袋,然后打量着达哉他们.总觉得有种讨厌的预感.

"我因为有重要的会谈要去做,暂时没法离开.所以你们两个能不能替我去接那个孩子?姑且算是出差所以奖金也会好好拿出来的啦"

这番话让达哉露骨的皱起了脸.

"对雇主说这种话虽然有点那个——"

接着眯起眼来打量着毛.

"你这是怎么做家长的啊?"

"我知道的啊,身为差劲家长这种事"

毛边说着边将几乎没抽就成了灰的香烟按进了烟灰缸里.

"但是马兰帕那件事,我不去说的话收不了场啊"

"原来如此,这么回事吗"

达哉的话散发着低沉的语气.

说实话,有关马兰帕的事想和毛说的有山那么高,不过达哉还是先忍住了.

"嘛,我也觉得对你们做了件坏事.刚让你们过了那么个危险的坎,这次又是这种麻烦事.要说的话我也想现在马上就跑去库拉拉那边啊.但是啊,义理和人情放起来比较的话,纵情的话就会陷进去,溺智的话就会起冲突,非要坚持又会碰壁"[注2]

毛开始没完没了的发了牢骚.而且还渐渐的火气大了起来.

"——靠,我他妈哪知道啊!!"

"唔哦!?"

达哉被这倒打一耙的怒吼吓的一哆嗦.另一方的阿蒂丽娜则是表情纹丝不动.

"冷静点了么,社长?"

"算,算是吧"

和说的话相反,毛还是肩膀一起一落的.

"那,倒是干不干?希望你用'是'或者'肯定的'来回答"

"根本没有选择余地啊!?"

"剩下的就是出差的手续了"

"已经当成答应了啊!?"

"年轻人别老纠结些鸡毛蒜皮的事.对了,要是把库拉拉带回来,就让你摸丽娜的胸部好了"

"会尽最大努力完成的,女士"

达哉突然挺直了后背,做了一个无懈可击的完美敬礼.

"这就好"

"社长?"

虽然被阿蒂丽娜瞪了,不过毛当做没看到又点了根烟.

"那社长,库拉拉现在在哪?"

"德克萨斯哦.叫做安德逊农场的一个小农场,那孩子看来现在是在那边受着照顾"

毛站起身来掏出了几张票.

"这是到达拉斯的机票,还有到具体地方的地图"

"明白了"

果然毛在这方面准备是不会有疏漏的.达哉收下了票——接着总算在意到了一个想当然的疑问.

"话说回来库拉拉那家伙,为啥会在德克萨斯的牧场啊?有社长还是那家伙的熟人么?"

"就只有一个人呢"

毛用非常不在意的语气继续说着.

"难道说?"

阿蒂丽娜的表情一动.毛也带着相当嫌恶似的眼神点了点头.

"那个牧场啊,半年前开始,那孩子的父亲——我前夫也在那边受着照顾"

"成了件奇怪的事了呐"

坐在车的副驾驶席上朝外观望,达哉一边发呆一边叹着气.

干涸灰褐的草原平缓的延伸到地平线.地上有的就只有零星的低矮灌木.而时不时又有强风吹过,让沙尘激烈的飞舞起来.

雄大的德克萨斯平原——现在正在将其横穿的国道上一直线的奔驰着.

"说起来啊,也算是吐槽啦——"

看饱了没有变化的景色,达哉开始一瞥一瞥的打量起驾驶席上的阿蒂丽娜.

"怎么了?"

"你那身衣服,果然又是社长给的?"

"呜呒,特地准备了和德克萨斯的牧场相应的衣服呢"

一脸认真的阿蒂丽娜点了点头,头上的宽沿牛仔帽也一起摇动了起来.

有着气派装饰的马夹以及迷你裙.膝下的西部马靴也装饰着淡雅的刺绣.

对这一副牛仔——准确的说是女牛仔的打扮,阿蒂丽娜满足的挺起了胸.

"入乡就要随俗.社长的这种考虑真是让人佩服"

"不是,怎么想你都是被耍了吧"

"你说了什么?"

"啥都没说"

不注意发言的话,又被弹了额头可受不了.暂且打住对话,达哉将目光落在了手头的地图上.

"额,那个安德逊牧场的话穿过前面的潘帕镇之后再稍微前面一点就到了.130英里是多少公里来的?"

"差不多200公里.以现在的时间,傍晚差不多能到"

"是吗"

接着对话就突然结束了.车内再次恢复了沉默.

(啊,糟糕)

马兰帕,战斗,恐怖,杀意——安静下来就会想起些多余的事情.接着阿蒂丽娜垂眼看向了这边.

"看来还还纠结着呐"

"才,才没那种事嘞"

不如说着带着关心语气的声音才让达哉动摇了.对着这样的达哉,阿蒂丽娜叹了口气.

"说不定社长也是考虑到了这个呢"

"诶?"

"比起突然恢复普通的工作,放松的出差兼修养更合适一些——说不定是这么考虑的"

"啊啊,原来如此"

毛的话确实会做这程度的考虑.说不定马兰帕的事她也有感到些愧疚.

达哉点着头突然想起件事来.

"话说回来,丽娜"

"怎么了?"

"那个,库拉拉的父亲是个什么样的人?"

""

被达哉一问,阿蒂丽娜闷不作声的皱起了脸.

(怎么回事啊,冷不丁的)

心里犯着迷糊,达哉又继续开问.

"诶呀,怎么也是等下不得不见的人吧?我觉得提前了解下比较好嘛"

实际上也有兴趣就是了.

再怎么说也是跟那个梅丽莎结婚三次离婚三次的男人.到底是什么样的家伙还真想看看——而且在此之上更是羡慕的没边.

(真是的,有那种美人太太还有什么不满的啊.嘛确实性格比较那个就是了)

达哉在内心里稍微的表示了下不满.

"那个男人啊"

阿蒂丽娜用着露骨的不高兴的声音开始解释.

"是本社的创建者之一.现在虽然离开本社了,不过原本是社员来的.虽说没有明确职务"

"哦哦"

"按社长和巴格斯塔班长的话来看是个优秀的士兵,本人也那么吹过牛皮,不过他的技术我一次也没见过"

"一直到现在?"

达哉迷糊起来了.在D.O.M.S.担任教员的话,个人的技术应该自然的就被周围熟知了.

还是说他也像毛那样远离第一线,专门负责文书工作呢?

"话说回来在那之前,那个男人认真工作的事就一次都没有"

"诶呀稍微等等"

事实比想象的还要差劲.

"一个月有一半时间不来会社.偶尔来一次也多半都是午后才来.而且工作时间就开始喝酒,完全是不知羞耻"

""

"简直是有百害而无一利.有一次我花了一个月才完成的战术教案被那个男人弄丢了,那时候真的涌起了杀意哦"

"为啥没被炒鱿鱼啊,那个吃闲饭的"

"谁知道.总之是比卡尔洛斯糟糕100倍的男人"

"这可真够呛"

就算话只信一半,也已经是位相当的人物了.

"让我不能理解的是,社长和库拉拉.就算烂掉了也是亲生父亲,所以库拉拉亲近他这点我到也没气量小到退一百步也不能理解的程度.但是连社长都还有所不舍这点,怎么我都无法接受"

"该说是没有男人运呢,还是没有看男人眼光呢,还是单纯就喜欢养废柴?"

"我说了很多次了哦,侮辱社长不可原谅"

给了达哉一记弹额头之后,阿蒂丽娜冷冷的说道.

"也算是个好机会.趁这次给那个男人彻底的教训,让他再也不能在社长和库拉拉身边转悠了.没错,这样最好"

载着持续的嘀咕着危险的誓言的阿蒂丽娜,以及昏过去完全没有醒过来的迹象的达哉,车子顺畅的在道路上奔驰.

孤星酒吧是潘帕镇里唯一的酒吧.

这间造型上让人联想到开拓时代酒馆的店,今天也是从傍晚开始就聚集了为了放松一天的疲劳而来的农夫和牧童.

"怎么样,前些日子丢的小牛找到了没?"

"那个啊,找到是找到了可脚断了.已经不宰不成了.可恶,真是亏大了"

"哈哈,这可真是够背的"

手里拿着波旁酒或是龙舌兰的杯子,男人们尽情的聊着天.兴致上来的客人们里,还有拿着吉他或是口琴搞起了外行人等级的乡村音乐演出.

而玩扑克的桌子那边,则不时传来热闹的欢声或是骂声.

这满溢着活力的空间,突然有人推开了作为入口门的挡板.

"啊?"

"喂"

醉汉们的视线聚了过来,一个个都眯起了眼.不管怎么看,里面也没有一个友好的家伙.

新进来的客人是东洋人的少年和白人少女——怎么看都是和店的气氛合不来的外来二人组.

(哦哦,真正的'孤星'啊!)

迈进孤星酒吧的大门,看到了店内情景的达哉不禁内心兴奋了起来.同时回想起了小时候陪着喜欢看电影的母亲一起观看的西部剧电影.

顺便那些电影其实是基本都没在美国拍摄的意大利制作的所谓"通心粉式西部片"这点,不知该说幸运还是不幸总之达哉并不了解.

阿蒂丽娜快速的穿过门洞,堂堂的朝柜台走去了.而达哉也好奇心满满的边打量着四周边跟了过去.完全没在意周围那不友好的视线——说实话,是根本没注意到.

"要点些什么?"

在熏的够黑的桃花心木柜台的对面,兼任调酒师的店主朝这边询问了.

"那就,给我杯牛奶"

"啊,我也要一样的"

周围响起了一片哄笑.客人中甚至还有些表现出露骨的嘲笑的家伙.

(搞啥啊,还得开车当然没办法的吧!)

接着在不爽的达哉面前,接连放下了两个杯子.里面的牛奶到快溢出杯口为止装的满满的.

"久等了"

刚上年纪略微有些发福的店长,就只说了这么一句.

"谢,谢了"

达哉略微低了下头,接着将杯子送到了口边.恐怕是现地出产的吧,这牛奶非常的浓厚,实在是好喝.

接着阿蒂丽娜向店主提出了问题.

"想问下路"

"警察的话出了门往右走"

"刚去过了但是没人"

"格雷格那家伙,又给我开溜了么"

"说'又'的话,莫非这镇子警察是经常都不在的啊"

""

店主沉默了片刻,之后还是朝阿蒂丽娜开了口.

"那,去哪?"

"安德逊牧场.因为只带了大致位置的地图,到具体地点的路还是想问一下"

话说到一半的时候,店内的喧哗就突然停止了.

阿蒂丽娜刚说出"安德逊农场"这个词,牧童们就突然都安静了下来.接着用打探的目光开始斜眼打量着这边.

"咋,咋了?"

达哉被这预想之外的反应弄迷糊了.

"你们俩,是那个牧场的客人?"

"嘛,差不多吧"

对店主这试探的问题,阿蒂丽娜点了点头.正确的来说是那边的客人的熟人,不过达哉也没特意去订正.

"嘿,这可不能当没听过"

朝着达哉他们,传来了一个带着非常严重的南部口音的声音.柜台席的右边,不知什么时候站过来了一个牧童.

不,其实也不止他一个,还有左边一个外加背后两个.总共4人的这几个男人,将达哉和阿蒂丽娜围了起来.

(这群家伙)

达哉因为紧张绷起了身子.

这几个人明显不是正经的牧童.每个人都散发着以暴力为生之人特有,危险而急促的气息.

"强尼,在我店里闹可饶不了你哦"

"我知道啦老爹,稍微和客人们聊聊而已"

无视于店主的提醒,叫做强尼的男人继续朝达哉他们开起了腔.

"虽然不知道你们去那种贫乏牧场有什么用,总之赶紧回家去.不然的话,可能发生点什么不愉快的事故也说不定哦"

"这可做不到,因为必须得去那个牧场,带一个麻烦家伙走不可"

虽然被露骨的威胁,不过阿蒂丽娜回答的还是很平静.

"你丫,难道说是那个小白脸的女人吗?"

对露出了猥亵笑声的强尼,阿蒂丽娜头都没转过去就做了回答.

"真是不愉快的误解呢.事先警告下再有这以上的行为的话,这边也要行使实力了哦"

"哦哦,真没劲呐,小姑娘"

强尼笑着伸手去抓阿蒂丽娜露出的雪白肩膀,打算让她转过身来.

"还是说,是打算来点更厉害的事——"

说到一半强尼的笑声终端了.因为阿蒂丽娜头也没回的用一记反手拳打在了他脸上.

"我可是警告过了哦"

对着被打断鼻梁蹲下身子的强尼,阿蒂丽娜冷冷俯视着他.

"这丑女人你们丫的,给我上!!"

"哦!"

被惹毛了的强尼一声令下,男人们立刻朝达哉和阿蒂丽娜袭击了过去.

"又是这种展开啊!?完全都谈不上是修养啊!"

"你退到后面去"

用眼角扫了眼拼命逃跑的达哉,阿蒂丽娜往前一站.

躲开了朝这边抓来的壮汉的双手,接着抓住对方的右手然后迅速的放出一记扫堂腿.

"唔,呜哇!?"

利用杠杆原理,壮汉被扔飞了出去.接着阿蒂丽娜又跳到柜台上,在将酒瓶和玻璃杯踢飞的同时,也赏了第三个男人下巴一记强烈的射门式猛踢.

"啊啊,搞过火了"

被打飞的男人们,各自撞翻了别人的酒桌.盘子啊玻璃杯之类飞到了天上,接着酒和猪肉炖豌豆淋了围桌而坐的客人们一头.

"唔哦!?"

"你丫,干什么呢!"

本来是打定事不关己看热闹的客人们,这下子也生气了.说到底本来就是血气过剩的德克萨斯汉子.被粗暴的踢飞的人又撞到了其他的桌子,筹码和牌四处飞散——

惨叫和怒吼,还有拳头的交流,眨眼之间就扩散了开来.'孤星'的店内,俨然变成了无差别级的决斗会场.

"争斗会再招来争斗吗.暴力的连锁无论何时看都那么的悲哀和空虚"

"元凶一脸没事的说什么呢!"

无视于达哉的吐槽,阿蒂丽娜接着用精彩的左右开弓加猛踢的组合技解决了第四个人.

"这,这群臭小子们"

传来了一阵带着寒意的叫骂.最开始被阿蒂丽娜打倒的强尼,边擦着鼻血边站了起来.

"小看人的话,就弄死你们!"

看到袭击过来的强尼手中那闪着光的猎刀,达哉不禁惨叫了起来.

(不妙啊,这家伙的眼神是来真的啊)

慌乱中伸出的手,抓住了柜台上剩下的威士忌酒瓶.

"别,别过来啊!!"

用全力挥出的酒瓶,在强尼的匕首扎过来之前,砸到了对方的太阳穴上.

一声钝重的声音响起,结实的命中感留在了达哉的右手里.这次强尼是完全的昏过去了.

"莫非你是打算杀了他么?"

阿蒂丽娜看着开始不妙的抽搐起来的强尼嘀咕了一句.是错觉么,好像有点吓到了.

"但,用瓶子打人的话不是该碎的稀里哗啦的么——"

"那就只有电影里而已"

"诶,是吗?"

总之确认下状况.对这边(主要是对阿蒂丽娜)带着明确恶意的四个人已经被打倒了,不过衍生出来的群架还是热烈的继续着.

"喂丽娜,这要咋整——"

和达哉发出焦急声音的同时,店内想起了一阵清脆的爆炸音.

"呜哇!枪,枪响?"

"不对,是爆竹还有——发烟筒么"

和阿蒂丽娜说的一样,和响声一起发出来的白烟迅速的包围了房间.

"啥,啥啊这是!?"

"喂,这搞什么鬼!?"

客人们也停止了互殴四处观望了起来.

"来这边啊,丽娜还有新来的!!"

一阵听惯了的稚嫩声音呼喊着两人.

"库拉拉!"

"果然在这边吗"

达哉和阿蒂丽娜跑了出去.

"总之帐就先当赊着了"

被纹丝不动的店主目送着,达哉和阿蒂丽娜冲出了酒吧.接着门外面现出了库拉拉那娇小的身影.

"总之你们俩欠我一笔了哦!刚才可是够悬啊!"

接着冲过来的大卡车一个打横停在了前面,接着从内侧打开了车门.

"要,要出发了哦!请快点上来"

"喂喂"

驾驶大卡车的,看起来是位和库拉拉同年代的少年.

离在酒吧的骚动一分钟之后,达哉他们的卡车全速驶出了潘帕镇.

驾驶员换成了达哉.阿蒂丽娜则在后面的车斗上负责后方的警戒.

"看来没有追兵"

"那可就稍微安心了"

达哉松了口气,接着转头看向助手席.

"话说回来,没驾照都能把车开到街上来,胆子够大的嘛.那个啥,是叫马卡斯=安德逊来的?"

"啊对,还有开车是从牧场的爷爷那里学的"

名叫马卡斯的少年——貌似就是库拉拉他们暂住的安德逊牧场的后继者——流利的做了回答.

老实的长相也好,柔软的枯草色头发也好,虽然这些都让他的外表看上去很纤细,不过内在看来相当的大胆.

"别说些小气话嘛新来的.再说你不也是小孩子的时候就没执照去开了<大太>嘛"

同样坐在助手席的库拉拉也不当回事的圆起场来.

"不是啦,确实是那样没错,不过公路和私有地还是有差别的啦"

不过果然再说下去达哉的立场也不好.故意咳嗽了一声,把话题给变了.

"额库拉拉你那身打扮是从牧场借来的?"

"嘿嘿,合适吧"

挺着小小胸脯的库拉拉身上的衣服,和平时的萝莉庞克风格大为不同.

上半身是衬衫加坎肩还有围巾,下半身则是褪色的裤子和结实的皮靴,头上还顶着宽沿的帽子.简单的说就是和阿蒂丽娜一样的女牛仔风格.

"和社长的想的都一样啊.这对COSPLAY母女"

达哉忍不住嘀嘀咕咕起来,同时车斗里的阿蒂丽娜透过打开的窗子插了话.

"说来牧场主的孙子和借住的小姑娘,拿着发烟筒和爆竹出来是要干什么?大体上酒吧里那群无法人士又是干嘛的?才说出安德逊牧场的名字就缠了过来"

"那群家伙啊!是盯上牧场的坏人的手下!"

"哈?"

"那个,虽然说出来有些害臊,不过牧场如今有些麻烦.为此还受到了库拉拉酱他们不少照顾"

"简单的说就是爸爸和我当了从坏人手中保护牧场的保镖啦!"

"一如既往的容易卷到麻烦里呢"

虽说是有预想到这种事情,不过果然还是得吐槽下"又来这套"就是了.

"因此丽娜还有新来的,我暂时就不回洛杉矶了哦.要是忘了提供吃睡的恩情开溜的话,可就不算是女人啦"

库拉拉这番豪壮的宣言,让达哉和阿蒂丽娜对望了起来.

"咋办?"

"虽说按道理是应该绑起来带回去的"

"那,那个"

两个人正交流着听着挺危险的对话,这时候马卡斯战战兢兢的插进了话.

"不管怎么说今天都已经晚了,两位也都到我们牧场住一晚如何?那个,爷爷也会高兴的"

"也是呢"

太阳早沉了,夜空闪烁着星星的光辉.考虑到长途旅行的疲劳的话,今天的确是该休息了.

"丽娜,今晚去叨扰那边这事没问题吗?"

"这样比较妥当吧.就只是再加上我们挤进去,会不会添麻烦这事了"

"哪会添麻烦什么的"

好像感到寂寞似的,马卡斯微微的笑了下.

"自从三年前我父母因为事故去世之后,就只有爷爷奶奶和我三个人一起住了.有客人来可是非常欢迎的.最近托库拉拉酱他们的福,平时安静的家可是热闹多了"

"家人去世了啊.这可真是问了不该问的事了"

"哪里,劳您费心了"

[注1]WILD WILD WEST:美国1999年有一部同名电影,讲述的是一对好基友特工去西部打败了一个抽风博士的故事.

[注2]义理/人情/坚持:这几句话是日本著名文人夏目漱石在其作品《草枕》里的内容.顺便一提作者在这几句话后面用来总结的一句话是,'人世间真够难混'.

<2>

安德逊牧场是间位于德克萨斯北部的,由个人经营的牧场.

面积约7000坪.不仅有着饲养了数百头牛的牧草地,还有用来饲养赛马用的马棚和马场.

"就是这里"

"好嘞"

在马卡斯的指路下,达哉打了把方向盘.卡车穿过牧场的大门,行驶在了牧草地没铺装的私家道路上.

稍微开了一会就看到了小丘陵后面的一户人家.

"那边吗?"

"啊啊.那边就是我们受照顾的家啦"

安德逊宅是一栋二层的木造房子.虽然老旧但是保养的很好,屋后还有围着锌钢护栏的大型仓库.古老的井口边,不知道为啥还放着一台篷车.

将大卡车听在院子里,达哉他们纷纷下了车.

"哦,有客人啊.快进来快进来"

在客厅迎接达哉他们的,是一位亲切的刚入晚年的白人男性.眼角刻着深深的皱纹,头发和胡子也都斑白了.健壮的体格和敏捷的动作,都让他看起来还没有显现老态.

"我来介绍下.这位是我的爷爷亨利=安德逊,这里的牧场主"

在马卡斯的介绍下,达哉他们也和亨利氏打了招呼.

"啊,您好.我是库拉拉的朋友市之濑达哉"

"我是阿蒂丽娜=克伦斯基.库拉拉受您这边照顾了"

两人伸过去的手被亨利伸手握住了.那是双晒得很黑,厚实的好像皮革一样的手.

"嘛,站着说话也不好,今天就好好的跟这休息吧,饭都准备好啦"

在亨利的带领下,达哉他们进了食堂.上了年纪的夫人——亨利的妻子玛格雷特正从厨房不停的运着料理.

"诶呀诶呀嘛,真是的来了这么多年轻人呢.请坐请坐"

达哉他们被催促着坐到了位子上.接着库拉拉开始四处打量了起来.

"玛吉婆婆,我爸爸在哪呢?"

"已经先喝了酒,到房间休息去了哦"

"又给我喝多了就睡啊.不收敛点感冒了我可不管他哦"

虽然因为父亲的丑态而生气,不过库拉拉还是拽了拽马卡斯的袖子.

"你看,那个人关键时刻还是很可靠的嘛.所以别当他是吃闲饭之类的哦"

"也就是你也这么想过了啊"

"到底是做什么呢,那个男的"

对马卡斯这不算圆场的圆场,阿蒂丽娜叹了口气.接着用手压着太阳穴看向亨利.

"说起来安德逊先生——"

"叫亨利就成哦,这位小姐"

"那么亨利,从库拉拉他们那边听说了,是卷进了什么麻烦么?"

"唔嗯——"

亨利皱起了眉露出一副看上去很不妙的表情,不过很快就破颜一笑.

"嘛嘛,麻烦话先放到后面,在饭冷掉之前快吃吧"

"赞成咯"

达哉咽了口唾沫.眼前摆放着超过一磅重的厚实烧肉.升起的水汽和香味,让达哉的食欲达到了极限.

"你这种在莫名的事上很坚持这点,某种意义上还真让人佩服"

烧肉的味道实在是美味至极.

虽然是肥肉较少的红肉,但是肉本身很柔软.咬在嘴里那厚重的肉质,在只放了盐的简单调味下烘托的更加美味.

"一个月前宰的才成熟的肉.怎么样好吃吧?"[注1]

对马卡斯这自夸的话,达哉点了点头.

说实话现在嘴已经是用来干吃饭以外的工作都觉得浪费的状态了.因此就一个劲的把肉切开,然后不停的送进肚子里.

另一边的阿蒂丽娜,却只吃了一口烧肉之后,就稍微皱起了眉.

"确实是好吃.不过——少了一道味道"

"哦?"

对阿蒂丽娜这失礼的评价,亨利只是觉得有趣的笑了笑.

"小姑娘,莫非是习惯用甜酱汁蘸着吃肉的人么?"

"不,酱汁什么的不需要.必要的是——这个而已"

阿蒂丽娜拿出来的,是蛋黄酱的瓶子.

"喂,住手——"

达哉还来不及阻止,阿蒂丽娜就把蛋黄酱满满的淋在了那最高级的烧肉上.

滋滋滋——挤出来的蛋黄酱在烧的颜色正好的烧肉上划出了白色的格子.

"唔呒"

"唔呒你个头啊!"

"快道歉,快给我向养这头牛的亨利伯伯道歉!"

"嘛嘛,吃饭的喜好什么的是自由啦"

对达哉和库拉拉的吐槽,反倒是玛格雷特过来劝解.

"感觉吃了会很胖呢"

"必要之上的热量消耗掉就好了.没有问题"

对马卡斯这虽有顾虑却仍算严格的指摘,阿蒂丽娜则是平然视之.

吃完饭之后,又端上来了热乎乎的咖啡和甜甜的油炸点心.

"那差不多能让我们听听事情了么"

"也是呐"

在平缓的气氛里,被阿蒂丽娜再次问到本题,亨利一副遥望着远方的表情同意了.

"嘛,要说也不是什么复杂的事.简单的说就是有一群想要我这片牧场的土地的家伙,又稍微用了点粗暴的手段啦"

"开发商不对,等下——"

达哉的脑海里突然浮现出了优素福的脸.说到德克萨斯的主要产业的话,农业之外就只有一个了.

"莫非是为了石油吗?"

"的确如此.还真清楚呢,年轻人"

"诶诶,还好"

再怎么也说不出'其实和中东产油国的王子是熟人'这种话,达哉也只能暧昧的含糊了过去.

"原来如此,那么这牧场下面有油田么?"

对阿蒂丽娜的指摘,亨利点了点头.

"这下面埋了石油这种事,很多年前就已经都知道了.不过因为太深挖起来太亏所以就搁置下去了.本该如此不过——"

"大概想着用新的挖掘技术来开发,就被那群作风不好的业者给盯上了"

马卡斯挤出来的话里从心底里带着怯弱.

"唐纳德=雷斯塔,是经营这一带石油的有钱人.从过去就靠不好的作风发的家.最近靠着强硬的手段和路子,把不少的牧场的土地都强买走了"

"啊就是说,潘帕的那间叫孤星的酒吧里的不良们也是"

"强尼的话,正是雷斯塔手下中的一个"

配合有些夸张的肢体动作,亨利继续说明着.

"想在牧场的一角挖个油井——嘴上那么说结果还是打算把土地全都买走.从我曾爷爷那代传下来的牧场,怎么可能随便说不要就不要了"

"那之后就净发生些不好的事.跟我这边干活的人也都不干了.明明从儿子夫妇去世之后人手就不够了,真是让人困扰"

"之后偶然路过的爸爸就替伯伯把不良们收拾掉了,然后就暂住在这边了"

"原来如此"

总之把事态把握了.

"那,要咋办丽娜?"

"也是呢,既然是照顾了库拉拉的人家的话——"

接着阿蒂丽娜的话语突然停住了.同时外面一阵低沉的引擎音靠近了.

"汽车——客人吗?"

"唔嗯,今晚还真是千客万来呢"

"不对,这个是——难道说"

急促的刹车音,打开车门的声音,杂乱的脚步音.达哉心中的危机感迅速的膨胀了起来.

"喂丽娜,这个莫非是"

"趴下!"

与阿蒂丽娜大喊的同时,达哉两手搂着库拉拉和马卡斯扑到了地板上.阿蒂丽娜则是推倒了玛格雷特,而亨利意外机敏地爬了下去.

下个瞬间,和干涩的声音一起食堂的玻璃碎裂了.

"不妙不妙不妙啊!"

头上子弹横飞.达哉一边大叫一边抱着两个孩子滚到了厨房的灶台背面.

"从枪声来看差不多有10个人.可恶,肯定是为了孤星那边的报复"

在达哉的怀里,竖起耳朵的库拉拉小声的嘀咕起来.而另一边的马卡斯则完全的抖个不停.

"喂马卡斯,是男人就别给我发抖啊!你没长蛋○吗!?"

"但,但是啊库拉拉酱——"

马卡斯刚要反驳些什么,举着枪的阿蒂丽娜边保护着玛格雷特边冲了出去,亨利也跟了上去.

"又搞些相当粗暴的手段呢.这是打算威胁么?"

"不清楚.打算当成强盗袭击来处理掉妨碍者也说得通"

淡然的做出回答的阿蒂丽娜,忽然朝亨利扭过头去.

"你看来相当的冷静呢"

"哼,所谓的西部汉子啊,才不会被这点程度就吓到呢"

亨利边喷着粗气回答,边恨恨的瞪着窗子破掉的昏暗屋外.

"在别人家的牧场随便折腾!"

"嘛嘛,也差不多到了反击的时候了吧,亲爱的?"

"唔嗯,也差不多该让他们开开眼界了?"

老夫妇交换着的危险的发言,让达哉逐渐不安了起来.

"反击啥的,是要?"

"就是这个!"

亨利说着就把厨房里盖着'某件东西'的布取了下来.

"这,这家伙是——"

露出来的东西让达哉的眼珠子差点调出来.

木质的老旧炮架上镇座着一挺闪着黑光的炮身.而且上面不是一门而是许多门枪口集束在一起的这个设计,是达哉在幕末时代剧里见过的东西.

"竟,竟然是格林炮!?"

"喂新来的,这玩意可不是炮是机枪哦"

安德逊家的前院里,停着袭击者们开来的三辆卡车.对着用车灯照亮的房子,男人们拿着手枪和步枪随便的开着枪.

"干的好小子们!报了'孤星'那边的仇!"

"好嘞,大哥!"

手下们气势熊熊的回应了强尼的煽动话语.

为了治疗折断的鼻梁和裂开的脑门,强尼的头部完全被绷带缠了起来.这好像僵尸一样的打扮,光是看就够丢人的了.

但是无视于这身伤,本人倒是十分的意气轩昂.现在也立在手下前面,挥舞着手中的猎枪.

"可恶,那个臭老头.光是那个混蛋德国人还不够,又找来帮手了吗.成啊,这可就是战争啦"

"知道啦,老大!"

虽说误会也该有个限度,不过强尼也没可能知道真相就是了.脑袋一热就势站了起来.

"这也是个好机会!臭老头也好老太婆也好臭小子们也好,全都给我揪出来吊起来!放心吧,就算出了什么事也有雷斯塔先生给我们擦屁股——"

这时候强尼的话被一阵枪响打断了.

"啥,啥啊!?"

接着他被眼前的光景搞的惨叫了起来.

从窗子——准确的说是连窗框带墙都冲内侧被顶破了.接着报复的弹雨让强尼他们连忙逃作一团.

"臭,臭老头!这次又搞什么飞机!?"

"咋办啊,大哥!?"

强尼刚想回答,开过来的卡车中的一台瞬间就被十多发子弹打成蜂窝,接着喷火爆炸了起来.

"竟,竟然是格林炮!?"

"大哥,那个不是炮是机枪啦"

"哈哈哈哈,开了眼界了吧"

看着外面烧起来的卡车的悲惨景象,亨利大笑了起来.被火光照亮的侧脸,看上去比被赶走的恶汉们还要吓人.

亨利转动转盘让炮身回转,取弹,装弹,发射,排壳的流程,精确无比的循环着.

"那种玩意到底是从哪搞来的啊爷爷您"

"这玩意吗?是结婚的时候玛吉当嫁妆带过来的东西啦"

"据说是南北战争的时候,奶奶的祖先大人从北军的混球那边缴获的战利品来的"

"真货?真厉害啊伯伯婆婆"

库拉拉眼睛放光的赞赏了起来.

升起的硝烟——

回荡的枪声——

黄铜蛋壳在地板上四散开来.

说实话,渐渐的替逃作一团的敌人感到悲哀了.

"弹药打光喽"

"好的好的,知道了哦,亲爱的"

玛格丽特抽出来箱状的弹仓换了一个新的,手法好的简直跟专业装填手似的.

"那趁我们压制着那群家伙的这段时间,就拜托库拉拉你喽!"

"好嘞,伯伯"

靠着一句话就领悟意图的库拉拉,从灶台的背面跳了出来,接着趁势朝门外跑去.

"危,危险!"

达哉连忙追了过去.零星的子弹朝着两人集中射来,好在连擦都没擦到.

"你这是要干嘛啊库拉拉!?要逃的话也专业点——"

"逃?哪有那种必要啊"

朝着楼梯跑去的库拉拉,回头露出了大胆不敌的表情.

"等一下哦,这就带着最棒的帮手过来咯"

"帮手?"

对达哉的困惑,库拉拉坚定的做了断言.

"再怎么说这个牧场里,可是有我爸爸——克鲁兹=威巴在呢啊!"

"所以说等下啊!"

跑上楼梯,达哉继续追着库拉拉.而在这段时间里,枪声也毫不留情的响着.

"唔哦哦,卡壳了哦!"

"100年以上的古董品啦.卡壳也没什么奇怪的啦"

听到了厨房那边传来的相当不吉利的对话.

(不妙啊,实在是不妙啊)

达哉和库拉拉连忙跑进二楼的一间屋子.一进门满屋子飘溢的臭味,让达哉不由的皱起了脸.

"酒臭味好重啊,喂——哦哦!?"

窗玻璃被打碎,天花板也被打出了弹痕.

看来流弹已经打到二楼来了.被吓了一跳的达哉和库拉拉连忙再次蹲下身子.

"爸,爸爸呢——有了!"

往床那边看去,发现了一对长脚.

(该不会是,被打中了吧)

达哉不禁屏住了呼吸,还好那边又传来了打呼噜的声音.看来就只是喝醉了躺倒床上睡大觉而已.

"这种情况下,还真睡得着呢"

越发感到疲倦的达哉和库拉拉一起匍匐着向躺在床上的男人接近.这期间枪声也不间断的响着,脑袋上面更是流弹横飞.

"爸爸,快起来啊爸爸!"

"这个人就是毛社长的前夫?"

一副没有一点紧张感的脸庞,半长不长的杂乱头发和胡茬.高挑的身体完全放松,跟被冲到岸边的章鱼一样扭动着.

穿着一身弄脏的衣服抱着波旁酒瓶,还一脸幸福的大声打着呼噜.

看来眼前这个酒鬼,就是叫做克鲁兹=威巴的男人了.

"我说啊,各种方面都不成了吧,这人?"

"你说什么!"

达哉不意间露出来的心里话,让库拉拉猛地扭过头来.

"爸,爸爸确实一直都这种感觉,不过拿起步枪的时候可是很厉害的哦!"

"步枪?"

确实墙边倒是靠着一把步枪.比库拉拉那把还要古老,好像还是栓动式的古董品.

"诶呀,也不能因此就——"

"吵死人啦,闹腾啥呢?"

突然克鲁兹没有任何预兆的醒了过来.接着用死鱼眼打量了下四周,再伸了一个大大的懒腰——

"想死吗你!?"

一脸煞白的达哉连忙把克鲁兹推到地板上.同时头上立刻有流弹飞过.

(好悬)

达哉不禁后背直流冷汗.当事人的克鲁兹倒是余裕满满的打着酒嗝.

"什么啊,又来了啊?真是烦死人了呐"

"就是啊爸爸,雷斯塔的手下又冲过来了啊!"

看着握着小小拳头全力说明中的库拉拉,克鲁兹的表情更融成一团了.

"哦哦,来看了我吗MY-SWEET-ANGEL~"

"等,爸爸,胡茬硌死了——还一嘴酒臭味!"

库拉拉看来是认真的表达着厌恶,同时挣脱出了身子.

"比起那些,那些家伙又来了啊.爸爸快用步枪把他们赶走啊"

"诶,啊啊,唔嗯"

克鲁兹一屁股坐到地板上,接着才注意到达哉.

"那,你小子是谁啊?"

"我是D.O.M.S.新入社员的市之濑达哉!不对那种事情怎么都好啦——"

"——啊啊我懂我懂啦,步枪是吧"

看起来到现在库拉拉的话才总算传到脑子里去了.

克鲁兹拿起步枪大大咧咧的站了起来,接着用晃晃悠悠的脚步朝窗子靠去.不知为啥流弹连擦都没擦到他.

月光之下,10人左右的男人正用枪对着大屋开火.而时不时从食堂开枪反击的,应该是阿蒂丽娜.

"嗯~也就是,把那群家伙收拾了就成啦?"

在脸色发青的达哉面前,克鲁兹举起了步枪,不过依然完全没找到调.

"虽说是没错,大叔您真的没问题吗?"

"没问题啦.我的枪法那可实在是很牛的啦.真的真的"

克鲁兹一边傻笑一边把窗户完全打开,把步枪的枪身探出去再盯好瞄准镜.

"哦?"

这副架势倒意外的很是那么回事——

"啊啊,啊咧?明明应该是一个人怎么看起来是俩?瞄准镜故障啦?"

"只是你的眼睛打转了吧!"

看样子果然还是不成.

"啊够了,换我来!由我来射击还比较靠谱!"

"相信我啊,爸爸真的——"

把争论起来的达哉和库拉拉晾在一旁,克鲁兹扣下了步枪的扳机.

比手枪响得多的锐利枪声划破了夜空——然后完完全全的没打中.

"啊,不是右边那个啊.诶嘿嘿嘿,失败失败"

"你还觉得能打中嘛就那样子?"

克鲁兹完全没有紧张感的笑声和达哉集中全身力量的吐槽回荡着.接着报复的射击朝窗子这边集中了起来.

"咋办啊?状况明显更恶化了哦?"

对着趴在地板上大叫的达哉,克鲁兹只是咯咯的笑着.

"啊~没问题没问题,因为我已经知道左边那个才是真的啦"

"已经没救了,这个大叔"

抱着头的达哉眼角的余光中,克鲁兹再次举起步枪扣下了扳机——

"骗人的吧"

对面的一个男人捂住了右手.克鲁兹步枪中射出来的子弹打飞了男人的手枪.

"原来如此~果然是左边嘛~"

克鲁兹的声音还是完全的不着调.

"可恶,又是那个混蛋德国人吗"

强尼咬着牙恨恨的骂着.

接着持续响起了枪声.然后手下们逐个被打飞了手枪.转眼之间,10个人就全都赤手空拳了.

"咋,咋办啊老大!?"

"混蛋,弄死你!"

完全被激怒的强尼,举起猎枪朝向了二楼——

"唔,唔哇"

紧跟着就一声惨叫跌坐在地上.

在地上打转的猎枪已经变成了单纯的废铁.在用枪朝向二楼的瞬间,从对面射来的子弹就飞进了猎枪的枪口,就这样将里面的的结构破坏的一团糟.

"那个混蛋德国人,难道说是瞄好了的"

强尼的脊背不禁冷汗直流.

"可,可恶,撤退!风紧扯呼!"[注2]

明明已经吓得声音发哑却还没惨叫起来,看来是尽了相当的努力.

"好,好厉害"

朝一边惨叫一边逃跑的男人们看去,他们也应该有能理解'这边只要有那个意思就能把你们全员射杀'这程度的想象力才是.

接着一窝蜂上了车,转眼间就逃光了.

感受着突然回顾的静寂,达哉叹了口气.

"怎么样,我爸爸厉害吧"

"啊,啊啊"

一时间还无法相信眼睛看到的神技,达哉也只能呆呆的嘀咕着.克鲁兹则是抱着步枪,又回到睡眠之国去了.

"真是的,爸爸你跟这睡可是会感冒的啦"

"啊啊,知道啦知道啦乘务员先生,我会好好的在新小岩下车的啦"

"喂~这里可不是总武线啊"

亲子间的对话完全驴唇不对马嘴.而这时外面总算传来了警车的警笛音.

[注1]成熟:屠宰专门语言,因为刚杀死的动物放置一段时间后会产生尸僵,所以不能在屠宰完就立刻吃掉的话,需要放置一些时日让尸僵消失,这段时间即为'肉的成熟'.

[注2]风紧扯呼:原文用的是日本盗贼撤退时常用的隐语,所以就用这句大家应该都懂的来替代了

<3>

创建了安德逊牧场的,是算是亨利曾祖父的亚伯=安德逊这位人物.

原本是乔治亚州某个大农场主的家的三少爷,但是在出生的时期爆发了南北战争导致家境没落了.在贫穷中被养大的亚伯,还没到20岁就离开家闯西部去了.

流浪到德克萨斯之后,亚伯被某个大牧场雇佣当了牧童.虽然烦恼于和故乡大为不同的风土气候,不过他还是拼了命的努力工作.

之后过了差不多四十年,已经成了牧童工头的亚伯用一点点存下来的钱将干活的牧场的一部分——大约5000坪买了下来,自己独立当上了牧场主.之前的雇主为了回报亚伯多年来的勤恳,还送了10头牛祝贺他自立门户.

看上去说是美谈也不为过——如果将他们的土地是从美洲大陆原住民那里夺来这历史的事实避而不见的话.

之后又过了100年以上,亚伯和他的子孙们将牧场不断发展壮大起来.用卡车代替了马车,也不再用投绳来追牛了.

"——呼哇"

在迎接朝霞的牧场中,穿着借来的牛仔风格工作服,达哉大大的伸了个懒腰.

"真是的,昨晚真是被整惨了"

回想起昨夜的枪战,虽然幸好没人受伤,不过食堂变得破破烂烂了.

最过分的是赶来的警察的态度.极其不耐烦地扫视了一遍现场,连像样的搜查都没做就立马走人了.

"就算是被收买了,这也太露骨了吧"

一遍用冰凉的井水洗着脸,达哉一边抱怨着.接着又想起来一件让心情更糟的事.

(該不會我已經沒法从這種杀伐的世界里脫身了吧?)

继马兰帕之后,连和平的美国都赶上这种骚动.想着想着感觉胃都沉重起来了.

"早上好,达哉先生"

身后传来了一阵童音.回头一看,穿着工作服的马卡斯有礼貌的朝这边点了点头.

"啊啊,早上好.昨晚真是够危险呐"

被达哉这么一说,马卡斯一脸倦色的笑了笑.

"实在是没错.但是非要说的话,更对渐渐习惯了这种枪林弹雨的自己感到悲哀"

"原来你也是啊"

在这种同病相怜的气氛里,达哉和马拉斯都大大叹了口气.

"话说回来,麻烦您们给牧场帮忙真的没问题么"

"没事啦.不劳动者不得食嘛,再说家主忙着的时候在家里闲呆着还比较难受"

(再说闲下来就又会想些有的没的)

达哉在内心里加上一条理由的同时,朝大屋一楼的石阶望去.坐在那边的克鲁兹,一大早就开始喝起酒来了.

(真受不了啊,那个酒鬼)

虽然没说出来,不过达哉还是在心里损了一句.

"是吗,这样啊"

马卡斯佩服的点了点头.对少年着直率的反应,达哉小小的苦笑了下.

"反过来说我们可是照顾牛什么的从来没干过的超外行人啊.能不能真棒的上手可不知道哦"

"不会,没那种事情的哦.真的帮大忙了"

"那,我首先该干点啥?"

"麻烦您照顾下奶牛了,请跟我来"

"OK~"

在马卡斯的带领下,达哉到了养奶牛的小屋.

"嗝~加油哦勤劳少年"

对那醉鬼的玩笑话,总是还是无视好了.

"呜嘿嘿嘿,这个好给力~"

一进牛小屋,进入达哉视线的正是发出怪笑的库拉拉.

她正对着被成群拴着的奶牛中的一头挤着奶.虽说只是对着垂下来的硕大乳房依次押上挤奶机而已——

"太给力了,胸部像那样,滋滋的喷出奶来.说起来比妈妈的胸部还大诶!"

"废话啊那是"

头开始疼起来了.

虽然看上去是如天使般可爱的少女,说话却是这般德行,实在是让人看得脑袋发晕.

"一直以来都多谢了,库拉拉酱"

马卡斯那边倒是丝毫没有动摇.

"哦~那边棚里的奶牛已经挤完了哦"

"明白了"

马卡斯用熟练的动作将挤完奶的牛的锁链解开,再赶到了小屋外面.

(这小子说不定将来是个大人物呢)

对着暗暗感叹的达哉,马卡斯转过头来.

"我家的牧场虽然肉牛放牧所以不圈养,不过奶牛因为要挤奶所以晚上要赶回小屋.麻烦达哉先生您打扫下小屋了"

"交给我了"

牛小屋里被栅栏分为了一个个棚.达哉手拿铲子推着小车朝放光了牛的空棚中的一个走了过去.

"哦~开干喽"

总之还是先鼓一声干劲.

牛小屋的地面虽然铺着麦秆,不过会被牛的粪尿弄脏.达哉用铲子连麦秆带粪都铲到了手推车上.

虽然秋天的清晨温度挺低的,不过汗还是很快喷了出来.不一会小车就装满了.

"后面停着拖拉机,麻烦装到那边的车斗上"

"好嘞"

听从马卡斯的指示,达哉将手推车的牛粪运到了拖拉机上.虽然东西重量不轻,不过达哉也早就习惯了这种工作.因此能挺起腰板,不慌不忙的走着.

从高台上将牛粪倒在拖拉机的车斗里.这些牛粪大概是会发酵堆肥来给饲料用的麦田使用.

接着推着空手推车回到牛小屋,这才算完成最初的一次.到把牛小屋打扫干净得要多少次,想想就郁闷——之类的倒也没有.

毕竟达哉原本就不是对流汗工作感到辛苦的性格.饱经在PMC受到训练的日日之后,再干这种生产性的工作,让达哉回忆起了在自家的市之濑建设帮忙的那些日子.

"果然我啊,说不定干这种工作还比较合得来"

""

无心的自言自语蹦起来的达哉,招来了库拉拉的注视.

牛小屋的打扫比想的完成的要快.

工作毕竟只是单纯的往返作业,抓到要领之后就没什么难的.对体力和精力都过剩的达哉而言完全是小菜一碟.

"喂马卡斯,拖拉机洗完了要停回到哪去啊?"

"啊,麻烦停到后面的仓库"

"了解了"

跳上拖拉机的驾驶座,开始操作起车档和方向盘.被达哉驾驶的拖拉机,发出柴油机的引擎音驶向了仓库.

"这边吗——额哦哦?"

把拖拉机开进仓库的达哉,被仓库一角停着的巨大物体吸引了目光.

"那不是PS吗"

虽然是和小时候就在开的日本制<大太>不同的机种,但都是人型重机这点绝不会错.矮壮的外形勾起了达哉的乡愁.

"这个确实是美国制的<人猿>来的吧.怎么还放在这种地方呢?"

"这是去世的儿子的东西啦"

做出回答的是正好去查看牛回来的亨利.

"为了用来开垦农地就买回来一个二手货,会开的就只有我家儿子了.也过去三年啦,都积了一层灰了"

"这可真是浪费了"

扫了一遍,没有故障的地方.稍微修整下再灌上燃料的话,马上就能动起来.

"说起来真是辛苦你们了呢.多亏你们我也能一早就去照顾牛,玛格雷特也能专心家务了.光是我们一家三口可做不到"

带着达哉出了仓库,亨利用开玩笑的语气牢骚起来.

"我到了岁数了,身子也不像过去那么利索了.干脆照雷斯塔说的把牧场卖掉隐居起来也不是没想过啊"

"好像昨天,说过什么牛仔的尊严什么的来的?"

"那种东西,又填不饱肚子"

亨利突然吃了一惊的停下了发言.接着那边跑来了追赶着牛的马卡斯和库拉拉.

"那样的事,我才不同意"

马卡斯这小声的嘀咕让亨利不禁破颜一笑.

"嘛,就是如此了"

接着愉快的大笑了起来,

"所以到这孩子能独当一面为止,我这把老骨头还得加把劲啊"

"还没到那种岁数啦,亨利伯伯"

"哈,要真是那样就好啦——哦?"

亨利发出了一声惊叹.达哉跟着转头望牧草地方向看去,眼睛也睁得老圆.

"哈!"

女牛仔打扮的阿蒂丽娜发出一声低吼,追上了牛群中的一头.

在马上将投绳像鞭子一般灵巧的操纵,完美的控制着牛群.这副姿态就算是外行人的达哉来看也觉得有模有样.

"那家伙,到底跟哪学的这套啊"

"诶呀诶呀,这可真是了不得"

在呆掉的达哉身边,亨利则是十分赞叹.

"就算是本职的牧童,如今能骑马的也是少数喽"

"真帅啊,丽娜"

自言自语的嘀咕起来的库拉拉的声音,透着一股羡慕.

"那个,库拉拉酱"

"干啥啊?"

"可以的话,我教你骑马怎么样?"

"诶?"

"马,马棚里的话,有一头适合库拉拉酱来骑的孩子"

马拉斯低着头声音开始越来越含糊.而一直仔细在听的库拉拉爽然一笑.

"啥啊,那种事情要早点说嘛"

接着开始啪啪的桥起马卡斯的后背.

"马棚是吧.现在就去吧?"

"哇哇哇——等,等等啊库啦啦酱,我这就带过来就是了"

"知道了,我等着你等会一起骑哦"

"额,嗯!"

达哉和亨利目送着干劲十足跑走的马卡斯的背影.

"诶呀诶呀,真年轻呢"

"真年轻啊"

因为上午的活已经完成了,所以中午之前的一小时就用来休息了.

"啊~好累好累"

达哉手脚伸长躺倒在牧地的草原上摆了一个"大"字.秋天凉爽的风吹在因为疲劳而火热的身上十分舒服.

而身边的库拉拉则是坐着在等马卡斯.

"哟,有好好加油呐少年"

头上传来了轻薄的话音.抬头一看是拿着酒瓶的没出息金发男克鲁兹站在那边.

"怎么还是白天就喝起来了啊,爸爸"

"哈哈哈,别在意别在意啦,闺女"

接着克鲁兹转头轻轻抚摸起了库拉拉的黑发.这亲子间的交流让达哉不由得看得入神了.

(那个大叔,有这么帅来的?)

虽然只是换好了衣服剃掉了胡茬,克鲁兹的外貌就完全变了样.纤细的面容和端正的五官,以及潇洒的高挑身材.反倒是嘴角挂着的那副猥琐笑容让印象下降了三成.

"有什么事吗,克鲁兹先生?"

达哉的语气里还是稍微带着刺.虽然光是看就知道克鲁兹和库拉拉的关系很好,不过即使如此还是没法变成友好的感觉.

"啥~啊.只是作为D.O.M.S.的员工,在意一下期待中的新人而已呐"

完全无视于达哉的抵触情绪,克鲁兹在他身边坐了下去.别开视线看向别处,结果库拉拉一脸坏笑的看着这边.

(莫非这大叔从库拉拉那边听了什么有的没的不成?)

在变得疲倦的达哉的眼角余光中,克鲁兹把波旁酒瓶送到了嘴边.一口之后,恶作剧似的朝这边坏笑.

"喝不喝?"

"不喝啊"

真的有点生起气的达哉,结果又看到库拉拉得意的笑了起来.

"搞啥啊?"

"喂新来的,你这不是表情稍微好点了嘛"

"哈?"

"早上看的时候还一副心事重重的表情呢.现在看起来轻松多了哦"

"啊啊"

被这么一提,达哉也总算注意到了.从马兰帕时沉积在心中不舒服的疙瘩,现在已经淡化了许多.

"啊——大概是久违的尽情活动身体的缘故吧,意外的畅快起来了"

"——嘿~"

听到这个的克鲁兹,感兴趣的低声笑了起来.

"真~好~真~好~这才是正经八百的人生呐少年"

"有那么回事?"

"那当然了.这样挥汗劳动的喜悦,可是什么都难以取代的宝物啊"

"一大早就醉成那样,是用哪张嘴说大道理啊!?"

从阿蒂丽娜听到的"事迹"加上今早看到的醉态,让达哉把产生的想法喊了出来.库拉拉也沉下脸来眯起眼睛,用手肘顶起克鲁兹的胸口.

"被人家那么认为了哦,爸爸你也振作一点啊"

"说起来简单做起来难——这世上可没法随心所欲啊"

"就因为这样才被妈妈给离了啊!"

被爱女讥讽的克鲁兹,闹别扭似的别过脸去.

"吵死啦,那个怎么想都是梅丽莎的错!我可是绝对没有退让的念头哦!"

(说起来这个人,到底因为什么和社长离的婚啊?)

达哉眯眼瞄过去,克鲁兹还在那边低着头自言自语着.

"往咖喱里加点蜂蜜竟然就给我发脾气!那家伙根本就不懂隐味这回事吧!真是的,所以说他们美国人肯定不懂什么甜的辣的厚味浓味之类的!!"

"就因为那种理由离婚了啊!?"

再看向库拉拉,她一副和年龄不符的达观表情摇了摇头.

"没救了这对夫妻"

不过反过来说也算是绝配了.

就算是达哉也吐槽的累了,而克鲁兹又不长记性的递过来酒瓶.

"我说,再考虑考虑来点?"

""

犹豫了片刻之后,达哉接过了酒瓶.

"那就来一口"

"哦是嘛,那就一口闷,闷下去"

"我不是说了就喝一口吗!"

第一次喝下的威士忌的味道——意外的还挺好喝.

"大白天的就开始喝酒吗"

背后传来的冷冷的声音.慌忙回头一看,阿蒂丽娜正从马上冷眼瞪着这边.

"啊,不是,这个"

"哟丽娜,打扮的挺开心嘛"

和结巴的达哉相反,克鲁兹轻松的搭上了话.阿蒂丽娜则是对此完全无视,无言的调转了马头.

达哉连忙出声叫住她.

"喂,等等啊.你这是打算去哪啊?"

"西边有一只小牛从牛群逃掉了.我去找找"

"是吗——那也带上我怎么样?"

"带你?"

"啊啊.你,你看,反正都是要找,两个人比较有效率吧"

阿蒂丽娜虽然皱起了眉,不过很快还是轻轻点了头.

"确实是没错呢,你坐我后面就好"

"诶,骑马过去?"

"当然了,给我快点"

""

到底什么东西"当然了"还搞不清楚,不过被阿蒂丽娜催促的达哉还是开始骑上马.

"诶额,这个,要怎么骑上去?"

"你还真是让人没办法啊"

结果还是得借阿蒂丽娜的手,半拽半跳的骑了上去.连马都好像嘲笑他一般回过头来卟嘘嘘的嘶叫着.

"这,这混蛋,只不过是匹马而已!"

阿蒂丽娜呆呆的望着突然脸红的达哉.

"跟马吵个什么架啊你"

"不是,因为这家伙——"

"成了成了,好好抓紧了.哈!"

"好好?额喂!?"

阿蒂丽娜大吼一声用脚后跟一拍马肚子.在突然一跃而起的马背上,达哉没出息的惨叫起来.

"稍稍稍稍微等下给我!"

把越来越远的惨叫当做下酒菜,克鲁兹又喝下了一口威士忌.

"加油哦,少年"

"唔,额,咳!"

在激烈摇摆着的马背上,达哉拼死紧抱着阿蒂丽娜.

"就算是没有马镫,脚也别晃的太厉害呐.连我这边的平衡都被打乱了"

"知,知道了"

听从了阿蒂丽娜的指示,达哉的两只脚夹紧了马的身姿.用着一副决死的表情把上半身紧靠向阿蒂丽娜,抱住紧绷的腹部的手也加重了力量.

从别人来看这可真是相当让人羡慕的状况,不过达哉连享受少女白嫩肌肤的余裕都没有.

"听好了,是今年才刚生下来的小牛.好好找哦"

"额,哦"

虽然这么回答,不过目前却没办法打量四周.暂时只能先盯着阿蒂连的背后.

"我,我说,你在摸哪里啊!?"

突然阿蒂丽娜的声音焦急了起来.

慌忙看过去,发现达哉紧抓住的阿蒂丽娜的裙子,正徐徐的被拉了上去.

"不,不是啦!这是不可抗力啊!!"

达哉虽然拼命解释,不过还是被阿蒂丽娜狠狠的瞪了.

"成了你赶紧放手!

"别说不可能的话!现在放手的话我就掉下去了!"

在这争吵期间,阿蒂丽娜的裙子也在慢慢移动着.一点一点,一点一点

"糟糕,这样下去的话——"——

就要看到了.

这瞬间,突然马大幅的跳了起来.

"吁!"

"啊咧?"

这预想之外的突发状况没能让阿蒂丽娜动摇,他在马上巧妙的抓住缰绳保持住了姿势.然而骑马只是外行人的达哉,却做不到这点.

"达哉!?"

被丢出去的达哉的身体,完美的划出了抛物线的半弧.一瞬的漂浮感之后,是摔在地面上的猛烈冲击.

"呜哇啊啊!?"

危机中训练过的身体行动了起来.蜷起身体,抱住脑袋,从脚开始往地面落下.接着在地面咕噜咕噜的滚动起来,将冲击艰难的抵消掉了.

"达哉!?"

"好,好歹还活着"

虽然眼睛不住的打转,达哉还是竖起了大拇指.停下马的阿蒂丽娜,赶紧整了整裙子.

"真是的,搞些不害臊的举动.想要被踩吗你?"

"这到是也有这样的"

"用马哦?"

"请饶了我吧"

结果从到小牛到送回牛群,全都是阿蒂丽娜解决的.

"结果,你到底是来干啥的啊?"

在干涩的牧地外围的小河边坐下,阿蒂丽娜开始发表叱责——准确说更像是不解.达哉坐立难安的耷拉下了眼睛.

"真没面子"

"实在是"

看着达哉低沉的样子,阿蒂丽娜轻叹了口气,拿出了一个篮子.

"这是?"

"玛格丽特准备的三明治.时间正好,来吃午饭吧"

"——一起吃没关系么?"

"因为补充营养很重要啊"

阿蒂丽娜面无表情的做了回答.

"谢啦"

轻声言谢的达哉朝三明治伸出了手.猪肉煎蛋,生菜,黄瓜以及奶酪之类,面包里夹着各种馅料.

"哈唔,哈姆哈唔啊咳咳"

"吃着东西别说话啊,笨蛋"

阿蒂丽娜递过去了用水壶装着的咖啡,达哉一口气就喝光了.虽然泡的相当浓郁的咖啡还很热.

"真是的,你就不能稍微慢点吃么"

"诶~早吃早睡很重要不是丽娜说的么"

"我也说了要调整好工作内和工作外的状态吧"

"真是的,说了这个又说那个,跟不上你啦!"

"这可是我要说的,给我反省"

"嘎哈!?"

额头上又炸裂开来.

"真是的"

翻起白眼的达哉的眼角余光中,阿蒂丽娜脱下了皮质的长靴.之后又脱下了袜子,开始摆弄起露出来的脚趾头.

"脚部体操?"

"算是差不多的东西吧"

说完阿蒂丽娜把白皙的脚泡在了小河里.

"唔呒"

接着就啪嗒啪嗒的摆起脚来.溅起的水花在秋日的阳光下映射出光辉.

"要我看就只是玩水而已"

达哉静静的看着阿蒂丽娜和往常不同的这副无邪的举止.话说回来,只不过从侧脸看过去还是往常的面无表情就是了.

(那个算是开心吗?)

达哉歪起头琢磨的功夫,刚才都还在吃草的马突然朝阿蒂丽娜靠了过去.接着用鼻头蹭着阿蒂丽娜,还伸出舌头舔着少女的脸颊.

"额,喂"

"喂喂,很痒的哦"

虽然嘴上那么说,不过阿蒂丽娜看上去却并没有反感.然后认为这么做没问题的马,以加速度大胆了起来.

从形状姣好的下巴开始,经过细滑的脖颈和雪白的锁骨线,终于连胸口的谷间都——

"诶呀诶呀,这是在碰那里呢"

"发什么情啊你,你这个臭马~~~~!!"

马这令人羡慕到极点的行为,让达哉的忍耐爆发了.从地上一跃而起,开始愤然的朝阿蒂丽娜他们靠了过去.

"达哉"

"这家伙,给我分开!"

无视于一脸诧异的阿蒂丽娜,达哉用浑身的力量试着让马从她身边拉开.

但是,马和人的体格差实在是太大.不管达哉再怎么用力推或拽,都没能弄开对方.

接着发出厌烦的嘶声的马就只是轻轻一甩身体,达哉就被干脆的甩开了.

"唔哦!?"

失去了平衡的达哉就这么一头摔进了小河里,响亮的声音中激起了气派的水花.

"这个臭马,从之前开始就还真敢给我干啊"

达哉碎碎念的站了起来.全身湿透的朝马瞪了过去.

"别小看人类大人啊!看我把你弄成生马片蘸着蒜酱油给吃了!!"

"蒜先不说,我觉得酱油这牧场可没有哦"

看着愈发认真的和马干起架来的达哉,阿蒂丽娜从心底感到无可奈何的皱起了脸.

"这可够晚的啊"

库拉拉迎接了回到大屋的达哉和阿蒂丽娜.不过不知为何脸上一副不高兴的样子.

"出什么事了么?"

"雷斯塔那章鱼来了哦"

这句话让达哉吃了一惊.

"黑幕竟然来了么,真的假的"

"真的啦,虽然现在是亨利伯伯正陪着他"

"我们说不定也应该过去呐"

达哉对阿蒂丽娜的这一建议点了点头.

"恩恩,这么做看来比较好"

说完加快脚步朝大屋的客厅移动.

在大屋的走廊里,他们和玛格雷特打了个照面.对方手里正端着装了咖啡壶和辈子的盆子.

"玛格雷特女士,这个咖啡由我们来拿过去吧"

"是吗,那拜托了哦"

理解了达哉他们的言外之意,带着紧张表情的玛格雷特将装咖啡的盆子递了过去.

略微做了一个眼神交流之后,达哉和阿蒂丽娜转向了会客室.

"说起来,那个男人干什么去了?"

"克鲁兹先生?莫非在牧场午睡去了?"

"真是的,派不上用场的男人"

"是吗?不过至少射击的技术可是相当的了不得哦"

回想起昨夜的那个神技,达哉如此说道.

"我就只相信自己的眼睛看到的"

阿蒂丽娜也只不过是在硬撑.看起来对克鲁兹的印象是相当的不好.

(嘛,这也没办法,毕竟是那个大叔呢)

排除起头脑里的杂念.再怎么说对方可是昨夜袭击了这边的家伙们的老大.

"咖啡端来了哦"

轻轻的打了个招呼,接着推开了会客室的门.

"哦哦,是你们啊"

看到达哉他们的脸,亨利松了口气.

这是间狭窄朴素的会客室.小小的桌子两侧放着沙发.一边坐着亨利,另一边的是——

(那家伙就是老大吗)

那是个肥溜溜的矮小男人,松弛的脸上带着不正经的笑容,贼溜溜的眼睛像是估价一般打量着达哉他们.

(咋说着,看着就是个长得跟蛤蟆似的大叔嘛)

心里想着非常失礼的内容,达哉麻利的端上了咖啡.接着和阿蒂丽娜一起站到了亨利的身后.

"那么,怎么做你们都不肯放弃这个牧场了?"

蛤蟆——不对是雷斯塔一副道貌岸然的表情开了口.身后的两个跟班像是威胁一般邋遢地站着,其中一名就是昨天在酒吧里见过的男人.

"烦死啦.我已经说了很多次不干了吧"

"真是的,明明已经为你这个破牧场出了够高的价了,你难道还觉得抬价抬的不够吗?太贪心的话,说不定又会起些不幸的事故哦"

"说露馅了吧.果然昨天的那事是你小子指使的吗"

"究竟在说什么事呢.到底昨天你家孙子和客人倒是在孤星大闹了一场不是吗"

(还真会装啊)

当事人的达哉不禁在心里皱起了脸.

"嘛怎么都好,今天到此为止就失礼了,今天的话"

雷斯塔慢悠悠的站了起来.跟班们也跟在后面出了会客室.

"要咋办,丽娜?"

"说的也是"

达哉的问题让阿蒂丽娜犹豫了起来.

"暂时留在这个家好了.就这么回去了觉都睡不踏实"

"哼,还真会摆谱"

仰坐在凯迪拉克的后座上,雷斯塔用鼻子哼了一声.

"不过老大啊,那地方的保镖可是相当厉害啊"

听着驾驶席和助手席的手下们异口同声的表述,雷斯塔皱起了脸.

"你们啊,就不能多动动脑袋吗"

"脑袋是吗,老大?"

"没错.保镖再怎么厉害,那个家里可是还有小丁点的拖后腿在嘛,而且还是俩"

"小丁点——拖后腿?啊啊,原来如此"

两个手下纳过闷来不住点头.

"不愧是老大,想出来的主意就是坏"

"哼,夸我也没钱拿"

异变早早的在这天下午就发生了.

"库拉拉那家伙好慢啊"

没看到少女的身影而在意起来的达哉,开始在四周找了起来.

"虽说确实是有说跟马卡斯一起学骑马去了,不过也到了该回来的时间了吧"

"也是啊.到哪瞎混去了"

接着达哉的手机响了起来.说什么来什么,正式库拉拉的手机打来的.

"啥啊,真是让人操心"

达哉松了口气掏出了手机.

"喂喂"

"市之濑达哉君是吧"

电话那头是个想学库拉拉也学不来的男人声音.

(这声音莫非是)

"你是唐纳德=雷斯塔吧?"

"没错.实际上啊,我刚刚保护起了两个迷路的孩子呢"

"这次是玩诱拐啊,你这臭混蛋"

"别把人说的那么坏.我只是把迷路的小孙子和他的朋友在别墅里保护起来,再送回去而已,能不能向亨利传达一下呢.顺便,买卖的事也想再谈一次呢"

"说,说啥!?"

达哉焦急了起来.对手竟然使出这种强硬的手段,实在是没有预料到.

"怎么了?想听听答复呢"

"你,你丫——"

从呆呆的站着的达哉的手里,手机被抽走了.

"额!?"

半发火的回过头去,结果达哉吃了一惊.不知道什么时候回来的克鲁兹正用达哉的电话继续起了会话.

"克,克鲁兹先——"

达哉的话被用手止住了.青色的眼睛中闪现出的认真起来的光芒,让达哉屏住了呼吸.

接着在达哉的注视下,克鲁兹巧妙的和雷斯塔继续商谈着.

"啊啊,换人了——我吗?就是你心里想的那个男人啦——也就是这么回事——"

以一副大胆不敌的姿态,和诱拐犯堂堂的谈判了起来.

"那这就——喂喂,这我可不能打赢啊——原来如此——啊啊,这样的话就——"

克鲁兹用富有韧性而巧妙让交涉成立了.即使处在被掌握了人质的不利立场,也无关于此而绝不动摇坚固而又带着柔软的姿态.

即使只是听到只言片语,也能明白那是不输给专门的谈判专家的谈判术.

就连本该讨厌克鲁兹的阿蒂丽娜,也无言的静观事情发展.她的眼神也确实的带着赞叹的神色.

"明白了,这个条件的话就——那就四点半了呐"

结束了漫长的交涉,克鲁兹挂断了电话.

"克,克鲁兹先生,果然你是——"

对着想继续说'厉害的人才对啊'的达哉,克鲁兹回过头来.

"咋办啊?"

"哈?"

到刚才为止的自信满满的态度不知道哪里去了,现在是一副相当畏畏缩缩的态度和声音.克鲁兹开始青着脸抱着头嘟嘟囔囔起来.

"更,更差劲点的说法会不会比较好?万一那群家伙,不爽起来可咋办啊"这瞬间调转180度的态度,让达哉和阿蒂丽娜不禁哑口无言的俯视着他.

"说到底,连谈判术的入门都能不能通用啊那群家伙?万一那群外行人啥都不想就——"

"果然就只是这种程度的男人吗,克鲁兹=威巴"

"稍微佩服你的我可真是笨蛋"

接着克鲁兹猛地站了起来.

"你们这群家伙没有孩子才说的出来这话啊!给我好好的养个10年孩子啊!!"

"离婚3次还真敢说好好的养育了库拉拉啊?"

"以我的记忆,养育库拉拉基本都是交给社长了才是"

被如此冷静的指摘的克鲁兹,又掏出了手机.

"对,对啦,这时候果然还是找警察!诶诶,110啊110"

"不对所以说,那边不是早就把警察拉拢走了吗!"

"大体上110在美国本来就打不通哦"[注1]

[注1]110:110是日本的报警号码(当然了,也是中国的),美国的报警号码是911.

<4>

"可恶,放开我啊你这变态混蛋!"

房间里回荡着尖细的叫骂声.

在这雷斯塔别墅的一室,手被绑在身后"保护"起来的库拉拉,正以还能做的到的抵抗,也就是叫骂来彻底对抗著.

"变,变态是算什么啊变态!"

"库,库拉拉酱,不要太惹恼这个人比较"

雷斯塔被气的满脸通红,而被一起绑着的马卡斯在边上劝解.

"哼,把可爱的女孩子绑起来取乐的,不是变态是什么啊!这XXX的XXXXX的XX的XXX混蛋!!"

"这,这个,信口胡说的——"

被这如连珠炮一般的叫骂命中,雷斯塔的脸完全红透了.

"吵死啦,这个章鱼老头!秃头太闪了别给我朝着这边啊,傻蛋!!"

"这,这可不是秃头,是特地剃的啊!!"

雷斯塔终于顶不住这番语言攻击,连眼泪都流出来了.

"就是啊这臭丫头,光头可是头发变稀的我们老大竭尽全力的打扮方式哦!"

"虽然说实话不怎么合适,不过揪着不放的你这臭丫头算什么啊!"

"看啊,老大都受伤了哦!"

面对这群纷纷开始声讨的手下,马卡斯用空虚的眼神看起了天花板.

"为什么被诱拐的我们,要被责备不可啊?"

和这感叹的世事不公的少年相对,雷斯塔用尖锐的声音喊了起来.

"够了够了,赶紧让着臭丫头给我闭嘴!"

"好,好嘞"

手下的一人连忙跑过去,用堵嘴套堵住了库拉拉的嘴.

"姆,姆嘎姆嘎姆嘎——"

即使被堵住了嘴,库拉拉依然气势十足的在床上打着滚.

"真是的,这什么孩子啊"

"刚逮——不对是刚保护起来的时候也是闹的可厉害了呐.像是琼斯那小子,可是被踢爆了一边的蛋蛋被送到医院去了呢"

"可真是吓人呐"

雷斯塔看着库拉拉不禁起了一层寒意,不过还是打起精神确认了下时间.

"嘛,算了,快到时间了.从安德逊老头那边收走土地之后,这丫头就没用了"

"要收拾掉么?"

"不,小心的送回去.搞砸了的话,之后可就吓人了.反正也不会再见面了"

"老大真是意外的胆小呢"

"烦死人啦——嗯?"

响起了电铃声.是作为别墅警卫的手下那边发来的.

"老,老大,那群家伙来了"

"哦,客气的带进来,要客气哦"

"可是啊,那群家伙——"

手下的声音相当的颤抖.

"那群家伙,开着卡车突然就朝这边撞过来了啊!"

"额,啥——"

就在这个瞬间,强烈的震动让别墅从地基开始剧烈的摇动了起来.

16吨的质量,可说得上是相当程度的东西.

满档驶出的卡车,将前院的手下们逼开一直线地冲了过去.撞破了大门,碾过了走廊,奔驰着在巨大的牛仔摆饰——以德克萨斯有名的BIG TEX为原型制作出来的东西——的眼前总算停了下来.[注1]

说实话,实在是撞死个把人都不奇怪程度的横冲直撞.

"搞,搞什么呐,到底?"

"可恶,看不起人吗?到底是哪的额?"

男人的话说到半截就停住了.车斗里的"货物"掀开挂布站了起来.

"诶,竟然是AS!?"

"笨蛋,那个是PS啊"

"好嘞,总算轮到我上场啦"

坐在古旧的<人猿>的驾驶舱里,达哉不禁笑了起来.

虽然是第一次开的机种,不过操纵起来的感觉和开惯了的<大太>没什么区别.靠着短暂的试驾,达哉就迅速的上手了.

涡轮引擎的响声和油压装置的手感都那么让人怀念.简直有种自己回到了自己本该存在之处的感觉.

"好嘞,要上咯搭档"

相应着达哉的动作,<人猿>抓起车斗里的钢筋随意的挥了出去.钢筋在走廊中一挥而过,将恶趣味的收藏品连同建筑物的建材一起轰散成了木屑.

这用"本该存在之处"的象征进行破坏工作的矛盾,总之就先闭一只眼吧.

雷斯塔的手下们完全没有预想到这番胡来的特攻行动,只能单方面的逃散开来.

"亨利先生,还活着吗?"

"还算是吧"

通信器传来了回答.将卡车开成如此的,正是亨利的杰作.

"这里是奥西拉3.现在开始突入,佯攻就拜托了哦"

"奥西拉4了解.会放手大干的啦"

从正面闯入的达哉用<人猿>大闹来吸引敌人的注意力,趁这个空隙阿蒂丽娜和克鲁兹从后面侵入——计划是这个样子的.

"这里是乌鲁兹6.做的不错,来大闹一场吧"

"了解了解"

达哉回应了克鲁兹的通信.

(话说回来,还真够随便的作战呐)

达哉用<人猿>大闹了起来.但是就在此时——

"到此为止了,小子!"

"——!?"

扬声器中传出的扭曲声音,让达哉停住了手.背对着西沉的夕阳的是三个身影.

在钢之巨人面前,达哉不紧张颤抖了起来.

圆滚滚的卵形机身,尖锐的手脚.大大的头部看起来就好像青蛙一般.

那是达哉熟知的机体.

"哼哼哼,说不出话来了吗,也不是没有道理"

"想逞强那点狗屁胆量,还早的很"

"我们雷斯塔一家三人众来当你的对手"

瞬间键入了绝望的战况,达哉不禁呻吟了起来.

"竟,竟然是<野蛮人>?"

"喂,为什么AS会?"

看着被打破的走廊那边的景象,马卡斯不禁呆住了.

他和库拉拉正被雷斯塔带着从特等席参观这场演出.

而这一切都在BIG TEX的俯视之下.

"哼,那可是从黑道入手的机体啊.本来是打算作为保险藏着的,没想到真的有出场的一天呐"

"怎,怎么会"

马卡斯无力的跪倒了.就算是孩子,PS和AS之间的性能差犹如卡车和战车这点还是知道的.

"好了,也到了你们该上供的是狗了——唔哦!?"

"呼姆,呼姆——呜瞄哇啊啊!!"

传来少女发出不符身份的咆哮和布撕裂的声音.那是库拉拉将堵住嘴的东西咬碎了.

"这,这什么丫头啊——啊疼疼疼!"

右手被咬住,雷斯塔不禁惨叫起来.

"怎么啦,不上吗小子?那这边就要上喽"

取得先机行动的,是雷斯塔一家四天王还是七本枪什么的<野蛮人>.

"呜,呜哇啊!?"

达哉不禁因为恐怖惨叫了起来.

<人猿>没能避开<野蛮人>的冲撞,只能从正面承受.

"啊咧?"

达哉的<人猿>,竟然将<野蛮人>的冲撞正面接了下来.

<人猿>的全高是6米,而<野蛮人>的全高是8米.明明是大人和孩子程度的体型差距.

"怎,怎么会这样?"

达哉一头雾水,这时候通信器传来了克鲁兹的声音.

"冷静点,奥西拉4!"

"克克克,克鲁兹先生?不是啊你看这个——"

已经没有使用代号的余裕了.

"放心啦,那个是<小野蛮人(TINY=SAVAGE)>啦"

"<小野蛮人>?"

到二楼为止都顺利的潜入中的阿蒂丽娜,向防卫着后方的克鲁兹询问了起来.

"那是有钱的收藏家制作的机体.将PS的外装甲更换成和<野蛮人>相似的东西,因此只是看起来像<野蛮人>而已"

"也就是所谓的高价的玩具吗"

从房间的窗户往庭院看去,<人猿>正抓住<小野蛮人>扔了出去.

"虽然性能上和<人猿>差距不大,不过三对一还是有点吃力就是了.丽娜,我过去支援达哉,库拉拉他们就拜托你了哦"

"明白了"

克鲁兹的指示是正确的.阿蒂丽娜确认了一下周围的情况,接着从楼梯跳了下去.

"真是的,一直都这么听话就可爱多啦——"

这句话,也只敢在心里说.

"还真的只是样子货啊"

看着被<人猿>扔飞出去之后就一动不动的<小野蛮人>,达哉实在是不知道该做出什么反应.

"哼,洛克被干掉了嘛.那个废物"

"竟然输给PS什么的,作为三人众不害臊吗"

"你们丫也都是PS好吧!!"

带着浑身的吐槽,达哉的<人猿>开始了突进.与此相对,两台<小野蛮人>左右散开采取了迎击.

(不妙,果然二对一还是)

达哉正在焦急之时,右侧的敌机突然跪倒在地.定睛一看是右膝的油压装置被弄破裂了,正不住的漏出油来.

变成那样的话,就没法好好的行动了.

(难道说?)

只在一瞬间朝房间的方向看了一眼.在一扇窗户里,正有着举着步枪的克鲁兹的身姿.

"谢了!"

出声道了句谢.达哉跳向了另一台<小野蛮人>.

横着抡出的钢筋命中了对方的头部.被打扁的头部直接飞了出去,而失去了平衡的机身则跟着倒在了地上.

"等,等等年轻人啊,用武器可是卑鄙的——"

"谁管你啊!!"

在最后一台<小野蛮人>起身之前,朝着胸口放出了一击.本就只是简单固定上去的装甲——相比起来根本就只是钢板而已的玩意干脆的掉了下来,露出了里面的驾驶舱.

"我,我投降!根据日内瓦条约,我要求作为俘虏的待遇——"

"给我闭嘴便衣兵!"[注2]

对着对面又是一脚.被踢起来的机体,又接着倒了下去——还是朝着积肥堆的方向.

"额,额哦哦哦!就只有这个不要啊!"

<小野蛮人>的操纵士一副拼命的表情大叫着.机体伸出手支撑着,艰辛地避免摔倒进积肥堆里.

而在露出来的驾驶舱里,操纵士靠着座位固定带才勉强没有摔出去——

无情的枪弹,将固定带击穿了.

"嘎啊啊啊!!"

"看着就难受呐"

对着从头部埋进了积肥堆的操纵士,达哉从心底发出了同情.

"不,不可能,怎么会这么简单就被——"

"到了交租的时候了呐,大叔"

失去了作为底牌的<小野蛮人>,茫然自失的呆站着的雷斯塔,库拉拉朝着他得意的笑了起来.

"不,还没完"

用明显失常了的眼神,雷斯塔瞪向库拉拉.

"还有你们——人质在我手里.只要把你们当做人质的话"

"呜哇,真难看.不认命也得有个限度吧"

"啊啊,吵死了闭嘴!"

就在雷斯塔把手伸向库拉拉之时.

"库拉拉酱,快逃!"

到刚才为止都还老实呆着的马卡斯,突然看准时机撞了雷斯塔.

"呜,唔哦!?"

虽说是孩子,平日的劳动也培养出了相当的体力.被搞了个措手不及的雷斯塔,没能顶住这一撞摔倒了.

"马卡斯,你——"

'趁现在快跑啊"

"额,哦"

两人快步跑下了楼梯.但是因为还被反手绑着不好把握平衡,脚步很是迟缓.

"这,这群,臭孩子"

雷斯塔挣扎着爬了起来,接着掏出偷藏着的手枪对准了马卡斯的后背.

"死,死吧!"

枪声响起.

"啊?"

飞来的子弹击穿了BIG TEX的垫座.剧烈倾斜起来的牛仔摆饰,朝着雷斯塔掉了下去.

哦——哦哦哦哦哦哦!?"

雷斯塔吐着白沫开始逃跑.然而又一发子弹以绝妙的角度和时机再一次击穿了垫座.

简直就好像内藏着诱导装置一般,BIG TEX正确的追赶着雷斯塔.

"不,不可能啊啊啊啊!?"

一阵轰响.

接着是一阵尘土飞扬.

倒下的BIG TEX,带着不变的乐观笑容将雷斯塔压在了身下.

"救,救命啊"

"这是何等——"

跑过来的阿蒂丽娜,被这番神技搞的眼睛滚圆.

"帮,帮大忙了啊阿蒂丽娜小姐"

和不住鞠躬道谢的马卡斯相对,库拉拉自豪的挺起了小小的胸部.

"怎么样啊丽娜,我爸爸果然还是很厉害的吧"

"——!"

总算回过神来的阿蒂丽娜,慌忙将视线从巧妙的操纵了BIG TEX的名狙击手——克鲁兹=威巴身上移开了.

"那,那种东西,就只是杂技而已.战场上什么用都派不上"

这一事件,就这样相当胡来的以蛮力解决了.

呈现出了无法狡辩的证据和证言的雷斯塔被立刻逮捕.接着像挖白薯一样罪状一个接一个的暴露出来,被判刑已经是板上钉钉的事了.

不论如何,他是没法再次将黑手伸向安德逊农场了.

'给诸位添了麻烦啦"

几天之后,对着离开牧场的达哉四人,亨利深深地鞠了一躬.身边的玛格丽特也递了一包东西给库拉拉.

"我们家风味的烤牛肉哦.当做给家里的土产吧"

接着,最后是马卡斯——

"那,那个,库拉拉酱"

没法好好说出话来,就只是一个劲的哆嗦着肩膀.

"喂,给我干脆点啊!"

"诶,但,但是"

"我说啊,那个时候的勇气到哪去了啊?"

库拉拉叹了口气,突然弯下了身子.

"真是没办法啊"

接着将自己的嘴唇,贴在了马卡斯晒黑的脸颊上.

"——库,库拉拉酱!?"

像是身上流过电流一般,马卡斯一跃而起.脸上更是迅速的红透了.

"下次"

"下次?"

"下次再见面的时候,你要是能变成更棒的男子汉的,那时候就给你做大人的,超厉害的事哦"

马卡斯虽然还没回过神,不过依然大大的点了点头.

"我,我会加油的!绝对会成为让库拉拉酱眼睛一亮的好男人给你看看的!"

"哦,那我就不抱期待的等着喽"

"那家伙,将来该不会成为了不得的坏女人吧?"

"真不愧是社长的女儿呐"

"不对啦,是真不愧是我女儿啦"

无可奈何的达哉,一脸骄傲的不住点头的阿蒂丽娜,以及带着神妙笑容的克鲁兹——三人带着各自不同的表情眺望着库拉拉的背影.

"在这里停车吧"

行驶在国道上的汽车开到潘帕镇前时,克鲁兹说出了这句话.

"爸爸?"

打开车门,克鲁兹从车里跳了出来.

"那我就在此告辞了"

伸出指头做了个简单的招呼.对这样的父亲身姿,库拉拉紧紧的注视着.

"果然,非走不可么"

"额,算是吧.这休假也有点长,非解决不可的琐事可是攒了一堆了哦"

苦笑起来的克鲁兹,忽然摸了摸库拉拉的头.

"还是,想拿着枪吗?"

"——!"

这唐突说出的话语,让库拉拉的身子一僵.

"我啊,也赞成妈妈的意见啊.不希望你再继续拿着枪"

"怎么这样!教我拿步枪的不是爸爸么!?"

"嘛,虽说是没错啦"

克鲁兹一脸困扰的摇了摇头.

"杀人的不是枪,而是人——这只是诡辩啦.假如开始没有枪而能避免发生的事件,可是多的跟山一样"

""

克鲁兹看着紧咬嘴唇不说话的库拉拉.

"但即使如此你依然需要枪——或者说力量的话,我不会阻止你"

"爸爸"

"这家伙的事,就拜托你们了哦"

"知道了"

"不用你来说"

用轻松的语气交谈一番之后,克鲁兹转过身去.

"那就再见了库拉拉.替我向妈妈问好哦"

"自己去说啊,笨蛋!"

虽然脸已然皱作一团,然后少女坚决的没有哭出来,就只是紧紧地眺望着父亲的北影.

"还能,再见面的吧"

"那不是当然的吗"

接着克鲁兹最后再一次,向女儿回过了头.

"你可是爸爸我,自豪的女儿啊"




尾声
"受不了,真是干不下去了"

边发着牢骚,毛猛地把身子沉进了作为公司用车的林肯的座位上.

时刻已经是半夜了,向雇主做报告做到这个时间——期间还要奉陪对方不止一星半点的挑刺,毛的心情可以说糟糕到了极点.

"光发牢骚可是什么事都成不了的哦,社长"

驾驶席上的巴格斯塔略微调侃了一句之后踩下了离合器.林肯缓缓的发动了起来.

"虽说我是懂得啦,不过那群XX家伙们.窝在吹着空调的办公室里给文件签签字而已就算是完成工作了,就给我自以为——"

突然毛的话停住了.

"抱歉啊,道格.把事都推给现场这点我也一样呢.之前的这一桩,也真是抽了个下下签"

"嘛,这也算是工作就是了呐"

巴格斯塔用着略带做作的语气做了回应.

"不过话说回来,这种工作还是应该自重才是.说实话风险太大了搞砸之后很难重振"

"虽说我是明白啦——诶呀?"

叹着气的毛,突然掏出了手机.

"怎么了?"

"库拉拉发来的短信"

"哦?这可真是"

扫了一遍短信的内容之后,毛的表情柔和了起来.

"'现在就回去,有准备了小牛的烤肉'.那孩子真是的,净是自说自话"

虽然毛故意摆出一张严肃的脸,不过语气却出卖了自己.

"那么咱们就顺路买点东西再回去?"

"嗯~也是呢.再说公私本来就是用来混同的嘛"

"哈哈,真是敌不过社长您啊"

巴格斯塔严肃的脸孔上浮现出了苦笑.

"那样的话,干脆把丽娜和达哉也叫上好了.马兰帕也好德克萨斯也好都硬推给他们不少事,就当做是慰劳的家庭派对之类的——"

就在毛正在自言自语之时.

林肯车的正下方,TNT炸药爆炸了.

城市地下纵横复杂的下水道,往往成为都市型恐怖活动的舞台.在下水井下设置好炸弹,并且在目标通过的同时引爆这种方法,是既简单又有效的手段.

震动感应型和遥控操作型组合而成的引爆装置,完美的启动了.TNT引起的爆发,将林肯车如字面一样炸飞了出去.

赤红的爆炎.

喷起的黑烟.

伴随着刹车音,周围的车子都慌忙急停了下来.还陆续出现没能停下而导致追尾,或是冲上步行道的车.

"啥,啥啊那是!?"

"恐怖袭击?恐怖袭击是吗!?"

"警,警察——不对,比起那个要先叫救护车啊"

在交错的悲鸣和怒吼中,林肯车的轮胎还在嘎啦嘎啦打着转.




后记
这是前些日子,我和贺东老师还有担当编辑的M井氏进行全金ANOTHER的研讨(通称:贺东塾)时的一幕——

贺东:"大黑君,果然这一身衣服不成啦.说实话,看着就跟老妈从乡下超市买来似的哦"

大黑:"哈哈哈.不用担心啦贺东老师.这可是我本人,从世界闻名的U*IQLO买来的啦.嘛,虽说买了也已经有5年了"(UNIQLO:即优衣库,日本著名的休闲服装品牌,出口到很多国家)

贺东:"既然好不容易才来到东京,我觉得服装也注意一下比较好哦.再说服装店那么多"

M井氏:"原来如此原来如此~既然这样就将大黑老师的服装改造——不对是矫正一下,弄得焕然一新怎么样?照着'何塞改造计划'那样的感觉"

贺东:"哦哦,这个有意思啊!好嘞,那就一起去到处转一下吧!"

大黑:"OK,BOSS!"

因为上述的理由,为了踏出成为时尚年轻的都市青年的第一步,抱着在银行取出来的墨西哥比索不对是福泽先生而欢喜雀跃的确实是黄金周开始的时候.

对一直以来说到衣服,不管是衬衫夹克还是裤子,都是从298店挑选的本人而言,这任务正是有着从清水的舞台往下跳的感觉就是了(298店:类似中国 的1元店,2元店,10元店的商店,里面的商品全部298元.也有类似的98店,198店等等)

从那之后,到今天为止已经超过了一个月——结果这件事,什么联络和近战都没有

到底怎么回事啊,贺东?M井!!

嘛,因为我的原稿弄的太慢,搞得购物的余裕连一丁点都没有倒也是事实

我啊,这个后记写完之后,打算去巢鸭买趟新衣服啊.(巢鸭:东京地名,有名的廉价服装销售地)

好了,不管那种死亡FLAG了,这次的内容是相当硬派的战争题材.

到三卷为止,达哉虽然也有被突然卷进恐怖袭击或者实战之中,不过本格投入进战争的还是第一次.

打算在全金世界中描绘战争的话,为了不写些烂内容光是制作资料集就费了不少劲.

另外一方面,第三世界啊内战啊,机器人战斗——这些个关键词,让我又重温了一遍装甲骑兵波多姆兹的库棉篇和饿沙罗鬼的前半看了一遍.

虽然有装甲骑兵因为太有意思结果几乎都看完了,导致执笔时间缩的更少了这一状况出现,不过也是常有的事嘛大概.(汗)

这里不如说忍着没看迈罗林克和培卢杰文件,就该夸奖一下我的自制心了.嗯?M井氏那边打电话过来了,不过当做没看到吧.(迈罗林克和培卢杰文件,以及后面的最后的红肩队,都是装甲骑兵的OVA)

嘛,总算还是忍不住看了最后的红肩队.果然涡轮特装型就是帅啊额,M井氏有打电话过来了.莫非是找到了帅气的服装店了?

写完第四卷之后要说遗憾的话,就是高潮的战斗弄成了市街战这桩了.难得以非洲作为舞台,本来想试着在草原这类更像非洲的场所战斗的,不过怎么都搞不好呢.

其实初期的计划里,是打算让达哉成了游击队俘虏,而D.O.M.S.为了营救袭击了草原中的地方据点——虽说是有这种打算,不过想想故事的一半主人公都是俘虏状态完全都没法动,以小说而言实在是有些那个,所以就弃掉了.

被菊乃进行了色色的拷问——不对是讯问的达哉之类的,这种美味的展开也是有考虑的啦嗯~遗憾!

这一次,因为子啊结尾如字面一样的设置了炸弹,因此后续的第五卷,会成为重大的故事转折点.

有种不管是作品中的达哉和丽娜,还是执笔的我本人,都踏过了无法回头的分水岭的感觉.

那么,差不多页数也用光了.和一直以来一样,向看到最后的读者们致谢,不肖某人在此置笔.

感激不尽.

2012年6月 大黑尚人




解说
全金外传,才仅仅一年就已经四卷了.好快!

这次的故事,前半部分稍微硬派,后半则是有些喜剧风格的内容.因为大黑君(以后何塞)从之前就念叨着"想写写失败国家纷争的故事",那就这样吧,带着这种轻松心情写出的剧情,您感觉如何呢.

说到何塞,因为到三卷为止的后记都写的怪臭屁认真的,"给我等下!那样的话照着担当编辑说的在又臭又长的解说里扯淡的我,不就看着跟笨蛋一样了吗!太诈了!何塞你也得给我扯淡!"被我这么抗议之后,这次就变成那种感觉了.真是抱歉诶呀,不过也有着担心他独当一面的时候照原本那种调子的话给客人们的杀必死不够所以需要练习啦,这类的理由就是了.

话说回来,何塞的脱宅+帅气化计划嘛~原本就是喝多了才扯出来的,说到底贺东本人就不帅气,担当编辑就更是要先减肥的状态了(最近好像有去健身房),感觉前途多难啊.

然后说说这次的剧情.也算是写了比较沉重的剧情,不过虽然是这种感觉,达哉君还依然勉勉强强没有弄脏自己的手.这之后会怎样呢.作为调节后半则是轻松痛快的内容.女牛仔哦!骑乘位的丽娜炭哦!这下子达哉也复活啦!

诶,真是失礼了.

原作角色的话,之前除了毛和小野D之外就没有其他人出场了.想着也差不多该给FANS些杀必死了,因此惯例的糟蹋了的那家伙就登场了.何塞是打算描绘他相当帅气的登场和相当厉害的展现实力的场面不过啊!那样帅气就不是他了!想要以更糟糕的场面登场!而且离婚的理由什么的,还得是相当无聊的感觉!做了这种那种的拜托之后,就变成这种登场了.

最后的尾声变成了那种展开,还会在出场吗?这方面就这之后再商量商量好了

说起来第三卷稍微谈了谈的第四世代型AS的话题,不过到现在也还是完全没能固定形象.

果然最靠谱的还是无人化吧,不过想了想这也太没意思了呢果然开着机器人赌上性命战斗才对吧!啊,不过G机器人之类的也很有意思呢基本上无力的少年遥控操纵机器人什么的,也还说得过去.这样的话,基本上无力的美少女,用声音遥控操纵搭载着AL那样的AI的强力AS的话(G机器人:某超能力+超级机器人动画)

啊,好像,这也挺不错的?

诶,到也没必要勉强在ANOTHER里搞就是了.(汗)

额,还有三页半呢啊.(惯例的牢骚)

该咋说呢,说自己啊说作品什么的其实挺不擅长的呢再说这个系列是何塞写的,也不能太臭屁的说这说那吧.嘛,虽说也还是监修就是了啊,对了!因为这次被吐槽说到底在监修些什么玩意了,就在这里写写吧.技术性的部分哦,以作家作为志愿的人可以参考参考.

比如说那个啦,文体.

<以下省略贺东对大黑的写作文体建议数百字>

这其实还只是一部分,相当实践技术性的话多的是.

照这种调子些的话,看起来有种贺东在各种方面欺负何塞似的感觉,其实没有啦!没有啦!应该.没有啦是吧?

说了这么一番没分寸的话之后,何塞和担当编辑也都"没问题!长知识了!真的啦!真的吧?"这样悲催的互相对视着.

担当编辑甚至做出了"我,我以后要把这个讨论会叫做'贺东塾'!"这种发言(所说就只有何塞和编辑).酒席上醉得差不多的贺东也兴奋的做出"是,是吗?那那,要是新人老师之类的有兴趣的人说想来听的话,我这边一直都欢迎哦!"这种表态.

这之后一年.

这第四卷的讨论,也还是只有贺东和何塞还有编辑三个人在进行

抱歉抱歉.就只是做个捏他而已.

不过那个啊.要是编辑不是减肥中的胖男人,而是MIT跳级毕业的12岁冒失少女说着"哈哇哇,贺东老师!四季老师的原稿弄丢啦~!"然后流起眼泪的编辑,而何塞是墨西哥出身的何塞眼镜美少女,会冷静地说着"贺东老师这个考证弄错了"之类,偶尔有会娇起来的新人作家的话,这份工作明明就能开心了啊(<-四季老师开心不起来)

那么好嘞.总算写到六页了.

之前说预定和这个第四卷一起,贺东的轻松新作要爆发推出什么的真是抱歉.因为这种那种的事情耽误了时间,所以推迟了.因为这本书的书带上稍微写了些情报,就请读一读那些,FUMOFUMO的期待一下吧.

也对这次也在百忙之中提供了各种助力的工作人员们做出感谢.在此停笔.

2012年 七月 贺东招二



