文件发布时间:2013-11-21 19:34:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：全金属狂潮another(惊爆危机another)
本卷名称：第六卷

序章
网译版 转自 轻之国度

扫图:宅之预备军

修图:H姐姐

翻译:Sagara

校对:全金吧的小伙伴们

沟吕木最初接触到"那个",差不多是13年前的事.

"真是的,可不是开玩笑的"

染发加上惹眼的戒指和耳环,加上松垮的白大褂一起散发出违和感.这正是一副如今也丝毫未变的,ROCK'N'ROLL的打扮.

铺装着亚麻地砖的昏暗走廊里,止不住地回荡着脚步声.

"因为老师发话才来的,结果等着的是个脸都没见过的阴沉自卫官.冷不丁就被蒙上眼睛用车绑票走,总算到地方又花了半天搞检查和确认还真是全套服务啊"

"这些是必要的措施,沟吕木博士"

走廊里负责带路的自卫官(貌似是叫做下村的上尉),诚恳地鞠了个躬.

"等下要看的东西不单单是防卫机密而已,从政治观点出发也是很敏感的存在.虽说您是铃木教授推荐来的,不过以我们的立场还是需要慎重对待,还望您见谅"

"嘛那个和技本走的很近的老爷子说什么'保密的事'的时候,我就有了一定程度觉悟咯.不过凡事都有个限度啦,限度"

用观光的感觉随性地到处留学,从MIT(麻省理工大学)啊普林斯顿等等取得了各种学位并留下了传说和恶名的沟吕木,不知为何从过去开始就对身为大学恩师的铃木教授抬不起头来.

顺便一提技本——防卫省技术研究本部这个组织如名字所述,是负责开发研究并试验自卫队使用的各种装备的机关.对于担任虽然是民间企业但又是军工产业的惠比寿重工研究员的沟吕木而言,说是同行也不为过.

实际上,沟吕木对于自己被叫来的理由,有着一定程度上推测和期待.差不多半年前开始,就在这个行业中流传的某个传言

"这里"

挡在走廊中的,是一堵坚固的门.负责带路的下村和负责护卫的自卫官交谈了两三句话,接着拿出钥匙卡在读卡器前一扫.

又朝昏暗的门里面确认了下之后,下村对沟吕木点了点头.

"没关系了,请进吧"

"好嘞好嘞,打扰咯~"

被催促的沟吕木,轻松地迈进了门内.

"什么都看不到——唔哦"

就在沟吕木为了看清楚黑暗而聚精会神的时候,如同计算好了一般所有的照明灯一起亮了.强烈的光线让沟吕木晃了眼.

"失礼了"

"该不会是故意的吧,喂"

视力总算逐渐恢复了.在模糊的视野中现出的,是一个黑色的影子.注意到它的正体的时候,沟吕木还是说不出话来了.

"这家伙是——"

虽说确实有了一定程度的预想,然而还是止不住吃惊.

看到'那个'的沟吕木首先联想到的,是恐龙的化石.

腐朽于太古时代,明明留下只剩骨骼的遗骸,然而还是拥有能让人联想到生存之时的威严.

而'那个'在这点上是一样的.

"完全没错.可恶,原来是真的啊那个谣言"

破碎的头部.被扯下来的四肢.被切开的身体.这完全沉默着的遗骸,并非是人类之物.将人体放大大约5倍的钢铁之躯被施以白色涂装,虽然如今被破坏的体无完肤,却还是残留着过去的那份坚韧和强大.

不会错的.这是军用人型兵器AS——而且还是美苏两大国家刚刚实用化的,最新锐的第三世代型.

"M9吗?不对,没见过那种型号的.不过那个骨架的话——"

无法忍耐光在边上看,沟吕木朝AS跑了过去.对着这副仿佛面对玩具的孩子般的情景,下村不禁苦笑.

"能合您心意的话最好不过了"

"啊啊——"

点头同意的同时,沟吕木赠与了那台AS最大限度的赞赏.

"这家伙,很摇滚啊"

沟吕木漫长的发言告一段落的同时,达哉叹了口气.

"那就是,在调布捡到的东西吗"

达哉一字一句地慢慢确认着话语.而开始沉入太平洋的夕阳的余光,照在了他的侧脸上.

这里是达哉他们所属的PMC,新生D.O.M.S.的移动据点伪装登陆舰<辛巴达>号的甲板上.

"啊啊,就是那么回事"

喷出一口烟的同时,沟吕木克郎突然笑了.在一旁的阿蒂丽娜=克伦斯基皱起眉头的同时,却还是一言不发地见证着发言的去向.

日本政府委托新生D.O.M.S.的,试作AS的AS-1<闪光飞鸦>以及开发负责人的沟吕木夺回作战.为此潜入基奥特隆社的北育空研究所的达哉和阿蒂丽娜,顺利地将<飞鸦>和沟吕木夺了回来,接着在撤退的时候和第一次面对的AS——据沟吕木所言貌似是叫做<百人队>的机种——交战了.

两人的<飞鸦>在<百人队>卓越的战斗力下陷入苦战,最终还是艰难地将对方击破了.然而难以置信的是,<百人队>是完全由人工智能控制而不需要人类操纵士的无人AS.

这是相当令人惊异的事情.

虽然在现代战场中,为了警戒和侦查方面也在运用无人AS.然而因为AI的限界等等,现状在战斗方面果然还是敌不过有人AS.

而<百人队>将这些推翻,和达哉还有阿蒂丽娜势均力敌地战斗着.而且最奇怪的是,<百人队>在各方面都表现出和达哉酷似的战斗机动这件事.

作战成功之后,对于为求得事态的说明的达哉和阿蒂丽娜,沟吕木的回答则是"13年前捡到的东西"这一意外的发言.

"13年前东京郊外引发的AS恐怖袭击,你大概知道多少?"

"嘛那也算当地的大事件了呢.那时候虽然我还在幼儿园,不过还记得相当清楚哦.幼儿园的老师慌成一团的事之类,我老妈特地用公司的车来接我之类,给周日加班的老爸送便当之类.啊~不过"

"不过?"

"话虽如此,对于事件本身却不怎么清楚呢.就只知道有AS在大闹而已"

"没错吧"

对于达哉这不怎么靠得住的回答,沟吕木不放在心上地点了点头.

实际上,1999年1月末西东京爆发的大规模恐怖事件,到如今也还有很多谜题.

早上开始就发生了零星的枪战还有军用直升机的坠落,最终还在市街的中心展开了所属不明的第三世代型AS之间的交战,成了前所未有的事态.

尽管如此,到现在真相也还在黑暗之中.就连媒体也都不自然地保持着沉默.

"报道出听都没听说过的恐怖组织,不过那真的是全部的事实吗.虽然不知道上面做了什么样的工作,不过感觉有点让人不爽"

沟吕木说完,将烟蒂扔进了海里.不过现如今的达哉和阿蒂丽娜,并没有批评他破坏环境的余裕.

"不如说博士你就是做工作的那边吧?"

"开什么玩笑.我们才不如说是被摆弄的受害者哦"

对于阿蒂丽娜挑衅性的质问,沟吕木皱起了脸.

"再怎么说被回收的AS重见天日的半年后,原本应该是四台的机体,不知为何就少了一台啊"

"还真是背后有事情呐"

阿蒂丽娜的话让沟吕木发出了苦笑.

"阴谋什么的就算了,我本人关心的就只有AS本身.虽说是残骸,但也是宝山.再怎么说,那也是在当时的日本连草图都没有的第三世代型的现货啊.不过——"

说到这里,沟吕木突然停止了发言.

"怎么了啊,博士?"

"这之后的,绝对不能对别人讲哦"

"哈?"

第一次见到沟吕木这副认真的表情,让达哉困惑了起来.不过,阿蒂丽娜察觉的很快.

"和日本的军事机密相抵触了么?"

"算是吧.流传出去的话各种方面都会不妙——大概"

"那说出来好吗?"

"没关系啦.不是说了么,也该告诉你们了"

面对突然不安起来的达哉,沟吕木得意地点了点头.

"因为你们完全是被卷进来的嘛.别说到这时候又怕了哦"

"知道了,继续说吧"

"哦~"

沟吕木继续说出来的话,让阿蒂丽娜他们绷紧了表情.

"首先请看这边"

"哦"

被下村催促着,沟吕木爬上了白色涂装的AS,和半毁的头部面对面.

"果然是M9吗.不过,双眼式的主传感器啊.记得确实德国那边制造的D系列,是这种设计来的?"

沟吕木一边自言自语,一边滑到了驾驶舱那边.

"这还真过分啊"

因为胸部被强行扯开的缘故,驾驶舱的正面开了一个大洞.沟吕木从这个大洞,清楚地看到了仓库的墙壁.

"真是好的不成的通风性能,这份舒适连我的克尔维特都要甘拜下风啊"

一边说出作为自己爱车的美制敞篷轿车,一边依次按下了还在的几个开关.想当然地没有反应,完全死掉了.

"CCU(中枢控制机器)怎么样了?有留下记录的话想看看啊"

"这个——"

对于沟吕木的疑问,下村的话语浑浊了.

"啊~果然不能说吗?那就算了啊"

"不,是因为原本就没发现"

"哈?"

对于这预想之外的回答,沟吕木睁圆了墨镜之下的眼睛.

"所以说CCU和周围的设备都消失了"

"神马啊这是"

"真是抱歉.毕竟机体交到技本这边也才是最近的事.这之前的经纬非常的不透明,也基本没留下什么记录——"

"知道啦知道啦"

对于下村这没完没了的解释,沟吕木挥挥手打断了.接着面无表情地打量着驾驶舱的四周.

"总之拆解机体的同时,从剩下的车载电子机器里面把数据弄出来吧.要是稍微还有口气就好了呐——"

这番话突然停止了.

"这神马?"

驾驶舱的顶部,差不多操纵士后头部附近那里,内壁剥落了.而那后面,有着用优美的字体写着的英文词句.

看起来是描述内藏着的某种装置.因为受到的损伤,词句的后半部分被擦掉了.

"Transfer And Response 'Om——Sp——'可恶,看不清了"

"转移和反应,是吗.这到底是?"

勉强地朝驾驶舱里窥视的下村,也不禁迷惑了.用眼角的余光一瞥,沟吕木开始自言自语起来.

"Operation System——不对,m和p多出来了啊.话说回来TAROS?"

只是将头文字连起来的,意义不明的文字排列.然而将它念出来的声音,不知为何让沟吕木感到了一丝寒意.

"实际上拆开之后才总算弄明白,TAROS是无数电子元件的集合体"

"TAROS——没听过的名字呢"

对于沟吕木的话,阿蒂丽娜眉毛一挑.

"那是在驾驶舱周围的骨架里,将构造材料等级的细微结晶状元件排列而成的哦.数不尽的元件仿佛要和脑细胞进行三次元连接一般,形成了大规模的回路"

"话说回来,干嘛要搭载那种电子设备啊?莫非是用在导航系统上之类?"

"那个用来当导航系统上的话,一个得花100万台份的钱啊,大概"

"100万台!?好厉害!"

自觉小看了的达哉发出感叹,对此沟吕木坏坏一笑.

"是很厉害啊,实际上.最初我还以为是和MRI(核磁共振成像)类似的核磁共振方面的利用,不过其实是更加高度复杂的系统啊.也就是,说的好懂点就是应用了τ粒子的波动扩散,进行时空间连续的——"

"不对不对等下啊博士,说的什么完全都不懂啊"

"我觉得完全都不好懂呐"

说的兴起,沟吕木开始进行完全让人搞不懂的说明,接着被达哉和阿蒂丽娜打断了.

"真是的,你们还真是不配合啊"

放弃了的沟吕木咂了咂舌,稍微考虑了下总算挑选了字句.

"简单的说就是,TAROS这个装置啊,是能够读取操纵士脑内生成的特有电场活动,然后转送用于机体的控制系统的玩意啊"

"哈?"

"——?"

对这从未想过的话语,达哉和阿蒂丽娜迷糊了.

"额,这玩意究竟,有啥用啊?"

"一开始我也是完全搞不懂啊.虽然构造上和CCU直接连接这点搞清楚了,但是CCU本身却没影了啊"

接着现出一脸的苦闷.

"解析组那边,做出了这是人机接口的预测.是为了再现以往AS无法再现的细微动作之物.比如说用来让机械手做出V字手势啊竖大拇指之类的"

"让AS做那些,有又什么意义啊?"

"虽然用来耍帅是开玩笑的,不过机体的反应性会大幅度提高的吧"

对于达哉的疑问,阿蒂丽娜边考虑边做了回答.

"如果不受限制于行动模式的管理,能更直接地实现操纵士的意图的话,在格斗战方面尤其能获得优势吧"

"嘛,虽说这方面不太顺利呐.毕竟将机体控制完全丢给缺乏信赖性的玩意,还要和主从系统并用就更麻烦了.实际上AS-1虽然搭载了TAROS,不过和通常的操纵系统是分开的."

"往<飞鸦>里?不过,为什么特地——"

阿蒂丽娜的话突然停住了.

"大概,小姑娘想到的就是正解了.使用TAROS的话就算是主从系统再现不了的动作,让AS将其实现也成为了可能.这之后的成果也有了哦"

沟吕木停了一下发言,不过接着开了口.并且一字一句,为了确认般放慢了语速.

"那是靠着操纵士的想象,就算是人体不存在的器官也能直接操作的设计啊"

"啊——"

达哉的脑海中电流一闪而过.总算理解了沟吕木表述的事情.

"神速推进器?"

"正解啊"

虽然一直在吃惊,不过达哉某种程度上还是接受了.

虽然神速推进器的操作被说明是依靠视线诱导,然而时不时的<飞鸦>却做出了靠此无法说明的行动不是吗.

并非他人之事,那正是达哉自己,在第一次搭乘<飞鸦>战斗的时候.被逼到穷地的<飞鸦>利用推进器的喷射来弄瞎敌机的眼睛,接着还让左右两台推进器朝反方向喷射施出了回旋斩.那些都是用视线诱导无法再现的.

"视线诱导系统到也不是假的,有好好地装到<飞鸦>里.不过本命还是靠TAROS的控制就是了"

喷出一阵盛大的紫烟,沟吕木直直地看向达哉.

"话虽如此,到底还是未完成的不安定装置.能好好操纵的也就只有你,还有在育空研开过的叫菊乃的小姑娘而已"

"额,那就是说选我成为一号机专属,比起开AS的技术其实——"

"单纯是因为和TAROS的适性最好而已啊"

"这样啊"

达哉的回答不由得带着泄了气的语气.

"单纯看技术的话,小姑娘这边才更合适啊.想不到光靠不自由的视线诱导,就能做到那种程度的喷射机动啊"

"将二号机交付给我的理由是这个吗"

相对的,阿蒂丽娜这边则是一副放心的样子.

"不过,光这样就完了就好了呐"

"难道有什么预想之外的弊害吗?"

"不是什么弊害啦.TAROS和AS控制用的高性能AI组合起来的,产生了预想外的相乘效果——是吗,那个东西"

"简单的说到底是怎么回事?"

"也就是说,TAROS读取到的操纵士精神活动模式,能够撰写给AI.在战斗这种极限状态下,操纵士采取的判断啊直觉的反应啊,这之类的"

"额,那个是"

看到达哉困惑的样子,沟吕木改变了话题.

"以计算机为基础的AI,虽然头脑很好计算又很快,然而反面又是个非常一根筋的笨蛋.这个知道的吧?"

"诶诶,嘛,这些还是懂的"

"唔呒"

达哉和阿蒂丽娜都点了头.

一个好例子就是"苹果和番茄"的检查.对计算机而言要区分这两者,实际上相当的麻烦.大小和形状和颜色靠视觉来分析,都有相同的要素因此无法做出结论.靠着嗅觉测试或科学组成的调查,换言之就是DNA样本分析,计算机才终于开始能够分别苹果和番茄.

换成人类的话就算孩子也能凭直觉做出的判断,换成计算机就成了不可能.

"这点以AS而言也是一样的.普通的无人AS是个什么样的东西,你们也是知道的吧?"

"说实话也就是比铁皮玩具强不了哪去的玩意呢.所以说<百人队>的异常究竟"

这无心的话语,引发了达哉的思考.就好像喉咙里刺进了鱼刺一般.

"所以说,不知道是哪里的蠢蛋想到的.将被TAROS转写过的AI,转用到无人机上会怎样呐"

"——!!"

沟吕木那压抑着的平静声音,传进达哉的耳里如同雷鸣一般.

"将人类想当然拥有的,直觉以及柔软性和创造性——放进去,换句话说就是制造拥有感性的无人AS的设计"

达哉脑海中,阿拉斯加看到的<百人队>那多彩的战术机动一幕幕浮现出来.

抓住至近距离放出的<蜻蜓切>的枪头,将靠神速推进器发出的突击用巴投来制住.

这些动作,达哉都记得很清楚.没错,比谁都要清楚——

"也就是说,那些家伙是——"

不由得声音变得沙哑,下腹部感到沉重和冰冷.不知什么时候胃里传出阵阵绞痛,达哉用右手压住了.

"小子——不,达哉.<百人队>的控制AI,用的是从<飞鸦>里抽出来的你的数据"

"——"

视野开始摇晃.

手脚全都失去了力量,无法支撑起体重.就好像双腿并没有知觉一般,一屁股坐到了地上.

"达哉!"

就连连忙跑过来的阿蒂丽娜,达哉都没有注意到.

不知何时,太阳已经沉入了海里.

这天深夜——

在整备员们都收工了的,空无一人的<辛巴达>号AS格纳库里,达哉一人伫立着.

照明灯已经关掉了.被黯淡的长夜灯照着的<飞鸦>一号机,达哉无言地凝视着它的身姿.

"在这里啊"

朝传来沉静声音的方向转过头去,原来是阿蒂丽娜.响起咯吱咯吱脚步声的同时,昏暗中现出了她的身影.

"哟,丽娜.怎么了啊"

"我们当下的方针决定了"

阿蒂丽娜低声说道.

"从日本政府那边追加的依赖,要进行<百人队>相关的调查"

"嘛,想着也是这样呐"

不管是政府还是自卫队,从本国被盗走的技术被用于他国的兵器体系,这是无法置之不理的事实.就算原本是捡来的东西.

"说是调查,不过对手可是米哈伊洛夫和菊乃他们.靠实力而冲突起来的可能性很高.之后是肯定会变成实战"

"这边也是和想的一样呐"

接着阿蒂丽娜少见地,用仿佛咬着东西一般的语气开了口.

"这之后你有什么打算?"

"怎么打算的,这当然——"

"多亏有你才能从基奥特隆夺回<飞鸦>.你做的已经足够了.不对,是超出了啊"

"丽娜,你莫非"

达哉总算清楚了阿蒂丽娜想说的话.也就是——

"打算说让我下船是吗?"

""

阿蒂丽娜虽然默不作声,然而还是稍稍地,但是明确地点了点头.

"虽然是我这边邀请,然后把你卷进来的,说这种事情不合道理这点我也清楚.但是再继续让你作为D.O.M.S.战斗,一定会变成无法挽回的事情.会变得无法回头.所以说,在那之前——"

"好像已经完全无法回头就是了呐"

"没有那种事"

对着慢悠悠摇了摇头的达哉,阿蒂丽娜如此断言.

"就算基奥特隆的魔掌再长,也不至于够得到日本.你给我回到东京,回到由加里他们那里去"

"这可做不到啊.知道了那种事之后,只有我装作什么都不知道地回到日本可不成的吧"

"没必要在意我们的事情.先给我考虑自己的事情.万一你出了什么事情的话,我可没有脸面去面对你的家族和朋友啊"

"不是这种事啊,丽娜"

困扰的达哉抓了抓头.

"从去年底辞掉D.O.M.S.那时候,到正月你过来为止,我在东京都魂不守舍的.AS啊战争啊这些都完全在脑海里挥之不去,在东京的普通生活完全都没有现实味道,这些都让周围的大家——由加里啊老爸啊枫他们非常担心啊"

""

这次轮到阿蒂丽娜无言地倾听达哉的话了.

"我啊,之前在D.O.M.S.里一直都是顺水推舟过来的.不由得就入了公司,被说了就乘上了AS,被袭击了就战斗,一直都是那样子.被你来迎接就走,然后照着贝尔先生和优素福的话去战斗.但是啊,这之后不同了"

静静地,然而能感受到意志在凝聚,达哉继续了话语.

"这之后,就是我自己的战斗了.不做个了断就逃回去的话,之后我一定会变得一直都魂不守舍的"

"为什么啊?为什么你觉得是自己的战斗啊?"

阿蒂丽娜如此问道.

"<百人队>的事情吗?那个不是你的责任.那些是造出那些的基奥特隆,还有把你卷进来的我们D.O.M.S.的责任啊"

"那是——"

这番话,让达哉慢慢地整理起了从最初开始的自己的想法.

"我啊,一直把开<大太>当成最得意的事"

""

这冷不丁转换的话题,阿蒂丽娜虽然困惑却还是静静地听了下去.

<大太>是日本制的PS——将AS的技术转用到民生用的人型重机.不光在国内,在世界各国也占有着很大的输出份额,特别在日本可说就是PS的代名词而被人熟知.

作为达哉老家的市之濑建设,多年来都承接着使用<大太>的工作.

"<大太>进到我家,已经是差不多10年前的事了.虽说现在已经是那副破烂样子,到我家的时候可还是闪着光的新货来的"

当时还是小学生的达哉,一下子就被<大太>吸引住了.

"对老爸还有源先生他们纠缠不放,我也能学着驾驶的样子在驾驶席里折腾了起来.<大太>迈出第一步的时候,真是开心的不得了.虽说也有搞砸了引起事故的时候就是了"

边回忆起过去,达哉边继续说着.

"嘛小孩子的时候无照驾驶什么的,到也不是什么能挺胸在人前说的话.不过即使如此我还是偷偷在心中以此为傲的来的.也就<大太>对我来说,额,怎么说来的"

"PS对你而言,就好像是你的化身一样吗?"

"啊啊,恩,我觉得差不多就是这么回事大概"

自己没法好好说出来的话被阿蒂丽娜做了总结,达哉稍微点了点头.

"所以说啊,AS也是一样的,对我而言都是这样的事物"

该说是都过了半年呢,还是该说才过了半年呢.去年七月——和阿蒂丽娜相遇那天,最初乘上AS那时的事,在达哉脑海里鲜明地浮现了出来.

"太棒了"

被D.O.M.S.社长梅丽莎=毛问到AS的感想时,达哉是这么回答的.达哉顺水推舟进入D.O.M.S.的理由之一,也确实是这点.

"这重要的东西被复制到那种废铁里,还拿去卖.我啊,实在是忍不了"

(那样的话,也不是什么好东西啦,我的才能什么的)

(说到底这叫才能的玩意要是非常扯淡,除了伤害他人之外就没其他用途的话,我该怎么办?)

那是在冬日的河岸,对友人武村健司说出的话.

如今总算能说出口了.不管是再怎么无聊的才能,那也是自己自身的东西.是只属于自己的东西.

"也就是,怎么说呢为了争那一点点气吧.我啊,为了贯彻那些而战斗.虽然看上去很蠢,不过那就是我乘上这艘船的理由"

""

认真听完的阿蒂丽娜,过了片刻才慢慢地点了点头.

"这些我明白了"

接着摆出了一副必要以上的严肃态度.

"仔细想想,这艘船也确实是人手不够.要是让你下了船的话,就该轮到我负责削土豆皮了"

"这方面啊?"

"开玩笑的"

对着泄气的达哉,阿蒂丽娜放松了表情,接着伸出了左拳.

"果然还是有你在比较安心.毕竟信赖着你呐"

"额,哦"

对阿蒂丽娜这番直率的话语吓了一跳,不过达哉还是重整了下表情伸出了右拳.

"这边才是,拜托了呐"

两拳相抵,接着达哉转过头去.

"你也是啊,搭档"

抬头看着停机姿势的<飞鸦>,说出了这番话.

"因为你搞出了一堆麻烦啊,可得给我负起责任哦"

钢铁的巨人虽然没有发出声音,然而看上去却仿佛点头了一般.




第一章 恶德之花
<1>

男子失去意识的时间,就只有片刻而已.

全身如同被碾过一样的疼痛.眼前的显示屏和控制端完全死掉,只剩下黑漆漆的沉默.

"可恶"

边抱怨着,男人边从机体中爬了出来.之后,周围的光景映入了眼里.

之前还交杂着的炮声已然停止,覆盖在山谷间的黑烟则是随风缓缓飘荡.流淌而出的机油,甚至将清澈的河水染成了黑色.

就好像埋葬进溪流中一般的,十多台AS的残骸.虽然大部分都是俄制第二世代型的RK-92<野蛮人>,不过其中还是有两台是第三世代型的<王权>.

而在这堆钢铁之骸中,有两具异形的影子阔步而行.

"咳"

被那明灭的十字型主传感器盯住,男人不由得屏住了呼吸.让他的部队全灭的,正是这两台从没见过的AS.

应该说途中并没有大意.前进的时候并没有疏于侦查,结果上也事先发现了靠ECS埋伏着的AS.绝不是遭遇了奇袭.

然而这些都毫无意义,战斗依然是一边倒的局面.负责指挥的队长的<王权>被第一个干掉,接着动摇起来的<野蛮人>开始被单方面狩猎.

驾驶着另外一台<王权>的他,将这些从头看到了尾.如同机械般的迅速而准确的判断,以及随处可见的卓越的直觉.不光是机体性能很高,里面的操纵士的技术也很不一般.

"怪物啊"

认命了的男子,就那样一屁股坐了下去.然而<十字眼>却并没有把枪口朝向这边.简直就好像对男人失去兴趣了一般,转过身朝着上游的方向开始撤退.

<十字眼>的各处装甲展开,同时机影逐渐模糊,接着仿佛溶入空气中一般消失了.

简直就好像,恶灵的部队一般.

"为什么,放过我了?"

被一个人留下的男子,就这样呆然地重复着这没有人回答的问题.

清爽的风吹拂过一面花田.

"呼啊"

白色,红色以及紫色等各色花朵梦幻般地摇曳着,一名少女——奥=露瓦特停下拔草的手朝远处眺望.而她那编的松散的褐色头发以及肌肤,则被风轻抚而过.

眼前是沿着山的斜面开垦的花田.大部分的花还都是花蕾状态,绽开的只有全体的三成左右.估计再有一星期的话,就能迎来满山鲜花的盛开了.

想象着那副光景,露瓦特那未脱稚嫩的可爱脸庞也绽开了笑容.紧跟着她的目光定住了,原来是注意到了沿着狭窄的田间路路过的一名少年的身姿.

"旭!"

听到一声精神饱满的招呼声,少年停下脚步转过头去.那是名比露瓦特稍微年长些的东洋人.穿着略微老旧的野战服背着步枪的他,工整的五官摆出一副略像面具般的笑容.

少年的名字是三条旭.是差不多半个月前开始,驻留在这个达纳埃村的客人.

"呀,露瓦特.一如既往地有精神呢"

朝着轻轻举起手的旭,露瓦特小跑着靠了过来.

"旭又去巡视了?"[注1]

"稍微去看了下西边的山谷啦.那群家伙再打过来的话,不是沿着西边的山谷,就是跨过东边的山岭,要不就是从南边的山脊过来吧.不去那边稍微确认下地形不成啊"

"这样啊,辛苦啦"

露瓦特说完,就坐到了草丛茂盛的路边.旭也跟着坐在她的边上.

"你那边才是.一个人管理这块田地很辛苦的吧"

"辛苦是,应该的"

对于旭并未多想的话语,露瓦特使劲地摇起了头.

"爸爸哥哥都,被军队抓走了.母亲,生病躺在床上.村里的大家,这个季节都很忙.所以我来守护田地,应当的"

"这样啊,露瓦特很了不起呢.真想让我家那从中午就开始邋遢的姐姐,能学学你啊"

"菊乃小姐,有保护村子.所以休息是,应当的.大家,都很感谢"

"那种姐姐真是对不起了啊"

旭深深地叹了口气,接着又挽起了野战服的袖子.

"反正今天也收工了,像上次似的帮你拔拔草怎么样?"

对这提议,露瓦特摇了摇头.

"怎么了?不用客气没关系的哦"

"旭,太笨了.之前也,跟杂草一起把花也拔了"

"诶?"

预想之外的发言,让旭僵住了.

"花被拔掉,没法卖钱.这个,非常非常麻烦"

"抱歉了露瓦特,实在是抱歉了"

这两人的互动,都被远方的两个人影看在眼里.

"啊啊,真是惹人微笑的光景呢"

坐在苫草搭建的棚屋里躲避着阳光的同时,三条菊乃慢悠悠地自言自语着.和弟弟旭非常相似的面容,正浮现出一幅犹如做着美梦的笑容.

菊乃一边将手搭在棚屋中央的桌子上扶着脑袋,一边将目光投向了坐在对面的男人身上.

"生长在农村的淳朴少女,与外界来访少年间的温馨交流.不觉得洗涤心灵吗,卡尔洛斯先生"

"啊~是吧"

皱起脸的卡尔洛斯=门德萨,举起威士忌的小瓶喝了一口之后转头朝向花田的方向.他身上穿旧的野战服,看起来略微有些脏.

完全无视对方的态度,菊乃单方面地继续说着.

"说实话,本来是不怎么有兴致的工作来的,现在觉得能来实在是太好了啊"

""

"能看到那孩子的,那么符合年龄的表情.作为姐姐由衷地开心呢.虽说也有点嫉妒呢,呵呵呵"

""

"没错,从战祸中守护那些美丽的花朵,光是这样就有着战斗的意义——"

"是罂粟花吧那些!!"

将酒瓶往桌子上一砸,卡尔洛斯大声喊道.

罂粟——罂粟科罂粟属一年生植物.从果实的乳汁中可以采集到鸦片,还可以作为精炼吗啡和海洛因的原料.

不用多加说明,那正是历史悠久的毒品.

"别给我把话说的那么好听啊!混蛋,为啥老子非得要给毒品行业当保镖不成啊"

"说为什么之类的,不就是为了钱吗"

菊乃歪起脑袋,一副事到如今还说什么的表情.

"请放心吧.斯坚卡叔叔大人——也就是社长他,说好的报酬是不会反悔来的"

"切"

看着卡尔洛斯不爽的表情,菊乃小声笑了起来.

接着往田间看去,发现旭正在和村里的士兵说着什么.

"再说,是你的话不是应该能明白的吗?"

"啊啊?明白啥啊"

"这个村子啊,可是处在善恶价值观的对面,这件事啊"

"——"

菊乃那饱含深意的话语,让卡尔洛斯说不出话来.接着,接近而来的脚步声打破了沉默.

"诶呀,怎么了啊旭?"

转过头去的菊乃,发现来的是旭和村里的士兵.

"司令官大人有请啊.你们两个也一去过去"

这个达纳埃村,是位于中南半岛北部的贫穷山村.陡峭的群山包围在四周,像是要填补灌木林和竹林的缝隙一般开垦着田地.

因为这个地区位于多个国家的国境相接处,因此军阀味道的武装势力以及少数民族的自治政府,纷纷以半独立的形式从中央政府那边割据出来.达纳埃村也正处于这种武装势力的一支的,巴=臣军的支配之下.

"哦哦,来了啊"

位于村中央的驻留部队司令部里,埃=衮司令接待了菊乃他们.这个圆滚滚的秃头中年男人,光看外表让人以为是个村干部什么的.

外加上,司令部的外观和周围的民房也没什么区别.

"快快,请坐"

"失礼了"

被催促着的旭他们坐了下去.

"司令部"里没有铺装的一半是门厅,被当做作战室在使用.话虽如此,还算像样的设备也就只有被摆在土地面上的会议用桌椅还有老旧的无线通信机而已.

步枪和弹药被随意地堆放在墙边,之前庭院里还有迷路的鸡闯了进来.

(一如既往的,到底是牧歌风情还是杀伐风情,完全搞不清啊)

心中如此想着,旭的视线落在了扑在桌子上的地图那边.

顺便此时菊乃正专注于整理头发,而卡尔洛斯则闷不作声地保持着沉默.如往常一般,和司令的交涉又落在了旭头上.

"其实这边又收到了政府军打算再次进攻的情报啊"

一边指向地图上的这边那边,埃=衮司令一边开始说明.

"看来和上次一样,是在艾斯玛尔的街道那边开始集中战力的"

"这可真是,行动的有点快呢.不是侦查那边出了什么错误么?"

"唔,唔恩,应该不会吧"

对旭这番略微无礼的质问,反倒是司令这边回答的有点没底.拿起毛巾一个劲地擦起红彤彤的秃头.看上去就好像蒸熟了的章鱼一般.

"但,但是啊,和之前一样我军的主力还是没法从北部国境那边调过来啊.也就是说虽然没有援军,不过你们D.O.M.S.就,那个——"

"请放心,会遵守契约的.幸运的是<百人队>的整备也结束了呢"

"这,这样啊"

埃=衮司令,看上去明显放心了不少.

"诶呀,和中国的国境那边不太安稳您们也是知道的呢.这个村的鸦片也快收获了.至少到那时为止,不从政府军手里保住不成啊"

这个地区从19世纪开始就盛行鸦片的栽培,长期都成为了武装势力的资金来源,这个巴=臣军也是其中之一.

理所当然的,政府方面对这些毒品行业也展开了取缔,然而却迟迟不见成果.

(政府那边,看来也相当焦急了啊)

就在旭心中盘算的时候,一直沉默着的卡尔洛斯丢出了一句讽刺.

"说白了就是只要收了鸦片,之后就随便了.这个村子变成什么样都没关系是吧?"

拉丁系的浅黑面孔上,露出一副讥笑.

"话,话不能太过分啊,你"

司令露出了一脸的不快,旭连忙站了起来.

"十分抱歉,司令.同僚的非礼我代为向您致歉"

谢罪的同时,又用锐利的眼神朝卡尔洛斯一瞥.撇过头去的卡尔洛斯,跟着也站了起来.

"抱歉,后面交给你了.拜托了呐"

"等——"

虽然打算叫住朝出口走去的卡尔洛斯,旭却未能如意.就在回头再次面向司令的时候——

"诶?"

到此时旭才注意到,不知道什么时候连姐姐菊乃的身影都不见了.

从昏暗的门厅里出来之后,卡尔洛斯深深叹了口气.

"干不下去了"

一边乱糟糟地抓着头发,一边嘟囔着.

反政府武装势力,同毒品行业那不厌其烦的勾结.那是在故乡的哥伦比亚军队里的时候,见过多次的光景.

远处种着的不是古柯就是罂粟.而在哥伦比亚时作为士兵同游击队战斗的卡尔洛斯自己,也沦落到了当毒品组织保镖的境地.

"搞什么呢啊,我这是"

卡尔洛斯一边无精打采地往田地的方向走去,一边嘀咕着.

他从军队退出来加入D.O.M.S.的理由,是为了养活留在哥伦比亚的家族.在大咖啡农园当工人的年迈双亲,以及年纪悬殊的弟妹们.

想让他们过得再舒心那么一点.想让他们能再多接受点好的教育.对这些以往从没有感到羞愧过.

没错,以往的话——

"卡尔洛斯叔叔"

卡尔洛斯正沉浸在思绪之中,忽然有人朝他打了招呼.

"嗯额,哦哦"

慌忙转头一看,大概刚做完农活回来的少女——露瓦特,正一副亲切的笑容抬头看着他.

"别叫我叔叔.我也才二十多岁啊"

虽然一脸不乐意地抗议,不过露瓦特就只是笑眯眯地看着这边.

"农活做完了吗?"

"恩,今天收工了.旭,在哪?"

"那家伙啊,还在工作呢"

"这样啊"

做着这种对话的同时,卡尔洛斯的视线落在了罂粟田那边.开拓在陡坡上的狭窄田地,以及种在上面的满满罂粟.

这地区的农民无法停止栽培罂粟很重要的一个理由是,并没有鸦片以外能够卖钱的农作物.虽然好像有一段时期也试着去种植甘蔗或者茶叶,然而因为政情不安定而无法确立销路,结果最后还是种回了罂粟.

话虽如此,要问制造鸦片能不能让农民富裕起来的话,答案却又是否定的.毕竟毒品行业中利润最大的海洛因加工和流通的部分,都掌握在上头的武装势力手里.因此作为生产者的农民们,拿到手里的金额只有零头那一点点而已.

这些事情,和卡尔洛斯熟知的哥伦比亚那边如出一辙."善恶价值观的对面"——之前菊乃说出来的话,又回荡在了耳边.

(那女人,还真会往痛处戳)

"怎么了叔叔,脸有点吓人哦.莫非,和菊乃还是旭吵架了吗"

"没,怎么会——"

打算笑着糊弄过去的卡尔洛斯,表情突然又绷紧了.比起吵架什么的,反倒是想起了以前和那对姐弟可是认真要互取性命的关系的事.

那个时候卡尔洛斯开着M9A1<装甲=根斯>和旭的<王权>交战,而且输掉了.要不是有想不到的增援出现,死亡的可能性也不是没有.

虽说并不会因此而记恨对方,不过也没想过当做从未发生过.既然彼此都是圈里人的话,某种程度的界线还是划得清的.

但即使如此,也还是有些无法释然的东西.

"昨日之敌是那什么来的,是吗"

"叔叔,怎么了?"

"所以说,别叫我叔叔啊"

就在卡尔洛斯不耐烦地回答的时候,司令部的出口那里现出了旭的身影.工整的面容因为焦虑而紧皱着.

"怎么了啊?"

"稍微多出点麻烦事了呢.不联系下总公司不成了"

这一天的傍晚时分——

"到时候了啊"

从卫星电话的终端传出的声音,在旭听来比平时更要冰冷.

斯蒂芬=伊里奇=米哈伊洛夫.身为D.O.M.S.的现任社长的他,而对旭和菊乃姐弟从更早时期就已经是他们的"老板"了.

"现在的时点,和那群家伙接触的风险很高.尽快做好撤收的准备吧.当地军队的上头我这边会联系的"

"完全都不战斗就撤退吗?"

"别搞错了.你们的目的就只是收集<百人队>的实战数据而已.不是去防守村子"

这些话完全是事实.

D.O.M.S.这次的主要工作,就是基奥特隆社委托的<百人队>运用测试.村子的防守说到底也只是顺便而已,是以低的吓人的价格接下来的.

"原本就是那样的契约.记好了"

"明白了"

说完旭结束了通话,之后随意扫视了下屋内.

提供给旭他们所住的宿舍,是位于村子中央的大间平房.原本造出来是当做学校的,不过因为和政府关系恶化而不再派遣教师过来,停学状态已经持续快半年了.

坐在木地板上的菊乃,竖起了樱色的嘴唇.

"本来还说无聊的工作总算能热闹起来了,这就要撤退了?斯坚卡叔父大人坏心眼"

"对面有麻烦的帮手凑上来了.没办法的吧"

对这姐弟二人的争执,卡尔洛斯露出与我无关的表情.

"受不了,所以说小孩子什么的"

就在叹气的时候,前厅的门从外面被推开了.露瓦特两手捧着一个大土锅探进头来.

"晚饭,拿来了"

"啊,啊啊,那真是谢了"

是没注意到旭那不太好的脸色么,露瓦特笑着就进来了.将锅往地板中间一放,大家跟着围坐成一圈.

"今天的,很特别"

"特别?"

"恩.之前卡尔洛斯叔叔有说'平时的杂烩吃腻了.偶尔想吃点好的'来的"

听到纯真少女毫无恶意的揭露,三条姐弟纷纷垂眼瞪向卡尔洛斯.

"对这么活泼的女孩子亲手做的料理提意见什么的.差劲到头了呢,卡尔洛斯先生"

"一般来说,那不能当面说的吧"

"啊~不,那个"

不好意思起来的卡尔洛斯,为了转移话题赶紧笑了起来.

"那,那露瓦特酱做了什么呀~"

没有在意那仿佛恶心的猫叫一样的声音,露瓦特揭开了土锅的盖子.

"虽然还是杂烩,不过吓一跳吧!"

腾腾而出的水汽,以及煮熟的大米浓郁的气味——和这些混杂在一起的,还有种很好闻的香味飘荡出来.

"这是——鸡肉吗?"

露瓦特朝说话的菊乃大大地点了点头.

"恩.我家和邻居的,杀了两只.大出血哦"

的确锅里杂烩的材料,不光是平时的青菜,还放了不少鸡肉,米也没有掺杂粮进去.

"怎么了啊,这么破费?"

"恩~回礼——"

一边将杂烩分到木碗里,露瓦特一边直言不讳地说着.

"听说敌人又要来.所以又要被旭你们保护.所以说,作为感谢"

"这样啊——"

面对这露出无邪微笑的少女,旭把目光移开了.

米哈伊洛夫既然已经发出撤退的指示,旭他们就不能再继续防守达纳埃村了.缄口不言地接受今晚这顿盛宴,再一声不吭地明早离开村子.就只是这样而已.

已经这么重复了多次的行为,不知为何这次旭感到非常不能接受.

菊乃和卡尔洛斯,都默默地吃了起来.只有旭一直没碰盛出来的杂烩,只是一直盯着卫星电话.

看到这幅样子,露瓦特诧异地歪了歪头.

"怎么了?"

"没什么啦.稍微等下——"

下定决心的旭,重新拨打了电话.虽然菊乃用有点怀疑的眼神看着这边,总之无视.拨打了三次之后,总算通了.

"是我,斯蒂芬=伊里奇"

旭用和平时一样的敬称叫着电话那头的米哈伊洛夫.

"对于刚才的指示,果然我还是认为目前还没到时机"

"哦?"

米哈伊洛夫就只是平淡地说着,没有表现出一丝感情.旭舔了舔干涩的嘴唇,又继续开口.

"前日那种小规模战斗的程度,很难说有收集到足够的数据.虽然的确和那群家伙作战各种意义上都有风险,不过也有相应的价值"

"——哼"

米哈伊洛夫没有说话.承受着沉重的沉默,旭咽了口唾沫.

(我这是干什么呢)

米哈伊洛夫并不是个天真的指挥官.能不把菊乃的奇怪行径当回事,是因为再怎么怪也能在战场上获得非凡的成果.

如果跨越这道界线被视为"没用"的话,不管是自己还是姐姐都会被干脆地抛弃的吧.

等待回答的这几秒,让旭感觉无比漫长.

"这是作为现场的判断的话,就交给你了"

想要安心地叹一口气,不过连忙又吞了下去.

"以防不测,让整备组先回来.光是你们几个的话,就算有什么万一也能应对的吧"

"明白了"

挂断电话之后,旭才终于能深深地叹了口气.

"——就像刚才说的那样了,没问题吧?"

"真少见呢.你会和叔父大人唱反调什么的"

"也不是唱反调啦.只不过稍微的,传染了点姐姐的一时兴起而已"

将菊乃的沉默视为了肯定,旭接着朝卡尔洛斯征求确认.

"你那边如何,塞纽尔?"

"给过工钱的份会干的啦"

"那就足够了"

旭点了点头,接着看向露瓦特.

"你明天要去避难啊.记得带上母亲哦"

"但,但是,我家的田还——"

"没关系,你家的田地我会保护的哦"

"恩!"

露瓦特虽然还有些困惑,不过还是干脆地点了头.

"约定了哦,旭!约定了哦!"

"啊啊,当然的啦"

旭对反复确认的少女如此回答.而一旁的菊乃,则是有些感触般地看着这样的弟弟.

[注1]露瓦特的发言:为了表现出露瓦特说话不太熟练,原文就是用的简单且断续的模式,因此翻译过来也模仿这种模式了.

[注2]中南半岛:也称中印半岛,旧称印度支那.为中国和印度之间的大型半岛,主要国家有泰国,老挝以及缅甸等国,著名的毒品种植金三角地区就位于这里.

<2>

清晨的薄雾中,传出了轻微的引擎音.

钢铁构成的巨大身影,解除掉伪装站起身来.一共三台,每台都是设计的很匀称的精巧机体.

那是M9A2<增强=根斯>,是由委托方基奥特隆社提供的最新锐的第三世代型AS.回归M9原本概念设计而成的重视机动性的这台机体,以在AS战斗方面世界最高峰的性能而自傲.

"塞纽尔=门德萨负责西边的山谷.姐姐去防守东边的山岭"

坐在<增强>里的旭流畅地下达着指示,菊乃和卡尔洛斯也很快做出了回应.

"知道了哦"

"好嘞好嘞.也就是南边的山脊那边你来盯着是吧"

"有不满吗?"

"没,很稳妥的指挥.没啥可抱怨的啦"

卡尔洛斯至少表面上看是很干脆地服从了.

(为什么最年轻的我会被推倒指挥官的位置啊?)

虽然没说出口,不过旭在心里这么嘀咕.

不过话说回来,卡尔洛斯虽然经验和技术没问题但是缺乏干劲.而假如有轮到菊乃指挥的那么一天,真是想象不到能出现什么状况.

总觉得胃越来越沉重了.

这时候,通信机中传来了低沉的男声.

"那,那就拜托了哦"

是埃=衮司令.

"就在刚才,总司令部那边来联络了.趁着北边的乱子,能派出援军过来.总之,到那时候为止,给我守好村子"

"对于雇主的要求,这边会尽力而为的"

假惺惺地回答完,旭切断了通信.然而内心里和态度看上去不同,确实踏实了起来.

(形势还算不错)

这边防守好村子,坚持到巴=臣军的增援到来的话,应该能给予软弱的政府方巨大的压力.根据场合而定,就算是缔结停战约定也不是不可能.

(那样的话,至少近期之内村子和露瓦特家的田地都能平安了)

突然间想起来这些,便扩大了光学传感器的镜头.驾驶舱正面的显示屏中,露瓦特家的田地被扩大了.

村民们的避难,在今早太阳还没亮的时候就结束了.虽然今天露瓦特好像也有来看望旭他们,不过因为这边正忙着出击的准备,看来是错过了.

可能的话,还是想见一面啊——正想着这些,卡尔洛斯他们传来的通信.

"虽然有点早,不过也差不多该去就位了吧"

"是啊,人家也这么想"

"啊啊,那就拜托了"

旭回答完重新绷紧了表情.接着继续做出了指示.

"每人分配两台<百人队>.尽可能不要弄坏啊"

说话的同时,六台无人AS站了起来,头部的十字型主传感器闪烁着红光.

"尽可能吧"

"那方面还请不要太期待呢"

各自说出不负责任的话的同时,卡尔洛斯和菊乃的<增强>开始往配置地点出发,每人的身后都跟着两台<百人队>.

"接下来"

能做的都做了.不过这也只能撑到米哈伊洛夫改变主意为止.万一这边失败了的话——

(不对)

自己并没有做出虚假的报告,也没有提出错误的意见.只不过判断中多少带了点个人感情而已.

再者说,只要赢了不就什么问题都没有了.

""

不知何时开始,沉重的胃里已经钝痛起来了.

"哈"

坐在<增强>的驾驶舱里,菊乃一副忧虑的样子叹着气.

屏幕中映出的原生林,正被风吹的摇晃着.她的<增强>此刻正潜伏在山岭上的一篇翠绿之中.

紧跟着,菊乃接通了和旭机体的通信.

"旭啊,人家觉得很无聊"

"姐姐,工作可不是有聊没聊的事啊"

旭很快传回了呆掉的声音.

"虽然人家也明白,不过还是忍不住这么想"

说完菊乃的视线落在了驾驶舱的显示屏上.右下角被划分出来的一块,正表示着自己<增强>管制下的两台<百人队>的情况.

原本<增强>是没有对无人AS的管制能力的.然而对能做到高度自律行动的<百人队>来说,这边稍微改造一下就能实现对其的控制了.

"光是一言不发地盯着屏幕的工作,就连稻草人都能完成不是么"

"不是挺方便的嘛.姐姐你到底有什么不满的?"

"实在是无聊嘛.人家可不是为了像这样玩娃娃才上战场的哦"

"战争就是这么回事的吧.比起剑来是长枪,比起长枪来是弓箭,接着是火枪甚至大炮——也就是从越来越远处,越来越安全地,越来越单方面地打倒对手.武器这种东西本来就是朝这种方向进步的不是吗"

这一幕,看上去完全就是同平时一样的姐弟互动.对于菊乃那任性和脱线的言行,则被无奈的旭批评诱导回作战中.这一套对两人而言,已经可以说是在实战来临前必要的某种仪式了.

"总之,至少今天给我正经干活吧.太不像样的话,就算是我也要生气的哦"

对于旭这强压过来的发言,菊乃小声叹了口气.接着以有些忧虑的声音,问向弟弟.

"旭啊,就这么想保护这个村子么?"

"哈?这不是当然的么,这可是工作来的"

"真的是这么简单么?该不会是,想起了喀尔喀村了吧?"

""

被说中了一般,通信机对面的旭沉默了.

"人家是有想起来了呢.明明国家和住民都不同,但这个村子就是有哪里像喀尔喀村"

用仿佛在做梦般的眼神,菊乃回想着自己的过去.

喀尔喀村,是位于南亚的尼泊尔中的一个小村庄.当时年幼的姐弟俩,和父亲一起隐姓埋名地在这个村里住着.

对于母亲,长相和名字都不知道.但是父亲出身于遥远东方的叫做"日本"的国家,并且为了追求"革命"这个理想离开了国家这些事,在孩子的时候就知道了.

"父亲大人到最后位置都没有抛弃掉革命那种幻想而死去,人家和你也从喀尔喀被赶了出来.能让我们回去的地方,已经哪里都没有了.就算再怎么相似,这里都是达纳埃村而不是喀尔喀啊"

"我知道的"

"旭啊,对于这个村子和那个孩子而言,我们只不过是暂留的客人而已.就算相互的道路有一瞬间交错,也绝不会重合而注定要分开的.要记得这些啊"

"我,我不是说了我知道的吗!!说到底姐姐你——"

"——安静"

对于爆发了的弟弟,菊乃就只回以锐利的一言.旭虽然稍微困惑了一下,不过马上注意到了姐姐的变化.

"来了吗?"

"恩"

瞬间经济被打破,无数的鸟从枝头一起飞了起来.远处雷一般的轰响,让山都摇晃了起来.

<增强>的传感器和菊乃的直觉几乎同时捕捉到了超音速接近而来的飞行物体.

迅速俯下机身采取了防御姿势,与此几乎同时红莲的花朵绽放开来.伴随颤人的轰鸣升起爆炸烟雾,四散的弹片打在<增强>的装甲上传出干涩的响声.

那是大口径火炮放出的长距离炮击.能在这么短时间内搬运到这种险峻的山岳地带的话,恐怕是炮战型的AS吧.

(莫非不是那些人么?)

稍微有些失望的同时,菊乃高速运转起头脑,开始分析现状.

从观测到的弹道来看,并非是曲射方式的间接炮击.既然目视方式的直接炮击,恐怕炮击手也掌握了菊乃这边的大概位置.刚才那第一发,应该就是要把这边逼出来而射的.

那样的话就有对策了.菊乃微微一笑,按下了声音输出的开关.

好了,该轮到这边行动了.

"MIKE,请连接上那些玩偶们"

<了解>

通过AI对<百人队>发出了指令.解除了ECS的两台无人AS,开始用最大速度展开了突击.一瞥之后菊乃也让自己的<增强>展开ECS压低脚步声开始迂回接近敌人.

炮声接连响起.虽然是无谋到极点的自杀式突击,不过在<百人队>靠着巧妙的随机机动回避着.第二射,第三射——然而第四射终于没能躲过.

被直接击中的<百人队>直接化为粉末.另外一台艰难地避开第五射,却被在超近距离散开的弹片轰飞了上半身.下半身虽然摇晃着继续前进,不过迈了三步之后终于不支倒地了.

虽然接连蒙受了损失,然而一切都在计算之内.通过对炮击弹道进行逆推算,已经掌握了炮手的位置.虽然每次炮击都有改变下位置,不过——

(那些玩偶们不是挺能干的嘛.还算是有用途的啊)

对于<百人队>意料之外的奋战感到吃惊的菊乃,视线停在了显示屏中的某个位置.某个在树木的缝隙间看到的,红色影子——

"这可真是"

就在菊乃判断出那个是AS的同时,敌机也注意到了她的<增强>转过身来.越过显示屏和传感器,两人的视线交错了.

"啊啊"

看到的机体身姿让菊乃不禁感动至极.虽然武装焕然一新,不过那副姿态绝不会错.

AS-1<飞鸦>二号机——就算时间很短,却也正是她本人曾开过的机体.

"MIKE,请解除ECS.一口气攻过去"

如此对AI发出了命令,跟着菊乃的<增强>一跃而起.

<增强>的双手伸向腰部和背部.被拔出的日本刀形状的长长刀刃,在阳光下闪闪发光.

举起两把十式单分子切断刃,<增强>奔跑了起来.

"果然还是来了呢"

驾驶舱里的菊乃,吐出了甘美的叹息.

另一方,卡尔洛斯的<增强>则在能看到山谷间湍流的山崖上摆好了阵势.

因为是旱季所以水量比较少,但是相应的河水的速度也快了.超过2米的水深差不多要没到了AS的膝盖部分.

AS遭遇奇袭时处于逆流这一状况,是不能小看的障碍.实际上前几天政府军的攻势,AS部队正逆流而上时被<百人队>的十字炮火捕捉到而被单方面歼灭了.

(好了,虽说这次也能那么顺利就轻松了,不过情报没错的话来的应该是那群家伙了吧)

卡尔洛斯下意识地咽了口唾沫,这时山谷间回荡起了雷鸣般的轰响.

"来了啊!"

那是贴着地表急速接近的奔雷.青色的闪光激出白色的波浪飞驰而来.

正是AS-1<闪光飞鸦>一号机.

"果然是你小子吗,达哉"

只有一瞬间,卡尔洛斯合上了眼.

在D.O.M.S.训练营时认为对方是碍手碍脚的外行人而看不起,结果吃到了教训的事——

在加利福尼亚的山中运送<飞鸦>时遭遇了奇袭,陷入危机之时被救了的事——

在马兰帕和巴里克的战场上,并肩作战的事——

这些情景在脑海中依次闪过,而下个瞬间又全部都被忘光了.

"上了哦"

操作起操纵杆上的按键面板,开始选择管制下的<百人队>的指令.接着毫不犹豫地实行了<ATTACK>.

山谷间响起了震耳的炮声.依靠ECS不可视模式潜伏起来的<百人队>,对<飞鸦>发起了限制攻击.

因为ECS的不可视模式需要大量电力,是无法和AS的战斗机动并用的.然而只要AS停下脚步不进行激烈动作的话,就没有任何问题.

事实上,将伏击或狙击与ECS组合,是AS常用的战术之一.

全自动的40mm弹朝着<飞鸦>倾斜而来.<飞鸦>虽然受到了突然袭击,反应却非常之快.

跳跃的同时肩膀的神速推进器发出咆哮,接着以对陆战兵器而言规格外的速度急速上升,一口气甩开了弹幕.

但是——

"太嫩了,还差得远"

通过<百人队>操纵着战况的卡尔洛斯,没有丝毫动摇.

虽然依靠推进器的喷射,<飞鸦>即使在空中也有着自傲的机动力.然而左右两边都是山崖的谷间的话,这份机动性应该就难以发挥了.

<百人队>的AI自动而冷静地变更射击角度,这次总算捕捉到了<飞鸦>.

然而下个瞬间,<飞鸦>整个机体都不见了踪影.

"啥!?"

卡尔洛斯睁圆了眼睛.话虽如此,<飞鸦>没有可能是使用了不可视型的ECS,不如说是正相反.

如同反射般地踩着崖壁变换着跳跃方向,滞空时则依靠推进器急速上升.将水平和垂直的这两种机动方式组合,眨眼之间就登上了断崖.

虚空中划出一道紫电.为了抵御急速而来的<飞鸦>,<百人队>舍弃了ECS的不可视模式.将电力投进对电磁肌肉束的驱动,跟着迅速散开.

但是,太迟了.

<飞鸦>举起巨大的十文字枪——<蜻蜓切>接近战系统,跟着将枪头射了出去.单分子切断刃的枪头不偏不倚地紧紧扎进了其中一台<百人队>的身体里.

跟着神速推进器使用最大出力,同时<飞鸦>以那台<百人队>为支点,如同振子运动一般一口气飞舞到了上空.而这道轨迹,又与另外一台<百人队>的位置重合着.

从谷底垂直上升的<飞鸦>,以及在崖上水平奔跑着的<百人队>.

交错的一瞬间,<飞鸦>从<蜻蜓切>本体上取下散弹跑,用左手单手开了火.

炮口中喷射而出的对装甲榴散弹,是会在发射一定距离之后分裂开来,在广范围内散布成型炸药弹的强力炮弹.而在超近距离下沐浴了这些的<百人队>,右腕和右肩被整个轰飞,接着打转飞了出去停止了机能.

跟着<飞鸦>开始卷起<蜻蜓切>的钢索,同时对被拽得失去平衡的<百人队>发起了空中突击.枪头再次接上的同时将枪高高挑起,接着朝对方迎头砍了下去.

朝着已经化为残骸的<百人队>,<飞鸦>又从超近距离用散弹炮猛射了过去.

一炮,两炮,三炮,直到机体已经看不出原形为止不停射着.

从遭遇开始到两台<百人队>被击破,中间连10秒钟都不到.卡尔洛斯的<增强>,中间连一丁点援护的余裕都没有.

"那家伙,真的是达哉吗?"

呆掉的卡尔洛斯嘀咕着.

不单单是强而已.就算对手是无人机,但那份将敌机破坏到必要以上程度的攻击性,卡尔洛斯还是感到有些违和感.

转过身来的<飞鸦>的主传感器,捕捉到了<增强>.机体间视线相交的瞬间,卡尔洛斯的脊背不禁传来一股恶寒.

<增强>举起步枪瞄准,与<飞鸦>冲过来的速度几乎一样.

用贴着地面的低姿势避开弹幕,<飞鸦>拖着等离子的残光瞬间突进了格斗战的距离.

起身的同时挥出的<蜻蜓切>划出一道弧线,将<增强>的步枪斩断.接着朝左一直线挥出的突刺,卡尔洛斯拔出单分子切断刃勉强挡住了.

"好快,不——"

<飞鸦>发起的猛攻,不单单是攻击的速度或者频率而已.配合着突刺或者斩击这些白兵战的节奏,只在一瞬间启动推进器,借此将动作本身加速了.

和以往单纯靠着推力发起的突击完全不同,这在真正意义上使用神速推进器而成的AS接近格斗术,将卡尔洛斯压倒了.

艰难地与之对抗,也仅仅撑了五个回合.第六回合时,切断刃和<增强>的左腕一起飞到了空中.

"混蛋!"

骂了出来的同时撤回右脚,让左半身探在前面.靠着这瞬间的判断,将袭来的<蜻蜓切>用左肩上的防盾顶住了.

伴随着激烈的冲击,单分子切断刃的枪头将护盾连同左肩一起贯通了.虽然左臂的驱动完全停止了,不过勉强保住了机体中枢的安全.

朝着超近距离冲突过来的<飞鸦>,<增强>用唯一剩下的武器,右腕上的格林机关炮发出了乱射——而与此同时,屏幕中<飞鸦>的机体消失了.

<五点钟方向——>

"竟然跑到后面去了!?"

对AI埃维塔的报告,卡尔洛斯惊愕了.[注1]

"中南半岛的内战中,<百人队>作为反政府军的战力被投入了"——新生D.O.M.S.到达菲律宾的马尼拉时,入手了这个情报.

<辛巴达>号立刻朝东南亚急驶而去,其间向政府军提出了提供AS战力的邀请.

以击破或被捕获的<百人队>提交给D.O.M.S.为交换条件,报酬金额上则几乎是免费.

原本就缺乏机甲战力,连王牌的<王权>也损失了的政府军,接受了这项'强卖'.接着新生D.O.M.S.为了攻略达纳埃村,投入了四台第三世代型AS.

东侧的山岭,西侧的山谷,以及南侧的山脊全都展开了攻势.

翻弄着深红的斗篷,白银色的AS举起步枪朝着<百人队>一阵猛射.这台让人联想到普鲁士胸甲骑兵的厚重机体,机身上还施着精美的装饰.

不过见过这种机型的人,还是能认出这是德国制的第三世代型AS<战狼>.

两台<百人队>巧妙地采取着回避机动,同时抓住时机反击回去.遭遇猛烈的反击,这次轮到<战狼>明显后撤了.

"我竟然会被这种杂兵缠住啊"

坐在<战狼>的驾驶舱里,身为操纵士的优素福=阿尔=肯特利咆哮着.

优素福作为中东新兴国家拉希德王国的第三王子,有他在财力和关系方面的赞助新生D.O.M.S.才得以维持.另外一方面,他在这种情况下又是一个能亲自驾驶AS的优秀战力.

但是这胶着的战况中,他秀丽的面容少见地浮现出了焦虑.

虽然有着德国制传统上的重装甲,然而<战狼>的机动性并不低.这都是拜优秀的设计和大出力的钯反应堆所赐.

然而要同<百人队>的敏捷比较的场合,AS战斗方面果然还是处于下风.

"不具魂魄的牵线木偶之流,没有伤我之能!那身后躲藏的匹夫之辈,更不足以为惧!"

为了鼓舞自己而大声喊着,优素福的<战狼>同时将军刀型的单分子切断刃高高举起.

"妄称D.O.M.S.的贼匪们,尔等若有一丝战士的矜持,便上前与我兵刃相交.否则——"

"少主.注意点"

"唔哦!?"

宣告途中就被身旁的AS将<战狼>拽倒了.几乎同时,刚刚还是<战狼>驾驶舱的空间,被超音速飞来的APFSDS(尾翼稳定脱壳穿甲弹)贯穿了.[注2]

那不是<百人队>发出的攻击.而是起身后埋伏着的狙击手所为.

"抱歉啊,萨米拉"

"大意一秒受伤一生"

让<战狼>迅速立起身子的同时,优素福向僚机道了谢.一旁作为俄制第三世代型AS的Zy-99M<幻影>里,里面的操纵士正是身为优素福乳兄妹的女仆萨米拉=宾特=哈桑.

紧跟着由<百人队>倾泻而来的全自动枪弹,<战狼>和<幻影>迅速散开回避掉了.同时飞来的第二发狙击,刨掉了<战狼>左肩部的装甲.

"虽然招人恨,不过技术不错"

"同意"

对面的打算大概是让前卫的<百人队>作为盾牌阻止这边接近,同时靠狙击来解决.虽说没什么创意,不过却很有效.

"话虽如此,也不能就这么被拖在此地.要进攻了哦,萨米拉.我去解决左边的木偶"

"明白.我是右边的"

命令一下,主仆二人的AS开始了突击.<战狼>和<幻影>分别朝各自目标的<百人队>逼近.

保持乱战的话会提高狙击的误射几率,这也是封掉狙击这项麻烦因素的手段.

虽然<百人队>试图拉开距离,不过终究后退的速度赶不上<战狼>追赶的速度.跟着迎击的弹幕倾泻过来,被弹——不过几发40mm弹的程度,以<战狼>的装甲还撑得住.

机体被刻上弹痕的同时,<战狼>高举起单分子切断刃重重挥下.与此对应<百人队>也拔出了切断刃,靠着难以想象是无人机的柔软反应,抵住了<战狼>的攻击.

"挺能干啊,不过——"

错开敌机的突进势头,优素福让机体以左脚为轴心一转.跟着深红色的斗篷飘荡而起挡在了<百人队>的主传感器前,遮住了<战狼>的身形.

看准这一瞬间的机会放出的一记回旋踢,锁定了<百人队>的胸口——看上去是那样.

"什么!?"

没有得手的感觉.遭遇这一踢的<百人队>并没有对抗这股冲击,反而是将其利用而朝后一跳,接着仿佛杂技员一般做出了一个空翻.狙击手和<战狼>之间的射轴空了出来.

被看透了.朝着愕然呆立着的<战狼>,死之枪弹被——

"少主!"

"还没完!"

机体迅速地朝着面前倒下.无视被飞来的APFSDS刨去了后背的装甲,<战狼>没有停下动作.

跳起来的同时用步枪瞄准,靠着高水准的FCS和独特的脚部关节机构,<战狼>在各国AS中有着最高跑动射击精度的骄傲.瞄准落地这一AS最缺乏防备的瞬间放出的全自动射击,终于捕捉到了<百人队>.

沐浴在35mm弹的扫射下,<百人队>瘫倒了.优素福连喘气的工夫都没有就再次确认起了战况.

此时萨米拉的<幻影>,正以另外一台<百人队>为对手苦战中.

已经失去了步枪,只能用手枪边牵制边拖住敌机.而且脚部也受到了些损伤,动作有些迟缓.

"少爷,后方是大营.这里交给我"

"坚持一分钟"

"明白"

主仆间的对话就只有这些.完全没有回头看一眼被<百人队>追击的<幻影>,优素福的<战狼>朝着斜坡奔驰而去.

坡面上那移动着的绿色机影,是一台举着大口径滑膛炮的M9<增强>,那也是台见过的机体.

"旭啊,果然是汝吗"

[注1]埃维塔——前阿根廷总统夫人玛丽亚=伊娃=杜阿尔特=德=贝隆的爱称.她作为从贫苦中出身的成功社会人士,被阿根廷的工人阶级视为偶像.同为南美洲贫困阶级出身的卡尔洛斯视其为偶像并不奇怪.

[注2]APFSDS——即尾翼稳定脱壳穿甲弹,将坦克炮为了提高火力而提高口径和穿甲弹为了贯穿力而降低口径之间的矛盾用脱壳设计来解决,并且在穿甲弹尾部追加尾翼造成旋转以提高精度的弹种.可以说是坦克炮逐渐舍弃膛线的主要因素之一.

激烈的枪声将森林的静寂彻底打破,而交错的枪弹无情地将树木击断.

"是台好机体啊"

坐在<飞鸦>二号机的驾驶舱里,阿蒂丽娜低语到.

二号机的姿态,和之前完全不同.

右手的大口径榴弹炮以及左手的长炮身的链式机枪,分别夹在两侧腰部端好.肩膀和腰部的神速推进器则被拿了下来,换装成了武器舱以及火炮支持架.

AS-1的火力支援形态,通称<爆风飞鸦>.

"真是的,太坏心眼了啊阿蒂丽娜小姐"

从通信器中传来的菊乃的声音,少了平日的那股余裕.

虽然依靠<增强>的机动力不断回避着阿蒂丽娜那边的猛烈射击,然而完全办法缩短彼此之间的距离.

靠着强韧的机体骨架以及大出力的发电机,即使在这重型装备下二号机的动作意外的还算俊敏.即使<增强>趁着炮击的短暂间隔试图缩短距离,这边却也能毫无压力地后退以保持相对距离.

"就那么不想和人家一起跳舞吗?真是没有情趣的人呢"

(随你怎么说)

对于菊乃抗议的发言,阿蒂丽娜一言不发地无视掉了.对于比自己白刃战技术要高的对手,没必要傻呵呵特地跑过去搞接近战.就保持这样靠火力封杀掉就好.

战斗本来就是要采取合理的行动.

"说起来,达哉先生去哪了啊?"

突然间,菊乃的声调变了.轻声道出的"达哉"散发出甘美的回响,让阿蒂丽娜很是恼火,不过还是靠意志的力量忍耐住了.

"没有回答你的义务啊"

不过特地作出回答,正是难以抑制的感情的体现.

"这样子啊,真是遗憾啊.本来打算可能的话继续那天的事呢"

"你什么意思?"

"嘛——"

菊乃的声调又变了.那好像舔取着某物,又仿佛孕育着愉悦的粘稠声音,缠住了阿蒂丽娜的身心.

"嘛嘛嘛,莫非什么都没听说吗?这可真是,达哉先生也是个相当不诚实的人呢"

"那是——"

没有听取胡话的必要,阿蒂丽娜被培养出来的士兵经验这么提醒着自己.

然而,那之外的她内心中的其它部分,却催促着她继续问下去.

"——到底什么意思?"

"将在阿拉斯加的那一天,我们两人交换的契约完成下去.人家我是这么希望的哦"

"你说,契约?"

虽然有着自己上钩了的自觉,但是无论如何都没法无视这些.

"你这家伙,对达哉做了什么!?"

"你这是要让人家说出只属于两人之间的秘事吗,阿蒂丽娜小姐.人家我可做不出那么不成体统的事啊"

"赶紧说!"

"啊拉啊拉,既然说到这个份上了的话"

下个瞬间,阿蒂丽娜有种看到了菊乃露出仿佛新月一般笑容的错觉.

"那一天,人家和达哉先生第一次接吻了啊"

"什么"

那个瞬间,少女忘记了身为士兵的自己.

有印象的.

头几天在阿拉斯加的战斗之后,自己在<辛巴达>号上看到的达哉那奇妙的态度,以及嘴上的污渍.莫非那是——

<接近警报>

AI卡拉马佐夫的报告,让阿蒂丽娜回过神来.看准自己这一瞬间的走神,菊乃的<增强>猛地朝这边冲了过来.

"啊糟"

来不及了.阿蒂丽娜瞬间将思考切换回了士兵.

迅速扣下榴弹炮的扳机,然而瞄准不够好.完美地看破了开炮时机的菊乃,让机体朝右前方滚了出去.靠着翻滚机动轻松避开射线之后,接着跳了起来.

这一行动让<飞鸦>和<增强>之间的距离,一口气缩短了.

(再填装,再瞄准——来不及了)

现在必要的是,面上的压制力.阿蒂丽娜瞬间做出了如上的判断.

按下操纵杆上的预备兵装按钮.两肩的武器舱中升起了盛大的白烟.

被一起放出的无数火箭弹,瞄准了<增强>.然而——

"哈!"

大喝一声的同时,<增强>的巨大身躯飞舞到了空中.洒脱地靠跳跃回避开没有诱导的火箭弹,接着在空中做出一个空翻,趁势落在了<飞鸦>的背后.

"等的就是这个时刻哦"

"啊啊,我也是"

为了迎击采取了预料之内行动的<增强>,<飞鸦>迅速地往左方向回旋.

右腕趁势将端着的榴弹炮整个刺了出去.同时炮口下方展开了折叠式的刺刀,冷冷发光的单分子切断刃尖头,深深地扎进了<增强>的左肩.

"啊!?"

"结束了!"

毫不犹豫地开了火,说实话扣下扳机的手指还用了比平时更多的力量.

脚后跟的支脚展开,承受住了炮击那强烈的反动.刚刚近距离射出的是一发155mm的炮弹.

"切"

然而这一击却打了个空.

开炮前一瞬间,菊乃的<增强>砍掉了自机的左腕,从刺刀的拘束中逃掉了.

间不容发地用左手的链式机枪追击扫射.然而菊乃机巧妙地避开弹幕拉开了距离.

"真是的,有够缠人"

阿蒂丽娜用交杂着赞赏和忌恨的口气嘟囔着,而眼前的<增强>则转身开始逃走.

"啊啊,太棒了阿蒂丽娜小姐.用那么又硬又粗的东西把人家贯穿之后,还要淋上一身热热的东西什么的,差点就去了啊"

"下次再送你一发大礼"

"嘛,好棒"

阿蒂丽娜本打算追上去,然而又打消了念头.毕竟还在作战之中,比起对击退的无力化敌机穷追不舍,更应该继续投入到作战之中.

阿蒂丽娜的<飞鸦>二号机,重新端好了巨大的炮身.

眼看着<增强>将格林机关炮顶了过来,达哉毫不犹豫地踩下踏板同时按下了推进器的开关.

<飞鸦>往左前方滑步的同时,喷射器瞬间喷射了一下.以踏出的左脚为轴做出圆周运动,瞬间绕到了<增强>的背后.

接着趁势从腰部的刀鞘里拔出了十式单分子切断刃.横扫挥出的斩击,捕捉到了<增强>的机身.

刀光一闪.

从腰部被斩开的<增强>的上半身,落到了地面上.

"结束了吗"

达哉松开一直屏着的呼吸的同时,目不转睛地盯向<增强>的残骸.

驾驶舱盖展开,操纵士从里面脱出了.虽然看上去有点摇晃,不过貌似没受伤.

还没容得放松,达哉又屏住了呼吸.

"卡尔洛斯!"

迅速按下外部扬声器的开关,达哉朝着对面大喊.

"哟,好久不见了啊"

毫无怯色的声音,透过<飞鸦>的外部麦克风传了回来.

虽说这个场合说好久不见什么的有点那个,不过倒也是事实.最后一次见到卡尔洛斯的脸还是去年在巴里克的时候,差不多也有2个月了.

"为什么跟着那群家伙啊!"

"这个嘛,当然是不知道其它吃饭的行当了啊"

对这装傻的说法,达哉不仅怒上心头.

"你当真的吗!?那可是把社长搞成那样的家伙们啊!"

"虽说欠着毛社长不少方面的恩情,不过还没到要卖命的程度就是了"

"——你"

对这表现出明显拒绝的发言,达哉说不出话来了.

"反倒是你还正常吗?就算是有王子大人出钱给你们玩战争过家家,平常人会去和天下闻名的基奥社作对吗?"

卡尔洛斯冷笑着看向<百人队>的残骸.

"对于那堆废铁,美国政府和军队也有牵扯哦.你真觉得能赢吗?"

""

"反正又是被丽娜一叫就屁颠屁颠跟过来了吧?这方面我不打算说什么,不过赶紧回故乡——可爱的妹妹那边去吧"

"不成,这个做不到"

"啊?"

虽然屏幕中的卡尔洛斯皱起了脸,不过达哉还是干脆地继续说了下去.

"这已经算是,属于我的战斗了"

想起了在<辛巴达>号的格纳库里,和阿蒂丽娜的那些对话.

"所以说,还不能回去"

知道了<百人队>真相的如今,做不到背对这些而逃跑.毕竟那是不带有感情的,只会在命令下重复着杀戮的战斗机械.

将它解放出来的责任,哪怕只是一点但也还是有责任在自己身上,所以不能逃开.

"这样啊,随你便了"

将目光从泄气嘟囔起来的卡尔洛斯身上移开,达哉按下了操纵杆上的按钮.

<飞鸦>两肩的推进器被启动.缓缓浮空的机体,接着180度转了个身.

"啊啊,就随我怎么做了"

只留下这一句话,<飞鸦>加速飞驰离开了.

目送着急速远去的<飞鸦>,卡尔洛斯咂了咂舌.

"属于我的战斗什么的,毛头小子还吹起牛来了"

然而这自言自语里却没有任何气力.毕竟自己刚刚体无完肤地输给了这个毛头小子.

和以前的"入社考核"时不同,这次是赌上性命的实战.卡尔洛斯驾驶着世界中顶尖的AS<增强>向达哉挑战,接着输掉了.

"我也差不多,该是改行的时候了吧"

卡尔洛斯自认也是凭本事行走在这行里的AS操纵士,对自己的技术也有自信.然而面对一个开AS连半年都不到的毛头小子,拼尽全力也还是失败了.

在觉得不甘心和丢人之上,心里更有种空出一块的奇妙感觉.不管是离开哥伦比亚军队还是D.O.M.S.被强占的时候,都没有品尝过这种心情.

"话说也不是感慨的时候啊.赶紧撤退撤退——"

这样下去和前进中的政府军部队遭遇的话,就会变成麻烦事了.在那之前不合旭他们合流不成,可恨的是少了代步的工具.

想说至少先通信联络下的时候,突然间立起了一道巨大的身影.

"唔哦!?"

那是之前倒地的<百人队>的其中一台.虽然看上去是因为失去左腕而短路停止了机能,然而看来依然还能行动.

(搞什么?怎么达哉刚一不在了,就立马动起来了)

该不会无人机还装死了?心中产生出一股难以置信的假设,卡尔洛斯不爽地抬头看向那台<百人队>.

对于急转直下的战况,旭咬紧了嘴唇.

突破前卫,凶猛地冲了过来的优素福的<战狼>,和旭的<增强>之间展开了激烈的交火.

"和汝的因缘,就在这里结束吧.在我刀刃的摇篮曲下安眠即可"

"一如既往的说些扯淡话呢"

和优素福已经是继马兰帕和育空研之后的第三次交手了.彼此的技术和机体性能虽然在伯仲之间,然而这个情况下明显是旭比较不利.

<增强>虽然装备有大口径长射程的滑膛炮,然而因为炮身太长摆弄起来很不灵活,也不方便连射,所以并不适合在这个距离交火.

至于腰部挂载的<泽洛斯>格林机关炮则相反,因为20mm的口径太小对<战狼>的重装甲没有太大效果.

再说在那之前,达纳埃村东侧和西侧的菊乃和卡尔洛斯已经败退了.在已经无法阻止村子陷落的如今,旭一个人死守南侧也没什么意义.

不抓紧时间撤退不成了.

(但是,机会的话——啊啊,只要制作就成了啊)

显示屏的一角,正映出满身疮痍地和<百人队>交战的<幻影>.坐在里面的肯定是那个侍女吧.

看来能拿来一用.

靠着<泽洛斯>的乱射,稍微让<战狼>停了一下脚步.抓紧这瞬间的机会,旭的<增强>用跪射姿势端起了滑膛炮.

目标不是<战狼>而是后面的<幻影>.幸运的是纠缠中的<百人队>在中间挡住了视线.

"你这家伙!?"

优素福注意到了旭的意图,然而已经晚了.放出的57mm弹贯穿了<百人队>的腰部,接着将<幻影>的右腿连根轰飞了.

两台AS一起不支倒地.朝着微弱地挣扎着的<幻影>,<百人队>光靠手爬了过去,打算做出最后一击.

"卑鄙之徒啊!"

为了援护萨米拉,优素福的<战狼>撤退了.没有回应那句痛骂的旭则是转身撤退.

虽然遗憾但任务就是失败了,至少要做到不蒙受更多损失地迅速撤退.

该做的事和要想的事堆积如山.和菊乃他们的合流,被击破的<百人队>的回收或者处分,和直升机通信和设定集合点,真的是堆积如山.所以说,所以说——

(谢谢你,旭)

少女的笑容和结下的约定,想起那些的余裕和必要性和必然性,肯定都不存在吧.

<3>

因为担负防卫核心的D.O.M.S.AS队的撤退,战况一口气被推进了.

在制压了山岭的<飞鸦>二号机的炮击下,达纳埃村那贫弱的防御设施很快被击破.接着在一号机的援护下前进的政府军步兵部队,轻易地占领了毫无抵抗之力的村子.

"辛苦了呐,达哉"

"是优素福啊,你那边看来也挺不好搞的嘛"

看到前来合流的伤痕累累的<战狼>,达哉不禁吃了一惊.

"萨米拉的<幻影>报销了吧,人没事吗?"

"没什么,虽说机体的脚是被夺走了,人倒是没有受伤.再说负责回收的直升机过去那边了一架,无须担心"

"这样啊,那就好"

放下心来的达哉,转而注视起了村子的光景.

田地里的罂粟被士兵们连根刨出处理掉了,接着还从村子中央的某间民宅里抓出来一名秃头的中年男人.

(是村长什么的吗?)

总觉得看着微妙地有些不舒服的达哉,又接通了和优素福的通信.

"什么啊,和想的完全不一样嘛.说是毒品王的据点之一,还以为是什么大要塞,结果只是普通的田舍而已嘛.虽说田里种的罂粟是毒品的原料这点我也清楚就是了"

看着那牧歌般的风景,以及将作物连根夺走的行为,让人不由得产生了些罪恶感.

"这也是无奈之事.对村民而言为了获得粮食生产毒品是正确的,然而对外面的世界而言毒品本身就是不义之物.既然双方的标准和规则不同,就不能用单纯的善恶来评判"

"真是意外啊.我还以为是你的话肯定会说什么'无论何事不义即为不义,一决胜负!'之类的"

"没什么,拉希德曾经也有那种时候的"

回应达哉那随口一提的优素福的话语中,缠着着一丝苦涩.

"虽然同为信奉伊斯兰之法的人民,然而生于沙漠的游牧民和住在城镇里的定居民,彼此的生存方式是不同的.因此虽然两者自古就共存于世,时时也会有激烈的冲突.因为饥饿就要靠掠夺来养育一族的游牧民有其大义,为了保卫城镇的定居民也有其大义.而在这样的各部族之间调停,就是身为王者的神圣义务了"

"幸运的是如今的拉希德,有着在神恩宠下赐予的石油这一财富.虽然因此部族间的争斗已是往昔之事,然而这个国家还不成的吧"

"因为还很穷吧"

带着这挥之不出的想法,达哉嘀咕着.

"因为穷所以争夺那仅有的财富才会变成战争的吗"

接着,一号机的肩膀被<战狼>拍了一下.

"这份想法,不要忘记了哦"

"诶?"

"此处的光景,是孕育战争的难以回避的矛盾啊.也因此才是为将为兵者,都不可避而不视之物.不知道这些就只靠一个开关发动战争的话,就失去了一件能抑制战争的事物啊"

"就像<百人队>那样的吗"

不管怎样,总之是累了.达哉刚叹了一口气,二号机的阿蒂丽娜那边就传来了通信.

"奥西拉3呼叫奥西拉4.指定目标全部被击破,周围没有发现敌人"

"奥西拉4了解.额,这边村子的制压也顺利进展着呢"

"这样啊"

达哉才注意到阿蒂丽娜回答时的口气略微有些冰冷.

"怎么了啊,丽娜?"

"在山岭和菊乃交战了"

"——!?"

突然听到菊乃的名字,达哉差点喷了出来.

"这,这样啊"

"虽然一如既往的废话很多,不过也说出来不少有意思的话呢.没错,不少呐"

"不,不少是"

心里太有数了.

头些天,潜入阿拉斯加的育空研的时候,和菊乃遭遇的事情达哉没有做出报告.

并不是想糊弄掉自己的失态,然而那个时候和菊乃接吻了的事很不好和阿蒂丽娜开口.

莫非这事暴露了么——

(那家伙到底说了多少啊?)

和焦虑中的达哉相反,光听声音阿蒂丽娜倒显得很平静.不过达哉反倒是对这种样子比较害怕.

"现在开始前往你们那边的直升机合流点.你也抓紧点"

"知,知道了"

总觉得言外之意就是"别想逃",达哉不仅深深地叹了口气.

"做了什么惹人生气的事了吗?"

"没,没有啦"

正糊弄有些怀疑的优素福的时候,突然间警报响了起来.

"对人感应?"

大部分AS在距离自机的一定范围内捕捉到人类的行动时,都会对操纵士发出警告,这是为了防止意外踩到我方的士兵或是一般人.

朝地面看去,屏幕放大开来,映出了一名少女.

"诶?"

看到那副样子,达哉糊涂了.那名少女,正朝<飞鸦>丢着石头.

伴随着干涩的声音,少女投出的石头被装甲弹开了.接着好像是母亲的女性过来制止她,然而少女挣脱开又开始继续扔——

透过屏幕,少女那带着悲伤和愤怒的眼睛死死地盯向达哉.

()

朝着说不去话来的达哉,优素福传来了通信.

"达哉啊"

"——我懂得"

不会道歉.不对,应该说没有道歉的资格.达哉的<飞鸦>,无言地转过身离开了.

最后一次回头的时候,低下头去的少女无声地哭了起来.

远处有着将那些从头看到尾的"影子"在.

"九月6呼叫九月1.刚才的看到了吗!?"

巨大的身影被不可视型ECS所隐藏.而在它的驾驶舱里,有个年轻的声音因为兴奋而提高了声调.

"那就是传言中日本的新型机吗.果然直接看上去和听说的差不少嘛"

""

"那个了不得的速度,本来应该相当消耗燃料的,解决的不错嘛.到底是怎么平衡的——"

"上士"[注1]

一直保持着不稳的沉默的无线通信机对面,传来了粗重的声音.

"什么时候你的任务成了分析AS了?你想调职当技术员的话,就给我去申请"

"——啊~十分抱歉,大尉殿下"

被风凉话搞心情如同泼了冷水一般.

"你转送过来的记录,我这边也确认过了,总算抓到那群家伙的尾巴了啊.准备撤收"

"那群家伙就先算了.'他们'那边打算怎么办?现在也应该和他们接触了吧"

对这用疑问句提出的意见,上司却并没有正面回答.

"那不是你应该去判断的事.再重复一遍,准备撤收"

"九月6了解"

[注1]上士——原文是"一等兵曹",这是旧日本海军军衔,相当于陆军的曹长(上士),不过因为作者习惯上其他国家的军/警衔都用日式替代,所以并不能判断究竟是哪个国家的军人.不过,说到海军的特种部队的话




第二话 航路向西
1

风平浪静的海面上，划开一条笔直的航迹。

市之濑达哉待在〈辛巴达〉号的甲板上，俯瞰着鲜艳的蓝色与白色的对比。

「大海啊……」

朝着无人的空间，达哉喃喃低语着。

季节虽是二月，但迎面拂来的，却是湿润温暖的海风。如今〈辛巴达〉号正离开中南半岛，朝着印度洋西行。

「还真是来到很远的地方啊。」

远离生长的东京，来到遥远的热带海洋。尽管极为微弱，但达哉的内心角落确实是感到了乡愁。

拿出手机来看，有从青梅竹马的牧岛枫那边收到几封简讯。

『阿达，你还好吗？

我这边也总算是进入考期了，每天都忙得没空睡觉，好辛苦喔（T_T）

不过上礼拜在目标大学的入学考，不是我在自夸，考得非常顺利呢（^_^）

所以，为了犒赏自己，我就去了大学前的咖啡厅。那边的蒙布朗蛋糕真是好吃到吓死人了——』

内容尽是这种无关紧要的闲聊。像是考试很辛苦啦、蛋糕很好吃啦，还有妹妹由加里与友人健司他们的消息。

字里行间绝对不会透露出想要他赶快回去的意思，也完全没有询问他什么时候能够回去。他很感谢这份体贴，但同时也觉得有点难受。

（真受不了，她明明就是考生耶。）

达哉甩甩头，切换自己的心情。此时，他听到一阵混在海风之中的规律脚步声。

虽然不用看也知道是谁的脚步声，但为了慎重起见，他还是回头了。一道正如他所料的身影站在眼前。

「你在这里啊。」

穿着运动背心的雅德莉娜板着脸，眼神凌厉地瞪着他，看起来不太高兴的样子。

「嗨……嗨……」

该来的还是来了——达哉吞了口口水。

「我听菊乃说，你似乎在阿拉斯加与她有过接触，但你为什么没有报告？」

「…………」

「为什么不说话？难道有什么不可告人的事情吗？」

有的可多了呢，不过没办法老实回答。达哉无意间回想起菊乃嘴唇的触感，伸手按着自己的嘴角。

雅德莉娜在看到他这种举动后，眼神变得愈来愈凶恶。

「你该不会被她的美色迷惑，出卖我们的情报了吧？」

「谁会这么做啊！」

面对这莫须有的质疑，达哉有点发火地回嘴。

「你不也知道吗，那家伙脑子不太正常啦！那个……才想说被抓到了，结果她却突然自己吻上来，然后就这样把我丢着不管——」

「真要是这样，也是你的破绽太多了。」

「才没有这回事咧！」

「不，你浑身都是破绽。」

对于达哉的反驳，雅德莉娜斩钉截铁地断言。

两人都没发现，在甲板上工作的船员们，此时皆一脸好奇地望着他们。

「我现在就证明给你看。」

「喔——你要怎么证明啊？」

「把眼睛闭上，达哉。」

「咦？」

「别拖拖拉拉的，快把眼睛闭上。」

「喔……好。」

在雅德莉娜严厉的命令下，达哉摸不着头绪地把双眼闭上。

紧接着——

「——咦？」

在黑暗中，嘴唇上忽然传来某种柔软的触感。

「喂……等等？」

达哉连忙睁开眼睛。

「你在紧张什么？」

眼前的雅德莉娜，正伸出白皙纤细的右手食指，轻轻碰触达哉的嘴唇。

「咦……咦……咦咦？」

雅德莉娜半眯着眼，盯着达哉惊讶过度的各种表情变化。

「你以为我做了什么？」

「咦？不是啦，就那个——」

「有破绽。」

雅德莉娜话一说完，就在达哉的额头上轻轻弹了一下。

「咦，奇怪？」

反射性向后仰的达哉吓了一跳。因为跟平时足以打穿头盖骨的强烈一击相比，这一下简直温柔得就像微风轻拂。

「你的破绽果然太多了。」

「啊……是啊。」

看着嗤嗤轻笑的雅德莉娜，感到混乱的达哉也只能愣愣点头。他还感受得到残留在唇上的柔软触感与额间的麻痒感。

就在这个时候——

「你你你……你们在做什么啊！」

高亢尖锐的喊叫声，引得达哉两人回过头去。一名十多岁的娇小少女，正面红耳赤地盯着他们。

束在左侧头上的黑发，随着海风轻轻摇曳。

「克……克拉拉？」

「究……究竟怎么啦？

这名黑发少女，即是新生D.O.M.S.的社长——克拉拉·毛。

原本的社长梅莉莎·毛受到了恐怖攻击而身受重伤，留下来的成员就在成立新生D.O.M.S.时，将她的女儿克拉拉作为毛的意志继承者，拱上社长的位置。

而这名完美无缺的花瓶社长，此时正满脸通红，活像一只煮熟的章鱼。

「还……还问我怎么了！公司内的不……不当异性交往可是违反工作规范喔！」

「不当异性交往？你在说什么啊？」

就算面对新社长的当面指责，雅德莉娜也依然不改其冷静的态度。不过声调变得有点尖锐就是了。

「……我不过是在对达哉解说反谍报战的应有心态，同时进行实际演练。当中毫无任何不可告人的事情。」

「那你说的谍报战，是在教什么啊？」

「……就……那个……各方面的事情——」

「既然答不出来，那果然是在做色色的事情吧！」

看似比实际年龄老成的克拉拉，看样子是对这方面的事毫无抗性。

这可不行——达哉连忙介入两人之间。

「好啦好啦，克拉拉你冷静点。」

「这算什么态度啊，你可是基层人员耶！说到底——」

「啊——抱歉，真对不起，社长是我失礼了。」

「唔——」

在达哉一个劲儿低头赔罪下，克拉拉这才心不甘情不愿地不再追究下去。

（啊——真累人。）

正当达哉在心中疲惫地抱怨时，雅德莉娜则是一脸愕然地插话问道：

「结果你到底有什么事啊？」

「——啊，对了对了。等下要开会，你们也过来吧。」

「我们也要？」

「对呀，说什么有关〈Raven〉的事情，想直接听你们报告喔。」

听到这句话，达哉与雅德莉娜随即互看了一眼。

「知道了，我现在就去。」

「这种事可不能嫌麻烦啊。」

看到两人都点头后，克拉拉就在甲板上迅速跑开——才刚这么想，她就回头过来。

「听好，这次我就宽宏大量地放过你们，但要是再做出色色的事情，可就要开审查会议喽。」

「知道了啦。」

边厌烦地答复，达哉两人也边跟在她身后，迈开大步走着。

「话说回来，社长居然亲自下来当跑腿传话，这究竟是怎样啊？」

「这有什么问题吗？」

对于达哉的疑问，雅德莉娜态度自然地如此答道。

〈辛巴达〉号上有个名为多功能区块的广大空间。里头固定设置着大型显示器，可藉由改变内部配置作为作战室等各种用途使用。

目前主要是作为开会用的会议室。

「——以上，报告完毕。」

雅德莉娜以这句话结束报告。她手上的平板型情报终端机，显示着有关在中南半岛的战斗的各种资料。

「辛苦了。」

担任新生D.O.M.S.副社长，负责公司实际营运的伯纳德·伯特兰，边调整眼镜位置，边口头慰劳着他们两人。

此时室内聚集着新生D.O.M.S.的主要成员。有赞助商兼AS操纵者的约瑟夫，AS整备课课长的达妮埃拉·柯曼，作为日本方面客户代表的沟吕木——

当中应该是社长的克拉拉，则是被众人以「派去跑腿传话也没关系」的方式对待。而这点也如实呈现着D.O.M.S.的现况。

「很好，那就继续吧。」

不知道她有没有发现到这点，在听到克拉拉充满精神的声音后，众人一致点头。

「总之，继阿拉斯加后，我们毫无疑问是向吉翁特隆报了一箭之仇。」

约瑟夫边确认资料，边心满意足地点了点头。

「千万不可大意。」

在约瑟夫身后待命的哈山·宾·贾希姆中校叹道。他既是侍女莎米拉的父亲，同时也是自约瑟夫小时候起就一直侍奉他的忠实护卫。

他本来应该是拉希德陆军的中校，不过如今已远离军务，与女儿莎米拉一同跟在约瑟夫身边，担任他的随从。

「这虽可说是场胜战，但我们终究也只是破坏基层的测试现场。过大评价战果，乃是为将领者的大忌，还请殿下自重。」

「嗯。」

雅德莉娜也同意他的意见，一旁的沟吕木也边确认眼前的电脑边点头。

「的确，要是再这样拖拖拉拉下去，也只会让吉翁公司完成〈Centuria〉。」

「话虽如此，然我方却无法触及对方本阵，真令人焦虑难耐。」

约瑟夫的话语，让众人一同露出苦涩表情。

「美国军方与政府，似乎也有人在私底下与吉翁特隆秘密合作。而且还是相当有地位的高官。」

「我们离开D.O.M.S.的前员工，听说也在美国被警方用各种理由逮捕了。我们要是没出海，还不知道会变成怎样呢。」

「就现况来讲，我们恐怕暂时得要谨慎选择停靠港口。美国本土是不在话下，但还不清楚吉翁特隆的势力范围有多大。老实讲，卡洛斯他们决定跟随对方，说不定是最正确的选择呢。」

雅德莉娜在听完这番对话后，静静低语。

「我们虽美其名是新生D.O.M.S.，但或许单纯只是走投无路，被驱赶到这艘船上的一群人吧。」

她淡然指出的实情，让众人缄默下来。

他们重新深深地体会到，与世界最大规模的企业集团——吉翁特隆电子工学为敌所代表的意义。

「这样不是很好嘛？简单明了。」

在这阵沉默当中，达哉率先开口说道。

「总之只要把吉翁公司解决掉，D.O.M.S.就能恢复原样，我们也能堂堂正正走在光天化日之下了对吧？真是好懂。」

「受不了你，还想说你要讲什么，结果是没经过大脑的乐观论啊。你脑袋里头到底有没有装东西啊？」

克拉拉眯缝这眼，瞪着向周遭寻求同意的达哉。

「所以说，我们才会在这边绞尽脑汁，烦恼首先该怎样踩住那些家伙的痛脚啊。给我多用脑袋说话吧，蠢货。」

「没必要说得这么狠吧。」

「好啦，姑且不论市之濑小弟的精神论——」

伯特兰轻轻拍手，把话题继续下去。

「吉翁公司的资金与物资也不是无穷无尽。继阿拉斯加以来，我们已经击破了八架〈Centuria〉，这想必不是能忽视的损害吧。」

针对这项论点，达妮埃拉率先表示同意。

「我也这么觉得。莉娜他们回收的残骸我虽然只有稍微看过，但可确定是特殊机材的结晶。这种东西要是报废掉半打以上，就算是吉翁特隆也会感到头疼吧。」

「吉翁公司是打着只要以世界首度的无人AS独占市场，就能够回本——这种如意算盘吧。但话说回来，说不定他们只是单纯抓不到收手的时机。」

在会议室里，克拉拉冷不防喃喃说道。

「该怎么说呢，真想要个能实际看到的成果啊。」

她这句话，顿时引来众人注目。

「毕竟就是这样嘛，而且也差不多该跟日本那边提出报告啦。」

「确实是如此。」

伯特兰边这么说，边确认起桌上的世界地图。

上头随处可见的标示，是沟吕木被软禁在育空研时掌握到的〈Centuria〉开发计划的重要场所。他们会自行前往中南半岛担任援军，也是基于这份情报做出的判断。

「这次要试着主动出击吗？」

伯特兰指着地图上的一点说道。在看到他所指的位置后，雅德莉娜喃喃低语。

「是罗马尼亚啊。」

东欧的旧社会主义国家。位在雅德莉娜的故乡——高加索相隔黑海的对岸处。

「记得那边确实是有座〈Centuria〉的地下工厂。要是能针对那里进行调查，确实是能有相当大的斩获。」

说道这里，达妮埃拉就歪着头困惑地问道：

「这摆明是侵犯领空耶，没问题吗？」

「直升机搭载的不可见型ECS已确认能正常运作。考虑到罗马尼亚军的防空能力，我想没问题。目标是位在罗马尼亚西北部——卓斯班尼亚地区的库因克姆要塞。」

伯特兰所指的位置，是横贯罗马尼亚北部的咯尔巴阡山脉的一个角落。

「这种荒郊野外，真的会有〈Centuria〉的工厂吗？」

达哉看着地图，微歪着头困惑问道。

「是没掌握到确证，但有几项依据作为佐证。首先这座要塞本是在冷战期间，由西奥塞古总统所规划的产物。」

尼古拉·西奥塞古是在罗马尼亚的共产政权时代，统治超过二十年以上的独裁者。他一方面与苏联保持距离展开独自的外交活动，另一方面则在国内强制推行个人崇拜，或是透过秘密警察建立起强权的支配体制。

最后在八零年代后期的东欧民主化革命中，导致市民们发动武装起义，迫使他在一连串的流血斗争后亡命苏联。然而等到九零年代初期，苏联再次控制东欧后，他也没能回到罗马尼亚，而是在莫斯科的郊外在实质软禁的状态下病死异乡。

「据说这本来是为对应核战，还预定要转移首都机能到此地的避难所，里头甚至具备大规模的工厂。」

「原来是邪恶独裁者的秘密基地啊。该怎么说呢，这也太有那个味道了。」

克拉拉愕然地喃喃念道。

「实际的建筑工程，据说是在苏联占领后由苏联军主导进行的样子。在冷战结束后，这座要塞被弃置了很长一段时间，直到最近政府才以庞大的资金作为交换条件，秘密转让给国外组织。而这笔资金的来源——」

「正是吉翁特隆。」

在伯特兰的眼神催促下，约瑟夫接着说明下去。

「正确来讲，是我们在追查吉翁特隆的不明地下资金时，循着资金流向而查到这座要塞。不仅位在纷争不断的旧共产圈，而且还是在远离人烟的深山里的大规模工厂。如果想避人耳目生产AS的话，应该没有比这更适合的场所。」

「原来如此，确实是有调查的价值。」

听完这段说明，雅德莉娜也点头表示理解。

「或许该说是幸运吧，现在这个季节，咯尔巴阡山脉正好被冰雪封锁。就算在山里头引发些许骚动，恐怕都不会传到城镇那边吧。」

「这么说来，最近这阵子都过热带生活，一时都忘了现在还是冬天呢。」

「藉由吾手，揭发开辟在地下的秘密魔窟吗？呵呵，事情变有趣了呢。」

「你又发病啦。」

达哉朝着眼神莫名充满神采的约瑟夫随口吐槽一句，不过他完全没注意到。

谈论至此，克拉拉环顾起在场众人。

「呃……那么——」

「我可以把这话当作方针已经决定好了吗？」

房门伴随着意外的声音开启。随后踏着曼妙脚步走进房内的，是名把绿色工作服穿得凌乱不整的年轻女性。

戴在后脑勺上的帽子下露出栗子色的卷发，轮廓深刻的脸孔上挂着开朗笑容。

「喔，船长你来啦。」

她是这艘〈辛巴达〉号的船长——珊恰·瓦伦提纳。在D.O.M.S.算是相当的老资格，本是后勤部门海运课的所属人员。由于双方的业务与职场完全不同，所以过去几乎不曾与AS教导课的达哉见面。

顺道一提，这艘〈辛巴达〉号虽是约瑟夫所准备的，但上头实际操作的船员，多半是D.O.M.S.海运课的离职员工。而她正是负责统辖这些船员的人。

「由于值班交接完了，就想说来这里露个脸，看来我似乎来得正是时候呢。」

珊恰边这么说，边在达哉身旁屈下身子。

「方便让个位吗？」

「请请请。」

感受到耳边的轻柔吐息，达哉的表情顿时松懈下来——不过一察觉到身旁的雅德莉娜凌厉眯起双眼，就让他连忙绷紧表情。

（不行不行，不可以露出破绽。要抱持平常心、平常心。）

珊恰瞟了他一眼后，探出身子看着海图。

「目的地是罗马尼亚啊。那下一个停靠港口，就按照预定选在拉希德的亚摩鲁市，这样可以吗？」

「没问题。等靠岸后，就进行补给物资的装载作业。」

在话题稍微到一个段落的时候，达妮埃拉举起手来。

「有事吗？」

「我想确认一下，子弹与肌组件等军用品没问题吧？虽然库存还够用。」

「这个嘛——」

在伯特兰的视线催促下，约瑟夫点了点头。

「请大可放心，这些我都安排好了。」

随后，他就开始提出详细的日程与数据。达哉也一脸认真确认着这些行程规划。

（今后还不晓得会发生什么状况，这些部分我得确实掌握才行。）

作为新生D.O.M.S.的「移动总公司」，〈辛巴达〉号上头也设置有社长室。整体是采办公室与私人空间相连的隔间设计，只有克拉拉一个人住会嫌太大，所以雅德莉娜也跟她一块同住。

「呜——我讨厌数学。」

「认真点，下一题。」

坐在办公室的沙发上，克拉拉面对雪白一片的笔记本，可爱脸蛋显得无精打采。而坐在她身旁的雅德莉娜，则是板着比往常还要严肃的表情，指着课本的其中一页。

克拉拉就年龄来讲是小学生，但打从以前就不常去上学，而是待在家中接受在家自学的教育。当时是由她的母亲梅莉莎，以及当母亲忙碌时代为照顾她的母亲旧友，来担任教师的角色。

在她成为新生D.O.M.S.的社长后，也依旧延续这项惯习，由手头有空的员工们来教克拉拉学习。顺道一提，基于两人同住的关系，所以大多时候都是像现在这样，由雅德莉娜负责教导。

「我讨厌面积啦！不论圆形还是四边形都讨厌死了！阿基米德和欧几里得都给我赶快去死啦！」

「他们两个早在两千多年前就死了。别闹了，在十五分钟内解答下面这四组题。只要错一题，就不准吃今天的点心甜甜圈。」

「等……等等！你这样也太蛮横了啦！那个——我以社长命令……」

「还有十四分四十五秒。」

「混账东西！」

雅德莉娜边对缺乏学习欲望的学生采取斯巴达式教育，边在内心歪头感到不解。

（真搞不懂她，明明能无意识完成那么复杂的弹道计算，为什么会答不出这种入门问题啊？）

就在这个时候，社长室的室内对讲机响起了。

『是我，社长现在方便吗？』

是船长珊恰的声音。

「喔，是业务联络吗？」

「我去就好，你给我继续解习题。」

这样说不定就不用读书了——朝着眼中闪动些许期待的克拉拉，雅德莉娜下达了残酷的宣告。

「也是啦～」

她无视瘫在桌上的克拉拉，朝门口走去。

「有什么事吗，瓦伦提纳船长？」

「哎呀，莉娜你也在啊。那真是太刚好了。」

从开启的房门确认到屋内情况的珊恰露出苦笑后，随即摆出认真神情。

「抱歉打扰你们学习了，不过刚刚有收到一封岸上传来的电子邮件。」

她边这么说，边拿出一张摺起来的影印纸。

「谁寄来的？」

「是你们教导课第三班的巴克斯特班长寄来的邮件。

「————！」

听到这句话，雅德莉娜与克拉拉同时瞪大了眼。

曾经是达哉与雅德莉娜直属上司的道格拉斯·巴克斯特，是D.O.M.S.中年资最深的员工。他在与社长毛一同被卷入恐怖爆炸攻击后，目前应该是身患重伤，陷入意识不明的状态才对。

然而现在却收到他传来的联络。

「班长恢复意识了吗？」

「道格他——那妈妈呢！」

两人迅速用视线扫过她递来的影印纸，上头以很有那名巨汉风格的简洁文体，记述着自己与毛的近况。

像是他上个月底就已恢复意识，但伤势还很严重，所以无法与〈辛巴达〉号回合的事；相对地，他正守护着尚未恢复意识的毛，潜伏在以前准备好的藏身所里头的事；以及毛目前的病情稳定，已安排了值得信任的医师与护士照料她的事。

「妈妈……」

克拉拉将信件抱在胸前。她的漆黑眼瞳中，扑簌簌地滑落斗大的泪珠。

「……平……平安无事呢——呜呜，真是太好了～」

「真是太好了。嗯，真的是太好了……」

拍抚着啜泣的克拉拉的背部，雅德莉娜的眼睛也湿润起来。在看见这一幕后，珊恰不再多说什么，踏着安静的脚步离开了社长室。

不知道过了多久时间。

克拉拉一离开雅德莉娜身旁，就连忙擦起眼角的泪水。

「冷静下来了吗？」

雅德莉娜在点头答复的克拉拉面前蹲下。拿出手帕，温柔擦拭起她被眼泪鼻涕弄得乱七八糟的脸蛋。

「抱歉，让你看到这么难堪的模样。」

「没这回事。真是太好了呢，克拉拉。」

「嗯，真是太好了呢。」

尽管眼泪依旧盈眶，克拉拉却露出满面的笑容。

「看来你已经不要紧了。」

「当然，管他三七二十一，统统给我放马过来吧！」

「这样啊。那就赶快继续解数学习题吧。」

「…………咦？」

天使的笑容瞬间石化。

「放心吧，我有确实暂停时间。好啦，还剩下七分二十四秒。」

「——呜咪～～」

2

车头灯的光芒划破深夜停车场的漆黑。从数辆停下来的车上，陆续走出好几名身着西装的男子。

这里是远离商业区，接近贫民区的城市一隅。男子们在确认到目标的公寓后，互相点了点头。

「就是这里吧。」

「不会错的。」

他们尽管佯装成一般人，却散发难以遮掩的暴力气息。本已经决定好今晚住所的流浪汉，一副敬鬼神而远之的态度，开始偷偷摸摸离开此地。

「这里是先遣部队，现在准备开始突入。目标情况如何？」

『方才已确认他返回屋内，此后尚未有任何动静。』

「了解，就这样继续监视。」

与事前配置在隔壁大楼的狙击手结束通讯后，男子转身面向部下们。

「照预定的计划行事，出动。」

「遵命，班长。」

遵照男人的指示，先遣部队进入公寓。他们兵分二路，从玄关与阳台进行夹击。

兵贵神速。要迅速抹杀目标，在引起骚动前离开现场。

「目标的状况如何？」

『依旧没有动静。』

「了解。」

是时候了。其中一名部下打开玄关的门锁。他们从房间的正面与背面同时闯入，举起藏在皮包里的短机关枪。

然而套房窗户上却看不到人影，屋内冷冷清清，毫无声响。

「这究竟是怎么回事？」

联络狙击手询问情况，却毫无反应。通讯机的另一端只传来一片冰冷寂静。

（这该不会——）

「班长！」

部下传来焦急的声音。在他指着的方向上，就只见微弱的电子声，与闪烁着的红色LED灯。

「糟——」

突入起来的爆炸，彻底打破夜晚的宁静。

公寓的其中一个房间里，喷发出灼热的爆炸火焰。猛烈冲击波将周遭的窗户玻璃震得粉碎。

在往来交错的悲鸣与怒吼声中，救护车与消防车的警笛逐渐靠近。

「这样啊——嗯，我知道了——」

宽广的房间内响起阴郁的声音。

「事后处理就交给你了……」

这里是位在美国东海岸康乃狄克州的吉翁特隆电子工学的总公司大楼。在最高层的会长室，身为CEO的罗伯特·摩根愤恨地摔下话筒。

「该死！」

「看来是失败了啊。」

坐在访客沙发上看报纸的男人如此开口说道。一双修长的脚，就像是没地方放似地交叠起来。

男人的名字叫史蒂芬·伊利奇·米赫洛夫，是前俄军特种部队出身的佣兵。目前是以D.O.M.S.社长的身份，接受吉翁特隆公司——更正确来讲是摩根个人的聘雇。

「打算趁他在藏身处熟睡时发动袭击，却发现早已人去楼空，袭击人员反遭陷阱一网打尽。真不愧是克鲁兹·威巴，不只是区区的枪手啊。」

「别说得好像事不关己。」

「确实是事不关己。」

米赫洛夫从报纸总抬起头来，以带着些许困意的眼神看向摩根。

「话先说清楚，我既不是你的部下，也不是专属的护卫，就单纯只是个承包人员。请你别忘记这点。」

米赫洛夫这番毫不留情的话语，让摩根碰了一鼻子灰。稍过片刻，他这次慎选词汇，缓缓开口。

「……我想听听专家的意见。」

「唔，既然你这么说——」

思考片刻，米赫洛夫干脆地说道：

「应该要放弃追杀威巴。不只是那男人，就连行踪不明的梅莉莎·毛也是。」

「什么！」

「那男人的目标很明确。他从头到尾就只想要你的项上人头。既然如此，与其胡乱追捕被反咬一口，还不如巩固好身边的防卫会比较妥当吧。」

「…………」

「话虽是这么说，但他可是能从一公里开外，将行驶车辆中的驾驶一枪狙杀的高手。想要彻底守住他的狙击恐怕也不是易事吧。」

听完米赫洛夫的提议后，摩根就在脸前交握双手，低头陷入沉思。

「你是要我今后就一直畏惧下去吗？」

「这是你自己惹来的祸吧。就算期待我替你擦屁股，我也很困扰啊。」

「…………不行，这可不行。」

稍过一会儿后摩根摇摇头。

「做决定的人是你。只不过——」

米赫洛夫边说边拿出几张文件。

「就我来讲，我比较希望你将全副心力放在这边。那群残党有点碍眼啊。」

「〈Centuria〉吗……」

摩根在接过文件后，迅速确认起上头的内容。

「这可不是能一笑置之的损害。再不赶快认真应付，后果可不堪设想。」

「任他们去吧。现在先处理威巴的事情要紧。」

摩根把文件丢到一旁，做出如此判断。

「说到底，那些家伙正好能作为〈Centuria〉的练习对象不是吗？遭到击破的机体虽然可惜，却也留下了相当不错的资料。」

「真意外，这就是资本主义所谓的可容许的损害吗？」

米赫洛夫挑起粗眉，如此问道。

「追求利益的手段不限于一种。不也有句话叫作『吃亏就是占便宜』吗？」

「既然你没问题，那我就没意见了。」

米赫洛夫伴随答话站起身来。

「然后有关〈Centuria〉的事，差不多该与加鲁那斯坦签订正式契约了。」

「我知道了，现场的警备就交给你了。」

「关于这点，我想请你准许我再多增添一点人手。这次的计划要是有什么万一，我可承担不起啊。」

「唔——」

思考片刻后，摩根摇了摇头。

「不行，我可不想给对方多余的压力，就照原定的计划进行。况且说到底，你觉得会发生什么万一吗？」

「正因为意想不到，所以才会叫作万一。但既然是客户的要求，那就没办法。我先告辞了。」

米赫洛夫表面上摆出恭敬态度低头致意后，离开了房间。摩根强忍着咂嘴的冲动，目送着他的背影离去。

吉翁特隆的会长室有附设一间随员用的小型休息室。如今作为米赫洛夫的护卫同行的菊乃与旭两姐弟，还有一名西装套装的女性，正在这里等待社长归来。

「这我无法接受。」

「这是社长的指示。」

女性开口训诫愤愤不平的旭。

一头红发高高盘起，五官端正却只是略施脂粉的脸上，带着一副无框眼镜。在整体的朴素装扮下，左眼角的爱哭痣让她散发强烈的性感韵味。

她是娜塔莉亚·伊万诺芙娜·雅可夫列娃，D.O.M.S.的现任社长秘书。

「可是——」

「别这样，旭。」

正在修整指甲的菊乃，开口制止愈说愈激动的旭。

「因为我们的失误，让公司蒙受损害可是事实喔。如果不承担起这份责任，叔叔也无法作为公司的表率。」

旭紧紧地咬着唇瓣。菊乃用「我们的失误」这话分摊责任的意思，他当然是沉痛地接受了下来。

「……我明白了。」

「很好。」

看着回答得心不甘情不愿的旭，娜塔莉亚也点了点头。

「社长似乎把这件任务视为让你们姐弟洗刷污名的大好机会。希望你们好好努力，不要辜负他的期盼。」

「我知道。」

菊乃一副百般无聊地答话后，从沙发上站起身来。

「叔叔也差不多要谈完事情了吧？那我先去准备直升机喽。」

如此宣告后，菊乃就踏着安静的脚步离开房间。

等到米赫洛夫离开会长室时，休息室里就只有旭与娜塔莉亚两人。

「你回来啦。」

察觉到米赫洛夫身影的旭，从沙发上起身迎接他。端正脸孔上带着些许阴霾。

「菊乃呢？」

「她先去准备直升机了。」

「这样啊。」

米赫洛夫套上娜塔莉亚递来的大衣，而旭也在这个时候向他发出询问。

「所以，摩根会长怎么说？」

「没什么大不了的。刚刚就只是去听坐立不安的客户抱怨。真受不了，所以我说资本主义这种东西——」

米赫洛夫脸色不变地突然中断话语。

「旭。」

「什么事？」

「我们是佣兵，是靠战争做生意讨饭吃得人。不要对工作投入过多的感情。」

「…………」

听到米赫洛夫冷漠的发言，旭紧咬唇瓣。

「关于达那厄村的事情，这次我就原谅你。但不要再有下一次了。给我确实控制好菊乃的行动。」

「你——」

旭竭尽全力发出的声音微微颤抖。

「你难道就只是为了钱在战斗吗，史蒂芬·伊利奇？」

「是又如何？」

米赫洛夫极为干脆，回答得毫无任何迟疑。

「话先说在前头，你不像菊乃那般强大，没办法靠着异想天开的行动在战场上存活下来。这点你可别搞错了。」

「我才没有异想天开！」

旭激动地发出呐喊。米赫洛夫微微挑起一边的眉毛。

「我只是……我就只是……对她——」

就在旭说出关键性的一句话前，有人从外头毫无预警地推开了休息室的门。

旭在猛然回过神来后，连忙闭嘴。

「哎呀哎呀，果然是在这间房里啊。打扰各位了。」

一名男子丝毫不以为意地闯了进来。

是米赫洛夫第一次见到的面孔。他是年约三十岁的白人男性，浅色的头发梳理得整整齐齐，身上穿着毫无皱褶的笔挺白衣。

「失礼了，请问是D.O.M.S.的米赫洛夫社长吗？」

「是我没错，请问阁下是？」

「我是AS开发部的约纳坦·库鲁平斯基。从今日起要到你那边去出差，还请你多多指教。」

眼前伸出右手的男子——库鲁平斯基的平脸上，露出了些许困惑表情。

「难道会长没跟你提起这件事吗？」

「至少方才没有谈到。」

「唔，那位大人还真教人困扰啊。虽不知道发生了什么事情，但他的注意力是不是有点涣散啊？」

库鲁平斯基以过于美式风格的夸张举止耸了耸肩。他的这番举动，看得米赫洛夫与旭面面相觑。

居然如此堂而皇之地批评只隔着一扇门的经营者，真不晓得他是艺高人胆大，还是单纯脑子里什么都没在想。

「那些孩子们似乎打从育空研起，就一直受到米赫洛夫社长照顾了。我可是有很多事情想问问你呢。」

「孩子？」

咦，自己最近有照顾过这名疑似技术人员的男性的亲属吗？面对正在脑内人名资料夹搜寻新建档资料的米赫洛夫，库鲁平斯基露出一抹冷笑。

让人隐约联想到爬虫类的表情。

「哎呀，我说的当然是〈Centuria〉了。你不懂吗？说到底——」

「…………」

毫无预警地，库鲁平斯基突然开始滔滔不绝地述说，那个无人AS是多么革新的兵器系统。

「这机体单以一架AS来看，尽管性能优异，规格却也并未和现行机体相去甚远。毕竟这终究是以量产为前提的机体，所以没办法无视成本方面的问题。而且不用我说，省略驾驶舱所导致的轻量化与不可见型ECS的搭载，真的是相当杰出。但它的本质并不在这里。也就是说，至高王权网路系统——这才是凯撒计划的核心——」

3

〈辛巴达〉号的入港程序进行得非常顺利。

在船长亲自掌舵下，近两万吨的船体无须借助拖船的协助，就顺利停靠在码头的岸壁旁。随后立刻从船上抛出系船索给港口人员，让船只停泊。

引擎停止的〈辛巴达〉号，就此进入短暂的休息。

「哎呀，是久违的陆地啊。」

达哉说着有如水手的感慨，冲下舷梯。一脸好奇地东张西望，打量周遭景色。

「好大的港口。」

「这是当然的事。」

随后约瑟夫就自满地夸口道。在他身后，还默默跟随着侍女莎米拉。

「这座亚摩鲁市可是我拉希德王国的正面大门喔。」

「哦——是这样啊。」

达哉边随后答道，边来到码头的岸壁上。他稳稳踏着不会摇晃的地面，同时环顾起周遭景色。

这座亚摩鲁市是位在波斯湾西岸的拉希德王国最大的海港都市。由于这里也是国内石油管道的终点站，所以石油相关的设施果然格外显眼。

码头上并排着储藏原油的储油罐，旁边还停靠着一艘巨大液货船。外加上石油的炼油厂与利用炼油厂产物的化学工厂，形成一个大规模的产业体系。

「只不过啊，明明大伙都还在忙着工作，就我们几个先跑上岸，总觉得这样不太好意思耶。」

「这也是没办法的事。如今我们的职责就是上岸交涉。就算只是象征性的角色，但身为社长的你要是不在，事情可就谈不下去了。」

接着，克拉拉与伯特兰也一同走下船。

「船的事情就交给瓦伦提纳船长吧。」

「既然如此，那我们跟来的理由是？」

最后现身的雅德莉娜歪着头困惑问道。

「我与达哉只是操纵者。考虑到AS的相关作业，还是留在船上比较好吧。」

「就这点事，你别放在心上。你们就当作受到我的邀请吧。实际上，我有个人想要介绍给你们认识。」

听到约瑟夫的答复，达哉与雅德莉娜一同歪头感到困惑。

「你的邀请？」

「想介绍给我们认识？」

「唔，接送的人员来了。」

约瑟夫转身面对的方向上，缓缓走来几道人影。

在几乎是靠脸过关的状态下结束出入境审查后，D.O.M.S.——正确来讲是约瑟夫一行人陆续来到亚摩鲁市的街道上。

「真不愧是王子殿下的威势啊。」

「虽然由我们来担心这个也很奇怪，不过这样子真的没问题吗？不论是海关还是检疫方面。」

在负责带路的黑色豪华轿车的后座上，达哉等人又是敬佩又是歪头感到困惑。

此时，克拉拉一副后知后觉的态度喃喃问道：

「话说回来，我们现在是要去见哪位大人物啊？」

「这我从前几天起，就应该跟你说明过很多遍了吧，『社长』？」

伯特兰的眼镜透着诡异光芒，不自然地强调起「社长」两个字。

「为了补给不能公诸于世的军需物资等物品，所以约瑟夫殿下要介绍这座港口的有力人士——阿布杜拉·阿尔·阿提雅先生给我们认识。你难道忘了吗？」

「我……我当然记得啦。开个玩笑都不懂，笨蛋笨蛋。」

对于摆明是在说谎虚张声势的克拉拉，约瑟夫很干脆直接无视她继续说道：

「说是有力人士也不太对。亚摩鲁这块土地，自古以来就是纳布汉族的住所，阿布杜拉大人则是族长。就连亚摩鲁现今的繁荣，也大都是靠阿布杜拉大人一手促成。」

「哦——」

达哉不经意想起，他在中南半岛听约瑟夫提起的拉希德王国的事情。

「纳布汉族本来就是以亚摩鲁为中心发展的商业民族。他们在过去，仰赖小巧的阿拉伯帆船，远渡重洋到印度或非洲进行交易。而如今也依旧残留着这种风气喔。」

「几乎就是辛巴达的世界啊。」

听到雅德莉娜语带敬佩的感慨，莎米拉就跟着插话说道：

「……就连〈辛巴达〉号，也是有阿布杜拉族长的协助才能顺利筹备。那位大人可说是少爷最大的后盾。」

「呜哇——总觉得我们人还没有见到，就已经不敢轻忽怠慢了耶。」

克拉拉虽然嘴巴上这么说，但她人却是半躺在后座上，没礼貌地摆动双脚。

「既然这样，就不要在车里头躺着。难看死了。」

「这是两码子事啦。」

看克拉拉满不在乎的答话态度，达哉与雅德莉娜皆蹙了蹙眉。

约瑟夫等人乘坐的豪华轿车，最后是朝郊外的方向开去。

『这个方向是要去别墅那边吗？』

约瑟夫在用阿拉伯语询问后，身着黑衣的驾驶员就颌首表示同意。根据约瑟夫的记忆，他应该是阿布杜拉族长身边的一名亲信。

『是的。主子表示，倘若公然邀请尚在武者修行的约瑟夫殿下，恐怕会对殿下造成困扰——不敬之处，恳请殿下谅解。』

『不不不，这是当然的顾忌。族长的关爱令我深感惶恐。』

轿车就在两人对话的时候驶离市街。等在海枣丛生的干燥大地上行驶一段时间后，碧波万顷的绿洲与搭建在湖畔旁的风雅建筑物，随即闯入众人眼帘。

「该不会就是那里吧？」

面对达哉的询问，约瑟夫颌首答道：

「嗯，那座绿洲是亚摩鲁市的水源之一。据说纳布汉族的族长，代代都会在海港与绿洲建筑城寨，守护这两个地方。」

「原来如此，想要支配城镇就必须掌控住赖以为生的水源，与带来财富的海港两地。真是合理的行径。」

「你那是什么危险的解读方式啊？」

对于频频佩服的雅德莉娜，达哉总之先发出吐槽。

「……如今，则是把这里当作别墅使用。」

「你知道得还真清楚呢。身为一国的王子，果然也必须学习这方面的知识吧？还真是辛苦呢。」

听到达哉的感慨，约瑟夫随即露出一抹浅笑。

「不，这也没什么大不了的。其实——」

轿车也在这个时候停靠在别墅门口。司机迅速下车，谦恭有礼地打开后车门。

「殿下与同行友人们，主子已在恭候各位了。」

「嗯。」

以大方态度答复的约瑟夫率先走下轿车。

「殿下以及D.O.M.S.的各位，欢迎来到寒舍。」

穿过宅邸玄关后，一名有着当家架式的壮年阿拉伯男性，正在辽阔大厅里迎接达哉等人到来。

「我是本地居民的领导人，名叫作阿布杜拉。各位就请在寒舍宽心休养，消除旅途疲劳吧。」

偏瘦的修长身段穿着一套英式西装，温文儒雅的举止与流利的英文相当纯熟。比起阿拉伯族长这种古老头衔，给人的感觉更像是一名干练的经营者。

作为D.O.M.S.方面的代表，伯特兰上前回应阿布杜拉的问候。

「您亲切问候，我方愧不敢当——」

「我是D.O.M.S.的社长克拉拉·毛。以后请多指教啦，族长。」

还来不及阻止，克拉拉就以跟平常时没两样的傲慢态度向对方问好了。

（糟糕！）

她这突如其来的失礼举动，就连达哉也吓得当场僵住，不过阿布杜拉族长倒是很愉快似的笑了起来。

「哎呀哎呀，虽有听殿下提起，但还真是为可爱的社长呢。」

「不不不，她虽然外表看起来如此可爱，但可是身怀不容小觑的绝技啊。你可千万别大意喽。」

态度放得比平常还要低的约瑟夫，与丝毫不改其傲慢态度的克拉拉。

「就是说呀，族长。说起来，我们可是来找你谈生意的，突然就把人当小孩子看也太失礼了吧。」

「这确实是我失礼了，容我向你致歉。希望能有个愉快的交易。」

阿布杜拉走向克拉拉，微微弯腰向她伸出右手。

「好呀！」

另一边的克拉拉，则是尽全力伸展身体，回握他的手。

「看样子，商谈的第一阶段算是平安结束了。」

「说到底，会在这个阶段就担心商谈失败，本身就很奇怪了吧。」

就在达哉与雅德莉娜如此窃窃私语的时候……

『约瑟夫大人！』

伴随尖锐的女高音，一道娇小人影从大厅楼梯上直冲而下。这句话听起来像是阿拉伯语，但达哉也听得出来句中的「约瑟夫」的发音。

「谁呀？」

是名看似与克拉拉年纪相仿的可爱少女。只见她踏着阶梯起跳，顺着冲刺的势头朝约瑟夫飞身扑去。

『等你好久了，我的夫君！』

「什么！」

就在达哉等人因这突如其来的发展瞠目结舌时，约瑟夫十分冷静地做出对应。

他正确预测少女以抛物线落下的位置，微微蹲低了身子敞开双手，确实接住那个娇小身躯。

『同样的奇袭可是不管用的喔。给我多加精进吧。』

『真不愧是约瑟夫大人。』

他将少女轻轻放到地上，脸色大变的阿布杜拉也在这个时候赶来。

『你这是在干什么啊，笨女儿？这要是受伤了该怎么办？而且我不是要你在里头乖乖待着吗？』

『真……真是非常抱歉，可是我……』

『好了好了，你也不用这么生气嘛，岳——』

约瑟夫连忙介入少女与阿布杜拉之间帮忙缓颊，而他也才在这时候发现，D.O.M.S.一行人纷纷露出了困惑的表情。

「那个女孩子是谁啊？」

「看他们这么亲密，会不会是约瑟夫的妹妹？」

「那就是拉希德的公主喽？真是酷毙了。」

「不过长相看起来不太像喔。」

达哉等人感到疑惑地窃窃私语起来。莎米拉看来也没有想回答的意思，一派轻松地在一旁装傻。

『还真是吓死我了。』

『约瑟夫大人，我可以同你的朋友们问好吗？』

『嗯，但要用英文喔。』

『我知道了。』

少女在答话后，随即转身面向达哉等人，优雅地行了个礼。

「各位D.O.M.S.的客人，欢迎你们远道而来。我是出身于此家中，如今嫁往凯特鲁王家的玛丽亚——阿布杜拉的女儿玛丽亚<玛丽亚·赛特·阿布杜拉>。夫君约瑟夫的友人们，我由衷欢迎你们。」

「……啊？」

令人难受的沉默降临大厅。最后，就见克拉拉举起颤抖的手指，交互指着约瑟夫与玛丽亚两人。

「——丈夫？」

「嗯。」

「——妻子？」

「是的。」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

伉俪情深的恩爱夫妻——目睹到若要如此形容，以常识来讲超过稍微的程度，充满不道德与犯罪性的情景后，众人一同发出怪声，吓得向后仰去。

「等等，年龄差上十岁的夫妻确实是不怎么稀奇——不，问题不在这里！」

「酷毙了，那个公主长得一脸可爱居然结婚了，简直比我还要成熟啊。输了。」

陷入混乱的雅德莉娜，与往奇怪方向佩服的克拉拉。

「各位镇静点，这样太不像样了。」

当中就见伯特兰沉稳地摘下眼镜，擦起眼镜上的雾气。

「各地有各地的风俗民情，更别提王公贵族的婚姻，会稍微偏离我们的常识也是理所当然吧。」

他语带叹息地说道，将眼镜重新戴上——

「喂，伯特。」

「怎么了吗？」

「你眼镜戴反了。」

「——失礼了。」

看来最感动摇的人是伯特兰自己的样子。

「……跟预期的一样。」

就唯有莎米拉一个人看似心满意足地握紧拳头。此时，她注意到达哉一个人楞楞地站在一旁。

「太过惊讶，不知道该如何反应吗？」

「咦？不，我很惊讶喔。只是，我对小孩子又没有兴趣。」

「……这样啊。」

达哉表面上保持平静地说道。

「商谈」的正式阶段，是在宅邸的会客室进行。

「这是我方能提供的机材目录。」

「容我拜读一下。」

伯特兰接过阿布杜拉递来的文件，慎重确认上头的内容。

「除各种肌组件外，还有奥瑞岗的四〇mm无壳弹、五七mm的穿甲弹与反装甲榴霰弹——真没想到，居然能提供到这种程度。」

「恕我失礼，但这简直就想要战争啊。这些物资究竟要用在何处……算了，或许还是别问会比较好吧。」

「真是非常抱歉。」

不过对达哉来说，比起这边的商谈过程，他更在意正在殷勤地服侍约瑟夫的「妻子」——玛丽亚这边的情形。

「约瑟夫大人，我端咖啡来了。」

「嗯。」

「味道还好吗？」

「技术多少是有些提升，但口感还不够有深度。豆子的烘焙可是咖啡的命脉，今后还要再多加注意。」

「真是非常抱歉。」

「没什么，你那时时精进不懈的态度非常好喔。」

「哇——」

在被约瑟夫温柔摸摸头后，玛丽亚就感觉很舒服似地依靠在丈夫的肩膀上。

「才这么大就已经嫁人，真是酷毙了。」

「真是受不了，这就是文化差异吗？」

正当克拉拉与雅德莉娜在说悄悄话时，伯特兰转头过来说道：

「社长，麻烦签个名。」

「好啊。」

克拉拉随即小跑步赶过去，在伯特兰的催促下拿起笔来。

「请在这边签名。」

「了——解……Clara Mao——好了。」

克拉拉以格外缭乱的拙劣笔迹在文件上签字。

「真是不错的买卖呢，毛社长。」

「喔——容你照顾啦，族长。」

克拉拉与阿布杜拉再度握手。看在旁人眼中这或许是相当滑稽的画面，但至少两位当事人似乎是非常认真的样子。

等握完手后，阿布杜拉就夸张地敞开双手。

「好啦，死板的话题就到此为止了。其实我有替殿下的新朋友们准备了宴席，各位今晚要不要在寒舍好好休养呢？」

听到这份邀请，正要起身的伯特兰稍微思考了一下。

「感谢您的邀请，无奈等一下船那边就要开始装载作业了。这边就由社长代表出席，请容我先行告退。」

「咦，由我代表？」

被他拍着肩膀的克拉拉，愣愣地瞪圆了眼。

「像这样接受招待，也是不折不扣的社长工作喔。」

伯特兰带着有点坏心眼的笑容，转头面向达哉等人。

「莉娜还有市之濑小弟，就麻烦你们当社长的保姆了。」

「了解……好久没吃大餐了呢。」

雅德莉娜半眯着眼，盯着露出天真笑容的达哉。

「你可别太丢D.O.M.S.的脸喔。」

「话说回来，保姆是什么意思啊！」

愤慨不已的克拉拉，鼓着腮帮子抱怨。

或许是顾虑到D.O.M.S.的客人，当晚的餐会是采西式的餐桌礼仪。众人在餐厅里不是坐在地板上，而是坐在餐桌前，还准备了银制刀叉。

「族长，不好意思，请问有筷子吗？」

「这我真的没准备了。真是不好意思啊，东洋的客人。」

就连达哉这可以说是过分的要求，阿布杜拉族长也是一笑置之。

「作为赔罪，要不要小酌一杯呢？我们穆斯林的戒律虽然禁止饮酒，但可没不解风情到妨碍客人们享乐喔。」

「咦——可以吗，莉娜？」

达哉看着身旁的雅德莉娜，征询她的意见。

「只要别喝过头就好。」

「既然如此，那我就恭敬不如从命，喝上一杯啦。」

「我明白了，那就——」

阿布杜拉族长一弹指，一旁随即送上葡萄酒瓶。由年纪尚轻的服务人员，将酒注入玻璃杯中。

「啊，多谢。之后我会自己来，你放在这边就好。」

「遵命。」

等达哉迫不及待喝上一口后，克拉拉就一脸好奇探头过来问道：

「味道如何？」

「……如果是懂得品酒的人，喝起来一定觉得超好喝吧，但我只觉得涩涩的，喝不太出来味道。」

在达哉摆出一副难以形容的诡异表情老实说出感想后，周遭顿时哄堂大笑起来。约瑟夫毫不留情面地抖着肩膀闷笑，就连莎米拉也遮起嘴窃窃笑着。

「你还真是丢人现眼啊。」

「你很烦耶。」

听雅德莉娜语带叹息的感想，达哉赌气似地别过头去。

而在众人笑闹的过程中，盛着餐点的盘子也陆陆续续端上桌。有煮成褐色的米粒，羊肉的卡博串（注：将肉切成四角形串烤的中东料理），还有以葡萄叶包着绞肉与米饭下去蒸的朵玛。不论哪一道菜，味道都意外柔和，很对达哉的胃口。

「……不用自己动手准备就能吃的料理真美味。」

总觉得莎米拉随口说出的这番话，似乎彻底否决掉她身为侍女的存在意义。

「达哉大人——」

此时，坐在约瑟夫身旁殷勤伺候他的玛丽亚，忽然向达哉搭话。

「怎么了吗，小妹——呜呃！」

在餐桌下，雅德莉娜的手肘重重撞在达哉的侧腹上。在肋骨的嘎吱声中，他勉强吞下口中的悲鸣。

（你这个笨蛋，她再怎么说也是已婚妇女，怎么能这样称呼她啊。）

（O……OK，好，我明白了。）

达哉点点头后，在冒着冷汗的脸上，竭力堆出和蔼可亲的笑容。

「有……有事吗，夫人？」

「达哉大人是夫君的友人吧。听说你曾和他在各种战场上一同并肩作战呢。」

「嗯，喔——当然啦，我和约瑟夫可是战友喔——没错，是至交好友呢！就让我来跟你说说我俩的各种英雄事迹吧。」

「好的，请务必说给我听。」

趁着酒意卖弄起来的达哉，就搭配夸张的动作与手势，述说起夸张十成左右的宏大英雄事迹。

「等到这个时候，就已是我的〈Raven〉一骑当千、万夫莫敌，在战场上大肆活跃的场面了。」

「好了，自吹自擂也要有个限度啊。」

雅德莉娜的吐槽，让达哉蹙起眉头。

「稍微润色一下又没什么关系。」

「把一吹嘘成十，可不是稍微的程度吧。」

「…………」

就在克拉拉给他补上最后一刀时，雅德莉娜向玛丽亚等人微微低头致歉。

「我们的同伴得意忘形了，真是抱歉。」

「不不不，请不用太过介意。」

「事到如今，我也不想去一一指责那家伙的无礼了。」

「我很高兴喔。他告诉了我，我所不知道的夫君的模样。」

玛丽亚说完这句话后，就微微鼓起腮帮子。

「约瑟夫大人跟莎米拉都完全不肯跟我说这方面的事情。」

「战场的情况不是能在女子面前提起的事。」

「哎呀，那莎米拉又怎么说呢？」

「为何要提到她啊——」

看着约瑟夫与玛丽亚感情不错的拌嘴模样，克拉拉半感慨半错愕的喃喃自语。

「还真的是夫妻耶。明明就跟我差不多大。」

「这就是所谓的幼妻吧。不过对我这个日本人来说，稍微有点跟不上状况啊。」

在达哉歪着头表示困惑后，察觉到他这模样的约瑟夫就抓过头来。

「真令人意外，记得我曾在书上看过，日本也有这样的事例喔。我记得……就叫作光源氏吧——」

「时代完全不同吧！」

「更何况，源氏物语可是创作出来的故事耶！」

克拉拉与达哉异口同声地发出吐槽。

沙漠的温差剧烈，一旦入夜，气温就会骤降。在星空之下，雅德莉娜倚着风雅的阳台栅栏，因夜晚的空气颤抖身躯。

「……要咖啡吗？」

听到背后传来的询问，雅德莉娜回头望去。莎米拉正端着放有咖啡壶等物的托盘，站在她身后。

「也好，帮我倒一杯吧。」

「……嗯。」

在阳台角落的桌面上，莎米拉将咖啡注入两人的咖啡杯里。茶点则准备了雅德莉娜爱吃的威士忌酒糖。

「……请用。」

「谢了。」

简短答谢后，雅德莉娜随即就座。她拿起咖啡杯浅尝一口。

「这不错喝呢。」

粘稠浓郁的苦味与深深的香气，与威士忌酒糖的甜味非常合。这让她拿威士忌酒糖的手完全停不下来。

一颗、两颗、三颗——

「……美乃滋也是这样，你该注意一下，免得卡路里摄取过量了。」

「没问题。摄取的卡路里，全都会用训练消耗掉。」

雅德莉娜面不改色地如此断言。

她至今都没什么机会与莎米拉两个人单独聊天。不过两人之间的这种互动，绝对算不上是不愉快。

「今天很多事都让我吓了一跳。」

「……少爷的事？」

「是呀，真受不了——」

话语忽然中断。雅德莉娜仰望起夜空，有些欲言又止地开口问道：

「你这样就好吗？」

「…………」

「那个，或许是我误会了，但我还以为你对约瑟夫——」

「……这不一样。」

莎米拉以平静，但也坚决的口气断然说道。她拿起自己的咖啡杯喝了一口。

「……我的家族，代代都是侍奉凯特鲁王家的家臣。父亲大人、母亲大人，还有我都是如此。我以干妹、侍从的身份侍奉着少爷。这样就好。我并不奢求更大的回报。」

十分罕见地，莎米拉滔滔不绝地说道。

「……对少爷而言，玛丽亚夫人是必要的。而少爷本身也将夫人当作是掌上明珠般疼爱。我不曾羡慕过。」

话说到这，莎米拉忽然停下话语，在雅德莉娜的杯里重新添加咖啡。

「谢谢。」

在答谢的雅德莉娜面前，莎米拉低垂视线。

「……我反倒是羡慕你们。」

「咦？」

「……我的AS操纵技术，比不上你跟达哉。在先前中南半岛的战斗中，我已经充分体认到这一点了。」

她淡然答复的话语中带着些许动摇。

「……我就算能守住少爷的背后，也无法与他并肩作战。这让我很懊悔。」

「这样啊——」

雅德莉娜如此答道，并喝了一口还温热的咖啡。她根据自己的经验明白，这种时候不需要多余的安慰。

「……你能与达哉并肩作战，老实讲让我很羡慕。」

「————」

听到她这句话，雅德莉娜拿着咖啡杯的手突然停住。

「为什么会提到达哉？」

「……不是吗？」

「唔——」

「……我还以为你们一定有那个意思呢。」

「不是吗」是指什么不是，「那个意思」又是指什么意思——雅德莉娜是听得出来莎米拉话语中的意思，尽管如此……

「不，那家伙还完全不行。」

雅德莉娜却斩钉截铁地如此断言。

「我待在达哉身边是不觉得讨厌，他在战场上也变得多少能派上用场了。但终究只是这样。我并没有对达哉抱持更进一步的感情，也无从有这种感情。请别误会了。」

「……这样啊。」

莎米拉总是缺乏表情起伏的脸上，露出了些许微笑。

「……我们说不定很像呢。」

她随口说出的这句话，让雅德莉娜当场瞪圆了眼，随即点头同意。

「或许吧。」

「到了，这里是你的房间。」

「……呜呜，抱歉。」

喝过头整个人完全烂醉如泥的达哉，搭着约瑟夫的肩膀，在他的搀扶之下拖着身体来到房间。

一进到房间里，达哉就瘫倒在床上。

「真受不了你，难怪先知会禁酒。」

约瑟夫嘴巴上这么说，手头上也准备了水瓶等物品摆到茶几上。达哉茫然注视着他这副模样。

「你真的是王子呢。」

「事到如今，你还在说什么啊？」

听到达哉这句喃喃低语，约瑟夫露出苦笑。达哉也不在意他的揶揄，断断续续地把话说下去。

「莎米拉、哈山大叔，还有那位叫玛丽亚的女孩、阿布杜拉族长。在你身边有着各式各样的人，他们全都对你有着某种期盼。」

「嗯。」

「你这样真的好吗？」

达哉在床上坐起身来，脱口说出连他自己都很意外的话语。

「什么意思？」

就连答话的约瑟夫也露出些许困惑的神情。

「那个，就是跟我们一起战斗这件事啦。我们确实是很感激你啦。说起来，要是没有你的钱，如今的D.O.M.S.可就无法运作了。」

说着说着，达哉心中某种朦胧的想法渐渐凝聚成型。

「说到底，你会加入D.O.M.S.，本来就像是一种武者修行吧。那么，D.O.M.S.都变成如此了，你又为什么会继续奉陪呢？」

「的确，至今都没想过，我或许早已失去当初加入的理由。但这又有何妨？」

约瑟夫极为干脆地回答。

「虽说只是一时，但吾剑之主可是遭受到此等危害。此时若不仗剑相助，将有违战士之义。」

听到他这话，达哉瞪圆了眼睛。

「为了义吗？」

「没错，即是为了义。」

约瑟夫神情极为认真地颌首答道。

「达哉，你不也是如此？基于协助克拉拉，想替毛社长报仇雪恨的侠义心肠，而赶来协助吗？」

「这个嘛，我也觉得不能原谅让社长遭遇到这种事的家伙啦。不过，这不是为了义这种了不起的东西——等等，别说得好像社长死了啦！」

阿拉伯的夜晚，就在两人的对话中静静地深沉下去。




第三话 龙之城
1

在费时五天的补给与休息后，〈辛巴达〉号驶离了亚摩鲁港口。

随后驶经波斯湾、阿拉伯海、红海与阿拉伯半岛沿岸，越过苏伊士运河航向地中海。接着在爱琴海悲伤，等通过达达尼尔海峡与博斯普鲁斯海峡后，随即抵达了黑海。

航行在海面上的〈辛巴达〉号，外观看起来就跟寻常的货柜船几乎毫无分别。但本来该是船舱的船体内部，有大半空间装载着登陆舰的设备。

包括设置在船尾方向停放AS与军用直升机的停机库，还有将这些机体送往甲板的大型升降机。在隐秘行动的前提下，虽不像一般的两栖突击舰那样备有小型登陆艇，以及供登陆艇出入的井围甲板，却能透过船底舱口让AS从水中出发。

是艘以运用AS为前提改造，并能充分发挥这方面潜力的船只。

『OK，达哉上来吧！』

「了解！」

遵照货物搬运人员的指示，达哉让〈Raven〉一号机走进运输直升机的货仓。聚集过来的作业人员，手脚俐落地将机体固定起来。

雅德莉娜的〈Raven〉二号机早已装载在里头，让货仓是几乎塞满。毕竟搭载不可见型ECS的直升机就只有两架，而这个数量顶多只能够运送三架AS。

所以众人就决定用这家直升机载运两架〈Raven〉，另一架直升机载运约瑟夫的〈Wolf〉与各种武器装备。备用的两架〈Shadow〉，这次则是留在船上。

达哉在从一号机的驾驶舱下来后，向作业员喊道：

「那我去确认武装喽！」

「没问题！」

达哉拿起检查用的终端机，迈步跑起。

就快到出发时间的〈辛巴达〉号停机库里是一片喧扰。毕竟是要毫无任何补给，并仰仗ECS来回飞行近一千公里的航路。事前的准备与检查，不论做几遍都不嫌多。

「哎呀？」

这时，达哉忽然停下脚步。他在停机库的角落，发现到有点闲得发慌，待在那里抽烟的沟吕木。

「这里作业时禁烟喔。」

「啊？什么呀，是小老弟——达哉啊。用不着你多管闲事。」

转头看来的沟吕木，隔着墨镜赏给他一记白眼。

「要是被珊恰船长或达妮埃拉看到，可是又要挨骂喽。说到底，想抽烟到甲板上抽不就好了。」

「话是这么说没错啦。」

沟吕木喃喃嘀咕，将烟蒂塞进携带式烟灰缸里。都说成这样了，就算是他也没那个脸拿出第二根烟继续抽。

「主任，我还有事就先走了。」

「喂，等等。」

见达哉准备再度跑开，沟吕木连忙将他叫住。

「有事吗？」

「现在才说或许有点迟，但对不起。把你卷进奇怪的事件里了。」

「啊？」

这出乎意料的话语把达哉吓了一跳。

「有关TAROS，在EHI与技本那边，也曾有过运用在无人AS开发上的计划。不过我当时气得大喊『这种毫无灵魂的计划，别开玩笑了！』就把这提议彻底否决，然后以为事情这样就结束了。」

「…………」

「不过，我应该再多认真考虑一下，除了我们之外的其他人，将TAROS滥用在无人机上的可能性。」

「我不觉得这是主任你的责任喔。」

看着难得这么没精神的沟吕木，达哉苦笑说道。

「好啦，我回去把这件事迅速解决，请你安心等我的好消息吧。」

「抱歉了，总有种反倒害你费心的感觉。」

沟吕木低声说道，同时摘下太阳眼镜。看到他此时的表情，达哉稍微有点惊讶。

「制造出TAROS的家伙，是个毋庸置疑的天才。但说实话，我还无法看出他究竟是为了什么制造出这种东西。

沟吕木的双眼中，闪动着身为一名技术人员——或是说身为研究者的真挚光芒。

「我虽然把它用在人机互动介面上，但偶尔也会有种自己在拿电脑机体当酱菜石用的感觉啊。」

「这是什么意思啊？」

「总而言之，就是我或许完全搞错TAROS的用途了。说不定〈Centuria〉的系统设计，才比较接近TAROS的原本用途呢。」

虽说是由过程与推论构成的话语，但达哉也隐隐约约明白沟吕木想表达的事情。

「但就算是这样，我也实在是很难想象，制造出那东西的家伙，会因为那种半吊子的仿造品就感到满足了。」

「主任，那你的意思是——」

正当达哉想追问下去时……

「达哉，你还在这边做什么啊！」

「已经没时间了！可没空让你在这儿打混摸鱼喔！」

他被约瑟夫与雅德莉娜找到了。在两人大声斥责下，达哉搔抓着头说道：

「啊——那个——我就先走一步了。」

「喔。」

沟吕木也挂着苦笑，将墨镜重新戴好。

达哉等人搭乘的两架直升机飞离〈辛巴达〉号，在黑海上空向西方飞行。

直升机贴着乌克兰的国境入侵罗马尼亚，尽可能避开空军的雷达站，朝着咯尔巴阡山脉飞去。

眼前是一整片覆满白雪的摩尔达维亚平原。不过在ECS的运作下，窗外就只看得见一片墨黑色的景象。

「好像很冷啊。」

一听到达哉的牢骚，坐在隔壁的雅德莉娜就从正在看的书中抬起头来。

「这里山间地区的温度，听说有时还会达到零下三〇度。」

「不会吧。这种温度我在阿拉斯加就已经受够了。我可是很怕冷的耶。」

「记得你在非洲跟东南亚时也曾抱怨过气温吧？」

「我也很怕热啊。你瞧，我可是很纤细的呢。」

「总之，你先给我去翻字典，查一下纤细这词汇的意思吧。更何况，AS可是备有完善的空调设备喔。」

「所以说，这是感觉上的问题——」

就在他们聊着这些无关紧要的事情时，达哉的视线忽然停在雅德莉娜正在阅读的书本封面上。那是本英文书，上头标示的英文书名是《DRACULA》——

「Dracula——是那个吸血鬼的《德古拉》吗？」

「是呀，想说既然难得去一趟罗马尼亚，就顺便从船上的图书室借来看了。」

「这是怎样的顺便法啊？」

《德古拉》是知名作家伯兰·史杜克所著作的恐怖小说。自维多利亚时代发行至今已流传超过一百年以上，曾数次改编成舞台剧与电影，催生出不计其数的衍生作品。

是流传至现代，创造出「吸血鬼」固定形象的杰作。

「德古拉城就建在即将前往的咯尔巴阡山脉，城里据说住着三名渴求年轻男子鲜血的女吸血鬼喔。」

雅德莉娜淡然述说的声音，听起来有些不怀好意。

「像你这样充满破绽的人很危险喔，得多加小心才行。」

「别……别吓我啊。」

就算是杜撰的，听来也让人有点毛毛的。况且达哉本来就不太喜欢恐怖故事。

妹妹由加里倒是爱死这类故事就是了。

（话说回来，那家伙好像收集了不少古怪书籍啊。）

达哉不经意回想起，以前被由加里灌输的吸血鬼小知识。

「我记得作为德古拉原型的人，好像也是这附近出身的吧？」

「你是指瓦拉几亚的龙之子——亦即弗拉德·采佩什吧。他确实也是卓斯班尼亚出身的人物。」

「我记得他好像是名不愧是德古拉原型的超级暴君吧。会把抓来的俘虏，还有忤逆他的家臣统统施予串刺之刑之类的。真是恐怖。」

「但同时，他也是守护国家不受鄂图曼帝国侵略的英雄。」

雅德莉娜神情极为认真地说道。

「人都有着数种不同的面貌。我觉得单凭其中一面就下判断，可是不太好喔。」

「数种不同的面貌吗？」

听她这么一说，也确实是如此。

实际上，达哉最初遇到雅德莉娜时，就只觉得她是名冷漠的专业AS操纵者。但在冰冷假面下的她，也隐藏着合乎年龄的少女面貌。

前阵子交战的卡洛斯，同样也是如此。在他轻佻言行的背后，有着为扶养贫困家人而战得觉悟。

还有菊乃。达哉回想起那一天与她在阿拉斯加的对话。

『你真的就是不懂我对你的这份思念呢。』

『好啦，达哉先生，就让我们尽情相爱吧。』

『我会等着你，我所心爱的人。』

（至少那家伙活得表里一致吗？）

只要剔除她基于独特的感性，把杀意说成爱意这点。只不过——

雅德莉娜一脸不可思议地望着陷入沉思的达哉，将正在看的《德古拉》阖上。

「不看了吗？」

「嗯，时间差不多了。」

听雅德莉娜这么说，达哉就确认起时钟。

「确实是如此。那我们也赶快坐上〈Raven〉吧。」

咯尔巴阡山脉的上空寒气流窜，并夹带来大量风雪。穿梭在山间地区飞行的直升机，最后总算是抵达库因克姆要塞附近。

首先是让雅德莉娜的〈Raven〉二号机空降到要塞前两公里处。后续跟上的直升机再投下武装柜，让二号机从中取出一五五mm榴弹炮与链炮装备，就狙击位置待命。

『即将抵达一号机空降地点，倒数开始。』

「遗产4号收到，随时都能出发！」

一号机的驾驶舱里，达哉高声回复直升机传来的指示。他重新确认作战概要。

目标的库因克姆要塞附近，过去似乎有座哈布斯堡王朝时代的古老城堡。不过该座城堡已在十九世纪末的大规模雪崩下崩塌，从此遭到废弃。直到第一次世界大战后，卓斯班尼亚一带成为罗马尼亚领土，情况也依旧没有改变。

时光流逝，等到一九七零年代的共产政权时，对城堡进行史迹调查的研究集团，偶然在城堡地底下发现辽阔的巨大天然洞窟。当时的独裁者西奥塞古总统，就为了预防万一，决定将这座洞窟改建成要塞。库因克姆也因此以军事据点的身份再次复活。

（库因克姆要塞是将地下空洞扩张补强建成的建筑物。规模虽然夸张到足以让AS站立行走，但相关设备几乎尚未完工就遭到废置了。）

他在内心复习伯特兰事前进行的说明。

（现在要塞内部有在运作的部分，就只有一部分的司令部，还有正面大门、直升机停机坪，以及工厂区块。〈Centuria〉就是在这里进行量产。生产作业几乎是全自动化，可能是为了将人员控制在最低限度以确保机密。）

「伯特调查得真仔细呢。」

达哉再次对他感到佩服。

这项作战计划需要同时占领工厂与司令部，因此众人决定兵分二路潜入要塞。

洞窟本来的出入口如今已经进行过扩张工程，供作紧急时的逃生出入口使用。达哉的〈Raven〉一号机就从这个「后门」入侵要塞，直接前往位在工厂区的AS工厂。

另一方面，约瑟夫的〈Wolf〉是从直升机停机坪入侵，前去占领司令部大楼。等一号机用携带进去的炸弹破坏工厂后，再进行撤退。雅德莉娜的〈Raven〉二号机则是在外头负责监视——作战分配就是如此。

穿梭在深邃峡谷间飞行的直升机，伴随着微微的嘎吱声响开启后方舱口。夹带雪花的冰冷寒风随即吹进停机库里。

『3——2——1——GO！』

解除机体的固定，将达哉与一号机投往虚空之中。开启降落伞。

达哉在激烈乱流中控制机体的降落方向，但没能赶上。机体已被吹往三点钟方向。断崖紧逼而来。再这样下去会直接撞击陡峭岩壁，与〈Raven〉一起驾鹤西归。

「该死！」

他伴随着咒骂，短暂启动捷变推进器。或许是那个叫TAROS的东西正确读取到达哉的意图，只见推进器以绝佳的角度与时机进行喷射。

解开降落伞。在着陆的同时传来轻微水声。一号机踏破谷底冻结的河面，让流水溅湿了脚踝部位。

「遗产4号降落成功。发生了点小意外，但无异常。」

『小意外吗，就当作是那样吧。』

接着，直升机就将一号机专用的武装柜空投下来。达哉迅速将已经很熟悉的〈蜻蜓〉与一〇式单分子刀装备起来，再接着把装着这次任务的关键——高效炸药的容器装置在机体背后。

随后确认起周遭地形。

峡谷的深度将近五〇〇公尺，幅度也将近八〇公尺，并朝向东西方向平缓蜿蜒。

达哉在脑内将实际看到的地形与显示器上的地图，还有事前在简报会上听到的说明相互对照。

「本机即将沿着峡谷朝要塞的『后门』前进。」

『遗产5号收到。这边将会依照计划，配合你的侵入开始空降。』

他与约瑟夫确认作战的顺序。

所幸有风雪遮掩一号机的身影，只要再启动ECS，就绝不可能被敌人察觉到。

这次的行动是以隐秘行动为前提，所以不能使用捷变推进器。担任头阵的一号机，静谧地奔驰起来。

确认空降下来的AS已经离开后，那个『影子』随即起身。

「九月6号呼叫九月1号。有意外的客人来了。」

『九月1号收到。这边也确认到了。真没想到居然会是「他们」啊。情报局那边没有任何报告吗？』

长官的声音透露着些许动摇。

「『他们』该不会也是以今天的派对为目标吧？」

『…………』

通讯机另一头的长官缄默下来。恐怕是和自己一样，难以做出判断吧。

「如果是这样，说不定就连我们都无法掌握到的派对原本的『贵宾』，他们心里有数。不觉得有试着与『他们』接触的价值吗？」

『没有这个必要。』

他虽然横下心来提出建议，但长官的答复却比外头的气温还冰冷。

『虽是预料外的事态，但当前的行动依旧不变。继续保持监视，九月6号。』

「收到。」

这项作战任务原本就带有高度的政治意图，就连他们的出动，本身也是在复杂且微妙的协商下促成的结果。考虑到「主办人」的存在，长官会想慎重处理也是当然的事。

但在切断通讯前，他却听见长官的喃喃自语。

『这或许是个好机会也说不定。』

2

寒风呼啸的库因克姆要塞的直升机停机坪上，降落了一架垂直起降飞机。

「欢迎您远道而来，阿塔耶夫总统阁下。」

此时身着防寒服迎接访客的，正是吉翁特隆公司的摩根会长本人。

「真受不了。你应该能拿出配得上这趟行程的东西吧。」

「我敢保证您一定会满意。」

一名妙龄女子带领着众多随员与随扈从机内走出。虽说她绝对算不上是丑女，但容貌与给人的感觉就是莫名欠缺了点生气。

这名女子名叫穆萨·叶卡捷琳娜·阿塔耶夫，是中亚西南部的共和国——加鲁那斯坦的总统。

加鲁那斯坦过去曾是苏维埃联邦的加盟国之一，等到苏联解体后，当时身为加鲁那斯坦共产党总书记的巴鲁伊斯·阿塔耶夫，随即以总统之姿肩负起政权。而在他死后成为后继者的，即是他的女儿穆萨·阿塔耶夫现任总统。

「繁文缛节就省了，赶快让我看那样东西吧。」

「我明白了，那就——」

摩根装腔作势地弹了下手指后，地面就冷不防晃动起来。直升机停机坪的地面就这样直接下降。跟航空母舰的飞行甲板一样，这里设置着机体用的升降机。

「是不是太小题大作了点？」

「哈哈哈，这就保持机密上也非常方便喔。那么，请往这走。」

等升降机停止后，众人就在摩根的带领下开始移动。

米赫洛夫就待在直升机停机坪的角落处，等摩根等人远去。秘书娜塔莉亚·雅可夫列娃也在他身旁待命。

「可爱的叶卡捷琳娜<Katja>吗？」

娜塔莉亚低声念着阿塔耶夫总统的外号。米赫洛夫敏锐地感受到，她话语中蕴含的轻蔑意味。

「说话谨慎点。就算是那种人，也是我们重要的客户。」

「真是非常抱歉。」

娜塔莉亚微微低头道歉，不过米赫洛夫也没打算要责备她的言词。

就如同身为前总书记的阿塔耶夫亲子能接连两代都担任总统的情况显示，旧共产党如今依旧在加鲁那斯坦维持着强大权力。

身为加鲁那斯坦主要民族的加鲁那人原是土耳其系的游牧民族。不过却在苏联时期，特别是针对菁英阶层彻底实施了俄罗斯化教育。

前任的阿塔耶夫总统甚至几乎不说加鲁那语，把俄语当作自己的母语，还娶俄罗斯女性为妻，俄罗斯化得相当彻底。其女儿穆萨会冠有「叶卡捷琳娜」这种俄罗斯风格的中间名，也是基于这个原因。

总而言之，就是对目前正被俄罗斯通缉的米赫洛夫与娜塔莉亚，情感上有点五味杂陈的国家。

「这是工作，给我区分开来。」

「是的。」

娜塔莉亚微微点头后，米赫洛夫就带着她跟着摩根一行人背后。

「这个是……」

隔着电动车窗户看到的光景，让阿塔耶夫总统哑口无言。

「如何，相当不错吧？」

「嗯，这确实是——」

她甚至只能点头回应摩根的话语。然而也不能怪她，这确实是难得一见的奇景。

虽说空间辽阔，但在周遭与头顶上皆覆盖厚实岩盘的地下空洞内，居然林立着数栋建筑物。辉煌灯光照映出的这番情景，让人有种如梦似幻的感觉。

每栋建筑物与各区块之间，皆有用铺设完善的道路连接。一行人正分别搭乘数辆电动车，从停机库前往工厂区。

「平时我们会将照明关到最低限度，今日是为了恭迎阁下才特地开启。不知阁下是否满意？」

「哎呀，还真是壮观。」

阿塔耶夫擦着脸上的汗珠说道。

「要是德古拉伯爵至今仍然在世，说不定也会建造如此的地底城堡吧。」

「原来如此、原来如此，这样看来，计划这个宏大梦想的西奥塞古总统，说不定是位相当罗曼蒂克的人呢。对了，或许就跟阁下往生的父亲一样吧？」

「————」

听到摩根这句话，阿塔耶夫顿时变了脸色。

「会长，你想说什么？」

「恕……恕我失礼了。我只是想表示，倘若采用本公司的专案计划，就将能彻底解决贵国所抱持的各种问题。」

摩根边对自己的失言直冒冷汗，边低头向她致歉。此时，电动车总算抵达工厂区。他们准备前往的地方，是目前正在运作的一座工厂。

「那么，就让您来看看具体的产品吧。」

「如你所见，作业程序大都是采自动化的方式。」

众人俯瞰着辽阔的工厂，亲眼见识〈Centuria〉的制造过程。顺道一提，此时担任解说的人员，是正派遣到D.O.M.S.出差的约纳坦·库鲁平斯基。

「顺道一提，生产线的控制系统，也有与〈至高王权网路系统〉——各架〈Centuria〉之间的情报网路连结。能在某种程度内将实战结果反映在生产线上，甚至连机体的细部规格都能够调整。」

「那这座工厂里的人员职责是？」

「顶多就是坐着看看仪表，按按确认按钮。还真是轻松惬意呢。」

他一副旁若无人的态度，难以想象这好歹也是在对一国元首说话。

阿塔耶夫随意环顾起工厂，随后忽然将视线停在某个角落上。

「那是什么？」

一架损坏的〈Centuria〉蹲在那里。右臂从肩头处整个断裂，看起来相当凄惨。

「啊，那是前阵子在中南半岛的测试战斗中损坏的机体。因为有报告说它做出奇怪举动，所以我就特地调查了一下，结果不论机体还是AI都没有任何可疑之处，害我白白瞎忙了一场。」

库鲁平斯基有点夸张地叹了口气。

「就算是〈Centuria〉也绝对不是无敌的啊。」

「那当然，这还用说吗？」

「注意你的口气，库鲁平斯基。」

「没关系，我不介意。」

正当阿塔耶夫开口制止免不得气得直眉瞪眼的摩根时，工厂地板大幅摇晃起来。

「怎么了？」

「地……地震？」

「不，不对。这是——」

默默地靠在墙壁上的米赫洛夫灵活站了起来。几乎同一时间，这次是震耳欲聋的警报声响起。

「司令部，发生什么事了？」

『是……是敌袭！而且还是AS！』

「喔……」

当众人因这突如其来的噩耗止住呼吸时，唯有米赫洛夫只是微微挑了一下眉毛。

『面……面向峡谷的卸货口，还有上方的直升机停机坪各一架——呜啊啊啊！』

报告突然中断。面对寂静下来的无线电机，米赫洛夫反倒很佩服似地喃喃说道：

「喔，已经压制住司令部啦。本领不错。」

随后他直接看向呆愣不动的摩根等人。

「抱歉，教学参观就到此为止了。接下来请听从我的指示。」

「…………了解。」

猛然回过神来的摩根立刻颌首答应。

虽然没有特地说出口，看他似乎有听懂米赫洛夫责难他的言外之意。这时，双手环胸的阿塔耶夫总统插话道：

「我也只有带人类的护卫过来，你们应该可以保障我的安全吧。」

她不愧是一国元首，至少表面上维持着冷静态度。米赫洛夫在点头后，就只回答了短短两字。

「当然。」

3

踏破冻结的河面，达哉的〈Raven〉一号机朝峡谷突进。

「真搞不懂独裁者的脑子里在想什么，居然在这种深山里建造秘密基地——啊，就是这里吧。」

让〈Raven〉在指定地点停步后，达哉观察起周遭情况。右手边的断崖上，开着一道宽大的洞窟入口。

「这就是要塞的『后门』吧。」

洞窟入口对AS的尺寸来讲稍微有点狭窄，得让机体四肢着地爬行才有办法侵入。他将机体的感应器全部开启，找寻附近是否有陷阱或监视器。看来是没问题。

「遗产4号，现在开始潜入。」

在短暂报告后，一号机侵入洞窟。

与入口截然不同，洞窟内部相当宽敞。一号机在这足以让AS昂首阔步的空间里，一步步朝内部走去。

「这还真是壮观啊。」

达哉不禁发出感慨。

壁面在地下水的侵蚀下形成复杂造型。无数的钟乳石与冰锥自洞窟顶部垂下，没有结冻的丰沛地下水流，绵延不绝地流向外头的峡谷。

（啊，现在可没时间欣赏了。）

轻轻摇头，达哉再次前进。

以雷达波扫描洞窟内的地形，与事前输入AI的库因克姆要塞的内部地图对照。到目前为止，尚未出现太大歧异。

《通过中继点C。》

「了解。」

在依照高修指示，沿着事前设定的路线前进的路程中，达哉的心中忽然有种微微的不协调感。

就像高修这样，AS搭载的AI都具备非常高的性能，但也都没有超过机体控制辅助系统的框架。

即使将人类的精神模式转录到这种机械装置的知性上，到头来真的有办法重现人类的灵感与直觉吗？就算假设这样真的能够再现，究竟能再现到何种程度——

《脱离路线。重复，脱离路线。》

「喔？」

高修的警告声让达哉猛然回神。看来他是错过原定要左转的地点，直接前进了。

他连忙折返，走进左手边的支洞。随后，周遭景象明显改变了。

不论地面还是墙壁，就连洞窟顶部都涂着水泥，整体看来就像是条人工隧道。地面虽然有铺平，但墙壁与天花板仍能隔着水泥看出原本的崎岖形状。

或许是赶着完工，整条隧道盖得相当粗糙。达哉心想：真是过分的自然破坏。

支洞尽头有着一扇巨大金属门。就像是将银行大型金库放大十倍左右的门扉，散发着莫名的魄力。

接下来总算是要正式上场了。不免感到紧张的达哉，吞了口口水。

根据情报，门后的「第二个洞窟」似乎就是要塞的核心。达哉的目标是在栉比鳞次的无人建筑当中，目前仍在运作的工厂区里的AS工厂。

接下来就要发动突击了。

将手中的〈蜻蜓〉枪口指向大门。不浪费时间，干净利落地把门炸飞吧。

自己干的事情已经跟恐怖分子没有多大差别了——怀着这种后知后觉的感想，达哉扣下扳机。飞散开来的榴霰弹命中大门，一齐炸开。

然后朝瞬间变得破烂不堪的大门踢上一脚，将整扇门直接踹飞。门后是一片毫无光芒的黑暗。

在那里等待的究竟是福还是祸呢？

正当一号机踏进门后时，达哉背后冷不防地窜起一阵恶寒。还来不及思考原因，他就半脊髓反射地踩下踏板，按下推进器的开关。

深邃地底的黑暗中，闪耀着离子的残光。才刚以横向滑移离开原地，强烈炮声与枪口火光就将黑暗撕裂开来。

「什么！」

透过夜视装置显示在荧幕上的影像，既模糊又缺乏色彩，让人感受不到真实感。一道巨大黑影，就宛如从黑暗中渗出一般浮现在荧幕上。

「Cen……〈Centuria〉！」

而且还不止一架。只见第二架、第三架……络绎不绝地出现。

因这意外的伏兵止住呼吸，达哉同时开启通讯。

「这……这里是遗产4号！在潜入要塞中心部时遭到〈Centuria〉伏击！数量惊人，请求援军支援！」

但或许是通信遭到干扰，只见无线电保持沉默，得不到任何回应。

达哉咂了一声，随后立刻改变想法。既然如此，也只能做好觉悟独自对付了。

右手继续持着〈蜻蜓〉，左手拔出一〇式单分子刀。〈Raven〉摆出一刀一枪的架式，与〈Centuria〉的大军对峙。

「放马过来吧！」

「可动作的〈Centuria〉共有十一架，已全部派去后门围堵〈Raven〉了。」

「这么短的时间内达到这种程度，做得好啊，博士。」

听到库鲁平斯基的报告，米赫洛夫点头回应。

「也没什么好不好，毕竟我也没怎么调整AI，就只是设定攻击目标。老实讲，现在的〈Centuria〉可无法发挥百分之百的效能喔。」

「就算是这样，也依旧拥有远超乎寻常无人机的性能，更重要的是，数量就是力量。应该足以歼灭敌机吧？」

听到娜塔莉亚这么说，库鲁平斯基随即轻轻摇头。

「我也是这么觉得，但对方可是那个〈Raven〉。不怕一万，只怕万一啊。」

「不碍事，目前最重要的是让VIP逃离此地。只要能困住他就好。」

米赫洛夫边确认要塞的平面图，边如此说道。随后秘书娜塔莉亚就接着问道：

「司令部与直升机停机坪周遭，均已被敌方的〈Wolf〉占领。既然如此，要选择从陆路逃离吗？」

地面有与要塞连结的通路就只有一条，所以他们只能从峡谷上的桥逃离。米赫洛夫点头答道：

「只能这么做了，但问题是敌方的动作。目前尚未发现装备长距离炮的〈Raven〉二号机。」

他接着摊开周遭的地图。

「肯定潜伏在这附近吧。首先得去排除或捕捉二号机，确保逃脱路线的安全。能帮我走一趟吗，娜塔莉亚？」

「这样啊，那孩子她——」

秘书在如此喃喃自语后，挺胸答道：

「一切以你吩咐，上尉。」

「就拜托你了。接着是司令部。这边一定得夺回来，只是人手不足。我必须去护卫人员安全，这边也只能交给援军的菊乃与旭了。」

「他们赶得上吗？」

对于娜塔莉亚提出的合理质疑，米赫洛夫微微蹙起眉头。

「时间上很危险。但没有其他方法——」

「啊——可以问一件事吗？」

库鲁平斯基冷不防地插话，让米赫洛夫转头朝他看去。

「有什么事吗？」

「再给我五分钟，我就能够再让三架〈Centuria〉运作了。我希望能把这三架交由我来操控。」

「你想要做什么？」

面对娜塔莉亚的质疑，库鲁平斯基露出有如爬虫类的笑容答道：

「没什么，不是什么要紧事。只是希望你们也能让我参上一脚啦。」

「真是的，居然给我玩这招。」

这里是在狂风吹拂下，摇晃得相当激烈的直升机货仓。在受到固定的M9〈强化型〉的驾驶舱里，旭紧咬嘴唇。

「真没想到居然会在这种时机发动攻击。他们也太过激进了吧？」

『但这确实是个大好良机喔。』

从通讯机里传来的菊乃语调中，反倒带着浓厚的赞赏意味。

『只要在这边将王将（注：日本将棋的王）——摩根会长的脑袋摘下，我们可就死棋了喔。呵呵，达哉先生也总算是明白战斗的乐趣了吗？』

「姐姐，这可不是该高兴的情况吧。」

关于这部分的过大评价，别说是姐弟俩，就连米赫洛夫都没能察觉到真相。

「不过算了，我今天也稍微能体会姐姐的心情。」

旭如此喃喃说道，嘴角还露出了些许冷笑。没想到，这么快就有机会报达那厄村的一箭之仇。

「这次我一定要他们付出代价。毕竟是新仇加上旧恨。就用这家伙狠狠贯穿他们，连同机体一起把他们蹂躏得体无完肤。」

『……贯穿……身体……蹂躏——啊！』

菊乃的声音突然飙高八度。

『原……原来是这么回事啊，旭！你……你的目标是谁呀？是达哉先生，还是约瑟夫殿下呢！』

「……咦？这我谁都可以啦，虽然想尽可能两边都一起解决，但惯例的那家伙就算让给姐姐——」

『一起来？谁都可以？两人同时？让给我？旭，不可以！姐姐我绝不承认这种毫无爱情可言的交媾喔！』

「我是不知道你想说什么，但你有点吵喔，姐姐。」

他有点不太耐烦地如此答道后，菊乃暂时缄默下来。稍过一会儿，她这次则是语带叹息地说道：

『听我说，旭。享乐与耽溺是不同的喔。』

「…………」

『你要享受战斗是无所谓，毕竟我也一直都是如此。但千万不要耽溺喔。要懂得区分这两者的差别。』

她这番规劝般的话语，让旭听得有些不太高兴。正当他想反驳些什么时，直升机的机长也刚好传来联络。

『即将抵达要塞上空，是否要按照原定计划降落？』

「没错，你就降落到停机坪上吧。我们会从那里攻进内部，将司令部抢回来。」

他立即把与菊乃争吵的事情从思考中切割开来，发出指示。

『可是直升机停机坪已遭到敌方占领。接近是没问题，但降落会很危险喔。』

「我知道这很危险，但有必要冒险。况且这是社长的命令。没问题吧，姐姐？」

『嗯嗯，我无所谓。出发吧。』

『——不，没有这个必要。』

这句突然介入的话语，是米赫洛夫的声音。

『目标变更了。你们在溪谷降落，前往后门那边。目标是被挡在那里的〈Raven〉一号机。』

『哎呀，可以跟达哉先生共舞吗？』

旭无视情绪忽然高涨的菊乃，想米赫洛夫询问。

「可是，不管司令部没问题吗？」

『那边会有别人去处理。』

他接着答复的话语，让旭瞪圆了眼。

「真的吗？只是，那个人值得信任吗？」

『最起码也能争取时间。不过视情况，你们说不定也得过去支援。』

「了解，史蒂芬·伊利奇。」

『关键在于速度，之后就交给你了。』

伴随着通讯结束，旭将拳头紧紧握起。

约瑟夫占领司令部的过程，就跟计划的一样顺利。

「呼。」

约瑟夫的〈Wolf〉在降落的同时挥出手中武器。热力锤——一如其名是在反战车用的成型炸药弹上安装握柄，制成铁锤形状的一种即抛式近战武器。

虽然用起来不比单分子刀灵活，但性价比优秀，不仅廉价还兼具高威力，至今仍在世界各地的战场上受到广泛使用。此时〈Wolf〉装备的，是专门用来破坏设施的双手用热力锤——〈大玉〉。

使劲挥击。

击中目标的热力锤爆炸开来，分毫不差地将直升机停机坪的升降机整个炸飞。〈Wolf〉纵身跃入眼前裂开的大洞。着地。

「要说是芝麻开门——稍微有点粗暴啊。」

约瑟夫边喃喃自语，边前往司令部。

约瑟夫沿途用电击枪将惊慌失措的人影逐一击晕。司令部大楼的占领行动，就这样轻易达成了。

问题是接下来的事。

「这……怎么会……」

在让〈Wolf〉的AI努瓦斯与司令部的主机连结后，从中读取到的情报，令约瑟夫发出呻吟。

「不仅是米赫洛夫，就连吉翁特隆的CEO都来了？」

如果情报不假，这可是千载难逢的大好机会。不论是俘虏还是诛杀，都能够让情况产生天翻地覆的逆转。

（强制推动〈Centuria〉开发计划的人，毫无疑问是摩根本人。只要能在这里解决他，这项计划说不定就会自行瓦解。）

不能再待在这里了。先离开要塞到外头报告吗？不，事态刻不容缓。就这样立刻前往要塞深处，就算只有自己也要将摩根的首级——

然而，他太过专心在这件事情上了。

突如其来的炮弹，击中了〈Wolf〉的头部。

「什么！」

头部结构半毁的〈Wolf〉摇晃起来，警报将驾驶舱内染成一片血红。

『〈Wolf〉是架非常优秀的机体，只可惜电子战装备稍微差了一点。在这种情况下，应该要更加注意周遭喔。』

耳边回荡起陌生声音。同时在充满杂讯的主荧幕上，洞窟部分的影像开始模糊晃动，浮现出一架AS的身影。

是不可见型ECS。

「哪个是——」

出现的那架AS，他以前曾经看过。是曾在D.O.M.S.被卷入马朗巴共和国的内战时与他们交战过，由米赫洛夫所操纵的「独眼」机体。

接着就像是守在「独眼」身旁似的，浮现出三架〈Centuria〉。

像这样并排一看，「独眼」与〈Centuria〉在设计上果然有许多共同点。毫无疑问可看作是同系列的机种吧。

『——是〈Legatus〉喔。』

「…………？」

『我是说，这架机体的名字是〈Legatus〉喔。是凯撒计划的有人AS——〈Centuria〉本来的管制机。』

「原来如此，多谢指导。」

约瑟夫边回话，边拼命检查机体的情况。头部结构的损伤让大半的感应器失效，不过头部以下几乎无伤。还能够战斗。

话说回来，居然是〈Legatus〉。也就是一如其名，是统帅百人队的军团长吧。

「在向你答谢之前，可否先请教亲切的您是何人？」

『我是艾瑞克·库鲁平斯基。现在应该是D.O.M.S.公司的技术顾问。』

「技术顾问？为何并非战士的学者，要特意搭乘AS？」

『我也不是想仿效库尔特·谭克（注：二战时期的德国战斗机设计师兼试飞员），只是我认为，想理解AS的最好办法，就是亲自去操纵那架机体。我虽是学者，但可也没疏于训练，只是偶尔也得品尝一下实战的气氛。』

他话一说完，「独眼」——〈Legatus〉就将步枪的炮门对准〈Wolf〉。

『基于以上理由，可以请你去死吗？』

「我拒绝！」

跃上空中的〈Wolf〉以手中的步枪扫射。但自豪的FCS也因为感应器的受损严重，导致射击精准度明显下降。

〈Legatus〉在轻松避开弹幕后，再次启动不可见型ECS消去身影。三架〈Centuria〉代替他朝〈Wolf〉飞身跃去。

『哎呀哎呀，我可是很怕麻烦的喔。』

「呃……」

他这戏谑的说话方式，让约瑟夫气得咬牙切齿。

「情况究竟怎么了？」

雅德莉娜尽管依旧待在指定地点待命，却也难掩心中的焦虑。

自攻进要塞后，达哉与约瑟夫就双双失去音信。某种前途不明的不安感，沉重压在雅德莉娜身上。

（再这样下去……）

雅德莉娜咬紧下唇，与正在待机的运输直升机联络。

「这里是遗产3号，现在将改进行B计划。本机也要侵入要塞内部。」

在向通讯机如此宣告后，雅德莉娜随即盯着库因克姆要塞经过伪装的正面大门。紧接着，直升机传来答复。

『你是认真的吗，莉娜？』

「他们经过这么久都还没联络，只能认为是有状况发生。甚至可能连现在赶过去都还太迟了。」

『确实是如此。』

直升机那边看来也赞同雅德莉娜的意见。

『我这边会负责与〈辛巴达〉号联络。莉娜，要塞里头就——』

拜托你了——还没听完这句答复，雅德莉娜就连忙踩下踏板。扑向地面的〈Raven〉二号机迅速一个前翻，避开随后从机身上方划过的无形斩击。

「呃！」

二号机在以J形回转跳起后，随即用链炮进行盲射。无数炮弹扫过直到方才为止还存在「某种东西」的空间。

（成功了吗？）

保持警戒站起的二号机驾驶舱里，响起通讯机传来的声音。

『本事有点进步了嘛，克伦斯卡亚训练生。』

「————！」

听到这段通讯，雅德莉娜当场止住呼吸，浑身僵直。不论是声音、语调，还是遣词用句，都和她以前熟识的某人几乎一致。

（该不会……）

在愈发强烈的疑惑中，雅德莉娜发出反问。

「是娜塔夏——娜塔莉亚·雅可夫列娃中尉吗？」

『看来你还没忘记我啊。』

伴随着这段通讯，眼前的空间摇晃起来。解除不可见型ECS现出身影的是「独眼」的AS——〈Legatus〉。

「为什么……」

雅德莉娜颤抖着声音，向〈Legatus〉的操纵者——娜塔莉亚发出质问。

「为什么你还跟在米赫洛夫身边，娜塔夏！」

『这个嘛……』

娜塔莉亚回答她的声音极为清澈透明——听起来反倒有种不祥感。

『在那之后的六年间，我走遍了世界各地的战场。毕竟我除了战争外，不知道其他过活的方法。不过到头来，我的归宿依旧只在那个人的身旁。』

「那个男人可是背叛了我们啊！」

『是呀，但这不过是件小事。』

娜塔莉亚回答得口气毫无一丝迷惘，让雅德莉娜忍不住颤抖肩膀。

『那个人还活着，我也还活着，然后我们再次重逢。只有这个结果才是事实。』

「这样啊。」

喃喃低语的雅德莉娜，将链炮的炮口对准娜塔莉亚的〈Legatus〉。

「照你方才的话来推论，如今米赫洛夫就在那座要塞里头，并准备从正面大门逃脱。我说得没错吧？」

『是呀，上尉命令我前来开道。』

「既然如此——」

雅德莉娜睁大双眼。二号机将手中〈Gorgon〉的炮口指向〈Legatus〉。

「既然如此，这可是向那个男人——向米赫洛夫算清旧账的千载良机！无论如何我都要前进，中尉。」

『请自便，如果你办得到的话。』

娜塔莉亚话中没有自信也没有自负。就单纯只是分析敌我的战力差距，然后坦然说出结论而已。

「要是认为我还跟六年前一样，那你可就大错特错了。」

『也是呢。但是如今的我，也跟六年前不一样了。』

高涨的战意达到临界点，炸裂开来。阔别六年的重逢，以炮火展开交际。

对达哉而言，这是场宛如恶梦的战斗。

〈Centuria〉在黑暗中四处飞跃。以相同机体、相同装备袭来的无人机部队，就仿佛幻影一般不断交错身影。

十一架机体组成的队列就如同一个生物，朝着〈Raven〉蜂拥袭来。

但达哉迎击的操纵，也冷静得超乎寻常。

他缓急自如地巧妙启动推进器，接连避开毫不留情的敌方攻击。不仅限于地面，就连周遭的建筑物，有时甚至连洞窟顶部都成为他的立足点，让一号机自由自在地任意驰骋。一旦敌机露出些许破绽，就会毅然决然针对这点接连反击。

对达哉来讲幸运的是，看来〈Centuria〉似乎不在最佳状态。不论是战斗机动的各项动作，还是机体之间的战术合作，都没有往常来得干净俐落。随处都看得到缺失。

一号机就抓准这些缺失反击。以单分子刀的刀刃与〈蜻蜓〉的炮弹，一架接着一架减少〈Centuria〉的数量。

幽暗的地底洞窟里，闪耀着例子的残光。

达哉将捷变推进器动力全开，发动冲锋。一号机挥出的突刺，将一架〈Centuria〉击成粉碎。

还来不及喘息，侧面就遭到攻击。独臂的〈Centuria〉，用残存的左手握着单分子刀飞身扑来。

达哉迅速操纵一号机，让开机身避开〈Centuria〉的突刺，同时朝它的身躯部位回以强烈踢击。

正面装甲当场凹陷。被踢飞的独臂〈Centuria〉摔落地面，再也没有任何动作。

一号机回转机身，重新架起〈蜻蜓〉——等到这时，达哉才总算发现，周遭已没有任何一架还能动作的〈Centuria〉。

「…………喀哈。」

躺在操作席上，达哉连话也说不出来地剧烈喘息着。汗水有如瀑布般倾泄，转眼间流遍全身。

丝毫没有获胜的实感。面对压倒性数量的敌机，在神经不断磨耗的情况下展开攻防，他费尽千辛万苦才勉强支撑到敌机全灭。

真是九死一生的战斗。

「这下……总算结束了吧。」

边特意发出声音确认，达哉边环顾起周遭情况。

在他浑然忘我的战斗过程中，战斗区域已大幅移动。如今一号机正站在一处被巨大建筑物围绕，类似中庭的场所。

究竟是怎么过来的？不仅记忆模糊，也不晓得经过了多少时间。

对照要塞的地图，现在位置是——工厂区。看来是在不知不觉中，来到目标的AS工厂附近了。

达哉的任务也到最终阶段了。

一号机穿过巨大门扉，走进工厂区内部。尽管里头杳无人烟，但现在仍有大半的机材在运作。

在仿佛呻吟声一般的毛骨悚然低沉鸣响中，达哉将一号机所背负的定时式高效炸药卸了下来。

（话说回来，我居然忘记卸下啦。）

视情况，这甚至可能会有被流弹引爆，将他连同机体一起炸得灰飞烟灭的危险性。一回头想到这个可能性，就让达哉整个人不寒而栗。

根据事前计划，他是要在设置完定时炸弹后脱离现场，但目前依旧无法与同伴取得联系。考虑到与〈Centuria〉的交战，现在想必是发生了什么事前预测不到的事态。

不理会这些变化，死板地按照计划设置炸弹真的好吗？万一让来不及逃脱的约瑟夫卷入爆炸当中，可就真的是惨不忍睹了。

总之应该先移动到可以联络的地方吗——正当达哉在思考这些事情时，驾驶舱内响起高修冷静的声音。

《接近警报。》

「什么！」

他连忙踩下踏板，让机体向后仰去。激烈弹幕随即搅动工厂淤积的空气袭来。

紧接着让机体扑向地面，以J形回转机动摆脱从死角无声无息挥出的刀刃。迅速起身后，达哉吞了口口水。

「是菊乃与旭啊。」

两架〈强化型〉就像包夹一号机似地站着。一架是双手各持一把一〇式单分子刀的菊乃机；另一架是手持AS用卡宾枪，腰部设置着机枪的旭机。

『话说回来，我也好久没有与你认真起舞了呢。呵呵呵，我非常期待喔。』

『我也差不多该与你算清旧账了。倘若你能乖乖站着不动的话，我将会非常感谢，不行吗？』

遭到擅自发出开战宣告的姐弟俩夹击，让达哉的表情开始抽搐。

「就容我——拒绝啦！」

他话一说完，一号机就踏击大地飞身跃起。以杰克森拱门机动绕到菊乃机的背后——假装是如此，却在达到抛物线顶端时启动推进器。

一号机拖曳着离子的残光，从菊乃机正上方急速下降。藉由推进器的推力搭配重力，向〈强化型〉发动垂直落下式的突击。

然而——

『哎呀，真棒。』

她却伴随着欢呼，挡住这必杀一击。只见〈强化型〉将左右刀身十字交错，漂亮地接住〈蜻蜓〉的枪尖。

再这样下去会沦为枪靶。一号机扭转机体着地，旭机的步枪也同时发出咆哮，以无数弹幕压制住整片空间。

伴随着激烈交锋的枪与刀相互碰撞，达哉的〈Raven〉与菊乃的〈强化型〉逼近到极近距离下相互瞪视。

「很好。也差不多该做个了断啦，菊乃。」

『嗯，就务必拜托你喽，达哉先生。』

「它」正趴卧在幽暗之中。

「它」活得的指示是要消灭「目标」。但在首次交战时，「它」却在「目标」的踢击下严重受创。

当时「它」所做出的判断是——以装死行动支撑到危机结束。一旦自己遭到击破，就无法完成消灭目标的指令。

这对「它们」与同类来说，是原本不可能会有的行动模式。不论自机会遭受到如何损害，只要还有遂行指令的可能性就要一直执行下去，才是「它们」原本的思考程序。

但转录到它AI里的「波动」却认同了这个行动。

就结果而言，「它」的判断非常成功。尽管受到损害，但没有遭到击破还获得修理的意思，即是表示它得到再次遂行指令的机会。将这与束手无策遭到击破的结果相比较，可得到这样做能大幅提升指令达成率的结论。

这份逻辑资料就保存在「它」记忆体的深处。

所以在这再度获得的机会当中，「它」才会毫不犹豫地执行这已经获得有效证明的战术——装死行动。

这全是为了遂行获得的指令。

这全是为了抹消目标。

4

三头猎犬正在狩猎负伤之狼。

「可恶！」

约瑟夫在〈Wolf〉的驾驶舱里大叫，俊美的容颜焦躁地扭曲。

三架〈Centuria〉包围着〈Wolf〉。各机分别占据正三角形的顶点位置，保持不太近也不太远的适当距离，朝位在中心的〈Wolf〉集中火力。

『受不了，真希望没有猎人陪同，也能进行这种程度的狩猎啊。』

耳边传来消去身影的库鲁平斯基的声音。恐怕是他在即时操控机体吧，〈Centuria〉的动作比前阵子在中南半岛的时候还要凌厉。

这让失去大半感应器，沦为盲目状态的〈Wolf〉毫无招架之力。在与其说是战斗，更像是在消化例行公事的反复作业下，筋疲力尽的〈Wolf〉终于倒下——看似如此。

然而——

「喔喔喔！」

〈Wolf〉——不，约瑟夫发出怒吼。在假装向前瘫倒的途中，将全身曲起的肌组件一口气释放开来。运用这瞬间爆发力，朝正面的〈Centuria〉扑去。

拔刀瞬间一砍。单分子刀斩开错身而过的〈Centuria〉机体。虽然没有击破，却也让他成功脱离敌方的包围。随后迅速翻转机身——

『哼，就到此为止了吗？』

精准的射击贯穿〈Wolf〉的腰部结构。大幅前倾的〈Wolf〉想踏稳脚步却力有未逮，整架机体如同平衡娃娃摇晃起来。

『在未调整的情况下，反应速度果然有问题。这将是今后的课题吧。』

〈Legatus〉伴随豪语现出身影。在他面前，〈Wolf〉终究还是倒下了。

相互啮合的机械刀刃喷发激烈火花。

达哉的〈Raven〉一号机灵活挥舞〈蜻蜓〉，毫不间断攻向菊乃的〈强化型〉。

藉由断续启动的推进器，挥出加速过的连续突刺。靠着间距与速度弥补双方技术上的差距，达哉这才勉强能与菊乃战得旗鼓相当。

『没想到你竟能陪我跳到这种程度。啊啊，你果然很迷人呢，达哉先生。』

「喔，是这样吗？」

边回应菊乃深感佩服的话语，达哉同时也没将目光从在她身后等待机会的旭的〈强化型〉身上移开。每当旭机向绕到侧面时，就同时往反方向移动机体，将菊乃机作为掩护，从他的射击轨道上逃开。

倘若从工厂的天花板俯瞰下来，会发现旭的〈强化型〉与达哉的一号机，正以菊乃机为中心画着一大一小的圆形。

『哈！』

她在短兵相接的态势下喊出裂帛气势。同时，菊乃的〈强化型〉也试图强硬地挥出左右手的两把刀刃。或许是对胶着的战况感到焦虑，她这一下与平时的精妙招式相差甚远，是仅靠蛮力挥舞的粗糙刀法。

达哉故意松开握住〈蜻蜓〉的机械手。被轻易击飞的十文字枪高高地飞向天际，〈强化型〉则在挥空后，被挥刀力道牵引着向前倾倒。

好机会——〈Raven〉迅速拔出腰间刀刃，从正上方用力劈下。

『上钩了吧！』

「什么！」

不过，这却是菊乃的诱敌之计。〈强化型〉就这样以前倾姿势扑向地面，一个翻滚避开斩击。而在菊乃机的后方，达哉则看到正持着步枪瞄准的旭的〈强化型〉。

「糟糕！」

『得手啦。』

这正是姐弟俩才能施展出来，甚至凌驾在〈Centuria〉之上的合作默契。

达哉僵直的双眼，笔直注视设置在步枪下方的发射器炮口。那道漆黑洞穴，看起来就宛如通往地狱的通道。

在黯然褪色的寂静之中，唯有炮声回荡在耳际。

达哉能清楚看见自炮口飞出的反战车榴弹。在冻结的时间里，整个世界只剩下逐渐逼近的炮弹。

（啊，又来了。）

达哉隐约有所自觉。他已在战场上体验过数次——这种火热激昂的精神与冷静沉着的思考并存的感觉。

捷变推进器动力全开。但就算以全速进行加速机动也来不及避开炮击。达哉唯一能做的，就是将加速挥出的斩击摆在「预测到的弹道」上。

下一瞬间，精准命中单分子刀的榴弹，就在自身动能推动下，让自己被切成两半。分散开来的两个弹体碎片，在以反作用力折断刀身的同时，循着扩散开的轨道擦过〈Raven〉的装甲表层，飞到遥远的后方引爆。

『……骗人。』

『咦——？』

两架〈强化型〉同时愣住不动。世界恢复色彩与声音。达哉朝呆若木鸡的旭的〈强化型〉飞身跃去。

抓住自空中掉落的〈蜻蜓〉并发射枪尖。单分子刀的刀锋，分毫不差地斩断握着步枪的旭机右臂。

随后点燃推进器，绕到旭的〈强化型〉的背后着地。用钢索缠绕住敌机，并将双手从后方穿过腋下，用枪柄拘束住机体的行动。

『你……你这家伙！』

「不准动！」

达哉也豁出去了。一边压制住想摆脱束缚的〈强化型〉，一边将设置在〈蜻蜓〉上的散弹炮炮口对准驾驶舱。

眼见到他这么做，菊乃的〈强化型〉就当场停止动作。不过她并没有解除战斗态势。保持微微屈膝，随时都能飞身扑来的姿势，打量达哉的意图。

「把刀丢掉，菊乃！否则我就——」

（否则我就——我下得了手吗？）

瞬间汗如雨下。达哉舔着干燥的嘴唇，在心中告诉自己应该有办法开枪。在阿拉斯加与〈Centuria〉交战时，不知道敌机是无人AS的达哉，曾经怀着杀掉操纵者的觉悟而扣下扳机。

当时做得到，现在没理由做不到。只要再做出一次那个觉悟就好。

不对，说到底，自己为什么要做出这种像犯人挟持人质的举动啊？也不能保证这样菊乃就会撤退。首先应该要先解决掉其中一名障碍，再与菊乃机展开一对一的战斗——

在这剑拔弩张的紧张气氛中，达哉心里是千头万绪乱成一团。就连荧幕角落有某种东西的身影在移动这件事，他都没能察觉。

「它」拖着嘎吱作响的机体走动。手中持着回收回来的友机步枪，窥看起工厂内部的情况。

「目标」正从背后架住一架友机，钳制它的行动。另一架友机虽然没有失去战意，却也中断了战斗机动。

就结论来讲，那名友机的行动很妥当。「绝对不能加害友机」——这是架构「它」AI的根本性原则，就算收到其他个别的指令，也不准许忽视这项原则。

但真是这样吗？——写在AI里的波动对「它」低声耳语。在前阵子的交战中，「它」藉由故意忽视部分的指令，获得珍贵的再战机会。那么这次不也一样吗？既然如此，为取得更大的成果，「它」应该忽视的事物是什么？

没错，只要思考就好。

在前阵子的交战中，那名遭到拘束的友机，在射击敌机时也将「它们」当中的一架波及在内。因此可把这当作是为取得更大的战果，所可容许的损害。

既然如此——

既然如此——

既然如此——

那将完全相同的逻辑资料套用在现况上，究竟有什么问题呢？

一号机的驾驶舱里，荧幕角落显示着微微移动的某种东西。达哉这时才总算发现，一架独臂的〈Centuria〉正从工厂入口处，将步枪的枪口指了过来。

（该不会——）

此时〈Raven〉不仅将旭机作为盾牌，而且菊乃机还背对着那架〈Centuria〉的射线。在这种状况下，是不可能不会误射——

全自动射击的咆哮震耳欲聋。飞散开来的四〇mm弹所构成的浓密弹幕，将三架AS——达哉、菊乃、旭一起波及进去。

「什么！」

『呀！』

『……咦？』

遭受到这来自背后，完全出乎意料的射击，菊乃的〈强化型〉当场倒下。随后沿着空出来的射线，炮弹络绎不绝地朝〈Raven〉一号机与旭的〈强化型〉袭来。

「快逃！「

〈Raven〉连忙推开旭机，采取回避机动。然而却无法完全避开扫射而来的四〇mm弹。一发、两发——在中弹冲击的剧烈摇晃下，达哉看到了那个景象。

失去平衡，整架机体呆然伫立的旭的〈强化型〉，就这样被步枪子弹贯穿胸口，从后颈部穿出。僵直不动的〈强化型〉，就像坏掉的铁皮玩具般摔在地上。

『————啊啊啊啊啊啊！』

从菊乃的〈强化型〉当中，发出沙哑的高亢悲鸣。她挺起上半身掷出的单分子刀，贯穿了〈Centuria〉的胸板。

向后仰去的〈Centuria〉横倒在地。但手中的步枪，依旧不断疯狂击发子弹。持续跳动的枪口，捕捉到一号机弃置在一旁的高效炸药。

「啊——」

「……咦？」

无情的闪光随即吞没一切。

「喔——喔喔喔喔喔喔！」

〈Legatus〉的驾驶舱里，库鲁平斯基发出呻吟。

〈Centuria〉目前正经由至高王权网路系统，归属在他的指挥之下。而当中最后一架〈Centuria〉的AI，正展现异常的活性化反应。

「居然——居然——居然居然居然，这数值是真的吗？」

压抑不住高涨的激昂情绪。库鲁平斯基的注意力，早已不在眼前的战斗上。

毕竟他至今追求的成果，当中的一部分即将在此开花结果。

「哎呀，不能再待下去了。」

从方才就一直断断续续发生的爆炸，很明显是从工厂区那边传来的。而展现出这种反应的〈Centuria〉目前还待在那里。

「抱歉啦，我得先走一步了。」

他面向显示在荧幕里的敌机——倒卧在地上的〈Wolf〉。

『等……等等……』

不理会〈Wolf〉传来的微弱声音，从背后用步枪朝驾驶舱的位置开了一枪。

「那么，我先告辞了。啊，对了——」

〈Legatus〉不再理会再也没有反应的〈Wolf〉，转身跑开。而接获库鲁平斯基指示的〈Centuria〉，则是一面回收晕厥的司令部要员，一面撤离现场。

「你真的变强了呢。」

娜塔莉亚是由衷发出赞赏。

尽管是操纵装备重兵器的炮战机体与〈Legatus〉展开肉搏战，但雅德莉娜的〈Raven〉二号机却将娜塔莉亚的攻势全数破解了。

『呃……』

只是从二号机上传出的，却是败者的低鸣。

眼前可看见库因克姆要塞的正面大门。每当有车辆从那边脱离，雅德莉娜就会试着进行炮击，但全都被娜塔莉亚阻止。

要说达成战术目标获得胜利的人是谁，结论是再明显也不过。

确认最后一辆车渡过桥梁，消失在山头的彼端后，娜塔莉亚也开始让自机撤离。

『等……等等！』

「真是令人钦佩的战意，但你还有余力这么做吗？」

伴随着巨大的轰隆声，要塞剧烈震动起来。正面大门喷出蒙蒙黑烟，露出呼呼燃烧的鲜红火舌。

『怎么会……』

「如果你宁可抛弃友军也要与我一战，我就奉陪到底吧。」

留下被这段宣告止住脚步的二号机，娜塔莉亚的〈Legatus〉开始撤退。

『等等，中尉——不，娜塔夏。我要跟你……』

雅德莉娜的这声呼唤，永远得不到她的答复。

达哉失去意识的时间很短。

「情况……究竟是怎么了……？」

达哉在〈Raven〉一号机的驾驶舱里喃喃自语着。那一瞬间，达哉在确认到流弹击中炸药的同时，试着逃离AS工厂。而就在〈Raven〉加速撞破工厂外墙的时候，炸弹也刚好爆炸——

遭到割伤的额头流下血液，侵入到右眼中，让视野有一半化作血红。他在战战兢兢地操作操纵杆后，机体有点缓慢地动了起来。

虽然受创严重，但看来〈Raven〉还能动作。松了口气的达哉，直到这时才总算确认起周遭情况。

要塞的工厂区正濒临崩溃。

蒙蒙扬起的黑烟。周遭伴随着断断续续的爆炸声不断震动，到处都可看到火舌飞窜。达哉方才所待的AS工厂，如今已倒坍了大半。

不论说得再怎么保守，这状况都相当危险。此地不宜久留。必须尽快逃离这里。

就在他怀着这种想法踏下踏板时，达哉看到了。或是说发现到了。

在这宛如炼狱的光景中，倒卧在角落停止动作的一架AS——〈强化型〉的身影。就涂装来看，是菊乃的机体。

而且还能从驾驶舱展开的空隙中，发现到操纵者的身影。

「……………………」

菊乃他们姐弟俩是与他交战多次的仇敌。直到刚刚为止，他们都还在炮火交锋，以性命相搏。实际上，因为他们面临性命危机的情况也不计其数。

不论怎么想，他都没有义务去帮助他们。要是能在这里不费吹灰之力地解决他们，也能够确实减少新生D.O.M.S.的敌人。

不对，与其思考这个，还不如赶快独自从眼前的状态中逃脱吧。不论怎么想，他都没有这份闲功夫去顾及他人。

这些达哉全都知道。

「该死！」

尽管知道，达哉还是打开驾驶舱来到外头。

闷热的热气随即扑面而来。弥漫黑烟与浓雾的空气让达哉剧烈咳起。他就这样靠近菊乃的〈强化型〉，攀爬到机体上。

边咬牙责问自己究竟在干什么，边从驾驶舱中把失去意识的菊乃拖出来。将瘫软无力的她背在身后，达哉回到地面上来。

「喂，醒醒啊，菊乃！这样会死喔！我不骗你，再这样下去真的会死喔！」

他猛力摇晃菊乃的身体，拍打脸颊。细长的睫毛颤抖起来，她无力地睁开双眼。

乌亮眼瞳中，倒映着达哉自己的身影。

「达哉……先生？」

在开口说出这句话的同时，菊乃也猛然睁大了双眼。

「达哉先生，我……我……」

「我知道，现在先暂时休战。我们赶快逃吧。」

达哉板着脸如此说道。

「在这种情况下交战，我们肯定会同归于尽。这点道理你总该知道吧？」

「嗯，这是当然——」

含糊答话的菊乃，坐起上半身。

「那个，达哉先生……我弟弟——旭呢？」

「……啊。」

话说回来，确实是没看到他人。是先行逃脱了吗？不，很难想象旭会在这种情况下将菊乃丢着不管。

说起来，跟达哉还有菊乃的机体不同，当时旭的〈强化型〉是正面受到了〈Centuria〉的攻击——

「该不会……」

达哉吞了一口口水，转头看向崩坍中的AS工厂。旭该不会还在那里头吧？

「旭！」

大概是跟达哉想到相同的结论。菊乃连忙爬起，朝工厂直奔而去。

动作快到连制止她的时间都没有。

「喂……喂——！」

达哉茫然目送她的背影离去。

「啊啊，真是够了！」

短暂犹豫后，达哉跟着她的脚步猛烈追去。在他追到后，菊乃当场瞪圆了眼。

「达哉先生，你这是为什么？」

「反正救都救了，我就好人做到底吧！」

如果说工厂外头是炼狱，那内部就是名副其实的地狱了。

「旭，你在吧，赶快答话呀！」

「喂——听得到吗，旭！」

达哉与菊乃嘶喊旭的名字，奔驰在工厂之中。目的地是他们方才交战的场所。

或许是引燃了燃料或药品，工厂里随处可见颜色诡异的火焰与烟雾飞窜。倒翻的机材与崩坍的水泥建材，让他们光是要前进就得费一番功夫。

钢骨梁柱在热气烘烤下丧失强度，发出令人不安的嘎吱声响。尽管现在还能勉强保持平衡，但究竟能保持到什么时候呢？

「旭——你在哪里，旭！」

「我在……这里喔……姐姐——」

这道微弱的声音，让两人回过头来。

崩塌的楼中楼，在大量掉落的水泥与瓦砾堆的隙缝当中，可以看到旭遭到掩埋的那架〈强化型〉。

「旭！」

菊乃连忙赶去，达哉也追着她的脚步。

可能是启动了紧急逃生装置。〈强化型〉的头部已经飞离了机身，露出底下失去遮蔽的驾驶舱。

而旭的身影，就在这驾驶舱里头。

「旭！」

「……嗨，姐姐。」

听到菊乃的呼喊，旭无力地抬起头来。恐怕是受伤了吧，他不仅动作缓慢，脸也苍白地毫无血色。

「还不赶快出来！要逃离这里了！」

菊乃高声喊叫，但旭却摇了摇头。

「……我出不去啊。」

「咦？」

「主控服被彻底压烂了，我脖子以下连一根手指头都动不了。」

「————」

他这句话，令菊乃错愕地瞪大双眼。

崩塌的大量瓦砾与遭到压毁的机体，这双重的束缚让旭无法从机体中逃脱。

「原来是这么一回事吗，既然这样——」

达哉话一出口，就用肩膀抵住身旁的建材，使出浑身的力气推着。不过建材却是动也不动一下。看到他这么做，菊乃也猛然回神过来。

「稍等一下。我的〈强化型〉还能够动作，我现在就去把它开过来。若是凭AS的力量，一定——」

「不行！」

旭发出迫切的呐喊。

「你敢把AS开进这种地方就试看看啊，我保证工厂这次肯定会完全崩塌！连姐姐也会一起陪葬！」

「可……可是，这样不就——」

「而且，看来也没剩多少时间让你想办法了。」

话才刚说完，工厂就再一次发生爆炸。火势与浓烟正明显增强。再这样下去，这附近一带被火焰吞没也只是时间上的问题。

（怎么会——）

脸色苍白的菊乃，来到达哉身旁帮忙推着瓦砾。但就算人手从一人变成两人，情况也毫无改变。

「姐姐，够了。」

「…………」

「再这样下去，我们三个会一起同归于尽。」

「……嘴。」

「我是不介意把那家伙拖下水啦，但姐姐你不能死在这里。」

「……闭嘴。」

「所以，姐姐——」

「你闭嘴！」

「……你就先逃吧。」

「我叫你闭嘴！」

菊乃抬起头，披头散发地叫喊。

「你为什么就是不听姐姐的话！我马上就会救你出来，给我在那边乖乖待好。」

话一说完，菊乃随即来到另外一块建材旁。

「达哉先生，接着试看看这块吧。」

「好，就从侧面往外推吧。一、二、三——」

但不论他们再怎么推，再怎么尝试，都搬移不了任何一块建材。

「我有件事想拜托你，姐姐。」

「之后再说。等救你出来后，不论你说什么我都听。」

「我不怕死，但可不想被活活烧死。听说这样很痛苦啊。」

「就说我不会让你死的，你有在听姐姐说话吗？」

「所以，希望你能趁现在给我一个痛快。」

「————！」

达哉与菊乃皆错愕地停下动作。旭的视线，停留在菊乃的护身手枪上。

「怎么可以……旭，你——」

话才刚说到一半，浓烟就从建材的隙缝中涌出。

「糟糕，火窜烧到内侧的建材了！」

达哉的脸色也跟着刷白。再这样下去，旭就会跟他自己说的一样被活活烧死。

「————啊！」

旭的声调变了。他端正的面容，痛苦地扭曲起来。

「啊啊，可恶——脚……好烫——啊啊，该死！」

「旭——旭！」

「笨蛋，危险啊！」

眼见菊乃想冲过去，达哉连忙抓住她的肩膀，把人拉到后方。几乎同时，瓦砾内侧也喷出火焰，剧烈飞窜。

这样一来，已经不是能够搬开瓦砾的情况了。要是再磨蹭下去，就连达哉他们也会跟着陪葬。

「姐姐，救我！好烫啊——救我……」

「旭——！」

已经别无选择了。

菊乃短暂闭上双眼后，拿起手枪。将准星对准旭，把手指扣在扳机上。

旭已完全发不出声音，只能以祈求的眼神注视着菊乃。

「————————」

泪水模糊了视线，手也频频地颤抖，让她没办法好好瞄准——这时，达哉默默来到菊乃身旁。

「达哉……先生？」

达哉默默点头。面无表情地握着菊乃的手枪，将枪口对准了旭。

达哉早已做好用枪口对人的觉悟，以及扣下扳机的觉悟。只是没想到最初的机会，居然会是这种情形。

尽管如此，他也不后悔。

这并非同情或怜悯。只是他再也看不下去痛苦挣扎的旭，还有悲泣不已的菊乃。

旭的眼瞳中，映着菊乃与达哉相互依靠的身影。他无力地将双眼阖上。

旭痉挛的嘴角看起来像是在笑，究竟是不是他们的错觉呢？

「——————呜！」

菊乃的口中发出悲痛的叫喊。但她不会再逃了。她与达哉两个人一起，用浑身的力道扣下扳机。

慈悲的一击，撼动着沉重的空气。

雅德莉娜正赶往要塞的司令部大楼。

几乎抛弃所有的武装，全力奔驰。从直升机停机坪升降机裂开的缺口跳进内部，朝司令部直冲而去。

不绝于耳的不安轰隆声与断断续续的震动，就仿佛是这座要塞死前的最后挣扎。

「约瑟夫！」

在司令部大楼前面看到严重损坏的〈Wolf〉身影，让雅德莉娜当场停住呼吸。

从外部强制开启驾驶舱。当瘫倒在里头的约瑟夫跃入了眼中时，她整个人瞬间起了寒栗，但随后就发现他还有微弱呼吸而松了口气。

看来是没有生命危险。用〈Raven〉的手将他轻轻抱起，沿着原路赶回去。时间已所剩不多。她向直升机发出通讯。

「这里是遗产3号。已成功救出遗产5号。机体无法回收。」

『收到，我在集合地点等你。可别迟到啊。』

结束通讯后，雅德莉娜在心中低声祈求。

（要平安无事啊，达哉。）

达哉拉着恸哭不已的菊乃，冲离危机四伏的工厂。

这场连锁爆炸似乎让洞窟开始崩坍，震动也达到光是站着就很危险的程度。

达哉迅速地搭上了〈Raven〉，启动机体。频频震动的荧幕上，显示着依旧蹲坐在地上的菊乃。

「那个笨蛋——」

达哉咂了下嘴，开启外部扬声器。

「你还在干什么，动作快啊！」

『已经够了。达哉先生你就自己先逃吧。』

麦克风收到的声音，脆弱得仿佛不像是她。

『我要留在这里。我没办法丢下他——丢下旭一个人留在这里……』

「你要是死了又能怎样啊，笨蛋！」

达哉猛然感到一阵激怒，发出怒吼。

「旭那家伙不是要你逃吗！从来就没人要你一起死吧！」

『那是……』

「你要是死在这里，他就真的是白死了！这你也没关系吗！」

『————』

「啊啊，真是够了，混账东西！」

大叫出声的达哉，随即操纵起主控臂。跟此举同步动作的一号机，将手伸向垂头不语的菊乃。

『咦！』

一号机就这样用最大限度的细腻动作，迅速抓起菊乃的身体。

『放……放开我！』

「闭嘴，别给我乱动！」

达哉的〈Raven〉边小心翼翼抓住不断挣扎的菊乃，边迈步跑起。

捷变推进器的机能早已停止。脚部驱动系统的状况也糟糕到不行。必须想个办法逃离这里才行。

洞窟顶部正逐渐崩塌。他让机体向前屈，用机身保护菊乃——就在这瞬间……

伴随响亮的炮声，一号机的机体大幅倾斜。

「怎么了！」

回头望去的达哉，错愕地瞪大双眼。

浑身破烂不堪的那架独臂〈Centuria〉再度追了上来。

拖着半毁的机体，一步接着一步地缓慢前往狙击位置，将枪口朝这边指来。

尽管他踩下踏板想采取回避机动，但〈Raven〉也已经达到极限了。承受不住负荷的脚部肌组件接连断裂，导致一号机向前倒去，而〈Centuria〉则是趁机瞄准。

就到此为止了吗——正当达哉就要放弃希望时……

一号机倒下的动作突然停住。某个看不见的物体，扶住了即将跌倒的机身。

眼前的空间开始摇晃，现出那样物体的身影。而且还不止一个。三道影子以井然有序的正三角形编队围绕在〈Raven〉身旁。

仰望从虚空中浮现出来的那道「影子」，达哉茫然张大嘴巴。那是他首次见到的AS。拥有着锐利紧实，兼具力量与俊敏的外型。

不对，他知道一架跟这很像的机体。就是方才跟他展开死斗的M9〈强化型〉。尽管外型更加冼练，但双方也有着许多共同点。

那架AS该不会是——

『〈Sigma Elite〉。』

菊乃声音颤抖地喃喃说道。

M9A2SOP〈SigmaElite〉。是以〈强化型〉为基础，全面改造成特种部队专用机体的旗舰机型。

这同时出现了三架。

「你……你们是？」

『不乖乖闭嘴，小心咬到舌头，D.O.M.S.的操纵者。』

那道声音话一说完，〈Sigma〉就开始动作。一架轻松背起〈Raven〉，朝着洞窟出口直奔而去。其余两架则是守在后方，边交互后退，边朝〈Centuria〉不听开炮。

好快。

机体的马力与速度，还有操纵者的本领都是一流水准，但最主要还是他们作为一个部队的默契与训练程度超乎水平。

已经接近全毁的〈Centuria〉对此毫无招架之力。连个像样的回避都办不到，沐浴在四〇mm弹的弹幕之下。仅存的左臂整个飞走，双脚膝盖碎裂，变得七零八落的机体终于横倒在地。

崩塌的岩块，倾注而下压碎那残破不堪的身影。

就连在达哉茫然自失的过程中，〈Sigma〉也依旧奔驰。以坚实无比的动作，从第二洞窟跑到第一洞窟，然后抵达洞外——

「喔——」

『啊啊……』

眼前的景色，让达哉与菊乃一起发出感慨。

大雪早已止歇，阳光划破云朵普照大地。冻结的雪花与雾凇反射金黄色的光芒。

看到这瑰丽的景色，达哉这才体会到获救的实感。

〈Sigma〉将机能完全停摆的一号机机体放下。爬出驾驶舱的达哉滑下机体，朝蹲坐在雪原上的菊乃走去。

「……你还好吗？」

尽管发出询问，但却没有答复。黑发少女茫然地仰望斜照的阳光。

看不下去的达哉将视线别开。这时，三架〈Sigma〉的其中两架跪在地上。剩下一架则是架着步枪继续戒备。

舱口开启，现出操纵者的模样。其中一人拿起通讯机开始跟某处联络，另一人爬下机体，朝达哉他们走来。

他是位年纪尚轻，约二十多岁出头的青年。柔和且富有知性的容貌，与其说是特种部队的队员，更像是新进学者。

「你是谁？」

达哉伴随焦虑混乱的情绪问道。

既然配备着〈SigmaElite〉，他们恐怕是美军的特种部队吧。这样的话，就是吉翁特隆的合作对象？那么为什么要帮助我们，攻击〈Centuria〉？

「目前还在执行任务，我不方便报名——」

「喂，罗尼，上尉找你。」

另一名操纵者手持通讯机向他叫道。被称作罗尼的士兵，板着脸转头过去。

「任务中别叫我的名字。还有，跟上尉讲，要他稍等我一下。」

罗尼在如此答复后，继续摆出柔和笑容向达哉说道：

「放心吧，我们没有加害你们D.O.M.S.的意思。倒不如说，还想感谢你们呢。多亏你们四处兴风作浪，我们才有办法找出派对贵宾的身份。」

「…………？」

达哉不懂他在说什么，露出了困惑神情。

「……美军也不是全都团结一致支持凯撒计划。」

至今一直保持沉默的菊乃喃喃说道。

「既然是站在反对计划那边，你们想必是美国海军特种部队吧。是受到国防情报局的要求，前来探查计划内容吗？」

「哦。」

罗尼的口气微微变了。

「上尉要你立刻回话。」

通信士再度叫喊，不过他这次完全没有理会，一直以别有含意的眼神看着菊乃。

「原来如此，是这么一回事啊。看来有很多事情，必须向你请教一下了。」

眼见菊乃僵住身体，达哉就不假思索地站到她前方。就像是在庇护菊乃。

「等等，你刚才不是说不会加害我们吗？」

「我们不会加害你们这些真正的D.O.M.S.，但她可不一样。她的身份，相信你也很清楚吧？」

「确……确实是这样啦——」

没错，菊乃是恐怖分子，就连达哉也曾被她袭击过许多次。虽说碰巧站在同一条船上共度难关，但把她交给适当的单位处置也是理所当然。

只是如今的达哉，不认为这是理所当然的事。

「但这是两码子事。」

「好啦，让开吧。我要拘捕她。」

就在气氛逐渐紧张时——

「罗尼·赛米维斯中士！」

通信士的怒吼声回荡开来，并把通讯机塞到罗尼手上。

「上尉找你！」

「啊——好啦，我知道了——是的，这里是九月6号——现在正在拘捕……不，保护关系人——咦，立刻？——收到。」

切断通讯的罗尼，夸张地耸了耸肩。

「上尉要我们立刻撤收啊。这对她来讲应该算是幸运吧？」

罗尼这最后一句话，是对着达哉所说出的。话一说完，罗尼就跟另一位操纵者搭上了〈Sigma〉。

在机体发出微微的震动后，〈Sigma〉再次站起。展开机体的各部位装甲，露出ECS的镜片。

〈Sigma〉的身影逐渐模糊，溶解在虚空之中。一架、两架……最后，罗尼的机体转向达哉。

『对了对了，帮我跟克拉拉问声好。』

「咦？」

留下这句话后，〈Sigma〉的机体就消失无踪了。

「为什么他会提到克拉拉的名字……？」

茫然低语的达哉，随即听到上空传来的D.O.M.S.运输直升机的引擎声。




终章
机舱内回荡着直升机的引擎声。达哉凝视被绑在对面座席上的菊乃。

本就白皙的脸庞，此时苍白得毫无意思血色。毫无任何表情的脸庞，仿佛是尊雕刻出来的人偶。

事到如今才感到迷惘的达哉垂下视线。他的视线停留在自己的双手上。

第一次杀人——

清楚回想起扳机的触感，达哉将双手紧紧握起。

达哉至今也曾在D.O.M.S.的训练中开过枪。令他惊讶的，反而是触感与训练的时候完全相同。

不经意地，他发现菊乃也在凝视自己铐着手铐的双手。

「……旭的手——」

从她干燥的嘴唇中，传出沙哑的破碎声响。

「旭的手非常漂亮。白皙、纤细、柔嫩，让人难以想象那是一双男孩子的手。跟我的手非常相似。」

「毕竟你们是姐弟啊。」

不在意达哉这近乎愚蠢的感想，菊乃继续把话说下去。

「明明有着这么漂亮的手，但他果然还是跟我不同。因为他的那双手，至今夺走了许多人的性命。」

「咦……？」

在她话中感到些许异常的达哉，忍不住发出惊呼。

菊乃刚刚说了什么？

「我以前总是在想，自己总有一天也要拥有那样的一双手。认为自己一定能够拥有。然而……然而——」

「菊乃，难道你——」

「没想到我的第一次，居然会是给了他。」

对菊乃来说，朝旭开枪也是她第一次杀人。达哉虽对这过于意外的告白感到惊讶，却也不知道为什么能够接受这件事。

「你说旭在任务中失踪<MIA>？」

听到娜塔莉亚的报告，米赫洛夫微微挑起那双粗眉。

「是的。虽没发现遗体，但就状况来看，生存的可能性几近绝望。」

「失败了啊，那个蠢货。硬要做自己不擅长的事。」

米赫洛夫短暂阖上双眼。等他再次睁开眼睛时，脸上已不带有任何感情。

「该怎么做，社长？」

「没有什么怎么做。就只是死了个犯错的士兵，仅此而已。」

米赫洛夫就这一句话，结束少年的死讯。

「然后，菊乃怎么了？」

「这个——」

眼见娜塔莉亚难以启齿，米赫洛夫随即催促她把话说下去。

「她怎么了，快说。」

「实在是难以启齿，但她恐怕——」

听完她的答复，米赫洛夫发出难得的惊声。

「——喔。」

直升机在着陆后，率先放下一个医疗用担架。

「……少爷！」

「振作点，殿下！现在就送你到医护室去。」

这里是〈辛巴达〉号的飞行甲板。眼见莎米拉与哈山父女俩脸色大变的模样，躺在担架上的约瑟夫带着苦笑想坐起来。

「别担心，我并无大碍。你们冷静点。」

「……不行！」

莎米拉紧紧抱住他，不让约瑟夫坐起身来。眼见她如此拼命的表情，约瑟夫就躺回担架上了。

在担架被送走后，直升机的乘机人员也陆陆续续地下来。摇曳着金发马尾的雅德莉娜也在其中。

「对不起，全怪我判断错误。」

前来迎接众人的伯特兰，脸上满是悔恨。

「原本打算是要趁机奇袭，结果却让你们闯进敌方的大部队里。」

「我们也算是达成目的了，伯特你没道理道歉。」

雅德莉娜在摇头说道后，回头看向直升机。

「不过，这次的损害太大了。」

投入作战的三架AS当中，平安归来的就只有雅德莉娜的〈Raven〉二号机。约瑟夫的〈Wolf〉无法回收，达哉的〈Raven〉一号机虽成功回收，却也严重损坏。

「莎米拉的〈Shadow〉马上就会修好。」

「即使如此，能动作的AS也就三架。虽说有意外收获，但现况依旧严峻。」

才刚刚说到，她口中的「收获」就出现了。从直升机上走下来的菊乃，被众人铐着手铐带走。

「你打算怎么做？」

「总之，先让她把目前D.O.M.S.与吉翁特隆的情报全都说出来，之后再交给适当的司法机构处理吧——」

或许是想到美国政府与吉翁特隆的关系，伯特兰说得含糊其辞。这时，最后从直升机走下来的是达哉。

「市之濑小弟——」

「请等一下。」

正当伯特兰想叫住他时，雅德莉娜开口制止。

「莉娜？」

「这边就交给我吧。」

少女的灰色眼瞳中，闪动着复杂情感。

（总觉得，我好像每次出动回来都在看海啊。）

达哉站在〈辛巴达〉号的甲板上，边俯瞰群青色的海面，边茫然地这么想。

该说是某种奇妙的坏兆头吗？不对，与其说是坏兆头——

「…………」

倒不如说是某种预感。

达哉一回过头，就有个人默默站在眼前。

阿拉斯加那时候是这样，中南半岛那时候也是这样。雅德莉娜这次也是默默地来到了达哉的身旁。

对了，说到阿拉斯加——达哉忽然回想起那天他与雅德莉娜的对话。她在故乡当民兵时，第一次射击敌兵的经过。

说她还搞不清楚状况，就在长官的命令下不断胡乱开枪，等回过神来时，才发现敌兵已经死了。达哉凝视起自己的双手。

「我也听过报告了。」

「这样啊。」

雅德莉娜淡然的声音，让达哉的视线回到了水平线上。稍待一会儿后，达哉才接着喃喃说道：

「该怎么讲，扳机意外地轻呢。」

「…………」

「你瞧，我不是在无数次的练习中开过好几次枪了，射人跟射靶也没多大差别嘛。我一枪就命中目标了。」

「…………」

嘴巴停不下来。就仿佛是被某种事物催促，达哉滔滔不绝地开口说着。

「虽说那也不是会射不中的距离，但命中就是命中。我或许意外地是正式上场会比较强的类型呢。」

声音愈来愈尖锐，渐渐搞不清楚自己到底在说些什么。达哉感觉背后传来雅德莉娜的视线。啊，好想看她一眼——但不行，不能让她看见自己现在的表情——

「所以我说，这真的没什么大不了！开枪射人，根本算不了什么——」

「……达哉。」

伴随这声呼唤，一种极为柔软的触感包覆起达哉的背部。

「——咦？」

是雅德莉娜。她从达哉背后伸手，温柔抱住他的背。

「莉……莉娜？」

「不需要逞强。」

看着回过身来的达哉，雅德莉娜如此说道。

「想哭就哭吧。我也是这样过来的。」

「啊……」

冷不防地，体内涌上某种热流。达哉拼命压抑即将从双眼中溃堤而出的东西。

双脚失去力道。跪在甲板上的达哉，将脸埋进雅德莉娜的胸口。

接着雅德莉娜不再开口，只是温柔拍抚达哉的背。达哉频频抖动肩膀，强忍着哭声啜泣起来。

「找到了，我找到了。」

黑暗中回荡起浑然忘我的叫喊。

「没事啊，居然没事啊。哎呀，这真是天命——不对，是必然啊。」

平脸上浮现喜悦，库鲁平斯基在挖掘出来的「那样东西」面前浑身颤抖。

那样东西，怎么看都不像是没事的样子。

究竟有多少人看得出来，「那样东西」其实是遭到撕裂、压碎，被彻底破坏到完全看不出原型的AS残骸呢？

但对库鲁平斯基来说，只要这样就足够了。

「总算是……总算是走到这一步了。」

或许是接触到他的这股激情——或说是癫狂，「那样东西」——不，是「它」的十字眼正微弱闪烁。

「凯撒终于要诞生了！」




后记
今年春天是机器人动画的丰收期。

当中我最中意的是《翠星上的加尔刚缇亚》——以超未来的宇宙与地球为舞台的异文化交流科幻剧。

只懂得战斗的少年兵莱德，与他的搭档——人型战斗兵器捷霸（的机体控制AI）之间的关系，描写得非常出色。让我回想起《FMP》本传的宗介与R，常常看着看着就不自觉微笑起来。

不过本片最棒的地方，还是以女主角艾咪为首的各名小麦色肌肤的性感女孩子。

……姑且不提女孩子，说起机械装置的人工智慧，就连在《FMP》本传当中，也占据着重要地位。

另一方面，《惊爆危机ANOTHER》到目前为止，还不曾详细描写过AI方面的事情。这是为了保持本传中R的特异性与故事的整合性，所以才没有办法让「过度人性化」的AI登场。

不论是达哉的高修或雅德莉娜的卡拉马佐夫，都没有超过机体控制辅助系统的框架。不会说俏皮的玩笑话，也不会要求听流行音乐，当然也不会干涉操纵者的恋爱问题。

就这层意思上来讲，这次的新发展是个重大转折点，不知道各位读者是否满意？

说到转折点，这次达哉也终于跨过那一条线了。

最初想到这个发展时，我也很迷惘。想说这种剧情对轻小说来讲会不会太过沉重。

但这终究是达哉今后所无法避免的问题。而且也不能再让他继续逃避下去了。既然这样的话，在此时此地，他难道不是最适合的对象吗——

结果，事情就变成这样了。这么做究竟是好是坏，就请各位读者自行判断了。

……话说回来，为了避免泄露剧情，结果变成一段满是代名词，完全搞不懂是在讲什么的文章了。

真是非常抱歉。

至今在各方面都是半吊子的达哉，也总算是在前集与本集做好觉悟了。外行士兵的身份，已经不能再作为他对自己与对他人的藉口了。

因为他已经做出选择了。

话说到这里，页数也差不多快不够用了。这边就按照惯例，向读完本书的各位读者们献上由衷的感谢，然后在此搁笔吧。

谢谢大家。

二〇一三年七月  大黑尚人




解说
《惊爆危机ANOTHER》终于来到第六集了。达哉告别日本的日常生活，东奔西走地努力奋斗呢。虽然也有种在黑社会中愈陷愈深，到最后无法脱身的感觉就是了……在上一集也稍微提到过，将一切交给他人决定，待在安全保护圈下前去冒险的故事主角，让人有点难以接受，所以就让达哉渐渐无路可退。要是自己的才能被某人拷贝，并拿去做些杀人越货的事情大赚一笔……相信任谁都会气得怒发冲冠，有着诸如此类的感受。

所以就以这种感觉帮他做出了动机。

顺道一提，达哉也终于在本集中从●●毕业了。该说他已经无法回头了吗，照这个情况下去，他真的能回去那个和平的日本吗？他应该已经承受极大压力而濒临极限了，这方面今后究竟会如何发展呢？

我经常觉得「机器人故事」这个类别具有几项优点与缺点。

当中的优点即是能生动描写战斗场面，减缓伤害描述的刺激性（机器人就算断手断脚也没关系），能在真实性上加入各种方便的虚构设定。

缺点就是得要求读者拥有各种知识，减缓伤害描述的刺激性（降低紧凑感），一旦描写不当就会让故事变得非常假。

……大概是这种感觉吧。

还有「死人」的问题。将敌机帅气地「击破」的感觉是很棒，但敌机上头可也确实坐着人，要是机体爆炸，就确实会有一名操纵者身亡。将「敌机」这种搭乘物解决掉的爽快感，与杀人的不快感。我也从很久以前起，就一直在烦恼这方面的冲突该怎么解决。

特别是这类别的故事经常会让十多岁的少年少女担任驾驶员，所以该如何处理「击破敌机」的状况，相信有许多创作者尝试过各种方法吧。我不时会闪过这种念头。

在写《FMP》本传的时候，由于宗介本来就是杀敌绝不手软的人，所以也不需要太过烦恼这方面的事情。

呃——还有两页啊。

就来做个近况报告吧。我最近不知道为什么重新迷上钢弹模型了。把弃置十年以上的喷笔与空压机整套搬出来，还弄了新的喷漆箱，埋头苦干制作吉姆（注：钢弹系列中的机体名称）。

然后让我切身体会到……我制作模型的功力还真烂！

边角没办法弄得立体分明、结合缝也无法完全消掉（是自以为已经消掉，但完工后仔细一看就会发现微妙的坑洞……）、刻线是毁灭性的笨拙、遮蔽没办法贴得很漂亮、颜色搭配与转印贴纸的贴法也毫无品味。

我的天啊！明明就很嚣张地接受电击HOBBY MAGAZINE杂志的采访，但我这种水准，岂不就是像「装饰在附近的模型店里，感觉有点微妙，完成度也很那个，基于情面才展示出来的熟客作品」吗！太丢脸了，真的是太丢脸了。

我还想说，总有一天要用我流的方式组装AS的立体商品——像是「我专用的M9」——然后公开在推特上自豪呢……

由于技术实在太差，所以我就去认真翻阅模型杂志的教学专栏，找出自己的缺失，重新考虑工具与材料，努力以「不标新立异，做工精美的HGUC吉姆特装型」为目标。不过昨天在与责编森井商讨完后，整个人喝得醉醺醺地回家，把事情给搞砸了。由于零件的墨线上得很满意，就趁着酒意得意忘形起来，立刻拿去喷透明漆，结果墨线的珐琅漆就晕散开来……漂亮表面就这样给墨迹毁了。

我是笨蛋吗！最初明明就千交代完交代自己「一定要等漆完全干掉后，才能进行下一个阶段」！……总觉得好想死。

说到好想死，上礼拜我去了新宿一家名叫模型Factory的模型店（这家店很棒，我超推荐！），发现那里装饰着一架跟自己制作的款式相同的吉姆特装型。是专业模型师的作品。制作技术高超的超帅气吉姆特装型。不能看那种东西，要是看了会丧失干劲……想是这样想，但我还是看下去了。

……我不想活了。

好，写满两页了。

如此如此这般这般，ANOTHER的剧情也渐入佳境了。敬请期待第七集吧！（总觉得这句话说得有点虚伪。）

二〇一三年七月  贺东招二

性能规格

制造：技术研究本部与EHI社（惠比寿重工）

全高：8.6m

重量：13.5t（基本装备时）

动力源：钯反应炉（日立制作所PRH-281[3400kW]）

最长作战行动时间：70小时

最高自走速度：130km/h

最高跳跃高度：20m

固定武装：

JSW&EHI 「Gorgon」155mm破碎炮

亚利安科技系统 「Bushmaster3」35mm机炮

EHI 「Lindworm」兵装系统

及其他武器

基本携带武器：无

CONNECT UNIT

与本体连接的连接组件。

MAGAZINE

连接突击步枪时作为预备弹匣使用。弹匣就接在背部的加强结构部上。

ASSAULT RIFLE

单独使用步枪时，会接上专用的弹匣。

机体解说

EHI（惠比寿重工）计划的国产第三世代机AS-1的衍生方案之一。

就如同在第二集提过的，AS-1具备在同世代的各国机种当中数一数二的动力输出与强韧的驱动系统。这种有别于日本传统的「轻薄短小」的工业制品，可说是「美国风的宽大厚重」的设计理念，或许也反映出开发主任沟吕木克郎的个人哲学（他本人的爱车也是美国车）。

当然，不可能光凭开发主任的任性来决定AS-1的规格，这主要还是基于至今各种国产兵器的生命周期，打从计划初期就规划好要确保「机体能伴随改良永久运用的重复性」所致（毕竟陆上自卫队至今仍有数百辆近40年前的七四式战车仍为现役）。

AS-1强韧的「基础体力」虽带来了预算膨胀的沉重缺点，但也同时获得「优秀扩充性」的副产品。

而为活用机体这种充裕的筹载量，所提案的即是AS-1的火力支援机型，通称〈BlastRaven〉。

全面废除高速机动系统〈捷变推进器〉，改搭载各式各样的兵装系统取代。藉此获得寻常的第三世代机当中，仅有少数机体（如M9A1E1〈军火型〉等）才能够运用的压倒性火力。尽管无法期许有如「Blaze」的运动性，却能保持轻易给予敌方机甲部队重大打击的能力。

提供给新生D.O.M.S.的扩充机组就如剧中所述，此外还准备了地对空导弹、反战车飞弹、反物资机炮、多功能火箭发射器，以及能翻山越岭的反舰飞弹等，能极为灵活地变更装备。在比较极端的计划当中，甚至还考虑要配备反弹道飞弹（但毕竟是随现场气氛起舞的提案，想必不可能实现吧）。

右腰的〈Gorgon〉破碎炮是向制造「Demolition gun」的舒华德军工厂购买专利，由惠比寿重工独自改良的机型。尽管有效射程稍微受到限制，但所配备的刺刀型单分子刀，也让〈Gorgon〉获得紧急情况时的近战攻击能力。

在先制攻击遭到严格限制的现行自卫队法下，〈Blast Raven〉能发挥实力的场面有限，在某些任务当中甚至能被自走炮取代，不过这是考虑到将来的可能性而纳入选项之一的计划。

顺道一提，雾谷议员依旧惯例帮〈Blast Raven〉想出了昵称。他同时也自信满满地想帮其他的衍生机型方案命名，秘书小姐与下村一佐究竟能抵抗到什么时候，也很令人期待（真是可怜……）。

AS-1还存在着其他许多改良方案。直到最近都还意志消沉的日本开发人员，在听闻达哉等人的奋战与战斗资料后，纷纷精神大振，无偿带给他们各式各样的装置与机组（虽然有些是因为AS-1计划取消，原本就被当作废铁的机材）。

贺东招二AS解说

用AS-1的衍生机型来玩吧！……因此，就先试着大幅改造了莉娜的二号机。砰砰砰的疯狂开炮！虽然这身装备让速度大幅下降就是了……

不过照惯例，只要这类机体疯狂扫射起来，寻常敌机就算再怎么努力，都还是会有哪边被击中，失去平衡，然后再吃下一发大口径炮弹，轰隆地被干掉。这么说来，莉娜难道是负责开路的？不，才没有这回事！

这次达哉的一号机也严重损毁，看来下一集也能大肆改造一番呢。或许三号机与四号机也会接着登场喔！

性能规格

制造：吉翁特隆／骑士动力

全高：8.5m  重量：10.5t

动力源：钯反应炉（罗斯&汉布尔顿SPR3300[3300kW]）

最长作战行动时间：190小时

最高自走速度：250km/h

最高跳跃高度：50m

固定武装：

M11A1 12.7mm链炮×2

M18钢索枪×1

基本携带武器：

H&K Haenel SG8 35mm步枪

雷神／GE K1「标枪」超高速飞弹

皇家兵工厂 M1108反战车短剑

吉翁特隆 GRAW-6单分子刀

机体解说

特种部队规格的最新锐机型。详细规格是极度机密，唯有名称广为人知。生产机数极少。陆军三角洲部队、海军海豹部队等特种部队的强袭机兵小队皆有配备，以从事各项机密作战。

虽是以M9A2〈强化型〉作为基础，但钯反应炉、肌组件与电子战装备等组件大都变更为特制品。以极为严格的精度组装，追求所能想象的最高规格。外观虽与过去的M9相差无几，但内容可说是更加先进的机体吧。

头部是全新设计。搭载高感度、立体视、强化抗ECS性能的高密度感应器，内藏独特的振动控制结构及两挺反物资机枪。

此外，机体各部位还装备新型的不可见型ECS，能实现几近完全的透明化。外加上极高的静音性，让「Sigma」拥有世界最顶级的隐秘性能。

同时还追求最高等级的马力与运动性，号称其性能已达到搭乘者的肉体极限。事实上，运动性与抗G性能也完全没考虑一般操纵兵操纵的情况，装甲防御力也保持在最低限度（并未设想遭敌方击中的情况），是只提供给少数菁英，非常难以驾驭的设计。用汽车来比喻，就是F1赛车的等级。M9A2的「驯兽师系统」也因为没必要而完全废除。

顺道一提，就综合性能来看，〈Sigma Elite〉与米斯里鲁的M9可说是几乎相等。但考虑到技术纯熟度与运用便利性，可认为这是架比米斯里鲁M9还要优秀的机体。只要排除米赫洛夫等人使用的神秘AS，毫无疑问是世界最顶级的机体。能与这架机体互别苗头的，恐怕只有目前正在持续测试改良的日制机体〈Raven〉吧。

承接这项改装作业的，是波士顿的新兴企业——骑士动力公司。这间由年轻AS技术人员与退役军人共同成立的公司，在短时间内创下众多成果。他们凭借这些佳绩与人脉着手推动〈Sigma Elite〉的开发计划，并在现场特种部队队员的强烈推荐下获得采用。但开发原本的M9的吉翁特隆公司（康宁汉社长以后）对于其规格与契约内容，还有众多新专利表示强烈的反对意见，目前也正在展开法律诉讼。吉翁特隆主张「骑士动力擅自改造本公司的产品当作自己的功绩」，骑士公司则主张「吉翁特隆在本公司提供必要性能后，立刻翻脸不认人想独占利益」。实际上，当初吉翁特隆公司对〈Sigma Elite〉的开发计划十分消极，与军方签订的契约内容也将失败时的风险完全推给骑士公司。这也可说是双方争执的开端。

吉翁特隆公司与骑士公司目前也正针对进行中的次期主力AS计划（第四世代型AS），以「XM11（骑士公司&GE公司）」对抗「XM13（吉翁特隆公司）」的形式相互竞争中。这些究竟是怎样的机体，目前还尚未明朗。

贺东招二AS解说

超级强大帅气的M9会是怎样的呢？在仔细思考后，结果变得跟原型M9极为相似了……可是很帅喔！请跟第一集的令人失望的M9比较看看！M9就要这样才行！不过该怎么说好，特种部队的形象真的有许多难处呢。机器人的英雄性及特种部队的不起眼性，实在是难以两全。这次则是豁出去，往英雄风格的方向设定。

顺道一提，封面的机体是雪山迷彩，所以是白色涂装。如果是在中东等地，则会有其他颜色的机体在奋战吧。



