文件发布时间:2015-07-18 19:46:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：全金属狂潮another(惊爆危机another)
本卷名称：第八卷

序章
台版 转自轻之国度
图源：好人Z1
录入：好人Z2
修图：XXXXXXXXXXXXX
Smooooch・∀・
========================

追逐「凯撒计画」的新生D.O.M.S.来到旧苏联领地的加鲁那斯坦共和国。
在那裡，达哉与雅德莉娜与该国的年轻男女有了一场意外的邂逅。
然而，无视他们与加鲁那斯坦总统的儿子奥鲁康，与其友人苏拉娅——
两位对祖国未来感到迷惘的青年的萍水相逢，世界开始剧烈变动。
交错在中亚荒芜大地上的理想、野心，还有爱。
错综複杂的谋略，加速战火的蔓延。
舞台前往决战之地——
================================
序章
　　三月的校园裡，迴盪著《青青校树》。
都立阵代高中在今天迎来平政二十三学年度的毕业典礼。
典礼本身已经结束，不过扬声器依旧持续播放著感伤的旋律。毕业生也大都还留在校园裡。
有一脸寂寞的男孩子，环顾著度过三年岁月的校舍；有女孩子们相拥著彼此的肩膀哭泣；当中也有一副清爽的模样，不成体统地露出开朗表情伸懒腰的家伙。
在校园角落看著这些毕业生的模样，市之濑由加里难过地垂下头。
「……哥哥。」
她低声唸道。
其实，由加里的哥哥达哉本来也应该在这些人当中。
「好冷……」
还很寒冷的北风，吹得由加里穿著制服的纤细肩膀微微颤抖。忽然间，她抬头看向校庭裡摇曳的樱花树。
樱花的花蕾尚未绽放，但仔细一瞧，会发现已染上些许淡红色。想必再过不久就能迎来花季吧。儘管感受到春天的气息，由加里内心却一点也高兴不起来。
（果然没有回来。）
哥哥达哉已经消失无踪两个月了。才刚过新年，哥哥就呼应同僚雅德莉娜的邀请踏上旅程。他是在凌晨出发，由加里就连目送他离去都没办法。
此后他就渺无音讯。不论再怎么传简讯、打电话，都毫无回应。能证明达哉平安的证据，就只有数次汇进家中银行帐户的大笔金额。
游移的视线，不经意地望向校门口。
「由加里妹妹。」
听到熟悉的声音，由加里转过头去。也没忘了堆出笑容。
「小枫姊姊，还有武村学长。」
由加里的眼前站著两名毕业生——戴著眼镜的活泼女学生，还有体格壮硕看似和善的男学生。
他们是牧岛枫与武村健司。两人皆是达哉的朋友，对由加里来说也是经常关照她的学长姊。
「恭喜毕业。」
「谢谢。」
朝著恭敬地低头鞠躬的由加里，枫举起装毕业证书的圆筒眨了下眼。这时，健司喃喃问道：
「由加里妹妹，你该不会是在等市之濑……」
「嗯，我有点期待他会回来。」
由加里有点寂寞地点点头。
「想说如果是毕业典礼，哥哥会不会就这样突然跑回来。」
「抱歉，问你这种没神经的问题。」
「对呀，小健也多步注意一点啦。」
枫用手肘撞了一下一脸尴尬的健司侧腹。在这两人面前，由加里摇了摇头。
「没关系。我也觉得这样太一厢情愿了。」
「没这回事。」
突然介入话题的那个人，让由加里瞪圆了眼。
「小野D老师。」
「就说别叫我小野D——已经在一年级中传开了吗，该死。」
小野寺孝太郎——不仅是达哉与枫等人三年三班的导师，同时也是这间阵代高中的毕业学长。
「毕竟毕业典礼可是特别的日子。就连消失好一阵子的家伙，也会在这时候突然冒出来呢。」
「…………？」
小野寺神色寂寞地眺望起远方，不过在察觉到由加里等三人疑惑的模样后，连忙咳了几声。
「喔，差点忘了正事。喂，市之濑妹。」
「是……是的。」
「这就寄放在你那了。」
他递出来的东西，是跟枫与健司手中同样的毕业证书圆筒。
「这该不会是……」
「嗯，是你哥的毕业证书。」
「————」
由加里一时间说不出话来。
默默低头看著手中的圆筒，再抬头看起小野寺。小野寺拍了拍她的肩膀。
「听好，等那个笨蛋回来后，就用这筒子狠狠揍他一顿吧。可别手下留情啊。」
小野寺边说著教师不该说的话语，边用力握紧拳头。见他这样，就连枫也极为认真地点头，挥舞起自己的证书圆筒。
「没错。嗯，就该这么做。也算我一份吧。像这样，对淮阿达的脑袋用力——」
「这样不行啦，小枫。既然要动手，就该垂直挥下去，好好活用坚硬的部分。」
就在众人你一言我一语的危险对话当中，由加里的眼眶裡，冷不防地流出她压抑许久的泪水。
「由加里妹妹。」
「抱歉，市之濑妹。我有点得意忘形了。」
「那……那个，我们当然不是认真的啦——」
瞟了一眼周遭慌慌张张的众人，由加里轻轻擦去泪水。
「不是的，不需要道歉，我知道你们的意思。」
儘管不明显，但她脸上确实露出了笑容。
——哥哥。
在心中喃喃低语，由加里抬头望向蓝天。
——等待哥哥回来的人，确实存在喔。




第一话 暴风雨前夕
第一话　　暴风雨前夕
　　1
极度乾燥的沙漠荒野上，断断绩绩迴盪著电弧加热推进器的声音。还听得到钢铁脚掌踏碎沙砾的声响。
在扬起的沙尘当中，奔驰著一架暗蓝色涂装的AS。腰部凸出的巨大推进器喷洒著离子奔流，以极端前倾的姿势贴近地面飞行。
这架是AS-1<Blaze　Raven>一号机改。在驾驶舱裡头，市之濑达哉紧盯著正面的显示器。
眼前是在红褐色土壤与流沙上，耸立著数座岩山的奇景。而这副景色正以惊人的速度向后流逝。在时远超过三五〇公里的高速机动当中，达哉以眼角馀光捕捉到了「标靶」的位置。
隐约从沙丘对面露出来的，是一辆陈旧的军用轮式装甲车。是以无线方式远隔遥控的演习用移动标靶。
稍微慢了一拍，一号机的AI高修以冷硬的合成语音报告。
《两点钟方向距离三〇〇，确认到T7（Tango）。》
「已接近T7，遗产4号即刻起採取攻击行动。」
为留下纪录，达哉以口头如此宣告。同时踩下踏板，按下操纵杆的按钮。
<Raven>忠实呈现达哉的意图，蹬击沙砾大地微微跳起，同时短暂点燃右肩的辅助推进器。扭转机体的移动向量，从直线改为朝左前方前进。
转向不只有这一次。紧接著左、右、左左右——目不暇给地改变方向，让<Raven>在大地刻划下闪电轨迹。
驾驶舱裡的达哉儘管受到剧烈的G力摇晃，依旧紧盯著标靶。双方的速度差距太大，无法用自动瞄淮锁定。他将主控模式切换到三，选择手动瞄淮。
达哉一动起固定在主控服上的右手，<Raven>就配合他的动作也动起右手。将以衝角（AOA）固定在前臂部分上的散弹抱抱口，对淮移动中的标靶。
萤幕上，标示军用车辆的靶框与散弹抱的十字线，以令人眼花撩乱的速度飘移著。最后，靶框与十字线终于迭合。响起微弱的警示声。达哉接著稍微移动右手，扣下扳机。
开抱——虽是这样说，但实际上并没有击发实弹或漆弹，而是让安装在散弹抱上的发信器照射出雷射，使靶标的收信机感测到。在网路上计算各种情报与要素，瞬间下达命中与中弹的判定。
这是由D.O.M.S.独自开发，名为莫里茨系统的演习用设备。这次系统所下达的判定是「命中、击破」。作为标靶的军用车辆迅速停止移动。
此时，基地的司令部传来通讯。
『已确认击破所有目标。演习结束，辛苦了。』
「收到。」
达哉向D.O.M.S.的副社长——伯纳德·伯特兰冷淡地答道。正当他想返回基地，踩下踏板时——
『啊啊，我忍不住了！』
通讯机传来少女的娇喊。同时在萤幕一角，也显示出一道从后方扑来的身影。
「我就知道——」
不过达哉并没有太过惊慌。倒不如说是伴随著语带叹息的都嚷，操作起操纵杆。
「你会——」
两侧腰间的捷变推进器可在底座上移动。右侧往前、左侧往后，将左右两侧的集群式喷射口分别转向前方与后方。
「给我来这招——」
两侧的推进器同时短暂喷射。给予机体左右两侧相反动量的一号机，随即以机体中心瞬间转了将近一八〇度。
「菊乃！」
伴随达哉的叫喊，一号机将双手的巨大十文字枪——〈蜻蜓〉近战系统交错举起，挡住从正上方笔直劈下来的刀刃。
『呵呵，挡得不错呢。』
仅留下短暂交锋与一抹含笑，飞身劈来的AS就随即向后跳开。
那是与达哉的<Raven>一号机有著共同的设计，不过体型更加厚重的机体。它正以粗壮的双臂，举著仿照日本刀的巨大单分子刀，摆出正眼的姿势。（注：将剑尖对淮对手咽喉的剑道姿势）
哪怕刀刃上包覆著训练用护套，指过来的剑尖仍旧蕴含著令人脊背发寒的剑气。
达哉彷彿在AS-l四号机<Aegis　Raven>的机体上，看到操纵者——三条菊乃充满杀气的笑容。
「哪有人二话不说就从背后打过来啊。」
『刚刚那下，就只是稍微打个招呼喔。』
边这么回答，菊乃的四鳃机也遇拔出凶一把m分予刀，搁出菊乃本来的流派——三刀流的架式。
『不过，这次可是认真的。』
『什么认真啊，你这笨蛋！』
在第三者的声音介入的同时，四号机的上半身也大幅后仰。
『呀！』
「菊乃！」
险些翻倒的四号机在千钧一髮之际摆出拱桥姿势，撑住机体。仔细一看，发现机体头部上沾著漆弹的涂料。
侦测到特意发出的脚步声，一号机转过身去。达哉语带叹息地发出通讯。
「喂，莉娜，你这吐嘈会不会太狠了点？」
『这样刚好而已。』
显示在萤幕上的，是有著红色涂装的第三架<Raven>。右手持有的巨大破碎抱（Demolition gun）与左手的链抱，搭配上两侧肩膀上的武器组，形成极具攻击性的轮廓。
AS-1二号机<Blast　Raven>。是早一步完成训练的同僚——雅德莉娜·克伦斯卡亚的机体。
机体举起的Demolition榴弹抱的弹仓裡，装填著训练用的漆弹。这是因为莫里茨系统无法彻底计算长距离的曲射抱击。顺道一提，虽说是漆弹，但直接命中依旧很危险——应该说，要是打在人身上可是会死人的。
『你在射击训练途中挑起近身战是想怎样？给我好好遵守演习行程啊，笨蛋！』
雅德莉娜发出激烈的怒吼，将装置在抱管上的刺刀型单分子刀的刀尖，指向菊乃的四号机。
『怎么这样……我难得有这个机会能够跟达哉先生恩爱，你却要来打扰吗？还真是坏心眼。』
『说什么坏心眼。听好，儘管这非我所愿，但既然你已是D.O.M.S.的一员，就得遵守这裡的做法！首先就让我把你那恐怖分子的习性，彻底纠正过来！』
『说我是恐怖分子也太过分了，雅德莉娜小姐。我明明就不会在训练中认真地袭击对手呀。』
菊乃意有所指的含笑说出这句话，让雅德莉娜（的二号机）宛如冻结似的僵住。
『……你怎么会知道这件事？』
『我从社长那裡听到不少事情呢。』
『克拉拉那家伙，给我做这种多馀的事……』
（她们是在干嘛啊？）
正值青春年华的两名少女在透过AS吵嘴。达哉儘管错愕，也喜出望外地让一号机转身向后。
「那我先离开喽。」
『等等，达哉先生——』
察觉到这点，菊乃的四号机就慌慌张张地想追过去。不过挡在面前的雅德莉娜的二号机则是粗鲁地把她推回去。
『你的训练还没结束吧。』
『怎么这样……没有达哉先生的训练，我兴奋不起来呀。』
　　返回基地的达哉与雅德莉娜，受到随风翻飞的军旗迎接。老鹰搭配长剑的设计，是拉希德王国陆军的军徽。
目前达哉所属的民间军事（PMC）公司D.O.M.S.，就暂时借住在这座拉希德的亚拉法斯陆军基地裡。这是靠身为D.O.M.S.一员的赞助人，同时也是拉希德第三王子的约瑟夫·阿尔·凯特利的帮忙。
「呼——」
化八；c伴机胯裡，连俄微採收入小姿态的一号机驾驶舱中探头出来。边擦著额头的汗水，边从机体上滑降下来。
像<Raven>这种第三世代型AS的驾驶舱，基本上会是完全密闭式，并装设有空调。这是为了应付核生化作战、水下行动，还有保护电子设备。
不过一旦在灼热的沙漠进行作战行动，驾驶舱依旧会变成对操纵者而言，距离舒适相当遥远的状态。
「辛苦了，拿去。」
先一步从二号机滑降到地面上的雅德莉娜，将宝特瓶矿泉水抛了过来。她已脱去上半身的AS操纵服，被汗水儒湿的运动背心紧贴在白皙肌肤上。
「Thanks。」
达哉在答谢后，就先将宝特瓶的水倒在自己头上。感觉就像沸腾的脑袋逐渐冷却下来一样舒畅。
倒了半瓶左右之后，就摇著头甩开水珠，再把剩下的水一口气喝完。这下总算是活过来了。
「我这边也有确认到，你射击的命中率已突破八成了。相当不错喔。」
「没什么大不了的。就只是打靶子而已。」
面对难得给予讚赏的雅德莉娜，达哉冷淡答道。他的声音，听起来有些阴沉。
「你也变得能讲这种独当一面的话了呢。」
「…………」
听到雅德莉娜这样讲，达哉突然问有些尴尬。明显地别开视线，转移话题。
「——话说回来，菊乃怎么了？」
「老实回去训练了。」
看到达哉如此露骨的态度，雅德莉娜稍微板起脸来。不过说是这么说，但她平时就一直板著脸，所以表情的变化极不明显。
「跟你一样，是进行针对移动目标的行进问射击。要看吗？」
「麻烦了。」
将雅德莉娜的提案视为和解的讯息，达哉点了点头。两人并肩看起她拿出来的平板电脑。是拍摄中的即时影像纪录吧，画面有些模糊，不过还是看得出在沙漠中奔驰的四号机身影。
儘管是重视装甲防御力而牺牲机动性的机体，但动作却相当伶俐，让人感受不到钝重感。想必是归功于菊乃的操纵技术吧。
只是——
「……我说，为什么那家伙要摆出这种姿势啊？」
「不知道，别问我。」
四号机傲然地将粗壮的双臂盘在胸前。维持这个姿势，只靠从机体腰部伸出的副臂举起AS步枪，将抱口依序指向标靶。
看到昼面下半段显示的各项资料，达哉大吃一惊。莫里茨系统所计算出的命中率，竟超过达哉方才的纪录。
「这么乱来的射击姿势，真亏她能射得这么淮。』
「反正一定是靠那个叫TAROS的可疑装置吧。」
雅德莉娜答话的语气，听起来不太高兴。
<Raven>的各架机体上，有搭载一种名叫TAROS的脑波控制系统。能不透过一般的主从式操纵介面，将操纵者的意图反映在机体上。而一号机的捷变推进器与四号机的副臂这些人体不存在的器官，就是透过这个TAROS来进行操控。
只不过，对于TAROS的适性有著非常大的个人差异。D.O.M.S.的AS操纵者当中，能够正常启动的人，就只有达哉与菊乃两个。
「我也搭乘过一次四号机，副臂的射击几乎派不上用场。」
「是这样吗？」
对最近正在专心适应一号机改的达哉来说，这还是首次听到的事情。
「这也是没办法的吧？要是没有TAROS辅助的话，就只能靠机体的自动射击了，就像是法国的〈Arcenciel〉那样。如果是用来洒弹幕或发射飞弹还另当刖论，这样当然是打不中的啦。」
「真是不可靠的机体。我还是操纵这架二号机就好。」
边发著牢骚，雅德莉娜边抬头看向自己红色涂装的机体。雅德莉娜的二号机是搭载大量重兵器的抱战机体，在操纵上几乎没有运用到TAROS。
「在实战中，兵器最重要的果然还是信赖性。」
「实战啊……」
达哉意有所指地喃喃唸道。
「我们究竟要在这裡训练到什么时候啊？」
达哉等新生D.O.M.S.的成员，正在追查吉翁特隆电子工学公司所推进的无人AS开发计画——凯撒计画，以及作为其尖兵暗中作祟的现D.O.M.S.。
然而现在，追查行动却逐渐陷入僵局。目前已证实这项计画与现D.O.M.S.．皆已移至中亚的加鲁那斯坦共和国。
获得吉翁特隆暗中支援的加鲁那斯坦，利用他们提供的无人AS对俄罗斯掀起反旗，一举加重中亚的军事紧张度。
「就现况来看，我们没有能介入加鲁那斯坦的手段。而且说到底，加鲁那斯坦是内陆国家，也没办法搭乘〈幸巴达〉号前往。」
雅德莉娜淡然回答。
「现在也只能等情况出现变化了。」
「谁等得下去啊。」
达哉答覆的口气，再次阴沉起来。
「那个〈Centuria〉真的要运用在战争上了。再这样下去——」
「达哉。」
看著面目狰狞的达哉，雅德莉娜平静地说道：
「你会愤怒是当然的。但光是顺著怒意衝动行事，也解决不了任何事情。这你也应该知道吧？」
「……抱歉。」
在简短回应后，达哉慢慢靠在牆壁上。
「我在跟那些家伙——<Centuria>交战的时候，不时会这么想：那些家伙难道不是连我自己都没察觉到的我的一部分吗？」
「不是这样的。」
雅德莉娜毫不迟疑地摇头。
「<Centuria>的AI确实是使用你遭到TAROS複写的战斗资料。但也就只有这样。并不是你无意识的分身，还是另一个自己这种可疑的超自然现象。」
「是这样吗……」
达哉望著停机库的天花板说道：
「我在操纵AS战斗时，脑袋偶尔会突然变得很清晰。该怎么说好，就像是——明明身体很激动，但脑袋却异常冷静的感觉。」
火热激昂的精神与冷静沉著的思考并存。达哉每当在战场上身陷绝境时，就会感受到这种不可思议的感觉。
这种时候，达哉就彷彿是与机体合而为一，进而击败眼前的强敌。在跟菊乃、旭，还有米赫洛夫交战时——啊，这么说来，就连跟雅德莉娜的那场「模拟战」也确实是这种情况吧。
「这种时候，变得跟机器差不多的我，跟〈Centuria〉究竟有哪裡不同呢？」
「达哉……」
面对自嘲地笑起，但笑得很无力的达哉，雅德莉娜一时间不知道该说什么。就在这个时候——
「喔，你们还在这裡啊。」
伴随著不看气氛的爽朗叫喊，AS-1开发主任沟吕木克郎出现在两人面前。哪怕天气如此炎热，他也依旧是一身白袍打扮。
「要休息我是没意见啦，但要给我确实报台啊。」
「抱歉，主任。」
达哉一派轻鬆的模样，轻快地站起身。从他的举动当中，已经完全看不出来方才的阴鬱模样。
「我说那个一号机的枪抱管制装置，手部的自动追踪能不能再快一点啊？至少要是能在加速中也能使用半自动瞄淮的话，就轻鬆多了。」
「日本那边本来应该会送新型的FCS过来，不过稍微有点慢呢。抱歉，你就再稍等一下吧。」
看似不太好意思，沟吕木搔抓起那头染得夸张的头髮。
「是根据你至今的资料所调整的AS-1专用机型。只要更换上去，我想情况就会大幅改善了。」
「总而言之，补给要是不好好提供，可就困扰了。」
攀附在一号机上的大个子女性，回头朝沟吕木的方向看来。她是D.O.M.S.整备课课长——达妮埃拉·柯曼。
「最近日本那边是不是有点吝啬啊？备用零件的库存量让人有点担心喔。」
「知道啦、知道啦。我会好好向EHI那些家伙下订啦。不过话说回来——」
沟吕木莫名端详起达哉的脸。
「怎么了吗？」
「没啦，只是想说你提出要求的方式，也变得相当像样了呢。你以前提到射击，都一副『只要衝到打得中的距离就没问题啦！』、『话说回来，都靠得这么近了，还不如用砍的比较快！』的态度呢。」
「……毕竟这种自以为是的做法，不会一直都管用。今天的训练成果，我会好好在实战中表现出来的。就敬请期待吧。」
他有点勉强地堆出自信满满的笑容。不过看到达哉这样子，沟吕木与达妮埃拉皆一脸困扰地面面相觑。
「要适可而止啊。」
「你可别太勉强自己喔。」
似乎是看穿他在逞强的样子。雅德莉娜也露出些许僵硬的表情，轻轻叹了口气。
「没有啦，就是那个……」
达哉有点尴尬地搔抓起脑袋。
「我听说加鲁那斯坦的使节团擅自跑到这个国家来，所以有点焦虑。」
「似乎是遍访阿拉伯各国，寻求同属伊斯兰国家的协助。那国家也很拼命吧。」
「要是拉希德决定帮助加鲁那斯垣的话……」
「这是不可能的。不过为了以防万一，约瑟夫也已经前往王宫了。我们就算担心也没有用。」
「这么说也是啦。」
听到雅德莉娜的提醒，达哉也一副总算安心的模样点了点头。
「也就是说，只要交给约瑟夫就没问题了吧。」
　　「真是没劲。」
搭建在广阔庭园一隅的凉亭裡，约瑟夫发自内心不满地滴咕。
他今天穿著的既不是军装，也不是西装，而是白色特本头巾搭配长袍的阿拉伯传统民族服装，盘腿坐在有著美丽刺绣的软垫上。
「……少爷。」
「我知道。」
听到侍女莎米拉平静的提醒，约瑟夫有点不耐烦地答道。
挂在地炉上的黄铜咖啡壶喷著蒸汽，旁边的盘子上摆满了无花果果冻，与塞有扁桃的海枣。
亲自泡咖啡招待访客是约瑟夫私下的乐趣之一。不过一想到今天即将会面的客人，他就完全提不起这个兴致。
「算啦，这样不也挺好的吗，约瑟夫。虽说只是跑腿的，但这可是拜会敌人长相的好机会喔。」
身旁传来一道泼辣的稚嫩声音。莎米拉眯著眼，看著在软垫上模仿著空气拳击的幼小少女。
「……为什么你会在这，社长？」
「嗯——社会参观？」
只有外表看起来可爱地歪著小脑袋，新生D.O.M.S.的社长——克拉拉·毛，语调粗鲁地答道。
「果然还是想参观一次城堡呢。」
「喔，这还真教人高兴。」
看到克拉拉兴致盎然地东张西望，约瑟夫笑了越来。
「既然这样，等下就让我来带你参观吧。」
「真的吗？那我想看一次真正的后宫。」
「…………」
不知道是像谁，看著露出极为下流的笑容的克拉拉，约瑟夫摇了摇头。
「这座城堡姑且是有能称为后宫的区块，但恐怕不是你所期待的场所喔。」
「咦，是这样吗？」
莎米拉朝著惊讶的克拉拉接著说道：
「……时代不同了。说到底，西洋人所想像的肉欲纵横、糜烂颓废的『后宫』本身，也是基于东洋軎好的偏见产物。」
「咳，还真想瞧瞧呢，真实的后宫。」
看到克拉拉开始无聊地摆动起双脚，约瑟夫与莎米拉两人面面相觑。
「好，客人也差不多快到了。接下来我一个人就行，你们先退下吧。」
「……遵命。」
「OK。」
遵从约瑟夫的指示，克拉拉与莎米拉朝凉亭内侧的房间走去。这时，一名微胖的阿拉伯军人也正好走进凉亭。他是莎米拉的父亲——哈山中校。
「殿下，已将访客带到了。」
「嗯，辛苦了。」
在哈山带来的访客面前，约瑟夫也悠然地端正起坐姿。压抑个人的情绪，既然要以主人的身分招待访客，就必须要有相对应的风范。
「初次见面，约瑟夫殿下。」
挺直身躯如此说道的，是一名与约瑟夫年纪相仿的少女。微微上扬的眼角与纤细的体型，让人隐约联想到猫。
「我是加鲁那斯坦共和国陆军少尉，苏拉娅·帕鲁米修。」
「远道而来，想必很辛苦吧。就放轻鬆吧。」
约瑟夫劝敬礼的苏拉娅坐下。
「正好咖啡也煮开了。要不要先来喝一杯？」
「我就恭敬不如从命了。」
两人的如此互动，克拉拉与莎米拉就在隔壁房间偷偷窥看著。
（那个叫苏拉娅的大姊，比想像中还要年轻耶。让我有点惊讶呢。）
（……不可大意。她的父亲帕鲁米修将军可是加鲁那斯坦军的重要人物。）
（那岂不是靠爸一族了。还有，我判断她是穿上衣服看不出丰满上围的类型。胸部似乎很大喔。）
（……这是重要情报。）
约瑟夫亲自将咖啡注入银杯，分发点心与水果。煮好的咖啡与香料的玄妙香气，在凉亭裡飘盪开来。
「年纪轻轻就能当上代表国家的使节团成员，真是了不起。」
「不，我就只是靠父亲庇佑，在使节团裡徒占了个位置。」
「无需谦虚。我可有听闻你作为共和国防卫队的一员，在库拉诺沃兹库所创下的彪炳战功喔。」
「是的…………」
面对约瑟夫有些过度的讚赏，苏拉娅显得有些尴尬地点头。偷窥到这情况的克拉拉就向莎米拉问道：
（共和国防卫队是啥啊？）
（……加鲁那斯坦陆军最精锐的部队。由总统的独生子担任司令官。）
（喔喔，是这样啊。那么，库拉诺沃兹库又是哪裡啊？）
（……加鲁那斯坦国内的俄军基地。这点非常重要。）
为啊，我想起来了。加鲁那斯坦那些家伙，就是僱用<Centuria>那群混帐把那座基地打爆的。）
（……就是这样，了不起。）
莎米拉轻抚起克拉拉的脑袋。不过被当成小孩看待的克拉拉，一脸不高兴。
（……库拉诺沃兹库基地是在旧苏联时代建造的。直到加鲁那斯坦独立之后，俄罗斯方面也依旧为了资源利益，强硬地持续租借该基地。）
（所以才强行抢回束吗？就像是绰绰有馀而大意的冠军，小腿遭到挑战者竭尽全力的下段踢踢中吧。）
（……儘管让冠军倒地而先驰得点，不过冠军依旧健在。近期内，对方必定会做出某种报复。）
莎米拉的预言儘管不祥，却也说中了。
现在加鲁那斯坦就为了预防俄罗斯的报复，临时派遣外交使节团前往各国求助。
儘管知道这情况，约瑟夫却还是故意吹捧起加鲁那斯坦。
「穆萨·阿塔耶夫总统的后继者，库拉诺沃兹库的年轻英雄奥鲁康·阿塔耶夫中将吗——有他在，加鲁那斯坦的未来想必是一片光明吧。」
背负起夸大不实的功绩，想必自以为是英雄而乐不可支吧——带著这种言外之意，约瑟夫向苏拉娅发出挑衅。
「殿下这番过奖，实在是愧不敢当。」
儘管如此，苏拉娅也没有被挑衅到。以极为恭敬的态度四两拨千斤。
「奥鲁康阁下也为了不负众人期望，夜不就寝地努力精进——不过午觉时也充分睡回来了。」
「…………？」
这一瞬间，他在苏拉娅那若无其事的态度下感受到了什么。约瑟夫略为困惑地蹙起眉毛，苏拉娅则是恢复原本的平静态度继续说道：
「约瑟夫殿下，能否请贵国看在同属穆斯林同胞的份上，并作为资源国的先进，提供我国协助呢？」
「唉，这种事就算跟我说，我也无能为力。」
约瑟夫泛起的些许苦笑，并不全是演技。
「虽说是王族，但我也只是一介上校，就算跟我提国家外交的事情，我也无能为力。况且我如今虽说只是暂时，但也还是远离军职的身分。」
「——我十分清楚殿下在武者修行时的英勇事蹟。」
「喔……」
苏拉娅的一句话，让约瑟夫眯起细长的眼睛。
「你是说，你很清楚吗？」
「是的，我很清楚。」
约瑟夫的武者修行，换言之就是他作为D.O.M.S.成员的战斗经历。苏拉娅会开口提到这件事，也就是说——
「我今日来，是想跟作为D.O.M.S.赞助人的殿下商谈事情。」
「你这是——」
「什么意思啊！」
伴随著大喊，克拉拉推开接待室的大门。看来苏拉娅也有察毚到的样子，感觉并没有很惊讶。
「我来替你介绍一下。这位是D.O.M.S.的社长，克拉拉·毛小姐。你要谈的正事，该不会是想跟她谈吧？」
「咦……嗯，确实是如此。」
「殿下，还有帕鲁米修少尉。」
在苏拉娅不经意地探出身子后，至今一直保持沉默的哈山就咳了几声。
「请勿太过轻率地做出决定。」
「……我同意父亲大人的意见。」
「也是呢。这也不是我一个人就能决定的事情。」
「唔，确实。」
隔著大大敞开的窗户，朝庭院望去的约瑟夫说道：
「我想重新约一个时间与地点。可以吧。」
「我没意见。」
听到约瑟夫不容拒绝的话语，苏拉娅点了点头。
　　约瑟夫在首都哈伊勒的近郊，有一栋自己的房子。
在广阔的建地内，有著受灌溉设施仔细照料的果树园与狩猎园，和可供喷射机起降的私人机场，规模大到足以称为庄园（约瑟夫本人似乎表示「只是个小庭院」的样子）。
当天晚上，达哉等人来到的不是主栋，而是位在狩猎园角落的别馆。有别于传统伊斯兰样式的主栋，是座令人联想到欧洲别墅的雅致建筑。
「初次见面，各位D.O.M.S.的成员。」
看到在别馆客厅等待他们的「使节」模样，达哉等人吃了一惊。挺直身躯摆出敬礼姿势的，是一名与达哉等人年纪相仿的少女。
「竟然是俄罗斯式。」
唯有雅德莉娜惊讶的地方不太一样的样子。
「我是加鲁那斯坦共和国陆军少尉，苏拉娅·帕鲁米修。」
「少尉——是军人！才这年纪？」
达哉完全无视自己的情况感到惊讶。这时，菊乃开口说道：
「是苏拉娅小姐吧。我们曾见过一次面，你还记得吗？」
「你不是D.O.M.S.米赫洛夫社长的——」
一看到菊乃的脸，苏拉娅的凤眼就瞪圆起来。是惊讶到顾不得形象吧，就连说话方式都跟著失去分寸了。
「看样子你们似乎认识呢。」
新生D.O.M.S.的副社长伯纳德·伯特兰开口确认著。菊乃带著意义深远的笑容肯定这句话。
「我以前曾经陪史丹卡叔叔与她见过一次面。嗯，这位小姐毫无疑问是加鲁那斯坦的军人。」
听到她这句话，苏拉娅看似有点坐立不安地扭动身体。
「你会特意前来这裡，该不会是那位靠不太住的王子在暗中指使吧？」
（……王子？）
达哉在内心裡歪头困惑。虽说是独裁国家，但名义上是共和制的加鲁那斯坦，为什么会有「王子」啊？
「这是……」
「我说你们两个懂内情的家伙，可以别讲这种互相试探的对话吗？完全听不懂你们在讲啥鬼啦。」
克拉拉厌烦地抱怨起来。
「你们这些理当是我们『敌人』的家伙，既然会特意跑来找我们谈话，那赶紧谈正事才符合道理吧。」
听到克拉拉以稚嫩语调滔滔不绝地说道，身为主办人的约瑟夫也露出苦笑。
「她说得没错，帕鲁米修少尉。首先就请你尽到作为使者的职责吧。」
在约瑟夫边这么说，边弹了下手指后，担任侍女的莎米拉·宾特·哈山就来到客厅。以平时的工作服打扮，对应人数分发咖啡。
「我明白了，那就——」
拿起咖啡杯浅嚐一口，苏拉娅环顾起D.O.M.S.的全体成员。
「我会作为使节团来到这个国家是基于公务，但会前来拜访各位，则是我的父亲——阿里·帕鲁米修少将的指示。」
「哎呀，是那一位吗？」
菊乃有点意外地说道。
「就容我单刀直入地说了。加鲁那斯坦想聘请各位，排除另一个D.O.M.S.。」
儘管是某种程度上早有预期的台词，但达哉等人依旧是哑口无言。
一国的军方高官，试图瞒著元首暗中将PMC引进国内。而且，还是为了排除作为该国主战力的另一间PMC。
这也就是说——
「你的父亲是打算掀起军事政变吗？」
「是的。」
面对达哉的询问，苏拉娅毫不迟疑地答覆。
「再这样下去，必定会遭到俄罗斯反击。就算加上D.O.M.S.提供的<Centuria>战力，如今的我国也无法抗衡——父亲是这样判断的。」
苏拉娅与其父亲帕鲁米修少将的见解相当明确。
「然而现今的政权却无法做出收手的决定。儘管父亲已呈报过好几次了，但全部遭到驳回。这样下去，将会重蹈六年前高加索纷争的覆辙。」
听到高加素纷争这个字眼，雅德莉娜的表情微微扭曲起来。
「现在只剩下一个手段。就是尽早树立新政权，与俄罗斯谈和。哪怕要付诸武力，哪怕会被骂为卖国贼。」
达哉等人面面相觑。作为新生D.O.M.S.全体的代表，伯特兰向苏拉娅提出询问。
「就你所说的，你要对我们委託的事情也就是？」
「是的。想请你们对付现D.O.M.S.。我方会提供你们最大的方便。」
　　「好，这下该怎么做呢？」
总之先让苏拉娅到其他房间等候，留下新生D.O.M.S.的人进行讨论。
「这样不是刚好吗？就答应吧。」
首先，达哉突然充满干劲地说道。
「才在烦恼该怎么样杀进加鲁那斯坦，结果对方就主动过来打招呼了。这可是个好机会。对吧，各位？」
「事情没这么简单。」
与激昂说道的达哉形成对比，雅德莉娜的声音显得平稳冷静。
「在目前加鲁那斯坦的内情与军事政变的可靠性尚未查明的情况下，答应的风险太大了。说到底，这项委託说不定是米赫洛夫的陷阱喔。如果是那个男人，就很有可能会拟定这种策略吧。」
「以虚构的军事政变钓我们上钩，等到我们悠悠哉哉来到加鲁那斯坦后，再一网打尽吗？叔叔确实有可能这样做——」
听到雅德莉娜的意见，菊乃也稍微深思起来。
「莉娜，也就是说你反对喽？」
「嗯。就算要赌也太危险了。这次应该要放弃。」
对于达哉的确认，雅德莉娜给予肯定。然后这次是沟吕木擧起手来。
「就我的立场来讲也有点困扰呢。实在是不想让AS-1一头栽进这么危险的场合。抱歉，这次就麻烦拒绝吧。」
「怎么连主任也……」
「老实讲，现在说不定是该收手的时候了。」
伯特兰双手环胸说道：
「事态大到这种程度，已超过我们能处理的范围了。是该考虑从凯撒计画上收手这个选项了。」
「…………」
任谁都曾在心中隐约这么想过——没办法再继续下去了吧。众人皆不发一语地陷入了沉思。
「我知道了——」
达哉低垂著头，从喉咙挤出阴沉的声音。
「既然如此，就让我在这裡退出D.O.M.S.吧。我一个人去加鲁那斯坦，这样就没问题了吧。」
「达哉，这样太胡来了——」
「就算胡来也无所谓，这可是跟那些家伙了结一切的好机会啊！」
朝著开口制止的雅德莉娜，达哉坚决说道。
「如果是这样的话，就让我也陪你一起去吧。」
菊乃轻轻靠在达哉的肩膀上。
「菊乃，你——」
「我也得跟叔叔做个了断才行。而且，那些<Centuria>可是旭的仇人。我是不可能放过它们的。」
菊乃边这么说，边朝雅德莉娜抛了个意义深远的媚眼。
「喂喂喂，给我等一下。你们两个要是跑了，AS-1的TAROS该怎么办啊？」
「关我什么事啊。」
朝著慌张失措的沟吕木，达哉不太高兴地答道。
「那边也该会有AS吧。不论是<Shadow>也好，〈野蛮人〉也无所谓。就算要同归于尽，我也要击溃〈Centuria>。」
看到达哉如此断言，约瑟夫也跟著点头。
「我明白了，你已做好如此觉悟要贯彻战士的尊严吗？这份气魄非常好。既然如此，身为友人的我怎么能不拔刀相肋呢。」
「万万不可啊，殿下。请您顾及自身的立场。」
哈山免不得提出谏雷，女儿莎米拉也表示赞同地点头。
「……我也反对。我不喜欢那个叫苏拉娅的女人。」
「你会开口表示对人的好恶，还真是罕见。」
在众人你一言我一语的争论中，有人举起了手。
「那个，可以听我说吗？」
是至今一直保持沉默的克拉拉。全员将视线集中在娇小的社长身上。
「我认为应该要去。」
少女毫无畏惧地如此断言。
「克拉拉——」
「伯特、莉娜，请安静听我说。我想你们的意见大概是正确的吧。但是，果然还是不能丢著不管。那些家伙可是打著D.O.M.S.的名号，把一个国家搞得乱七八糟。我们要是对此事视而不见，在道义上说不过去吧。」
「说得好！」
咧嘴一笑的达哉，重重拍打起克拉拉的背部。然后朝被打到岔气而露出怨恨表情的克拉拉，以浑身力道比出大拇指。
「这才是我们的老大！我对你刮目相看了！」
「你说刮目相看是什么意思啊！还有很痛耶，你这瞎了狗眼的东西！」
伴随著叫喊，克拉拉朝达哉的小腿使劲踢了一脚。无视痛到发不出声音的达哉，克拉拉环视起在场的众人。
「这是最后了。打赢这场仗，挽回D.O.M.S.的名誉，我们也就能回家了。所以各位，请把力量借给我。」
这句话成为了结论。
「既然如此，揍著就得想具体的方法了。」
「加鲁那斯坦属于内陆国，没办法利用〈辛巴达〉号。就算要请瓦伦提纳船长他们在亚拉姆港等候，这样该怎么运送AS啊？」
「啊，如果是这件事的话——」
一副自信满满的摸样，菊乃竖起食指。
「我有一个好主意喔。」
她这自信满满的模样，不知为何让达哉有种不祥的预感。
2
「……为什么会变成这样？」
承受著东方吹来的乾燥的风，达哉茫然地喃喃唸道。
风势突然增强，险些吹掉他戴的帽子。达哉连忙用手压住帽子，重新压低帽沿。
这时，一隻柔美的手臂，从一旁环抱起达哉的肩膀。
「冷静点，『亲爱的』。」
依偎在他左肩上的菊乃，露出意义深远且由衷感到喜悦的微笑。
「对呀，给我振作点啦，『爸爸』。」
同时握住他右手的克拉拉，也抬头看发达哉咧嘴窃笑。
「啊……嗯。也是呢，嗯——我知道了。」
边以暧昧的表情点头答覆，达哉边在内心困惑地歪著头。
（这个设定果然很勉强吧……）
这裡是加鲁那巴修国际机场。从伊斯坦堡搭乘飞机到此地的乘客们，在停机坪上大排长龙。几乎位在队伍最尾端的达哉，感觉航厦似乎距离自己有著无限漫长的路程。
加鲁那巴修国际机场一如其名，就座落在加鲁那斯坦共和国的首都——加鲁那巴修的郊外。这次潜入加鲁那斯坦，达哉等三人是採用一家三口的伪造身分。
在坐立不安的达哉耳边，菊乃轻声呢喃起来。
「放心吧，护照与文件都很完芙。」
「就算你这么说……」
「太过紧张，反而会被人看破手脚喔。」
「……我知道了，抱歉。」
达哉也以只有菊乃能听到的音量低声回道。边迈开步伐，边轻轻地深呼吸。多亏菊乃的关心，让他轻鬆了不少。
不过菊乃贴在身上的气息与体温，让他基于别的理由坐立不安起来。
「很好，那么——」
也不晓得她有没有察觉到达哉的这种感受，菊乃以夸张的动作转头看向后方。
「那边也麻烦你了，搬行李的小姐。」
「……我知道。」
边搬著四人份的行李，雅德莉娜边如此答道。
就跟往常一样，是毫无情绪的表情与毫无起伏的口气。不过她那眯起来的眼神中，明显透露出对于角色分配的不满——的样子。至少看在现在的达哉眼中是这种感觉。
就像是要逃避雅德莉娜的视线一般，达哉向前看去。在这个瞬间，眼角馀光捕捉到微弱反光。
儘管只有一瞬间，但反光位置毫无疑问是来自航厦。恐怕是照相机的望远镜头。
遭人偷拍了。光是这个事实就差点让他全身紧绷。但达哉拼命压抑著这种反应。
（别紧张，不就跟事前说明的一样吗？）
如此提醒自己的达哉，回想起苏拉娅的话语。
『你们在机场的时候，肯定会遭到公安偷拍吧。但你们不需要太过在意。』
『这终究只是种例行公事，绝对不是特别在针对你们。要是太过在意，恐怕反而会遭到质疑。』
（是这样没错吧。）
达哉微微低头，尽可能让脸避开照相机。尽可能自然地假装自己是在挡风。
菊乃轻轻靠在达哉的背上。看样子，现在的对应似乎是正确的。
（仔细想想，菊乃至今以来冒过好几次这种险耶。不论是在日本还是美国。）
他在略感傻眼的同时，也萌生了一股可靠感。机场航厦就在不知不觉中，来到了达哉的眼前。
　　「丝路史的学术调查啊……在这种世道？」
在海关审查的公务员语气，听起来有些质疑。
「是的，我原本就预定要去调查几座帖木儿时代的遗迹。」
达哉尽可能陪著笑脸，如此答覆。脸上同时还露出一丝不安——装出这种表情。
「唔。」
来回比对达哉与护照上的脸，公务员稍微思考起来。另一方面，另一名年纪尚轻的公务员，则是一一打开达哉等人的旅行皮箱，毫无顾忌地翻起行李。
「丰田达哉，二十八岁吗？虽说东洋人看起来比较年轻，这也……」
「那个，提出的文件应该没有缺失才对。上头也确实盖有贵国大使馆的章。」
该掩饰心中涌现的不安吗？不对，这种情况下，就算问心无愧也依旧会感到不安，这是理所当然的表现。达哉如此自问自答。
「我知道。我不是在说那有问题。」
公务员的语调有点不太高兴，傲慢地环视起周迈情况。
从这裡所能环视到的范围内，不论大厅还是候机室都很冷清。考虑到目前加鲁那斯坦的国际情势，这也是理所当然的景色。
像这种有如火药库的国家，会悠悠哉哉地跑来做学术调查，而且还是携家带眷的一行人——确实是很可疑。
（该怎么做？要拿出「委託人」的名字吗？）
犹豫不决的达哉，让公务员更加质疑。
「你怎么了吗？」
「啊，那个……」
看到达哉支支吾吾起来，至今一直保持沉默的菊乃就向前走出一步，伸手握起公务员的双手。
「您误会了。我跟我丈夫就只是来这裡工作而已。没有做任何亏心事。」
「唔，嗯……」
他们之间盼互动，让达哉看得几乎是目瞪口呆。
菊乃边充满感情地违说著，边暗中把握著的美钞偷偷塞到公务员手中。这宛如魔术戏法的灵巧动作，达哉也看得一清二楚。
「那就没办法啦。」
美钞的效果非常显著。公务员的姿态与口气转眼间就软化下来。
「既然文件没有缺失，那就不需要更进一步的调查吧——喂，你那边怎样啊？」
最后的询问，是针对翻著旅行皮箱的年轻公务员。
「是的，并没有特别发现到什么。没有问题。」
「很好，就这样吧。」
年长公务员在护照与文件上盖章。确认到这点后，菊乃朝达哉轻轻抛了个媚眼。
（谢啦。）
达哉也微微点头，以表情传达谢意。
「那么，这边也没问题了吧。」
雅德莉娜随即挡在达哉与菊乃之间，有点粗暴地重新收拾起旅行皮箱。克拉拉则是看著这个情况咧嘴窃笑。
「欢迎来到加鲁那斯坦。祝您有个美好的旅程。」
唯独在最后，公务员才露出不太亲切的笑容。
在清扫得不怎么仔细的候机室裡，达哉大大地伸了个懒腰。
「哎呀，真是帮了个大忙。」
「不客气。这也是贤内助该做的事喔，亲爱的。」
菊乃一边笑吟吟地如此答覆，一边紧紧地倚偎在达哉身上。上半身几乎是靠在达哉的胸前。
「喂喂喂。」
达哉不知该如何是好。
基于夫妻的设定，这或许是理所当然的演技，但他还是觉得这样太过大胆。最主要是太引人注目了。
就连雅德莉娜也投来责怪的眼神。
「那个，菊乃——」
「什么事呀，亲爱的？」
「就是那个……别太引人注目了。」
「哎呀，这可是夫妻间的肢体互动呢。」
菊乃一副相当意外的模样说道。
「不，而且莉娜也——」
「搬行李的助手小姐怎么了吗？」
「她也在看耶！」
「那么，给她看不就好——」
菊乃的话说到一半就被打断了。
「那么，我们也来做亲子间的肢体互动吧。」
装得天真无邪，戴著一整打乖小孩面具的克拉拉，抱住了菊乃的右手。
「咦？」
「妈妈——厕所——」
克拉拉发出远低于年龄的稚嫩声音，拉著菊乃的手。巧妙地运用体重，以挂在她手臂上的姿势将菊乃拖走。
「一起去啦，我们一起去。」
「等等，社——」
「我们可是母女耶，就一起去嘛！」
达哉与雅德莉娜蔑乎是目瞪口呆，目送纠缠在一块的两人消失在往楼梯的方向。
「…………」
「————」
隔了一会儿，达哉才主动搭话。
「……总之，先坐著等吧。」
「也是呢。」
雅德莉娜也表示同意。
　　大厅贩卖机所卖的咖啡，简直是惨不忍睹。
刺鼻的臭味和呛喉的味道，而且在注入纸杯后就是温的，也没有附加砂糖和牛奶，想试图掩盖口感也没办法。
「好难喝。」
「深有同感。」
并排坐在长椅上的达哉与雅德莉娜，一齐蹙起眉头。就连椅子也很惨，不仅填充物完全塌掉，还发出嘎吱嘎吱的不祥声响。
（要说到首都的国际机场，不就像是一个国家的颜面吗？）
机场的设施与维护状况却是这副模样。这让达哉忽然想起以前因为工作造访过的，位在非洲西部的马朗巴共和国。
「接下来——」
雅德莉娜的话语，让达哉猛然回神。
「总之先去加鲁那巴修的市区，与先行出发的约瑟夫和伯特会合吧。」
「嗯。从机场前往市中心，似乎可以坐电车、公车或计程车。」
雅德莉娜与跟著她的视线一起看去的达哉，重新环顾起机场大厅。
「看这情况，让人不太想搭公共交通设施啊。」
「这种时候就算省钱也没什么用，就坐计程车吧。」
「不过坐计程车，也怕被司机敲竹槓……」
边碎碎唸道，达哉也同时确认起时间。
「菊乃与克拉拉有点慢呢。」
就在达哉碎碎唸道时，他注意到一件事。
有两名品味不太好，穿著破旧制胀的男人正朝这裡走来。他们嘴边露出的笑容有种讨厌的感觉，让达哉的脑袋敲响警钟。
「打扰了，我们是机场警察。」
两人不掩其傲慢态度，说道：
「能麻烦让我看一下身分证明文件吗？」
摆出请求姿态的强迫态度。达哉默默递出护照与夹在裡头的文件。
「唔，原来——是日本人啊。」
那名警察一边唸著，一边极为粗鲁地确认护照与文件。这让达哉心中的警戒水平猛烈飘涨。
「有人通报你们有问题，就让我们检查一下行李吧。」
男人不容拒绝地把手伸向其中一个旅行皮箱。实在是忍无可忍，达哉开口反驳。
「请等一下。我们刚刚才在海关检查过耶。」
「这是两码子事。还是说，有什么被查到会很困扰的东西吗？」
对方回答的语气极为冷淡。
「可是，事情的顺序根本不对吧？你要先有搜索票——」
「达哉。」
雅德莉娜冷静的斥责，让达哉回过神来。
毕竟自己这边可是随便拍拍，都能抖出一身灰尘的身分。不论是怎样的情况，都必须避免与警察发生衝突。
（冷静下来。）
如此劝说自己，达哉把手从旅行箱上放开。
「随便你们查吧。」
警察们不发一语地打开旅行皮箱，把裡头的行李翻出来。
旅行皮箱裡就单纯是些日用品，没有任何与D.O.M.S.或委託人帕鲁米修将军有关的东西。看到替换衣物被扔在肮葬的地板上，儘管让人怒火中烧，但也就只是生气而已。
然而事态却远远超过达哉的预测，急转直下。
「找到了。」
「喔，果然有吗？」
看到警察们拿在乎中的东西，达哉当场目瞪口呆。
「…………啊？」
密封在望胶袋裡的白色粉末。总之，不论怎么看都是「那个」。达哉自己以前也曾在中南半岛的战斗中接触过的东西。
「我要以非法持有毒品的嫌疑逮捕你。」
警察就像是特意展示似的，从铐套中拿出手铐。代替整个人僵住的达哉，雅德莉娜低声说道：
「我这边看起来，那个袋子像是从你们那边拿出来的。」
「这是见解的不同呢。」
讪笑的警察们，随即把达哉他们压制在地板上。
「听好，可别想反抗啊。」
「该死，放开我——」
「够了，就照他们的话去做。」
朝著拼命挣扎的达哉，雅德莉娜不太高兴地说道。老老实实地被压制在地上，让他们把双手铐在背后。
「…………」
看到她这样，达哉也冷静下来，照著雅德莉娜的话去做。
同时也猛然冒出一身冷汗。
（该不会曝光了吧？是从哪裡洩漏的？）
先行出发的约瑟夫等人没事吧？说到底，委託人是否平安？
就在达哉陷入混乱时，厕所方向跑来其他的警察。
「队长！」
有点喘不过气来的警察，在匆忙敬礼后开始报告。
「抱歉，另一名女人跟小鬼溜走了！」
「什么！」
（是克拉拉跟菊乃吗？）
看到「队长」砸嘴的摸样，让达哉稍微有些痛快。
「要追吗？」
「用不著了，机场外不是我们的管辖范围。」
愤恨地朝厕所方向瞪去的队长，注意到达哉的视线。
「笑什么啊！」
达哉的身体被他扯起，一拳打在脸上。儘管眼前迸出火花，上半身摇晃起来，但依旧是勉强踏稳脚步，没让自己倒下。
至少也要表达抵抗的意志，达哉朝队长瞪了回去。
「这家伙——好了，给我带走！」
　　从厕所狭小的通风口爬到屋外，对娇小的克拉拉来说不算什么，但对菊乃而言可是件苦差事。
「讨厌，胸部跟臀部都会卡到。看来得继续减肥了。」
「现在不是悠哉讲这种事的时候吧！」
边拍掉头髮与衣服上的灰尘，两名伪装母女急忙来到计程车招呼站。或许是发现她们逃走了吧，航厦那边喧闹起来，随即用美钞堵住司机的嘴，让他紧急开车。
途中不断地换计程车，确认没有追兵追来，两人才总算是鬆了口气。
『糟糕，我们把莉娜和达哉丢在那了。』
坐在计程车的后座上，克拉拉脸色发青地吞了口口水。为了让司机听到也无所谓，她改用日语说话。
『光是我们两个能逃走就算是侥倖了。』
另一方面，菊乃则一副处之泰然的模样。
『现在得赶快跟约瑟夫殿下他们会合，拟定善后策略。视情况，可能还有必要跟委託人接触。』
『这样没问题吗？我们会被盯上，不就表示各方面的事情已经曝光了？这还谈什么善后策略，得赶快脚底抹油逃离这个国家了吧。』
不对，就算是要逃，达哉与雅德莉娜被逮捕的情况也很糟糕。得赶快把他们救出来。不对，乾脆现在就杀回去——
『放心吧，社长。』
在陷入沉思的克拉拉面前，菊乃露出有点困扰的微笑。
『这大概不是你所想像的那种事态。』
『这是什么意思啊？』
『我想，应该是我的错。』
菊乃一边思考，一边缓缓说出自己的推论。
『钱给的似乎有点多呢。』
　　听到雅德莉娜说出的推论，达哉开口叫道。
「恐吓？」
「没错。」
达哉他们被丢进的杂居房，就算说得再保守，也是恶劣至极的环境。
水泥的地面与牆壁既冰冷又潮湿。想必没仔细清扫过吧，随处可见排泄物与发霉的痕迹，并散发著令人作呕的恶臭。
「菊乃塞给海关人员的钱似乎太多了点。这引起警察们的注意，认为自己也能够敲诈一笔。」
雅德莉娜边宪寒翠奉地检查杂居房，边继续说明下去。
「看来也没有设置窃听器的样子。如果真是在怀疑我们，应该会把我们关进戒备更加森严的牢房。」
「…………」
铁栏杆的对面，可看到飞虫聚集在快要灭掉的电灯上。眺望著这个景象，达哉低沉地说道：
「总而言之，就是不择手段也要逮捕我们，想要离开就得拿钱出来——打算勒索我们的意思。」
「恐怕是吧。」
听到达哉这样说，雅德莉娜也点头赞同。
「常有的事呢。」
「常有的事。」
不当逮捕、捏造证据，还有其他种种行径，在第三附界并不是什么罕见的事情。基于至今以来的经验，就连达哉也很明白这种情况。
没多大的惊讶，甚至激不起愤怒。比起这点事，还有许多事情必须要考虑。
「果然，还是先做好会被扒光身上所有财物的觉悟比较好吧？」
「太天真了。那些家伙，就算产生死人无嘴的念头也不奇怪喔。」
「别吓我啊。」
如此答覆的达哉，随即坐到牆边的地板上。潮湿地面冷冰冰的不舒服触感，隔著衣服传到身上。
他将双腿盘起搔抓著头髮，隔了一会儿才从喉咙裡挤出声音。
「……抱歉，都是我的错。」
「你并没有犯下明显的过失，是运气不好。」
雅德莉娜这番话儘管说得不客气，却也有要安慰他的意思。然而，达哉无法同意她这句话。
「我指的不是这件事。到头来，就像是我把大伙拖到这种地方来的。」
「确实如此——」
雅德莉娜也一边回答，一边坐在达哉身旁。
「的确，现在的你，着起来是有点危险。就算是无法原谅<Centuria>，你最近也太过投入了。」
像这样一面挑选词句，一面断断绩绩地说道。
「我说过很多次，你有能回去的地方。在东京有著等待你归去的家人和朋友。别忘记这点。听好，千万不能忘记。」
「能回去的地方吗……」
达哉注视起自己的手。
（我真的能回去吗？）
他萌生起这种疑问。
他是基于自己的意志，选择站在战场上贯彻自己的志气与尊严。这样的自己，还能再次回到东京的日常生活裡吗？
说到底，实际射杀过人的自己，还有资格生活在和平的日本吗？
啊，这么说来——
这裡有一名在苏联解体的混乱当中，被卷入故乡高加素的内乱成为民兵，然后被驱离故乡的少女。看著她的侧脸，达哉忽然问道：
「我说，莉娜。」
「什么事？」
「这个加鲁那斯坦，以前也是苏联吧？现在虽然已是不同的国家，但你这样也算是返乡吧？」
「————」
没什么特别的意思，只是无意间的询问。然而她的反应却是达哉所始料未及的。
「……也是呢。嗯，确实是如此。」
雅德莉娜茫然地喃喃自语，凝视起墙壁一角。就像是想隔著墙壁眺望远方一样。
「从这裡往西一千公里——还不到这么远嚼？在里海的对岸，就是高加索了。是呀，我想起来了。高加索也跟这个国家的人民一样，住著许多伊斯兰裔的人。啊，是呀。是这样没错。」
反覆地喃喃唸道，雅德莉娜低垂著头发出叹息。
朝著这样的她，达哉再次提出询问。
「莉娜，你果然也想回故乡——回去高加索吗？」
「…………」
雅德莉娜低著头抱起膝盖，默默地不发一语。达哉儘管紧张，也依旧默默垃等待她的答覆。
隔了一会儿后，雅德莉娜左右摇了摇头。
「已经回不去了。」
发出沙哑微弱的声音。
「那裡已经不是我的故乡了。我跟你不一样。」
如此断言的雅德莉娜，将身体靠在水泥牆上。
「我要睡了。你也休息吧。」
「那个，可是——」
「别说了。」
莉娜话一说完，随即将脸别开。
「尽量恢复体力吧。」
「……我知道了。」
不太甘愿地答应后，达哉也学著雅德莉娜把背靠在牆上。
近在身边，只要伸手就能触及的少女，如今却让达哉觉得非常遥远。
3
『接著播报下一则新闻。来自与俄罗斯的情势趋于紧张的中亚加鲁那斯坦共和国的土桥记者的报导。』
雅座裡的电视机，正播放著公共电视台的新闻节目。
『如同各位所见，首都加鲁那巴修连日来陆续爆发由市民发起的反俄示威活动。可看到部分市民朝俄罗斯企业丢掷石块，加鲁那斯坦政府对于这种事态——』
这裡有两名身穿西装，默默盯著画面的男人。分别是众议院的雾谷大树议员，与陆上自卫队的下村悟一等陆佐。
『另一方面，俄罗斯军则是与哈萨克、乌兹别克等加鲁那斯坦的周边国家，共同举办大规模的军事演习。俄罗斯总统不断重申「无论库拉诺沃兹库周边发生任何事态，全都是加鲁那斯坦政府的责任」，针对里海问题是丝毫不肯退让。』
画面切换，显示出在荒野上进军的机械化部队。
战车与装甲车的履带粗暴地践踏大地，自走抱抱列的齐射撼动大气。上空盘旋著各种军用直升机，散开的<Shadow>与〈野蛮人〉奔驰在雪原上。
甚至用到实弹，充满实战感的演习。
『对于美国与欧盟提出的调停案，俄罗斯与加鲁那斯坦两国皆採取难以接受的立场。对此，造访布鲁塞尔的美国国务卿——。
画面暗下来。是雾谷用遥控器把电源关掉了。面对面坐著的两人，不发一语地默默喝著酒。
「……很糟糕呢。」
「——很糟糕啊。」
就立场上而言，这并不是什么新鲜的情报，但重新看过一递依旧是让人感到忧鬱。毕竟他们暗中託付<Raven>的D.O.M.S.，目前正一脚闯进这混乱的漩涡当中。
「我们确实是委託他们调查那个无人AS——是叫<Centuria>对吧？不过这也做得太超过了。」
这间名叫「海坂」的店，是雾谷的远房亲戚所经营的。雾谷经常利用这裡作为会谈的场所。
这家店不仅口风紧，他也很欣赏店内不讲究排场，以美酒佳餚招待顾客的气氛。
「如今可是一一式的筹备计画，好不容易才看到头绪的微妙时期。就受到世界瞩目的时机点来讲，这个时期也太糟糕了。」
「但也不能就这样放过<Centuria>。要是那架机体有运用AS-1技术的事情曝光，各方面都会变得很棘手。」
「这已经算是政治的工作了。」
「政治吗？」
朝著有点掌握不到要领的下村，雾谷点了点头。
「我在耶鲁大学留学时的朋友，目前正在那边当参议员。我稍微跟他探了一下口风，结果——」
「你这是在做什么啊？」
啊放心放心，我没说敛什么会被抓住尾巴的事情啦。」
在板起脸来的下村面前，雾谷夸张地挥了挥手。儘管醉眼惺忪，但眼中也同时透著诡异的神色。
「看样子议会跟白宫裡，似乎有些人不太高兴吉翁公司这次的做法呢。」
「喔。」
「某段时期不分东西流行介入主义的反动，让美国现在不太想动用武力。」
霑谷在空下来的酒杯裡斟满酒。
「姑且不论是非对错，吉翁公司无视政府的这种意思行动这点确实是事实。而且还是以煽动起不必要的火源这种非常要不得的形式。」
「就算是世界首届一指的吉翁特隆，能用来贿赂的金钱也有限吗？原来如此。」
「说了这么多，就是那个国家的根基还是有著健全的部分。只要好好说服这些人——喔……」
从玻璃的德利酒瓶裡，滴出了最后的一滴酒。雾谷转头看向随侍在雅座角落的加贺见祕书。
「喂，加贺见，能再帮我叫一瓶吗？」
「议员，先谈正事要紧吧。」
「……我知道啦。」
雾谷叹了口气，一副对空荡荡的德利酒瓶依依不捨的模样。
「我真的很感谢D.O.M.S.众人。但要是他们再继续犯险下去，这边就困扰了。」
「您的意思是……」
雾谷露出难以形容的微妙表情，低头看著酒杯。
「说不定，是该收手的时候了。」
　　灯光昏暗的加鲁那巴修中央车站的候车室裡，一名年过半百的男人坐在角落的坚硬座位上。
他穿著随处可见的旅行装扮，提著随处可见的旅行包，将陈旧的帽子戴到耳根。是名毫不起眼的俄罗斯裔男子。虽然在独立之后有减少的趋势，但如今在加鲁那斯坦的国民当中，仍然每二十人就有一名是俄罗斯裔。
老人一边读著皱巴巴的报纸，一边不安地望向不时会在站前马路上高喊示威口号的抗议队伍。
等到抗议队伍通过一段时间后，候车室裡跑来一名年轻人。跟老人一样是俄罗斯裔。儘管有些气喘吁吁，不过在看到老人的身影后，随即充满歉意地低头赔不是。
「不好意思，科涅夫叔父。过了这么久才来。」
「是米夏吗？」
被叫作科涅夫的老人，欣喜地绽开笑容。
「你长得相当大了呢。」
「毕竟我今年都二十七了。那我们走吧。包包我来拿就好了。」
老人跟著帮忙扛行李的青年一起离开车站。乾冷的风让他立起上衣的衣领。年轻人带著笑容，请老人坐进停在站前停车场的客车裡。
「叔父，请上车吧。」
「不好意思呢。」
客车摇晃著车身开动。由于避震器已失去弹性，坐起来的感受难以说是舒适。
坐在驾驶座上的年轻人，透过后照镜与老人视线相对。
「已经没问题了，阁下。」
他的语气与姿态，皆有别于方才的木讷亲切。
「锁定您的公安搜查官，已经被假情报给骗去库拉诺沃兹库了。现在应该正气得跳脚了吧。」
「很好。」
答话的老人也一样。
他转了数次颈子，挺直脊背。那张有著明显鹰勾鼻的脸上泛起凌厉笑容，光是这样就让他看起来年轻了十岁以上。
老人摘下帽子，露出他没有头髮的光滑脑袋。
「计画的进展情况如何？」
「没有问题，进行得非常顺利。这个国家的人简直就跟外行人没两样。还是陪中国人玩游戏比较有手感——」
「上尉，我没问你个人感想。」
「……真……真是非常抱歉。」
男人的语调儘管低沉平静，却也让青年冒出一身冷汗。
「已经做好和之前报告的那名人物直接会面的约定了。若是阁下方便的话，明天就能见面。」
「很好。干得非常好。」
男子——俄军总参谋部情报部（GRU）的迪米特里·基里延科少将，对于部下的报告满意地点了点头。
「就在一个星期内解决吧。」
有别于说出的内容，他的声音丝毫感受不到气势与自负，有如平淡唸著报告书一般的语气。
　　现D.O.M.S.在加鲁那斯坦的据点，是位在加鲁那巴修近郊的深山裡。
基于保密的观点，他们没有使用过去加鲁那斯坦军的基地等设施。兵营与AS停机库等各种设施，全都是重新搭建起来的。
虽是这么说，但由于主要目的是无人AS<Centuria>的运用，所以设备是以组合式的停机库为主。对于公司内拥有后勤部建设课——也就是工兵部队的D.O.M.S.来说，搭建新基地不过是小事一椿。
顺道一提，基地的名称是採用位于附近，一座西元前的帕提亚帝国的遗迹名，取名为尼萨基地。
「哎呀，让冠有罗马军团之名的AS，驻留在作为罗马宿敌的帕提亚帝国的故都裡，还真是教人感慨万千呢。」
看著降落在基地跑道上的大型运输机，身穿自袍的约纳坦，库鲁平斯基如此说道。宛如爬虫类的平板脸孔上，不自然地浮现著看似很愉悦的笑容。
「这本来就是你取的名字吧，真是愚蠢至极。」
一旁听到他这么说的史蒂芬·伊利奇·米赫洛夫，一脸无趣的模样喃喃唸道。
「不不不，这个命名可是意外地不容小觑喔。是要效仿历史上的伟大事迹，这种意志的具体呈现呢。」
「只有表面上效仿古罗马的纳粹与法西斯全都惨遭灭亡。既然要效仿，乾脆参考这边的事例吧。」
「你这还真是严厉呢。」
库鲁平斯基耸了耸身穿白袍的肩膀。
「社长，运来的补给品已确认完毕。」
听到祕书娜塔莉亚·雅可夫列娃的声音，米赫洛夫转头看去。只见她拿著一部携带终端机，淡然地进行报告。
「大致上跟预定的一样，就只有上头装载著超乎数量的AS这点有问题。」
「什么？这是什么意思？」
米赫洛夫蹙起粗眉。这时，库鲁平斯基不以为意地笑了起来。
「哈哈哈，其实是新型的试製机体勉强赶上时间，我就让他们顺便送来了。」
「这种事给我事前说清楚。我这边也是有预定行程的。」
「唔，本打算给你个惊喜，不过你似乎不太满意呢。」
「不是这种问题吧。」
娜塔莉亚平时总是伶俐的语调，这回也充满错愕——并带著些许不快的口气。
米赫洛夫与库鲁平斯基的关系相当微妙。表面上米赫洛夫是现D.O.M.S.的社长，库鲁平斯基是他的部下。
但实际上，米赫洛夫却是D.O.M.S.真正的老板——吉翁特隆公司派来的受僱社长；另一方面，库鲁平斯基本是在吉翁特隆裡担任凯撒计画开发主任一职的技术人员，是在计画要运用测试时，前来运用现场的D.O.M.S.出差的员工。
库鲁平斯基虽是技术人员，但同时也持有AS操纵者的执照，并且经常参与实战的情况，也增进了这种複杂的关系。
「那就麻烦你确认一下吧，社长。」
「没办法。」
如此答覆后，米赫洛夫迈开大步。
　　停在跑道上的运输机已开启后方舱口，可看到机内宽广的货舱空间。在米赫洛夫等人面前，液压绞盘开始运作，从货舱内卸下其中一个货架。
「喔——」
在看到以入库姿态固定在货架上的AS后，米赫洛夫如此低吟。
是他首次看到的机体。
基本设计与<Legatus>、<Centuria>是相同的系统，但几乎感受不到这两架机体给人的非人类印象。有著更加洗练、匀称的姿态。看样子的确不愧是新型机。
「机体名是？」
「虽然还没决定，不过我叫它〈Thurinus>。」
「<Thurinus>——」
听到陌生的词彙，娜塔莉亚微微歪著头困惑起来。
「这次也一样是罗马由来的名称吗？」
「当然喽。」
露出就像是在说「这是理所当然」的笑容，库鲁平斯基点了点头。
「这是屋大维——也就是之后的开国君主奥古斯都的乳名。是他在继承叔公凯撒之名之前的名字。」
「名字怎样都好。」
米赫洛夫鬆开西装的领带，如此说道。
「我要确认机体。不介意吧。」
「嗯——这个嘛……算了，实际看过一遍最快吧。」
无视支支吾吾起来的库鲁平斯基，米赫洛夫攀登上<Thurinus>的机体。手动开启机体背部的驾驶舱舱口，窥看起机体内部。
「……这是怎么回事？」
米赫洛夫发出极度不安稳的声音。
因为他看不到AS驾驶舱裡理当一定会存在的东西——包覆操纵者身体的主控服。不仅是让操纵者坐著的驾驶座，就连操纵杆与踏板也看不到。
「那架<Thurinus>是以有人机过去从未有过的概念打造而成。是基于凯撒计画至今以来的成果——」
「自卖自夸就免了。快给我说清楚。」
「……是透过TAROS，彻底用思考控制机体喔。」
库鲁平斯基罕见地露出不高兴的表情如此答覆。
「又给我搞这种麻烦。」
边从机体上滑降下来，米赫洛夫边如此抱怨。
「说到底，我们公司现在根本不具备对TAROS拥有适性的AS操纵者。你是打算怎么进行运用测试？」
「这确实是个问题呢。」
面对娜塔莉亚的指责，库鲁平斯基搔抓起头髮。
「如果社长能好好把菊乃带回来，事情就简单多了。不过姑且也是有候补人员的头绪啦。这件事就交给我来处理吧。」
4
隔天早上的感受，不用说当然是差到极点。
「唔……」
达哉揉著无精打采的憔悴脸颊。
结果，他昨晚几乎没睡。在寨冷与不适感的折腾下，才刚入睡就醒来，就这样重複一个晚上。
完全消除不了疲劳。
自从加入D.O.M.S.之后，已有过数次在严苛环境下野营的经验，但这种经验倒还是第一次。
「起来了吗？」
先行起来的雅德莉娜儘管脸上看不出来，但也没有消除掉疲劳的样子。
「真受不了。」
「是呀，我完全同意。」
对于达哉的低声抱怨，雅德莉娜也表示同意。真难得会看到她诉苦。
「要是一连在这裡待上数天，看来身体会撑不住啊。」
「只能祈祷在这之前事态会有所——」
雅德莉娜突然止住话语。她听到有複数的脚步声正在靠近。
「两个人——不对，三个人吗？」
「恐怕是。」
两人迅速交换视线。看守也在这时赶了过来。
对方拿起陈旧的钥匙，打算要打开铁牢门。但或许是相当慌张吧，还一度把钥匙串弄掉在地上。
「出来，跟我走。」
语气儘管傲慢，但明显慌张不已。而且这群看守甚至没有给达哉两人铐上手铐。
（这是怎么回事？）
（不知道。)
达哉与雅德莉娜用眼神交谈。看样子事态似乎很快就出现变化了。
　　在看守们的催促下，达哉与雅德莉娜登上楼梯。
地面上的楼层有确实开暖气，让达哉鬆了口气。冷到骨子裡的身体暖和了些。
他们被带到二楼。还以为是要被带去侦讯室之类的场所，但却不是这样。
是位在最深处，感觉很重要的一个区块。
「人带到了。」
看守推开尽头的房门。门牌上似乎写著房间的名称，但很不巧地达哉看不懂。
一踏进房间裡，达哉就吓了一跳。
宽阔的地板上，铺著一整面有着鲜豔複杂花色的地毯。一脚踏下去，绒毛深得足以陷到脚踝。
再加上家具与日用品全是一些光看就很昂贵的东西。
（这裡是会客室——？）
老实讲，这种时候应该会让人在意起身上沾染到的臭气，不过达哉却毫无心思去在意这点。
房间裡头有四个人。首先是昨天的队长以立正不动的姿势站在那裡，在他身旁有著看似长官的微胖男人，坐在沙发上流著汗水。
「阁……阁下，这确实是件不幸的误会。但这终究只是搜查上的过失，绝不是您所说的那样，是故意——」
「不过，说到底还是故意的吧，局长？」
「所以，这个是——」
被称为局长的男人辩解的对象，是坐在对面沙发上的一对年轻男女。
其中一名他认识。是身穿加鲁那斯坦陆军军服的苏拉娅。在注意到达哉与雅德莉娜之后，随即用眼神打了招呼。
看来菊乃与约瑟夫迅速帮他们处理好问题了。
不过另外一位，跟苏拉娅同样身穿军服的青年——
「海，你们来啦。」
青年一派轻鬆地挥了挥手。还算端正的五官，露出有点鬆懈的表情。是达哉跟雅德莉娜也认识的人。
儘管这还是第一次直接见面，但在潜入加鲁那斯坦之前的解说当中，他们已看过他好几次了。是加鲁那斯坦总统穆萨·阿塔耶夫的独生子，她实际上的后继者——
「看样子，才刚来访就让你们遭遇到相当不愉快的事情了。真是不好意思。请容我代表我国向两位致歉。」
共和国防卫队司令——奥鲁康·阿塔耶夫中将傻笑起来。




第二话 前夕之前
　第二话　　前夕之前
　　1
看样子，奥鲁康·阿塔耶夫中将阁下的开车技术不怎么安全。
只见他怱快忽慢地转动方向盘，轻快驶过路边停车众多，不论行人车辆都不太遵守交通号志的街道。当然，奥鲁康本人也没在遵守。
顺道一提，车款不知道为何是日产的SYLPHY。似乎不是公务车，而是奥鲁康自己的私人用车。
（为什么总统的儿子会开这种大众车啊？）
达哉儘管在后座歪头苦恼，但怎样都不得其解。
「哎呀～真是对不起呢，两位。没想到他们会对远从日本前来的贵客，做出这等失礼的事。」
「不不不，请不要在意。」
虽然脸上陪著笑容，不过达哉内心却感到不知所措。现在这名以格外直爽的态度向他们搭话的青年，是他们即将要推翻的政权的后继者。
顺道一提，向他们提出这件事的首谋者的女儿，正坐在助手席上始终不发一语。
（政变计画该不会曝光了吧？还是说，这真的是设计我们的陷阱？不不不，如果是这样，这位老兄的态度也太奇怪了。要说这是要让我们大意的演技——太兜圈子了。）
无法理解事态的达哉，背上缓缓冒出冷汗。而要说到身旁的雅德莉娜，则是镇静到可恨的地步。
「我很喜欢日本这个国家喔。特别是汽车还有电视的时代剧，真的很帅气呢。」
无视达哉内心的焦虑，奥鲁康滔滔不绝说著一些没入间他的事情。
「所以就想做一次看看呢。就是水户黄门『汝忘记了余之容颜吗！』那个。」
「那是暴坊将军。」
听到苏拉娅这句碎碎唸，达哉也下意识地点头附和。
「那个已经演完喽。」
「是呀。啊，还真是残酷呢……」
朝著悲伤叹息的奥鲁康，雅德莉娜小声说道：
「前面危险喔。」
「咦？——唉，呜哇！」
在对向车道随便超车的货车，越过中线衝到眼前。奥鲁康连忙打起方向盘。
勉强擦过货运车的日产SYLPHY随即衝上人行这。路人们惊慌乱窜，摊子被辗过去的烤肉串摊贩老板大声咒骂。
奇蹟似的避免交通事故的日产SYLPHY随即一溜烟地逃离现场。
「啊——吓死我了。还以为死定了。」
「够了，换我来开吧，你这笨蛋！」
一副再也忍受不住的模样，苏拉娅朝奥鲁康发出怒吼。
「咦？」
「喔？」
苏拉娅突然改变的态度，让达哉与雅德莉娜当场瞪圆了眼。
「说到底，为什么连你也厚著脸皮跟过来了！下星期阅兵典礼的淮备呢！」
「没问题啦。你瞧，我这是隐瞒身分的微服出巡。而且，反正我也只是个花瓶，就算不在也不会有问题。」
「既然知道自己是花瓶，就至少尽到摆饰的责任！你这呆子！——唉，不好！」
猛然回过神来的苏拉娅，转头看向后座。只见达哉两人以难以形容的温柔眼神，看著苏拉娅红到耳根子的脸。
「……原来如此，这才是本性啊。」
「这是本性，不会错的。」
听到两人的吐嘈，奥鲁康忍不住喷笑出声。
「……有什么好笑的？」
「对……对不起。等下送完客人后，我立刻就会回去的。就这样饶了我吧。」
「知道就好。」
听完奥鲁康的辩解，苏拉娅这才总算是放过他。看样子，她是放弃在达哉两人面前装模作样了。真难想像这会是中将与少尉之间的对话。
不过，一点也不会让人不舒服。
（这两个人还真有趣。）
完全无视自己与雅德莉娜的关系，达哉如此作想。
「那个，是往这走吧。」
「没错，就是这裡。」
车辆经过闹区，朝郊外开去。
「看样子是没搞错目的地。」
雅德莉娜边确认地图边说道。达哉虽然也点头附和，不过倒是担心起其他事情。
（让这个国家的大人物知道我们的据点没问题吧？不对，如果是让这个傻子知道，似乎没什么问题……）
正当达哉无视自己也是傻子而如此作想时，驾驶座上的傻子——不对，是奥鲁康突然转头朝他看来。
「你们是丝路史的教授吧？该不会是因为那个典礼被叫来的吧？」
「嗯，是啊。与其说是时代考察，倒不如说是帮忙锦上添花——总之就是……这种感觉，是的。」
达哉边在脑内确认自己的「设定」，边吞吞吐吐地回答著。紧揍著，奥鲁康就夸张地叹了口气。
「果然是这样啊！为什么帕鲁米修叔叔会企划这种给人看笑话的活动啊？真是一点也不像他。」
「这可是发扬国威的重要典礼。父亲也是有考量到很多事情的。」
或许是担心达哉露出马脚，苏拉娅从旁插嘴说道。
「就算是这样，也不用特地选在这种时期……」
「就因为是这种时期啊。你可是其中一名主角，拜託给我振作一点。」
遭到苏拉娅的斥骂后，奥鲁康由衷感到厌恶似的蹙起眉头。
「我就是讨厌这点啊！为什么我非得去做帖木儿的角色扮演不可？丢脸死了！」
「要是感到丢脸就输了。没问题的，毕竟你就只有外表能看。就老实认命吧。」
「说到底，我国可是被帖木儿证服的一方耶。这活动打从前提就弄错了。这样肯定很奇怪吧。」
「反正是要煽动人民，详细的史实怎样都好！」
他们的话题渐渐往莫名其妙的方向发展。
「好过分喔～喂，你们身为历史学者，对客户的这种发言有何感想？难道能够置之不理吗？」
「咦，这个——」
眼见话题扯到自己身上来，达哉顿时不知所措。
「这个……毕竟是工作呢。或许该说是回馈吧，因为帕鲁米修少将有帮我们协调遗迹的挖掘许可。」
「哼～是利益交换吗？还真是公私分明呢。那边的助手小姐又是怎么想的？」
「确实是场无聊的闹剧，但也是有必要的吧。煽动人民陶醉在气氛之中，也有其无可奈何的一面。」
被他问到的雅德莉娜也如此平静答覆。
「人有时也需要能无条件相信的某种东西。特别是战争的时候。但要是连煽动人民的一方也跟著陶醉，可就无药可救了。」
「喂……喂，莉娜……」
她出乎意料的严厉评论，让达哉不知所措，苏拉娅也止住呼吸。
「说得很好嘛。果然还是国外来的人，在各方面上反倒看得比较清楚吗？这个国家确实从上到下都醉了。帕鲁米修少将虽然没醉，想不到是会特地为醉汉斟酒的人呢！」
奥鲁康的苦笑当中，摇曳著跟至今为止不同的某种情绪。
（莉娜，你说过头了。再说下去会被质疑的啦。）
达哉用眼神要雅德莉娜自制一点。不过雅德莉娜没有自制，甚至还进一步追问。
「你又是如何，奥鲁康·阿塔耶夫阁下？你是醉了还是醒著？」
「谁知道呢？我没有醉——会不断如此强调的醉汉并不罕见呢。」
宛如大醉初醒似的，奥鲁康如此说道。
　　离开加鲁那巴修的市区后，四周随即出现一片壮观景緻。
从西行的车辆上，可在左手边看到与伊朗之间的国境——科彼特达格山脉，右手边看到占据加鲁那斯坦八成以上国土，广大的卡拉库姆沙漠。
「我国的人民大都紧附在山脉与沙漠间生活。不过往东走，会有条大河流过。」
「原来如此。」
对于奥鲁康的说明，雅德莉娜应声附和著。达哉仔细一看，发现到一絛与道路并行的铁路。
这条道路与铁路联繫著城市与村庄之间的交通，一路延伸到西部的里海沿岸。正是如今与俄罗斯爆发纠纷的资源地带。
「很抱歉让你们特地跑这一趟，但目前这个时期，我想还是赶快把事情办好，离开这个国家会比较好喔。」
「嗯，我会铭记在心的……」
正因为知道奥鲁康这句话是出于善意，达哉才只能含糊其辞地回应。
（毕竟说起来，我们实际上就像是来这个国家闹事的。）
感到侷促不安的达哉朝车外看去。
南方山脉上还有残雪，不过山顶附近有著一片葱绿草原。看来似乎是作为放牧地使用的样子，可看到放牧的马匹在草原上悠哉吃草。
「那是Akhal　Teke。是我加鲁那斯坦自傲的马匹喔。」
苏拉娅带著笑容说明。
「是群健壮、忍耐力强，很乖巧的孩子。毕竟是足以成为加鲁那斯坦国徽的马。」
「苏拉娅从小就很喜欢马呢。拜这所赐，害我从早到晚都得陪她骑马，骑到我屁股都被磨破了。」
「是你自己太柔弱了吧。你这样子对得起我们过著游牧生活的列祖列宗吗？」
「就算你现在跟我讲这些……」
年幼的少年被同年纪的好胜少女拖著四处跑，儘管难受得就快哭出来，依旧是两个人一起骑马奔驰在山间的草原上——脑海中浮现的这种异国情景，莫名勾起达哉的乡愁。
（由加里、枫……）
忽然想起留在东京的妹妹与青梅竹马。这么说起来，每次自己干出蠢事时，她们也都会厉声严词地骂得不停。
总觉得这好像是很久以前的事了。
奥鲁康透过后照镜看著沉思中的达哉。
「总之对加鲁那斯坦而言，牠们就是如此重要的马。对了对了，对东洋人讲汗血宝马应该就知道了吧。」
「汗血——宝马？」
首次听到的词彙，让达哉歪著头感到困惑。
「明明是历史教授，却不知道吗？在过去，中国皇帝想要这种马而派兵攻打过来的故事，我还以为很有名呢：」
（糟糕，露出马脚了……）
奥鲁康疑惑的模样，让达哉焦虑起来。这时雅德莉娜立即从旁插话。
「虽然统称为丝路史，但最近研究领域也根据年代与地区进行细分。很不巧，那个时代不是我们的专业。」
「嗯——是这样啊。」
对于雅德莉娜面不改色泰然说出的连篇谎话，奥鲁康看来是能接受的样子。
鬆了口气的达哉，被雅德莉娜用手肘狠狠撞了一下侧腹。
（笨蛋，你在干什么啊？）
（对……对不起。）
痛得发不出声音的达哉向她道歉。就在这时——
「哇！」
伴随著清脆声响，日产SYLPHY的车身失控，大幅蛇行起来。
「敌袭？」
「不，只是爆胎而已。」
　　达哉等人走出停在路边的日产SYLPHY。
看到完全扁掉的轮胎，达哉蹙起眉头。
「啊——胎纹都磨光光了还在开，这样难怪会爆胎。备胎和千斤顶放在哪裡？是后车箱吗？」
「那个，大概是吧……我现在就打开来，等我一下。」
奥鲁康没什么自信地回答。
达哉把头探进打开来的后车厢，把看不太懂的破铜烂铁丢出来后，扯开底板。底下确实摆著工具与备胎。
「那么就赶快来搞定它吧。」
就在达哉蹲下来把千斤顶放在车身下，开始转动把手时——他抬头看起呆呆站著不动的奥鲁康。
「别光站著，能帮忙一下吗？」
「咦，我也要做吗？」
「这不是当然的吗！」
似乎是完全没有过这种念头，奥鲁康露出错愕的表情。而在他开始帮忙之前，苏拉娅就走到两人中间。
「需要帮忙的话，就我来吧。」
「不用了。这裡明明就有两个大男人在，怎么能让女孩子动手呢。」
就这方面的观念，市之濑达哉这个人可说是相当保守。
「那我去买饮料吧。刚刚正好有经过一间店。」
「我陪你。」
雅德莉娜与苏拉娅结伴往来时的道路走去。于是，现场就只剩下两名男人。
「那个，你这是性别歧视——」
「好啦，是男人就动手别动口。」
「知道了啦，为什么我得……」
儘管如此，但实际上做事的人只有达哉，奥鲁糜就只是根据他的吩咐，把扳手、螺帽或轮胎递给他。
起初还在碎碎唸的奥鲁康，没多久就好奇地探头看起达哉手边的工作。
「那是什么？」
「嗯？就电动扳手啊。」
受到奥鲁康的直爽态度影响，达哉说话的口气也随便起来。
粗鲁答话的达哉，将电动扳手的套筒插到轮胎的螺帽上。
「只要像这样按下开关——」
在发出数声咯咯的撞击声后，螺帽就立刻卸下来了。确认到喀啦喀啦的空转声后，达哉就将电动扳手取下。
「只要使用这个，就算是锁死的螺帽也能轻鬆卸下。」
「喔喔。」
奥鲁康瞪大眼睛看著从套筒中掉下来的螺帽。看到他宛如小孩子一般的反应，达哉忽然说道：
「你要试看看吗？」
「咦，可以吗？」
「这本来就是你的车呀。」
「那我要试。」
奥鲁康从达哉手中接过电动扳手，兴高采烈地蹲下来，看到他笨手笨脚操作工具的模样，让达哉露出苦笑。
（这家伙也喜欢这种事吗？）
他忽然想起老家市之濑建设。如今奥鲁康的模样，让他联想起小时候儘管被大人们斥骂危险，也依旧在工地现场乱逛的自己。
抱持著这种怀念情感，他同时也没有懈怠监督，注意初学者奥鲁康有没有犯下让电动扳手逆转的错误。
「怎么了吗？」
看到达哉这样子，奥鲁康微微歪著头感到困惑。
「啊，没有啦——就稍微想起以前的事情。」
「哦——以前的事啊。」
忽然间，奥鲁康眺望起远方。
「我没什么好的回忆呢。总觉得好像一直都被苏拉娅拖著到处跑来跑去。」
「看起来确实是这样呢。话说回来——」
回想起他们方才在车上的互动，达哉就不经意地问道：
「你跟那名叫苏拉娅的女孩子，果然是『那种关系』吗？」
对于初次见面的人来说，这是相当没礼貌的询问。不过奥鲁康一点也不在意，立即堆起满脸的笑容。
「啊，看在旁人眼中果然是这样吗？是这种感觉吗？看得出来对吧。」
突然间傻笑起来的奥鲁康，让达哉感到噁心。
「果然是在交往吗……」
不过听到他这么说，奥鲁康就微微摇头。
「不是的，我们并没有在交往。我也不是想跟她成为那种关系。只是旁人看起来会这么觉得，让我有点开心呢。」
「……抱歉，是我太蠢才会问你这件事。」
在达哉无力地低声说道后，这次轮到奥鲁康提出询问。
「你那边呢？那位助手小姐可是个大美人呢，你们果然是『那种关系』吗？」
「你说莉……莉娜？那个，我们是……不对——」
突然遭到反问的达哉不知道该怎么回答，但随即就想起自己的「设定」而猛地惊慌失措起来。
（糟糕，我现在——）
——可是有妻小的人啊。
「才……才没有这回事喔。我打从心底爱著我的老婆和女儿。」
达哉用力地把脸别开，小小声地碎碎唸道。脑海中的菊乃与克拉拉，露出非常灿烂的笑脸。
「咦——这样不行啦。脚踏两条船才不是男人的本事，只是自私自利喔。」
不过达哉的这种可疑态度，奥鲁康似乎是以另一种意思来解读。
「所以说，就真的不是——」
「什么东西不是？」
背后冷不防传来的询问，吓得达哉险些跳了起来。抱著宝特瓶饮料的雅德莉娜，微微歪著头感到不解。
「怎么还没修好爆胎啊？就你来说，这效率有点差喔。」
「爆……爆胎——啊，对了，是爆胎呢。对对对。」
焦虑不已的达哉从工具堆中拿起电动扳手。抬头挺胸，用假音高喊：
「即刻起我将传授贵官锁紧螺帽的祕诀！给我谨记在心，奥鲁康候补生！」
「遵命！达哉教官！」
达哉陷入混乱的怪异举动，奥鲁康不知为何也配合起来。只见他一本正经地敬礼，恭恭敬敬地收下电动扳手。
雅德莉娜与苏拉娅错愕地看著他们两人。
「他们是在做什么啊？」
「……天晓得。」
　　「哎呀，没想到爆胎是这样修的。真是长见识了。」
坐在再次开动的日产SYLPHY的驾驶座上，奥鲁康的心情非常愉快。
「换轮胎这种事，一般来讲谁都知道吧。」
在错愕的达哉面前，苏拉娅夸张地耸了耸肩。
「这个笨蛋在这方面完全不行啦。连搭乘AS之后，操纵者要做的一般维护都会偷懒不做。」
「这样不行吧。倒不如说，要是不了解AS的结构的话，就无法发挥出百分之百的性能耶。」
「他就是不懂这点。」
奥鲁康呆呆看著似乎意气相投的达哉与苏拉娅。
「最近的教授连AS都很懂啊。我还真是不知道。」
「有必要的话。」
雅德莉娜一派自然地回答著。
「话说回来，差不多要到目的地了。」
「喔，对耶。」
确认完汽车导航之后，奥鲁康将日产SYLPHY停下来。这是在杳无人烟的一座陈旧工厂前面。
「真的停在这裡就好了吗？」
「嗯，没错。」
把狐疑的奥鲁康留在驾驶座上，苏拉娅迳自下车。达哉与雅德莉娜也跟著照做。
「我接下来还有事情要谈，你先回去吧。」
「先回去——喂，苏拉娅，你是我的护卫耶。」
「别担心，我有安排替代人员。」
苏拉娅一弹起手指，工厂阴暗处就走出三名体格莫名健壮的士兵。
「咦——等等！」
「阁下，护卫任务由我们接手。」
不容惊慌失措的奥鲁康拒绝，士兵们一起坐上日产SYLPHY。其中一名还以恭敬却强硬的动作，把奥鲁康从驾驶座赶到助手席上。
「驾驶也由我来接手。」
「那么少尉，接下来就请交给我们了。」
「就叫你们等等了——救命啊！达哉，我们是朋友吧？」
在拼命述说的奥鲁康面前，达哉无情地说道：
「朋友？谁呀？」
「怎么这样，太过分了——啊——！」
「后会有期喽。」
达哉十分故意地挥起手帕，目送著日产SYLPHY疾驰离去。奥鲁康的悲鸣声，透过都卜勒效应不断延伸迴盪著。
「这样没问题吗？」
「没问题的。他们是父亲的部下，也知道这次的计画。」
达哉追在快步走出的苏拉娅身后。
「不是啦，我问的不是这个，而是奥鲁康。好像被他知道许多事惰了。」
「这点也没问题。因为那家伙是笨蛋。」
苏拉娅毫不掩饰地说道。
「一直假装自己是个笨蛋，久而久之就真以为自己是个笨蛋，到最后真的变成一个笨蛋了。」
「说到这种地步，也有点太过了吧——」
「……达哉。」
背后突然传来了叫唤声。达哉连忙转头后，就看到莎米拉以一如往常的稳重姿态站在那裡。
由于总不可能穿著平时的女僕装，所以她现在是换上一套朴实的工作服。
「是……是莎米拉啊，别吓我啦。」
「……这裡太显眼了。赶快进去。」
「我想跟约瑟夫殿下他们商量事情，请问他们在哪裡呢？」
「…………」
莎米拉默默指著其中一栋建筑物。她的举动，看起来比往常还要冷淡。
「管理大楼吗？那我先走一步了。」
苏拉娅看起来有点不太高兴地快步离去。等到看不到她的背影后，雅德莉娜就向莎米拉问道：
「怎么了吗？」
「……没事。我果然不喜欢那个女人，就只是这样。」
莎米拉的答覆就只有这句话。
　　「你没事吧，达哉先生？」
达哉在走进工厂后，就受到菊乃的迎接。
「之前就只有我们先逃走，实在是非常抱歉。」
「这也是没办法的事，毕竟当时也没有其他方法。虽然过了很难受的一晚，不过最后没事就好啦。」
看到菊乃频频过意不去的样子，达哉就笑著如此说道。而听到他这么说，菊乃的表情这才总算是开朗起来。
「而且，也多亏你们跟约瑟夫与苏拉娅小姐他们联络，我们才能获得释放。」
「你能这么说就太好了。话说回来——」
菊乃一改笑容的性质，这次是看向雅德莉娜，在她耳边低声唸道：
（话说回来，雅德莉娜小姐，你应该没有「偷跑」吧？）
（——不懂你在说什么。）
（这可不算回答喔。还有你刚刚那个停顿是什么意思？）
两人的这种互动，让达哉看得蹙起眉头。
「喂，话说回来，状况怎么样了？」
「就跟你看到的一样。」
菊乃所指著的工厂内部，如今正在组装四架<Ravon>。
不过还几乎只有骨架，看起来就像是骨骼标本。
将AS拆成零件，伪装成工业用品运进国内，在当地的工厂组装。这是过去在巴里克共和国，作为敌方的米赫洛夫等人所採取的手段。
四处下达指示的沟吕木在注意到达哉后转头过来。
「喔，你来啦。现在的完成度大概是六成多一点吧。」
「真受不了，这不管怎么说都是过度工作吧。」
达哉向发牢骚的达妮埃拉低头致歉。
「总之，这样就能了结一切了。让我们好好干吧，莉娜、菊乃。」
「嗯——」
「当然。」
就像是在虚应场面似的，两人答覆著达哉。
2
戈特帖佩基地是位在加鲁那巴修西侧郊区的陆军基地。
是在十九世纪后期，俄罗斯帝国的远征军与抵抗侵略的加鲁那人各部族展开激烈交战的因缘之地。现在则是驻扎著奥鲁康所率领的共和国防卫队的主力。
「总觉得最近苏拉娅对我有点冷淡耶～」
杂乱不堪的司令室裡，响起奥鲁康不满的声音。散漫地在办公桌上撑著脸颊，爱理不理地看著交到他手中的文件。
「真是非常抱歉，阁下。请容我代女儿向你赔罪。」
年过半百的将校，挺直身躯以冷淡的态度答话。他是阿里·帕鲁米修少将，共和国防卫队的参谋总长，代替年轻的奥鲁康负责部队实质上的指挥统率。
他背后站著数名幕僚。
「接著请容我说明，我们部队在下週的阅兵典礼时的行程规划。首先是——」
「啊，那个怎样都好啦。就交给你随便弄吧。」
「这可不行。毕竟阁下自身也得搭乘<Shadow>站在最前头率领部队行进。」
朝著始终一板一眼向他进言的帕鲁米修，奥鲁康非常特意地蹙起眉头。
「真麻烦。那总之先跟我讲行进的路线。是从这座基地出发，然后前往市区的独立广场，对吧？」
「……请问你要去哪裡？」
看到奥鲁康动作轻快地站起，帕鲁米修随即如此询问。
「演习场啦。得进行AS队伍的行进训练吧？」
「这种杂事才是交给我们去做就好。」
「不行不行。我可是要率先走在游行队伍的前头喔。必须要将我符合这个国家后继者身分的姿态，确实展现给国民们看到。得做到我满意为止。这可是命令喔。」
奥鲁康滔滔不绝地说著相当有这么一回事且毫无隐情的话语。
「所以，真心话是？」
「比起麻烦的文书工作，还是操作AS比较轻鬆……啊。」
在轻易招认的长官面前，帕鲁米修十分刻意地咳了几声。
「——阁下？」
「啊，不是啦，当然不只有这样喔。说到底，与其让摆好看的司令官插多馀的嘴，还不如交给经验丰富的幕僚们处理，这样才是皆大欢喜吧。俗话不是常说，『社长你就有精神地出门去吧』——」
「没这种俗话——唔？」
此时，奥鲁康办公桌上的电话正好响起。
「喂，是我——咦？啊，确实是约好了——那等下见。」
拿起话筒答话的奥鲁康，语气渐渐兴奋起来。一结束通话，他就强忍笑意地朝帕鲁米修说道：
「是D.O.M.S.的库鲁平斯基博士打来的。」
「是上次那件事吗？说是要提供阁下新型的AS。」
「没错没错。他可是我国在国防上的重要伙伴，可不能让人等太久吧。」
看著奥鲁康喜出望外的模样，帕鲁米修深深叹了口气。
「……我明白了。」
「那接下来就交给你喽。」
朝著轻易就要离开司令室的奥鲁康的背影，帕鲁米修发出詾问。
「话说回来，阁下，有关之前呈报的阅兵典礼后的演习——」
「啊，是说要顺便让部队在市区到处跑的那件事吗？」
「是的。毕竟是这种时期，有必要预防万一的事态。」
「要是加鲁那巴修得面临城镇战，我想这个国家大概也完了吧。」
奥鲁康有点讽刺地耸了耸肩。
「不过我有跟老妈说啦。大概这两天上头就会发布命令了。」
「有劳你了。」
「不用客气啦，彼此都是在工作罢了。」
朝著向自己敬礼的帕鲁米修，奥鲁康摆摆手如此说道。就在离开房间之前，他还补充说了一句。
「对了对了，等苏拉娅回来后，就请她来一趟演习场吧。要是没苏拉娅当僚机，我果然就提不起劲呢。」
　　门一关上，司令室的气氛就截然不同。
「终于要开始了。」
其中一名幕僚——穆拉德上校的这句话，让帕鲁米修转过头去。
「就跟各位听到的一样。行动就决定在下週阅兵典礼的隔天发起。」
对目前的阿塔耶夫政权发起军事政变——知道帕鲁米修真正用意的人，就连在共和国防卫队当中也只有一小部分。
不过这少数的将校，掌握著防卫队指挥系统的主要核心。只要拘禁起身为司令的奥鲁康，之后就应该能让全体防卫队依照帕鲁米修的计画行事。
「一旦加鲁那巴修城镇战演习的命令下来，就会立即通知各单位。到时候就算部队展开行动，也应该不会有人立刻联想到政变。」
「即使是这样，顶多就三十分钿。」
「没错。所以一定得在最初的三十分钟内完成作战的第一阶段。时间是否站在我们这一边，全看行动的成功与否。」
话虽是这么说，不过就现阶段而言，帕鲁米修几乎能肯定行动将会成功。这是自下定决心发动政变以来，就不断反覆推演所拟定的计画。
现在加鲁那斯坦陆军的大半戟力，正逐渐移往国境附近预防俄军侵袭。而在加鲁那巴修附近，具备妥善战力的部队就只有共和国防卫队。一如帕鲁米修的计画。
「在最初的三十分钟内占领总统宫殿、议会、国防部等政府与军方的中枢，并逮捕总统以下的重要官员。穆拉德上校，现场指挥就交给你了。」
「遵命。预计会跟担任警备的武装警察展开交战，但应该没有问题。在城镇战中，AS占有压倒性的优势。」
「问题就在于下一个阶段。」
光是镇压首都，没办法产生新的政权。有必要拉拢不在逮捕名单上的阁员与议员，整顿出政府的雏形。再来还要尽可能地拉拢战力，封锁其他部队发起的反政变抗争。
帕鲁米修目前还没有著手进行这些淮备。他研判现在这么做的风险太大。就算树立政权会有困难，但在发起军事政变之前就将这个意图洩露出去也太过轻率了。
帕鲁米修抬起头，环视起部下们。任谁都露出疲惫的苦涩表情。恐怕自己也是露出相同的表情吧。
「各位，就这样无谋地与俄罗斯开战，我国将会灭亡。」
帕鲁米修确信这一点。
从六年前的高加索纷争来看，俄罗斯将旧苏联领地当作自国势力圈的意图相当明显。就算背后有吉翁特隆与美国作为依靠——不对，正是因为这样，俄罗斯才不淮许加鲁那斯坦造反吧。
剩下来的路就只有一条。就是除掉强迫加鲁那斯坦无谋犯险的总统。
哪怕她是亡故盟友的女儿——
「GRU少将那件事该怎么处理？」
「今晚我来跟他谈。」
哪怕要与眼前的敌国私通——
　　「加鲁那巴修市区的镇压，我方会处理。不会劳驾到D.O.M.S.的各位出手。」
苏拉娅边看著摊在桌面上的地图，边平静地如此说道。她所伸出的指尖，指著地图的其中一个区块。
「你们的对手，是位在这座尼萨基地的旧D.O.M.S.。」
「……易守难攻的地点呢。」
雅德莉娜看著地图与空拍照片蹙起眉头。加鲁那巴修的南方耸立著科彼特达格山脉，尼萨基地就位在这座山脉裡，依附著险峻的山沟而建。
「哎呀，不过这附近没有人家与村落，可是相当好的一件事呢。能不用顾忌周遭，尽情地大闹一番。」
「说得还真轻鬆。」
雅德莉娜白眼瞪著露出好战微笑的菊乃。
「芜论如何，我们都得除掉坚守在这座山城裡的〈Centuria〉啊。就算有四架<Raven>，这也相当棘手呢。」
听到约瑟夫如此叹息，苏拉娅就向他摇摇头。
「你们并不一定要击破旧D.O.M.S.的战力。只要在行动成功之前，阻止他们介入就可以了。」
「原来如此，只要成功树立新政权，那些家伙就没有继续战斗的意义。之后只要透过交涉——」
「开什么玩笑。」
朝著稍微考虑起来的雅德莉娜，达哉极不高兴地说道。
「绝对要在这裡解决那些家伙。听好，绝对啊。」
「……达哉。」
周遭瀰漫起令人困惑的微妙氛围。这时，伯特兰轻咳了几声。
「只要军事政变成功，并且除掉旧D.O.M.S．，我们的工作就结束了——契约这样订可以吗？」
「好的，之后的战斗是我国的问题，不能够再麻烦各位了。」
苏拉娅乾脆地点头答应。
「那我先告辞了。还得返回队上报到。」
「辛苦了。莎米拉，送少尉离开。」
「……遵命。」
答覆约瑟夫的命令后，莎米拉默默站起。
看淮苏拉娅离开房间的时机，菊乃耸了耸肩。
「虽然雇主这么说，不过作战不一定能尽如人意。万一时的退路该怎么办呢？」
有别于平时的奇行怪举，菊乃的询问相当慎重。真不愧是曾身为佣兵，处理过大量非法、非常规任务的人。
被她问到的伯特兰微微点头。
「姑且有安排『保险』。」
「保险？」
「是的，不过还没办法在此详细说明。」
　　一从后门离开工厂，苏拉娅就转头看向莎米拉。
「送我到这裡就行了。」
「…………」
儘管她这么说，莎米拉却没有要回去的意思，一味地默默注视苏拉娅的脸庞。
「怎么了吗？」
「……刚刚那个人，是你的主子？」
她用询问回答询问，让苏拉娅有点不知所措。
「与……与其说是主子……那家伙确实是我的长官，但我们并不是主僕——」
莎米拉相当平静地注视著莫名语无伦次起来的苏拉娅。直到这时，苏拉娅才察觉到她这道视线的含意。
（这个人是在谴责我？）
为什么——在疑惑的苏拉娅面前，莎米拉平静地把话说下去。
「……我听说你打从小时候，就一直守护他到现在。既然如此，你为何要背叛这样的主子，背叛自己的忠诚？」
并没有露骨到可称为敌意，倒不如说是相当平静的语调。
但侍女的话语，确实刺进苏拉娅心中脆弱的部分。让她的口气无意间粗暴起来。
「我……我没必要对不清楚详情的人说这些！说到底，这是为了这个国家——」
「即使君不君，也不可臣不臣——这是东洋的古语。」
两人的视线交会。率先别开视线的人是苏拉娅。
「我要走了。」
「……这样啊。」
十分偶然地，两名少女彼此抱持著相同的情感。
（我不喜欢那个女人。）
　　在狭窄阴暗的驾驶舱中，奥鲁康看著正面的萤幕。
『好，就再试一次吧。想著「站起来」。』
「嗯～了解。」
对于通讯机传来的库鲁平斯基的指示，奥鲁康有点不耐烦地答覆。
站起来——
阖上双眼，奥鲁康如此用力地想著。
站起来——
站起来——
站起来——
但不论奥鲁康怎么想，AS的机体还有萤幕画面部毫无任何反应。
奥鲁康不掩脸上的厌烦，向库鲁平斯基发出通讯。最初听到要测试「依照操纵者思考行动的AS」时兴奋不已的奥鲁康，不到三十分钟就彻底厌倦了。
「看来果然不行耶，博士。倒不如说，我的头开始痛起来了。」
『这样吗？那测试就到此为止吧。』
奥鲁康操作起操纵台，开启驾驶舱的舱口，沿著绳梯提心吊胆地爬到地面上。
採取入库姿态的<Thurinus>旁，在野战服上披著自袍的库鲁平斯基，频频歪著头感到不解。
「真奇怪。有好好配合你的脑波模式调整啊。」
「说到底，光是用想的就能操纵AS的系统，果然是不可能的吧。」
在抱怨越来的奥鲁康面前，廊鲁平斯基夸张地耸了耸肩。
「奥鲁康司令，恕我失礼，看来你完全不理解TAROS这个系统的本质啊。」
他说话的语气渐渐激动起来。
「TAROS并不单纯只是AS的人机互动介面。那可以说是把钥匙。」
「钥匙？」
「没错，让我们能触及到物质内侧的门屝——就是用来开启这道门的钥匙。」
「…………」
话题渐渐往奇怪的方向偏去。或讦是察觉到奥鲁康扫兴的视线，库鲁平斯基轻轻咳了几声。
「失礼了。总之要启动TAROS　-最重要的是想像与确信。就这个情况来讲，就是你要在脑海中确实描绘出机体动起来的模样，并认为机体动起来是理所当然的一件事。」
「哦——」
他虽然说得颇像这么一回事，但接在方才的超自然话题之后，也让说服力大打折扣。如今奥鲁康已对这架名为〈Thurinus〉的新型AS几乎丧失兴趣。
「算了，既然说要给，那我就收下吧。有空我会再试看看的。我先走啦。」
「我会期待好结果的。」
奥鲁康随便地挥挥手离开。而他的背影，始终受到库鲁平斯基的注视。
「原来如此，最缺乏的是危机感吗……」
这句不祥的呢喃，并没有传入奥鲁康的耳中。
3
游行队伍经由国道一号线进入加鲁那巴修，朝著市中心的独立广场前进。
领队的是加鲁那斯坦共和国防卫队的AS中队。是国军最精锐的部队，也可说是直属总统的「私兵」。
十几架<Shadow>一齐将伸直的脚高高抬起。井然有序地踢正步行进，受到沿途民众的热烈欢呼。
「说是这么说，但这是交给AI处理的自动操纵呢。」
在最前列的<Shadow>的驾驶舱裡，奥鲁康傻呼呼地笑著。紧接著，苏拉娅就透过隐密线路传来通讯。
『喂，别说这种话。小心隔牆有耳啦。』
顺道一提，苏拉娅的〈Shadow〉就在奥鲁康旁边担任旗手。高高举起的AS尺寸的巨大军旗正迎风飘扬。
不经意地，他试著开启外部麦克风。在驾驶舱裡响起的欢呼声，大都是讚美奥鲁康本人的话语。
加鲁那民族的新希望、阿塔耶夫的正统后继者、库拉诺沃兹库的年轻英雄——诸如此类的讚美。
「真是场闹剧。」
『…………』
他想一笑置之却失败，结果发出怪声。通讯机的另一头，苏拉娅保持沉默著。
「实际攻下库拉诺沃兹库基地的，明明就是D.O.M.S.的<Centuria>。竟然这么轻易就被骗了。」
『不是被骗，是想要被骗吧。』
相对于特意装出讽刺语气的奥鲁康，苏拉娅的声音十分真挚。
『大家都很不安。担心要是真的与俄罗斯开战，这个国家会变得怎样。所以才想追求能够守护自己的某种强悍事物。』
「我就是那个事物吗？」
『嗯，大概吧。』
「真是给我找麻烦。」
奥鲁康低沉著声音喃喃唸道。
「所有人都醉了……吗？」
「咦？」
「是叫作——克伦斯卡亚小姐吗？我想起上次遇到的那名历史学者的助手啦。」
明明只是萍水相逢，但那对年轻男女却让奥鲁康留下深刻印象。
「我究竟是醉了，还是醒著呢？」
『我想，你大概不会醉吧。毕竟是笨蛋。』
「什么嘛，真过分。」
嘴上抱怨起来的奥鲁康心中，某种模糊不清的东西凝聚成形。
『怎么了吗？』
「那个，苏拉娅。在玩帖木儿家家酒之前，我应该还有其他必须做的事吧。」
『————』
止住呼吸的气息。
「怎么了吗？」
『咦，那个——就……就是看你难得会用到脑袋，稍微有点吓到。』
「哦——」
乍看之下，这就跟平时一样是青梅竹马间的玩笑话。但奥鲁康却在苏拉娅不知所措的言行背后，隐约察觉到某种异状。
　　游行的欢呼声，没有传到加鲁那巴修市区北部的市场。顶多就是能在摊贩的帐篷或民家的屋顶后方，隐约看到<Shadow>的头部或高高举起的军旗。
远远观望著游行队伍，达哉小声呢喃著。
「奥鲁康他们也有坐上那些<Shadow>吗？」
「是呀，大概是领头的队长机吧。担任旗手的应该是苏拉娅小姐。」
身旁的菊乃一边回答，一边轻轻依偎在达哉身上，让彼此靠著的双手纠缠在一趄。在难以形容的柔软感与香味的包覆下，达哉的血流量瞬间增大。
「喂，等等，菊乃——」
「讨厌啦，才这种程度就兴奋可就困扰了。我们可是夫妻喔，亲、爱、的。」
菊乃轻声耳语的声音，有著十多岁少女所难以想像的妖豔；然而她脸上浮现的笑容，却有如小女孩一般天真无邪。
「前阵子，你不是跟雅德莉娜小姐两个人，不受打扰地共度了愉快的一晚吗？今天我要补回这段差距。」
「那……那个，说到底，我们是来是侦查——是为了以防万一，出来掌握地形，可不是来玩的……」
看著语无伦次起来的达哉，菊乃小小声噗赤笑起。
「喂，菊乃——」
以为自己被捉弄了，让达哉有点不太高兴。
「真是非常抱歉。不过最近的达哉先生，看起来有点太过紧绷了呢。」
「太过紧绷？」
「是呀，这可不太好喔。」
菊乃的声音带著些许阴霾。
「旭在发生那种事之前，整个人也非常紧绷。」
「那家伙吗……」
达哉回想起三条旭——与菊乃如出一辙的弟弟。
为让连同AS一起被卷入基地的倒坍之中而无法救助的他「毫无痛苦地离开」，达哉与菊乃一起射杀了他。对两人而言，这都是他们第一次杀人。
「……倒是你还好吧？」
「咦——？」
达哉关心她的话语，让菊乃瞪圆了双眼。她就像要隐藏湿润起来的黑眼眸，连忙垂下头去。
「我……我还好。而且——像这样动动身子也比较轻鬆。」
「这样吗，我也是。」
达哉搔抓起头，之后重新环顾起周遭的景色。市场裡，充斥著与游行截然不同的活力与喧闹。
首先引起注目的，是当地特产的地毯。石榴般的紫红色上，绣著象徵鸟儿、羊隻等动物的独特图样。
再来还有贩售传统样式的衣物、金银的工艺品、食物等的摊贩栉比鳞次，瀰漫著色彩洪流的世界。
在这当中，达哉与菊乃这两名东洋人——其实也不怎么醒目。
「总觉得，到处都是长得像日本人的人耶。那边卖串烧的大叔，跟我家附近的蔬果店老板长得超像的。」
「听说是因为，这裡也有以前跟著成吉思汗的大远征，从遥远东方移居到此地的蒙古人子孙。」
「哦——是这样————？」
达哉的声音飘高、嘶哑，然后消失。因为菊乃伸出纤纤玉指，滑过达哉右侧腹。
与快感仅差之毫釐的恶寒，沿著背脊直衝上脑髓。
「你……这是——？」
「请安静，达哉先生。」
她看似亲密的耳语，语气却跟方才截然不同。宛如被泼了盆冷水般，达哉也随即切换意识。
「从这边看去的右手边，卖项鍊的摊贩前面——你这样不行喔，达哉先生，怎么能直接看过去。请把视线对向那边，用眼角馀光捕捉——对，就是对面第三位的男人。」
依照菊乃的解说，达哉用眼角馀光观察起那名男人。
是名有著光溜秃头的中年白人。恐怕是俄罗斯人吧。正有点不安地频频朝游行的方向看去。
（那位大叔怎么了吗？）
达哉歪著头感到不解，菊乃则是轻轻拉起他的手臂。两人若无其事地移动到从那名男子看来的帐篷后方。
「动作太过自然了。一般人反而不会自然到这种程度。」
看样子，菊乃似乎看出某种达哉看不出来的东西。
「恐怕是专家——不过稍微有点空窗期呢。如果是真正的现役人员，反而会保留一点不自然。」
「……真的吗？」
达哉半信半疑地答话。就在这段期间，男人也顺著人群的流动，淮备离开市场。
「就这样置之不理好吗？如果是祕密警察之类的，情况会很糟糕吧。」
「放心，那不是当地人的动作。恐怕是用跟我们不同的手法混进来的——」
喃喃低语的菊乃，嘴角浮现起一丝微笑。
「看来特地跑这趟侦查是有价值的呢。」
　　虽然他们两人没有办法确认，但菊乃的观察眼力确实是正中红心。
（稍微有点大意了吗？）
如此自问的男人——GRU的基里延科少将，混进人群之中离开市场。因为在与潜入的部下交换情报之后，他感觉自己遭到某人的注视。
这数年来一直待在莫斯科担任内勤工作，很久没有亲自出马了。看来在自己也没能注意到的时候，感觉变迟钝了。虽说是为了取得重要情报，但特地亲自前往说不定是太得意忘形了。
重新绷紧神经——但没有表现在脸上——基里延科走到马路上。边注意周遭的情况，边走下楼梯前往地铁车站。由于售票机故障的关系，所以向看似没什么干劲的站务人员购买车票。
一来到月台，就传来尖锐刺耳的煞车声。是苏联时代配备的陈旧列车正好进站。确认起时刻表，看样子这班车迟到了十五分钟左右。
为小心起见，他不断换车，就连在行驶中也若无其事地在车厢间移动。当然，没发现到有人跟踪。
基里延科搭乘地铁抵达的地方，是位在加鲁那巴修市西部商业区的某个车站。这裡是有著许多俄罗斯裔居民的地区，基里延科的身影也随即融入其中。往来居民的脸上大都隐约带著不安，但也就只是不安而已。
他走进老朽公寓的其中一个房间。
「回来了吗，阁下。」
室内在聚集著数名部下。除此之外的人员不仅遍及加鲁那巴修市内，还分散到加鲁那斯坦各地，担任情报收集与间谍任务。
「帕鲁米修少将怎么说？」
「就跟预定一样。」
「果然是明天吗？」
基里延科等GRU的人员，打从以前就一直与帕鲁米修将军有著私下接触。
帕鲁米修的要求只有一个——「我绝对会让加鲁那斯坦转变政策，所以在这之前还请俄罗斯不要动用武力」。
这对基里延科来说，绝不是什么坏提议。因为对俄罗斯而言，这样既能控制风险，同时又能让加鲁那斯坦回归自己的阵营。所以双方至今才会在檯面下不断地进行交涉。
不过当这项计画成功时，俄罗斯恐怕也有必要对加鲁那斯坦的新政权做出某种程度的让步吧。
「……不过想想，这提议也有点好过头了呢。」
基里延科面无表情地看著发出感慨的副官。
「就快到定时联络的时间了，报告书在哪？」
「抱歉，已经淮备好了。」
「很好。」
他操作起办公桌上的电脑，确认报告书的文字内容。没有问题。进行严格加密，以卫星通讯发送给莫斯科。
稍等片刻，就收到GRU本部传来接收完毕的讯息，以及另一个加密档案。
「喔……」
基里延科迅速解压缩档案，观看起文字内容。脸色逐渐紧绷起来。
「怎么了吗，阁下？莫斯科那边怎么说？」
无视疑惑的副官，基里延科发出呻吟。
「……这究竟是怎么回事？」
　　奥鲁康亲自率领的AS部队抵达独立广场。行进道路上，奥鲁康的外公——前总统的巨大雕像闪耀著金黄色的光芒。
（要是把那个超大的外公雕像，用<Shadow>使劲地一脚踢飞的话，不晓得会飞得多有趣啊。）
他终究还是没有实行这不敬的想法，奥鲁康与他的部队在共和国宫殿的正面整队，向站在露台上的奥鲁康的母亲——穆萨·阿塔耶夫总统持枪敬礼。
总统身边并列著政府与军方的高官，苏拉娅的父亲帕鲁米修少将也在其中。
顺道一提，奥鲁康在这场阅兵典礼的「位置」在事前引发了一点争议。是要让他以总统继承人的身分跟母亲一起站在露台上，还是以共和国防卫队司令的身分参与游行。
到最后，是决定让他採用「英雄」的立场。
不久后，战车与步兵等后绩部队，也追随著奥鲁康的部队陆陆续绩抵达广场。
『今日，在这个苦难不断的日子当中，能见到守护我国的战士英姿，让我难掩心中的感动。』
确认到全队整队完毕，总绕开始高声发表演说。
　　阿塔耶夫总统的热情演说，受到以国营广播为主的各大媒体报导。
米赫洛夫也在尼萨基地的狭窄办公室裡，一边处理文书工作一边听著。
『我们绝不孤单。我仅是代表国民向俄罗斯发出请求——请你们将自罗曼诺夫王朝时代，一直不当占据的东西还给我们。』
群众回以如雷的掌声。不过一想到控诉俄罗斯暴虐不仁的阿塔耶夫总统本身，其实是在旧苏联时期接受俄化教育的共产党菁英阶层出身，就觉得这个场面有哪裡不对劲。
更不用说总统的容貌，受到她俄裔亡母的血统强烈影响了。
「所以，残暴无情的前俄罗斯军人有何感想啊？」
对于库鲁平斯基的询问，米赫洛夫头也不回地答覆。
「难笑的笑话。」
「你指这场演说？还是我的问题？」
「随你高兴去想。」
军队同时也是个巨大的官僚机构，作为其「承包商」的PMC，也基于业务关系需要处理庞大的文书工作。
米赫洛夫带到加鲁那斯坦的D.O.M.S.部队，主要目的是进行无人AS的运用测试，所以人员相当精简。米赫洛夫讨厌浪费的个性，在奇妙的地方上带来困境。
（……搞砸了吗？）
正当他这么想时，为数不多的有能部下正好回来。
「失礼了。」
走进办公室的祕书娜塔莉亚，递来追加的文件。米赫洛夫压抑著内心的烦躁，看起文件内容。
「跟预定的一样，要我们待命吗？」
「是的。」
在阅兵典礼结束之后，参与典礼的部队大都要前往北方国境。留在首都近郊的有效战力，除了D.O.M.S．外，顶多就是共和国防卫队。
「沿著国境广范围展开薄弱的兵力吗？」
库鲁平斯基一边看著地图，一边歪著头感到困惑。
「我对战略还是战术什么的是门外汉，但这看起来不怎么妥当耶。」
「毕竟不清楚敌方会怎么做。主导权掌握在对方手中。」
「就算是这样，也没办法先下手为强，由我方主动发动攻击。」
加鲁那斯坦与俄罗斯在陆地上没有国境相接。现在俄罗斯是在同属旧苏联的哈萨克与塔吉克两国展开战力，但不清楚哪一边才是主力部队。
「恐怕是打算越过哈萨克的国境，沿著里海前去夺回库拉诺沃兹库吧。话虽如此，也不能保证他们不会从塔吉克越过阿姆河攻打东部地区。」
「不论从哪边进攻，沙漠与短草原都不适合AS战。看来还轮不到我们出动。」
「也是呢。不是在山岳地带迎击，就是引进城市裡吧。」
「……这么做，要是对油田或天然气田造成损害，岂不是本末倒置了？」
出言讽刺的库鲁平斯基，被娜塔莉亚瞪了一眼。
「喔喔，好可怕好可怕。那就请容我离开一会儿了。」
库鲁平斯基特意耸了耸肩，站起身来。
「还在弄那架奇怪的新型吗？听说你似乎交给了奥鲁康中将。」
「不不不，是其他事情。今天就算跑去那位王子那边，恐怕也会被赶走吧。就稍微有点杂事要处理啦。」
边以极为轻佻的语气如此说道，库鲁平斯基边走出办公室。娜塔莉亚在叹了口气后，回归正题。
「有关俄军动向，还有从西边越过里海这条路径。」
「将聚集在北高加索的兵力，经由空路或海路攻过来吗？这样可以运送的兵力相当有限喔。」
对于米赫洛夫的回答，娜塔莉亚点头赞同。
「是的，但也不能无视吧。」
「确实如此。要是我，就会派小规模的特种部队，从加鲁那斯坦军的后方——」
米赫洛夫突然闭嘴，再次低头看起地图。
（——要是我的话？）
看到米赫洛夫陷入沉思，娜塔莉亚随即狐疑地问道：
「怎么了吗，社长？」
「没事，只是想到一件事。」
4
加鲁那斯坦共和国宫殿就跟美国的白宫一样，是总统执行勤务的政府中枢，同时也是总统与其家人居住的生活场所。
当天晚上，与阿塔耶夫总统共用晚餐的，是奥鲁康与苏拉娅两人。
端上桌的料理，是炖煮蔬菜的沙拉、包心菜与蘑菇的高汤，还有醃鲜鱼这种俄罗斯料理的套餐。儘管量不多，不过也有伏特加。加鲁那斯坦虽是伊斯兰教国，但对饮酒几乎没有限制。
（……吃不出味道。）
怀著几乎像是在吃沙的心情，苏拉娅将香草烤羊排送进嘴中。
儘管是几乎没有对语的无声晚餐，不过阿塔耶夫家的餐桌打从以前就是这种感觉。会觉得这股寂静很沉重，是因为苏拉娅自己怀有背叛的自觉吧。
她慢慢喝著餐后送上的果酱红茶。
「老妈，可以跟你讲点事情吗？」
奥鲁康以半躺在沙发上的散漫德行说道。
「什么事呀？」
「没什么，不是什么要紧事——」
他接著说出的话语，让苏拉娅瞪圆了眼。
「能就这样算了吗？」
「是在说什么呀？」
「还用说吗，就是以俄罗斯为对手玩的胆小鬼博弈啊。」
装出轻薄的语气，奥鲁康开始说起道理。
「说到底，我国资源的最大买家——或是说唯一的交易对象就是俄罗斯。倘若把天然气管线关闭，对方或许会很困扰，但我们可是会破产喔。」
身为总统的母亲不发一语，默默暍著红茶。
「不过，要是做得不够彻底，想必俄罗斯也不会放下举起来的拳头吧。既然如此，就乾脆把事情全都推说是总统愚昧无知的浪荡子所擅自犯下的暴行吧。」
「奥鲁康——」
苏拉娅止住呼吸。
因为她知道，这是奥鲁康所能打出的唯一一张牌。
「老妈，你觉得如何？如果这样就能阻止战争，我会很乐意负起这个责任的。」
在令人喘不过气的沉默当中，总统在擦拭完嘴角后，朝苏拉娅瞪了一眼。
「苏拉娅，该不会是你灌输他这些乱七八糟的事情吧？」
佯装冷静的声音严重龟裂，从裂缝中露出黏稠的情绪。
「————！不……不是的！我……那个——」
「也是呢。我知道喔，嗯。帕鲁米修将军才不会做这种兜圈子的事。」
无视慌张失措的苏拉娅，总统叹了口气。
「奥鲁康，这个国家总有一天会是你的。不过不是现在，而旦也要体制有继续维持下去。你要说这种小孩子般的戏言还太早了。」
「…………」
爬起身子来的奥鲁康，重新端坐在沙发上。然后，就这样转头朝整个人僵住的苏拉娅看去。
「喂，苏拉娅，能稍微离开一下吗？我有事想跟老妈单独谈谈。」
「咦？可是……」
「拜託了。」
不知所措的苏拉娅，到最后还是点头答应。
「——我知道了。」
「谢谢。」
对于两人的互动，总统没有特意插嘴。
　　苏拉娅离开后，餐厅裡就只剩下总统与奥鲁康亲子二人。
「还有什么事吗？」
总统无精打采地问道。奥鲁康缓缓摇起头来。
「已经撑不下去了吧。」
「…………」
母亲没有反问儿子「你指什么」或是「为什么」。毕竟这是就某种意思上，她也很清楚的事情。
「不论是我还是老妈，都不是足以背负起这个国家的人才。只是靠著外公的庇佑，被拱上看似如此的神轿罢了。」
不对，说不定就连外公巴鲁伊斯，阿塔耶夫前总统，也没有真正具备著领导者的才干吧？虽然这种想法，就连奥鲁康也说不出口。
「不过，已经撑不下去了。就是因为我们紧握著不恰当的权力，事情才会变成这样。倒不如乾脆——」
「……为什么——为什么你要说这种话，奥鲁康？」
「咦？」
总统的样子突然变了。整张脸激动得通红，甩开一头乱髮，尖锐地发出高喊。
「你只要安安静静地照我的话去做就好！这样一切都会顺利的—小孩子就该乖乖听父母的话！」
「老……老妈……」
毫无任何道理，情绪性地朝他嘶吼的话语。她这疯狂的模样让奥鲁康哑然失语。
「我也是这样过来的。毕竟父亲是个严厉的人，我也曾偷偷哭泣，有时候也会反抗。可是奥鲁康，到最后一切都很顺利喔。以前是这样，以后也会足这样，不论是我——当然还有你。」
「够了……」
被父母灌输扭曲情感的孩子，如今要将这份扭曲灌输在自己的孩子身上。面对这令人生厌的连锁，奥鲁康不禁发出叫喊。
「就是因为老妈你这样子，老爸才会逃走啊！」
「————！」
哑然失语的总统，整个人僵住不动。全身打著哆嗦，宛如虐疾般地颤抖起来。
（糟糕！）
看到母亲这副模样，让奥鲁康剧烈地感到后悔。
不应该说的——
要是没说出口就好了——
不过，已经太迟了。
「你……你说这是什么话！」
总统逼近到连忙站起的奥鲁康身前，将举起来的手掌，打在儿子的脸上。
「是这张嘴吗！说出那种坏话的嘴巴，是这张嘴吗！这张、这张、这张——」
两巴掌、三巴掌、四巴掌——第五个巴掌挥空了。太过用力而向前倒的总统，整个人严重失去平衡。
「呀！」
「老妈！」
奥鲁康反射性地抱住险些跌倒的母亲。而他的手，则是被总统紧紧握住。
「你哪裡也不会去吧，奥鲁康？」
微微冒著黏稠手汗，紧紧握住他的手的触感。彷彿想要支配儿子，却同时也想讨好他的笑脸。
强烈的厌恶感，让奥鲁康有股衝动想要甩开母亲的手。
「我们可是彼此唯一的家人呢。」
不过，他却办不到。
「……嗯，我哪也不会去喔，老妈。」
奥鲁康只能够如此答覆母亲。
　　走出餐厅的奥鲁康，踏著虚浮的脚步返回自己的房间。在走廊上等他的苏拉娅，也默默追在他身后。
倒在房间的床铺上，奥鲁康茫然地望著天花板。青梅竹马的这副模样，苏拉娅坐在单人沙发上注视著。
「……骗子。」
「咦？」
「大家都是骗子。不论是老妈，还是我，全都是……全都是……」
他宛如啜泣的话语，让苏拉娅别开视线。
这让抛重新认知到，自己也是其中一名向奥鲁康说谎的人。
这时，奥鲁康那茫然的眼神，停驻在苏拉娅身上。
「苏拉娅，你不一样吧？」
「咦？」
「你不会对我说谎吧？」
「————」
他这一句话，让苏拉娅严重动摇起来。
她忽然想起方才奥鲁康与总统之间的对话。
（如果，奥鲁康是认真的——）
现在应该要在这裡向他坦承一切才对吧？然后说服他成为伙伴，共同改变这个加鲁那斯坦。
涌上心头的期待与迷惘，还有不安与胆怯。然而——
（不行，这不是我能独自决定的事情。）
这事关系到明天的行动能否成功，还有加鲁那斯坦的未来。是否要让奥鲁康参与计画这种重大决定，不是自己能独自做出判断的事情。
「——嗯，当然。」
所以苏拉娅只能够这样回答。
「这是当然的事，别问这种蠢问题。」
「谢谢你，苏拉娅。」
儘管面对自己虚伪的笑容，也依旧感到安心的奥鲁康——他的这种反应，严重苛责著苏拉娅的良心。
「如果可以的话，今晚我想跟你在一起……」
「咦？」
奥鲁康的话语，让苏拉娅瞪圆了眼。
她清楚这他句话并没有「那种意思」，甚至就连奥鲁康「没意识到对方可能用那种意思解读」这件事都很明白。
所以苏拉娅摇了摇头。
「抱歉，我还有工作要做。现在就得返回基地了。」
「啊，对喔。也是啦。」
在搔抓起脑袋的奥鲁康面前，苏拉娅站起身来。
「今晚……那个……谢谢你。」
「不客气。」
最后交换了个极为轻鬆的美容后，两人就此别过。
达哉埋身在<Raven>一号机的狭窄驾驶舱裡。
正面萤幕显示著机体右臂。由于表面装甲全取下的关系，袒露出骨架与肌组件。
《机体机械手运作确认，实行步骤A-11至35。》
「收到。」
依照控制AI高修的人工语音指示，达哉按下操纵杆的轮状开关。
通电的肌组件随即遵照操纵者的操作收缩。机器手指开始灵活动作，握拳、张开、握拳、张开——达哉接著依照规定改变指示的动作。这次是石头、剪刀、布，然后是一、二、三、四、五。
右机械手的运作一切正常。正确且毫无延迟地实现操纵者的意志。结束右手的确认之后，达哉就著手进行左手的确认。
『OK，辛苦了。』
「你也辛苦了。」
向通讯机传来的达妮埃拉的声音如此回答后，达哉开放驾驶舱的舱口。紧接著，激烈的机械声与机油的臭味就传进驾驶舱裡。
从主控服中解放开来的达哉，一面大大伸了个懒腰，一面环顾起周遭情况。淌流的汗水，将工作服背部沾得湿淋淋的。
包含达哉的一号机在内，周遭的四架<Raven>几乎组装完毕。虽然还欠缺部分外装，但也已取回战斗兵器的原本姿态。
儘管是配合明天作战，时间相当紧迫的连夜赶工作业，但看来是赶上了。
一号机以外的三架机体，应该也跟达哉一样，在由操纵者进行最后的调整与确认．不过现在皆已停止运作。
（最慢的果然是我吗？）
如此作想的达哉，被达妮埃拉从背后拍了下肩膀。
「时间差不多了。之后的事就交给我们，你先去休息吧。」
「就麻烦你们了。」
达哉在微微低头拜託后，随即离开工厂。外头的天色已完全暗下。
这时，达哉在暗处看到一道人影。
「海，莉娜。」
「是达哉啊。」
在他随口打过招呼后，雅德莉娜也转过头来。
「你也睡不著吗？」
「嗯。昨天明明没什么睡，却睡不著。看来我也很亢奋的样子。」
「毕竟是决战呢。」
虽是常见的话语，不过一旦说出口，依旧会让人感到沉重。
「你有什么打算？」
「咦？」
雅德莉娜这句询问，让达哉连眨起眼睛。
「什么的打算？」
「当然是这场战斗结束之后的打算。」
「啊，嗯嗯，这个啊。」
这要说的话，也是理所当然的事。然而如今的达哉，却对这件事毫无任何头绪。
「就是——」
「要回日本吗？」
一般来说，应该会是这样吧。不对，应该必须要是这样。然而——
「……不晓得。」
达哉重新体会到，在日本生长的十八年岁月，已成为离自己相当遥远的事。
「也不知道高中那边怎样了，事到如今还跑去老爸的公司做事也很那个……」
「够了。」
雅德莉娜以低沉的声音打断达哉的话。
「莉娜……」
「为什么你要说这种话？你明明就有可以回去的场所，为什么你要捨弃掉？」
雅德莉娜低著头，颤抖著白皙肩膀。在如今的达哉眼中，她的肩膀看起来非常纤细，而且脆弱。
「是我的错吗？」
雅德莉娜的语调中，带著难以抑制的悔恨。
「是因为我把你带离那个场所吗？」
「不是的……不是这样子的，莉娜。」
达哉用右手遮住自己的睑。
「是因为我已经变了。这不是为什么，或是说谁的错。单纯只是——我已经不再是以前那个在东京悠哉过活的我了。」
「你这样让我看得很难过……」
明明就应该彼此清楚、彼此理解——但两人的心却不知为何迷惘，背道而驰。
「…………」
「————」
在夜空之下，两人陷入沉默。就在这个时候——
工厂后门被从内侧用力踹开，然后看到沟吕木连滚带爬衝了出来。达哉他们从来没看他这么焦急过。
「怎么了吗，主任？」
「是你们吗——啊，该死，事情严重了。」
他将叼在嘴中的香淤丢在地上，用力踩下去。
「日本那边说要从D.O.M.S.这裡收手了。」
出乎意料的言语炸弹炸开。达哉瞠目结舌，雅德莉娜也发出无声呻吟。
「咦？」
「这也就是说，<Raven>——」
「四架AS-1都要还回去了。」
「……别开玩笑了。」
咬牙切齿的达哉，一把揪起沟吕木的衣领。
「喂……喂——」
「达哉，住手！」
雅德莉娜发出严厉斥责，从背后制止激动不已的达哉。沟吕木擦著难得的冷汗，从白袍的口袋中拿出香淤。
「眼神这么凶要干嘛。还以为要被你吃了。」
他想对嘴上叼著的香淤点火，但不巧身上没带打火机。沟吕木向达哉投以「喂，有火吗？」的询问眼神，却被他彻底无视。
「嗳，主任，刚刚的话可以当作没听过吗？」
「啊？」
「你也想想嘛。因为要归还<Raven>，所以我们要取消工作——现在也不可能讲这种话吧？无论如何都得拜託对方，把期限延到工作结束之后。」
「你这么说也是啦，可是……」
态度一转，开始巧辩起来的达哉，让沟吕木感到不知所措。
「对吧，既然如此——」
「听伯特讲，他似乎安排了某种保险。」
雅德莉娜平静的语调，让达哉缓缓回头。
「他确实……是有说过。」
「虽然详细内容我也没听他提过。但不管怎么样，这都不是我们能决定的事。」
话一说完，雅德莉娜转身就走。目送著她朝著黑暗中离去的背影，达哉垂著头紧咬起下唇。
「你看来很累了，还是早点回去休息吧。」
就连她的这句话，也无法传进他的耳中。
　　「失礼了。」
走进戈特帖佩基地的参谋总长勤务室，苏拉娅敬了个礼。
「有什么事吗，帕鲁米修少尉？」
在办公桌前工作的父亲——帕鲁米修将军抬起头来。原本就消瘦的脸庞，看起来似乎更瘦了。仔细一瞧，就连白头髮与白鬍鬚的比例，也似乎比以前还要多。
（父亲有好好吃饭吗？）
帕鲁米修打从半个多月前，就一直外宿在戈特帖佩基地。他有好好吃饭睡觉吗？
「今晚没在宫殿过夜吗？」
听到他这句话，苏拉娅这才猛然回神。
「我有事要直接跟你禀报。」
「说吧。」
苏拉娅向靠在朴素椅子上的父亲说出来意。
「能不能拉拢奥鲁康中将参与作战行动呢？」
「————」
看到父亲默默催促她把话说下去，苏拉娅就将今晚的事情全盘托出。
「他向总统提议跟俄罗斯谈和？」
「是的。」
苏拉娅振奋地向前探出身子。
「只要拱他坐上『神轿』，情况就会对我们有利！不仅能顺利建立新政权，也能够说服其他部队投降——」
苏拉娅一边把话说下去，一边窥看父亲的摸样。帕鲁米修将交握的双手抵在额头上，沉思起来。
「……你是要我在即将发起行动之前变更计画？危险，这赌注太过危险了。根据司令的反应，将可能导致行动出现漏洞。」
「但这值得一赌。是吧，父亲？」
看著将身为将校的立场，还有长官与部下的形式全部抛开，向他逼问的女儿身影，帕鲁米修深深叹了口气。
「你一点也没变呢。就这么重视他吗？」
「……嗯。」
一时间不知所措的苏拉娅，坦率地点了点头。
「我果然不想对他说谎。」
老实讲，就连她自己也觉得太迟了。但就算是这样，这也是她无庸置疑的真心。
「这样啊。」
看著女儿低头的模样，帕鲁米修露出些许苦笑。




第三章 The Longest Day
　第三话　　THE　LONGEST　DAY
　　1
整修不完善的凹凸路面，让拖车的车身摇晃不止。
坐在助手席上的雅德莉娜，恍惚看著窗外缓慢流动的荒凉景象。
「怎么了吗，莉娜？」
坐在三人座的驾驶座上握著方向盘的达妮埃拉，向这样的雅德莉娜问道。
「作战就快开始了，却看你心不在焉的样子。」
「也……也是呢。」
猛然回过神来的雅德莉娜，连忙绷紧神经。坐在正中央活动摺椅上的克拉拉，正打著瞌睡。
（不行，我这样不行。）
就跟达妮埃拉说的一样，现在明明是作战开始前的重要时刻，她却怎样都无法集中精神。如今脑海中浮现的不是作战的步骤，而是昨晚与达哉之间的对话。
『我已经不再是以前那个在东京悠哉过活的我了。』
一想起他那抗拒的语气，放弃一切的表情，少女就为之心疼。
「该不会，你昨晚跟达哉发生了什么事吧？」
「没什么……」
达妮埃拉轻易说中事实，让雅德莉娜不甘愿地点头承认。
「就谈了有关这场战斗之后的事情，稍微——」
「以年轻男女的对话来讲，显得有些没情调呢。这样的话，可是会被那个黑髮小姐横刀夺爱喔。」
「为什么会提到菊乃……」
看著不太高兴的雅德莉娜，达妮埃拉轻轻笑起。
「不论是你、达哉，还是那名叫菊乃的孩子都还年轻。不论多少次都还能从头开始，不论多步次都还能选择新的生活。是吧？不论是去上学、工作——还是谈恋爱。」
「……我……我想这跟恋爱不太一样。」
这时，打瞌睡的克拉拉动了动身体。
「呜喵——」
她大大地伸了个懒腰，揉起惺忪睡眼。白皙光滑的脸颊上，还沾著口水的痕迹。
「……发生了什么事吗？」
「就一点小事。」
把问题蒙混过去的达妮埃拉，越过克拉拉的脑袋使了个眼色。
「抱歉。上了年纪之后，似乎就变得爱说教起来了。」
「没关系，我不介意。」
雅德莉娜答覆的语气，稍微放鬆了一点。
　　「已淮备完毕。全体部队正在待命中。」
「唔。」
帕鲁米修少将点头回应幕僚穆拉德上校的报告。只要从小会议室的窗户往下看，就能明白以AS部队为主的共和国防卫队的主力已集结完毕。
苏拉娅应该就坐在其中一架摆出入库姿态的<Shadow>上。
「就按照计画，由贵官负责现场指挥。我再重複一次，作战的成功与否，掌握在迅速的行动与奇袭上。并要仔细留意作战发起前的行动。士兵们是否有出现动摇？」
帕鲁米修在做出形式上的指示后如此询问，穆拉德维持立正不动的姿势答覆。
「没有。至少就目前来讲，并没有人感到疑问。大伙都认为这是一场演习。」
「这样啊。」
他在轻轻点头后，确认起时间。
「去吧。我还得去说服司令。」
「遵命。」
如此答覆的穆拉德，他的扑克脸上首次浮现动摇神情。
「能否重新考虑呢，阁下？下官怎么样都认为，这么做的风险实在太大了。」
「你无须担忧。就算说服失败，也只是按照原定计画拘禁他。计画不会生变。」
帕鲁米修极为乾脆地答道。
「了解。」
不带情感如此答覆的穆拉德，向他敬了个礼。帕鲁米修也不发一语答礼。
他们已经无法回头的这件事，无须言语也能明白。
与穆拉德一同离开房间的帕鲁米修朝司令室走去。
脑袋裡感受到一阵钝痛。他这几天几乎没怎么睡，这想来也是理所当然的事，但果然还是有种自己正逐渐老去的感受。
抑或是他对近在眼前的政变，无意识地感到害怕呢？
压抑著这种想法，帕鲁米修推开司令室的门屝。
「失礼了。」
「嗯，啊——辛苦了。」
在办公桌上撑著脸颊的奥鲁康，以毫无紧张感的表情挥了挥手。窗外传来AS出发的机械声响。
「出发了呢。啊——今天的演习要留守呀。」
「这是当然。说到底，阁下的工作是在后方指挥统率全军，不是在前线作战。」
「事件是发生在现场，不是发生在会议室裡，不是吗？」
「就算是这样，光只有现场人员也破不了案。」
「听说马其顿的亚历山大大帝，经常在战场上身先士卒喔。」
「时代差太远了。」
「……真没意思。」
鼓起脸颊的奥鲁康，忽然看向帕鲁米修。
「怎么了吗？你的脸色看起来不太好耶。」
恐怕是没察觉到帕鲁米修的内心想法吧。奥鲁康的语气，单纯是在担心对方。
「不，我没事。就只是稍微有点疲惫。最近勤务繁忙，没有时间休息。想当初在阿富汗时，明明连续熬夜好几天都没问题啊。」
「喔～」
听到帕鲁米修这不经意说出的滴咕，奥鲁康抬起头来。
「阿富汗战争吗？记得少将跟我死去的外公，也是在那个时候首次见面的吧？」
「是的，已是二十多年前的事了。」
帕鲁米修忽然回想起过去的记忆。
「当时，我作为苏联军的大队长，参与阿富汗的侵略作战。然后在阿富汗西北部的要衝——赫拉特的战场上，受到巴鲁俨斯，阿塔耶夫前总统的知遇之恩。不过，当时的前总统，还只是一介政治委员。」
「哦——」
「我从未忘记那位大人的恩情。如果没有他的提拔，我也无法晋升到将军吧。」
所以才会向他效忠，尽一切能力在军事层面提供支援。不过这也已经——不对，正因为如此——
「不过，少将也不年轻了，还是别太勉强自己啦。虽然现在这种状况，大概也没办法了吧。」
对于笑得有气无力的奥鲁康，帕鲁米修笔直注视起他的眼睛。
「怎……怎样啦？」
「刚刚阁下说了『现在这种状况』吧。恕我失礼，敢问阁下认为现在这种状况能维持多久？」
「这个……」
或许是对帕鲁米修的视线感到压力，奥鲁康稍微别开脸。
「就我个人的意见，我无法接受目前政府的战略方针。就算成功能获得丰厚报酬，但要是失败就会失去一切。而且就下官的眼光来看，成功的机率怎么看都不太高啊。」
奥鲁康惊讶得瞠目结舌。
「啥……哈哈哈……少将今天还真是那个——激烈呢。」
儘管对他突如其来的政权批判感到不知所措，奥鲁康依旧挤出僵硬笑容。帕鲁米修无视于他，继续开口追问。
「我听苏拉娅——抱歉，帕鲁米修少尉说，阁下昨晚也曾私下向总统进言，却遭到驳回是吧。」
「该说是进雷吗，说起来也没这么了不起啦……」
「错误必须要修正。而且要在可能的期限内。」
距离作战发起的预定时间，还剩不到五分钟。
「就算苏联解体，如今的俄罗斯依旧是大国。别说是美国，光是靠一间企业的协助就掀起反旗也太过疯狂。加鲁那斯坦的未来，竟託付在如此冒险主义的总统身上——」
「不是的……不是这样子。」
奥鲁康扭曲著表情如此说道。
「老妈自己也清楚，这种做法不可能长久。不过，就是没有办法啊。『伟大的加鲁那人的指导者』所遗留的方针，身为女儿的她是不可能反抗的吧？哪怕外公最后已经老人痴呆了也……」
奥鲁康宛如呻吟的声音，听起来非常痛苦。
「真愚蠢——死去外公的执念纠缠著加鲁那斯坦，让这个国家逐步迈向灭亡。怎么会有这么愚蠢的事啊……」
「既然如此，就由你来改变吧。年轻的阿塔耶夫。」
「——咦？」
帕鲁米修这句沉重的话语，让奥鲁康发出呆滞的声音。
「倘若阁下具有这种意志，我将尽全力协助你实现心愿。所幸在现在这个瞬间，我们拥有这种力量。」
「你这是在说什么——」
奥鲁康的脸上，闪过惊讶与理解的神色。
「该不会这场演习……参谋总长，你……！」
「你有这份觉悟吗？」
就像要逃避发出逼问的帕鲁米修，奥鲁康向后退开。
「这可不是简单的事情喔。就算要改变对俄罗斯的强硬路线，但要是只能进行软弱的外交就没意义了。要彻底走在现实路线上，并长期抵抗俄罗斯所施加的压力——需要具备这种政治力。不对，在这之前，还要具备能在新政权树立后统合混乱局面的能力。」
「…………」
「请回答我，阁下！」
奥鲁康突然打破沉默。
「苏拉娅也知道这件事吗？」
「是的。她如今正在前线率领部队。」
奥鲁康扭曲著表情，紧紧地咬著牙。
「让我跟她说话。我要直接听她讲。」
「这个——」
对于奥鲁康宛如呻吟的命令，帕鲁米修感到迷惘。
要说服奥鲁康，苏拉娅的话语确实有著很大的影响力吧。但作战发起的预定时间就近在眼前。
他在稍做思考后所得到的结论是「否」。
「不可能。她正在执行作战。」
这是需要他作为国家领导者做出结论的问题，怎能让他基于妇人之仁做出决定。
室内响起沉重声响。站起身来的奥鲁康，一拳打在办公桌上。
「够了，让我跟苏拉娅说话！」
「没办法——而且帕鲁米修少尉也说过，她跟你无话可说。」
面对激动不已的奥鲁康，帕鲁米修特意说谎。他彷彿听到某种东西挤压的声音。
　　新生D.O.M.S.的成员所前往的，是在数年前遭到弃置的加鲁那斯坦军事基地。根据计画，雅德莉娜等人搭乘的四架<Raven>将以这裡为据点出击，在山沟迎击现D.O.M.S.的〈Centuria〉部队。
基地儘管弃置多年，不过在帕鲁米修将军的安排下，以通讯设备为主的部分设施已经修复完毕的样子。哈山与莎米拉父女俩的<Shadow>则是安排他们留守，负责保护留在基她阻的兜拉拉等人。
这次作战对新生D.O.M.S.而言，是自阿拉斯加的育空研以来一连串作战的总结。
四架<Raven>当中最早出击的，是约瑟夫搭乘的三号机<Phantom　Raven>。
三号机的背部背负著三个雷达罩，是专职情报收集与指挥管制的机体。机上搭载著不可见型电磁迷彩，能从敌人的眼中隐藏行踪，进行强行侦查。
远离僚机的三号机启动ECS，单机闯入南方的群山之中。这是要前往尼萨基地，监视驻守在此地的旧D.O.M.S.的<Centuria>部队。
朝事前设定的侦查地点移动的约瑟夫，忽然想起他在出击前与莎米拉的对话。
『竟要身为战士的我去做这等间谍行径？』
『……少爷，这是斥侯，不是密探。是士兵的荣耀之擧。』
『原来如此，听你这么一说，确实是如此呢。』
当时他确实是接受了这种说词，但回头想想，也有种轻易给她骗了的感觉。
「是错觉吧。」
那名忠实的侍女不可能做出这种事情。约瑟夫很乾脆地自己做出结论。
约瑟夫的三号机以不可见型ECS隐藏行踪，穿梭在山林之间。借助钮反应炉与肌组件的静音驱动，让周遭几乎听不到任何声音。
当然，他并没有使用捷变推进器。过不了多久，三号机就抵达指定地点。
潜伏在略高的悬崖上，观察依附山沟而建的尼萨基地的状况。崭新的组合式停机库裡头，想必停放著〈Centuria〉吧。
米赫洛夫等人恐怕是为了避人耳目，才躲在这座深山裡的临时基地。不过这就现在来讲，正好方便约瑟夫等人行事。
「这裡是遗产5号。已推进至地点2-A。」
约瑟夫伴随著报告，同时展开三号机背部的雷达罩。启动高精度的各种感应器，详细调查基地的情况。
将基于士兵动向与通讯量增减所带来的庞大情报，交由机体的AI——努瓦斯解析。确认完解析的结果，约瑟夫微微点头。
尼萨基地目前完全是平常状态。米赫洛夫等人还尚未察觉到这齣政变戏码。
「这次就让我等先发制人了。」
约瑟夫端正的俊美容貌上，扬起一抹凌厉的微笑。
苏拉娅操纵的<Shadow>率领著部队，奔驰在通往独立广场的大道上。
今天的加鲁那巴修市区可说是毫无人烟。彷彿连日来的示威活动，还有昨天的阅兵典礼是骗人似的，街道上鸦雀无声。
这是因为事前已彻底公告要在市区进行演习，也对市民发布了演习期间严禁外出的命令。这样就好。趁市民们浑然不觉的时候发动政变，在他们出门之前结束这一切。
事情应该会是如此。
她朝后方看去，确认部队的状况。互相守护背后的僚机不是奥鲁康的情况，让她怎样都觉得不对劲。
（父亲有顺利说服他吗？）
事到如今她才渐渐感到后悔。果然还是该由自己亲口去说服奥鲁康比较好吧？
这儘管是考虑到计画与风险所做出的判断，但这到头来真的是正确的选择吗？自己背叛了奥鲁康对她的信赖与好意——这种愧疚的想法，萦绕在苏拉娅的心中。
『怎么了吗，少尉？』
「……没事。」
对于部下传来的通讯，苏拉娅简洁答道。
现在后悔也已经太迟了。而且最重要的是，眼前已经能看到耸立在目的地——独立广场上的巨大黄金总统雕像。
加鲁那斯坦的政治与军事的中心，集中在以总统宫殿为主的独立广场周边。因此他们在镇压广场的行动上，投注了大量战力。这同时也是帕鲁米修顾虑到市区的状况，想尽量减轻损害的安排。
『发动突击！』
「收到！」
在负责现场指挥的穆拉德上校一声命下，苏拉娅就用力地踩下操纵踏板。机体猛烈加速，一口气衝进独立广场。
接著等AS封锁广场后，就利用运兵车将步兵运进广场，前去占领宫殿、国防部、议会等主要设施。而儘管大半是用来示威的，但后绩部队当中也包含著战车部队。
这时，苏拉娅的无线电传来通讯。
『你……你们这是在做什么！』
是担任广场与宫殿警备的武装警察队长所发来的通讯。整个人勃然大怒，惊慌不已的样子。
『就……就算是演习，我也没听说会做到这种地步——』
抗议的声音瞬间冻结。因为苏拉娅的<Shadow>，将手中步枪的抱口指向警察队。
她尽可能特意装出冷酷的声音答覆。
「警告。请立刻弃械投降。抵抗是无意义的行为。如果不遵从的话，我方将会採取武力行动。」
『你……你们疯了吗？奥鲁康阁下究竟是——』
「重複，如果不道从的话，我方将会採取武力行动。」
对方认为首谋者是奥鲁康，让她不由得感到满足。如果本人能就这样循序渐进加入我方就好了。
——她这种天真的想法，瞬间就破灭了。
『你们……你们这群叛乱分子！』
怒吼与枪声同时响起。搭建在宫殿正门附近的武装警察队的值勤室裡，传来了激烈的枪击。
「你们打算抵抗嚼！」
抵达广场的叛乱部队的装甲车上陆陆续续跳下士兵。他们边以装甲车的车体为掩护，边向值勤室裡的警察队开枪回击。
「停止射击！停止射击！」
与苏拉娅的叫喊相反，独立广场瞬间化为枪弹交锋的战场。退往值勤室的警察队的队列，遭到叛乱部队的齐射扫荡，一个揍著一个倒下。看到马赛克花纹的磁砖地染上鲜血，苏拉娅随即向步兵部队的指挥官发出通讯。
「谁允许开枪了！首先要先劝降——」
『你在说什么悠哉的话啊！不开枪会被干掉的！也请求AS部队提供掩护！』
守护宫殿正门的武装警察值勤室是以厚重的水泥建材搭建，拥有相当于碉堡的强度。裡头设置的重机枪，也具备能贯穿装甲车车体的威力。
步兵之间的枪战对叛乱部队不利。
『少尉，我们也攻击吧！』
「等……等等——我叫你等等！」
看到友军士兵一一中枪倒下的模样，按捺不住的部下的<Shadow>将枪口指向对方。苏拉娅连忙制止他们。
警察队也有射击<Shadow>。打在装甲上的一二.七mm弹，迸发出火花弹开。
「我不允许开枪！立刻中止射击退后！」
『——要应战了。』
「什——」
这是激动的部下反射性进行的反击？还是假装成这样，有意图的独断独行？
不论如何，这所导致的结果就只有一个。
「等等——」
<Shadow>的BK步枪迸出火光。在三七mm弹的暴风肆虐下，碉堡的外牆轻易地遭到贯穿。
在瞬间的寂静后，绽放出爆炸烈焰。
或许是引爆了弹药吧，碉堡状的执勤室从内侧被炸飞。叛乱部队的士兵们也连忙趴下身子。
「啊啊……」
眼前的这等惨状，让苏拉娅发出呻吟。
化作漆黑焦块的碉堡，惨不忍睹地散落一地；曾是人类的残渣，沾黏得到处都是。
开枪了——
居然开枪了——
这明明是无论如何都得避免发生的事态——
她在意识到的同时，也涌起一股反胃感。
『压制完毕！即刻起将突击宫殿内部！』
步兵指挥官传来通讯，但苏拉娅却无力答覆。光是要忍住逆流的胃酸，就让她竭尽全力了。
『少尉！』
看不下去的部下的<Shadow>，摇晃起毫无反应的苏拉娅的机体。
『没时间了！请赶快下达命令！』
「啊……啊啊……」
『现场的指挥官可是你啊，苏拉娅·帕鲁米修少尉！』
「————！」
她闭上眼睛，然后再次睁开。
压抑著声音的颤抖，苏拉娅发出命令。
「已确认作战的第一阶段结束，即刻起执行第二阶段。」
『收到。我方将突击宫殿内部。感谢方才的掩护。』
边与步兵指挥官进行简短交谈，苏拉娅边如此想著：
他们已经过河了。之后就只能向前迈进。再也没办法回头了。
接著要占领宫殿与主要政府机构还有拘禁政府要人。这次绝不允许任何人流血。
（奥鲁康，拜託你。跟我们一起来吧。）
从苏拉娅的嘴边，漏出祈求般的声音。
　　米赫洛夫接获这个消息时，人正在尼萨基地的办公室裡。
「与总统宫殿的联繫完全中断了。」
「这样啊。」
听到娜塔莉亚的报告，米赫洛夫微微点了点头。
「有可能是单纯的通信故障吗？」
「不可能。包含一般线路在内，各种通讯方式全都中断。这毫无疑问可视为是人为造成的吧。」
「……唔。」
摸著下巴的鬍鬚，米赫洛夫稍微陷入沉思。
「我记得共和国防卫队预定要在今天举行城镇战演习吧。」
「是的。这恐怕是——」
「政变吗？」
看来事态的发展，稍微偏离了他的预测。米赫洛夫儘管早有料到这几天会有事端，也有淮备好应变对策，却有种从意想不到的自度遭到奇袭的感受。
「帕鲁米修将军是打算把这个国家卖给俄罗斯吗？」
「或许吧……不对，这是不可能的。」
米赫洛夫摇了摇头。
「那位将军是名爱国，同时毫无私心的人物。不过他这么做，究竟是好是坏还不得而知。他应该有跟俄罗斯谈好条件，要他们不要做出必要以上的干预吧。」
在如此说道后，米赫洛夫就站起身来。
「库鲁平斯基还没回来吗？」
「是的，从昨晚就联络不到他人了。」
「这样吗，那只好靠我们两个处理了。出发吧。」
「是的。」
简短答覆后，娜塔莉亚也跟著米赫洛夫一块站起。
「要出击吗？」
「不，是出差做售后服务。」
如此答覆的米赫洛夫，语气裡不带有一丝幽默。
　　在各地逐渐挑起战端的过程中，也有著一双「眼睛」在默默观察事态的发展。
「九月6号呼叫九月）号。市区盛大地打起来了。我现在就传资料过去。」
美国海军的罗尼·赛米维斯中士，在爱机的驾驶舱裡进行报告。他所搭乘的M9A2SOP<Sigma　Elite>，正展开著不可见型ECS，潜伏在加鲁那巴修的西侧郊外。
罗尼等海军特种部队——海豹部队第9小队，追逐著吉翁特隆公司的凯撒计画，最终潜入到加鲁那斯坦国内。
『收到。请继续警戒。凡事小心为上。』
九月—号——理查·汤森上尉的声音十分沉著。
『至于那件事的时机，我这边会做判断。』
「收到。」
他们能在这个绝佳的时机点潜入加鲁那斯坦，「协助者」提供的情报有相当大的帮助。不过作为回报，他们的小队被要求执行一件有点困难的工作。
（也好，这对我来说也算是实现一桩心愿。）
不让内心裡的这种想法显露出来，罗尼专心地执行任务。
2
『——成功压制总统宫殿。目前已将阿塔耶夫总统以下的政府首脑拘——失礼了，慎重保护起来了。』
在现场指挥政变行动的穆拉德上校的报告，平淡地在戈特帖佩基地的司令部裡传开。聚集在此的幕僚们，脸色皆同样黯然。
当中帕鲁米修也语带忧鬱。
「听说独立广场的战斗，双方皆伤亡惨重啊。」
『是的。步兵队与警察队之间爆发枪战，因此以AS的火力突破。目前正在统计双方的损害。』
「这样啊……」
这曾是他所害怕的事态。
『之后宫殿内也爆发小规模的枪战，出现少数伤患。』
「很好。请继续警戒。」
行动姑且算是成功，但政变却对加鲁那斯坦带来了预期以上的惨祸。儘管早知道会这样，但仍让他不禁感到愧疚。
（接著……）
帕鲁米修看向一旁的奥鲁康。基地本来的司令官，此时整张脸有如白纸一般惨白，低垂著头频频颤抖著肩膀。
「阁下，你下定决心了吗？」
一听到他平静地如此询问，奥鲁康的背部就猛然弹起。
「……再等一下，再等一下就好——」
「没问题。不过时间所剩不多了。沙漏的沙粒可比黄金还要贵重呀。」
儘管他温和地提出警告，奥鲁康却不一定有听进去。只见他把头垂得更低，不断地喃喃自语。
为什么是我——为什么事到如今才——帕鲁米修能听到他断断续绩地如此呢喃。看到奥鲁康这种态度，一名部下明显不耐烦起来，他瞪了那名部下一眼要他安静。
（接著该怎么做呢？）
按照当初的预定，之后帕鲁米惨自己也要随后绩部队一起进驻宫殿，向国民们放送树立新政权的广播。不过现在，他手头上握有奥鲁康这张相当难得的手脾。
要把处于这种不稳定状态的奥鲁康移往宫殿，在各方面上都令人不安。不论是移送途中，还是抵达之后。
但就算是这样，把奥鲁康留在这座基地裡，就算只是暂时放手也很可惜。
「『王』与『城』——该把握哪一边呢？」
「咦？」
看来他不小心把想法说出来了。一名幕僚以疑惑的表情看向帕鲁米修。
「不，没事。」
边这么回答，帕鲁米修心中也已经做出决定。
（现在我们最需要的是新政权的正统性。能确保这点的是人，不是场所。）
做出结论了。帕鲁米修向一名部下发布命令。
「计画变更。我要暂时与奥鲁康阁下一起留在这座基地。」
「遵命。那对国民的广播放送该怎么处理？」
「也在这裡进行。立刻去淮备。」
才刚开始就要更改当初的预定计画也让他有点不安，不过帕鲁米修脸上完全没有流露出这种感情。
另一方面，奥鲁康则依旧毫不掩脸上的不安情绪。对于这样的他，帕鲁米修瞬间投以同情的目光。
（怪不了他吗……）
　　以巡航速度齐步前进的<Legatus>驾驶舱规律摇晃著。
未经铺设的乾枯山路，每踏出一步就会扬起满天沙尘。加上走在前头的<Centuria>所扬起的沙尘，让视线不怎么清楚。
『——我阿里·帕鲁米修现在在此宣布，将成立以奥鲁康·阿塔耶夫阁下为首相的临时政权。』
「哼。」
开启公开频道的通讯机播放著广播。听著内容，米赫洛夫用鼻子轻轻哼了一声。
『真是场闹剧。』
「话可不能这么说。毕竟他们掌控著那名王子可是事实。手段也十分漂亮。」
边答覆娜塔莉亚传来的通讯，米赫洛夫边确认起时间。距离事前通知的「演习」开始时间，恐怕才刚过一个小时没多久。
「能在这么短的时间内压制首都，事前想必做了相当的安排吧。老实讲，我很佩服那名将军。」
『……你说这种话会让我很困扰呢。』
此时在广播当中，有个似乎是发言人的人物代替帕鲁米修将军，宣读起「新政府」的声明。只见他高声批判穆萨·阿塔耶夫「前总统」的政策，不断述说要改变冒险主义的外交路线。
儘管他并未说明具体方针，但很明显地，恐怕是要转换政策，改走与俄罗斯合作的路线吧。
「真想看看他能应付俄罗斯到何种程度。」
『社长，所以我说——』
「开玩笑的。」
接著，开始发表新政府的阁员名字。帕鲁米修将军将作为副总统兼国防部长扶持政权的样子。
『奥鲁康「新总统」阁下会是傀儡吗？』
「天知道。不管怎么说，既然王子没有亲自发言或演说，我可不认为他是主动参与这场政变的。」
『那么……』
「嗯，这是个破绽。」
米赫洛夫以低沉的声音发出命令。
「我去压制总统宫殿。你则前往戈特帖佩基地，将王子夺回——不，是救出。」
『收到。』
儘管是临时决定的行动指示，粗糙得完全称不上是作战策略，但现在最重要的就是时间。必须得在新政权确立体制之前，尽全力将其击溃。
他虽然对加鲁那斯坦目前的政权，并没有任何道义与特别的想法，但这对米赫洛夫来说，是他身为专家的风格问题。
（不过——）
另一方面，米赫洛夫的脑海中也始终盘绕著一个疑问。
对于决意发起政变的帕鲁米修将军来说，D.O.M.S.的<Centuria>部队应该是最大的不确定要素。既然都制定了如此周详的计画，很难想像将军会对他们置之不理。
（他肯定安排了某种手段。）
究竟会是——如此沉思的米赫洛夫，背脊窜起一阵恶寒。
「散开！」
这道命令，透过至高王榷网路系统瞬间发布出去。走在前头的<Centuria>当场散开，米赫洛夫的<Legatus>也趴伏在地。
下一瞬间，钢铁的暴风扫荡著周遭一切。
哪怕面临到四〇mm弹的抱火袭击，<Centuria>们依旧展现出优秀反应。以精巧的随机迴避避开射线，儘管散开却也井然有序地向后退避。
『伏击？』
「嗯，这是——」
悬崖上动起一道巨大身影。看到那个解除伪装与ECS站起身来的AS身影，就连米赫洛夫也感到意外。
令人联想到铠甲武士的厚重俊敏的机影，是米赫洛夫见过无数次，并与其抱火交锋至今的机体。同时也是前阵子，终于在他长年的战绩上，刻下久违的败北纪录的对手。
「原来如此，是这种计画吗？」
米赫洛夫的嘴角扭曲上扬。儘管连他自己都没有察觉，但这时他确实是笑了。
渴望鲜血的食人虎笑容——这不是在必须消灭的猎物面前舔唇的行为。而是赌上自己的地盘与生存的权利，向同种的雄性发起决斗时的表情。
米赫洛夫的<Legatus>，将默默拔出的两把单分子刀举起。
「我要上了，市之濑达哉。」
　　「要来了吗？」
达哉在<Raven>一号机的驾驶舱裡发出低鸣。
位在眼前的米赫洛夫的<Legatus>传来令人毛骨悚然的杀气。感觉就彷彿他穿透双方的机体装甲，一把揪住自己的心脏似的。
『达哉。』
雅德莉娜的二号机传来通讯。
『我们的任务是住这个地点压制他们，阻止他们行动。你明白了吗？』
「明白啊，如果对方也肯就这样善罢甘休的话。」
如此回答的同时，达哉也感到<Legatus>的模样不太对劲。
原本纤细的机身，看起来比以前要大上一圈。是因为肩部、腰部以及背部上，到处都增设著组件。
（额外装甲？不合那家伙的风格啊……）
这时，固守在米赫洛夫机身旁的<Centuria>同后退开。独自留在原地的<Legatus>，以鲜红的独眼注视著达哉的一号机。
「这家伙是在引诱我吗？」
『我还是第一次看到叔叔那个样子。』
就连菊乃的声音，听起来也彷彿在颤抖。
不过就某方面来讲，这可是个好机会。达哉向约瑟夫发出通讯。
「我来压制这家伙。之后的事就拜託你了。」
『了解。就尽情建下战功吧。』
几乎同时，<Legatus>展开肩部组件，将内藏的机关抱抱口对淮一号机。
「呜哇！」
一号机抢在开抱之前跳下悬崖，并在降落到山路上的同时点燃捷变推进器。
先下手为强。
一号机架起两把〈蜻蜓〉，借助爆发性的推进力发动突击。好啦，你会怎么接招呢，米赫洛夫？达哉凌厉地盯著<Legatus>，不放过他一举一动的前兆。
然而——
「什么！」
下一个瞬间，达哉整张脸惊愕地僵住。
呼应一号机的攻势，米赫洛夫的<Legatus>蹬击地面，背后呼啸起离子的奔流。
「捷变推进器！」
<Legatus>的机影紧逼而来，喷洒而出的推进剂就宛如彗星的尾巴。不过儘管惊愕不已，达哉的身体依旧反射性地操纵起一号机。
在这种距离与速度下，迴避机动毫无意义。既然如此，就唯有迎击一途。
「————！」
『哼。』
以最快加速度擦身而过的一号机与<Legatus>，各自挥出一击。相对速度突破七〇〇km/h——〇．五马赫的瞬间攻防。提高推进力的直线突刺与划出圆弧的斩击交错。
衝击力道，撼动著驾驶舱裡的达哉。
「糟糕！」
儘管机体并未受损，但〈蜻蜓〉的枪尖却从根部遭到斩断。他重新举起另一把十文字枪，让一号机转身。
『原来如此，这玩具挺有趣的。』
显示在萤幕上的〈Legatus〉确实是笑了。
「加速！」
达哉按下操纵杆的按钮。
<Raven>一号机腰部的捷变推进器随即点燃。获得爆发性推进力的机体，从正面突袭米赫洛夫的<Legatus>——俨装是如此，实际上却在闯进单分子刀攻击范围的半步之前，让右肩的辅助推进器喷射。
将前进方向往左侧扭转的一号机，就宛如陀螺一般旋转起来，描绘出诡异的轨迹绕到<Legatus>背后，并顺著旋转的势头挥出〈蜻蜓〉。只不过——
『太嫩了。』
绕到背后的单分子刀，轻易而举地将〈蜻蜓〉弹开。后头部的眼睛感应器紧紧盯著一号机。
「既然如此——」
达哉踩下踏板。几乎就在<Legatus>转身的同时，一号机也蹬地轻盈跃起，断断绩续地启动肩部与腰部的捷变推进器。
一号机的全身上下，爆发出雷鸣般的爆炸声响。左右两手的〈蜻蜓〉就彷彿流星雨似的接连击出。
突刺、挥击、连同机体旋转一圈的横扫——
借助推进器的推进力加快攻击动作或扭转攻击方向的十文字枪，<Legatus>不退半步地一一挡下。
「什么！」
达哉惊讶不已。
透过捷变推进器获得与<Raven>同等机动力的米赫洛夫的<Legatus>，以惊人的集中力正确判读达哉的下一招，再以精淮到令人恐惧的动作格挡。
（不妙，再这样下去……）
看向HUD，达哉整张脸战慄地僵住。电容器所储藏的电力正在迅速下降。
毕竟他不顾后果地展开快攻，不断地启动捷变推进器，这也是当然的结果。如今的一号机就像是在比赛中停住呼吸，以无氧运动挥出连击一样。只要稍微放缓攻势——
『就说你太嫩了。』
米赫洛夫没看漏他因为焦虑所挥出的一击。在蹲下闪避的同时，踢出平贴地面的迴旋踢，漂亮地踢倒达哉机的右脚。
失去平衡的一号机抢在翻倒之前，用仅存的电容器电力启动推进器，以有如在地面滑行的喷射加速勉强脱离战斗。
<Legatus>挥下的单分子刀，刨开一号机半秒前的所在地面。
要是有一瞬间的迟疑的话——脸色微微泛青，吞了口口水的达哉，收到<Legatus>传来的通讯。
『还不够啊。』
是已听过不下数次的低沉声音。然而今天达哉却彷彿在他的声音之中，感受到某种情绪的起伏。
『你在索马利亚的时候，可不只这种程度喔。』
话一说完，<Legatus>就朝他掷出左右手的单分子刀。
「该死！」
达哉根据过去的经验理解封，这要是随便闪避就正合了他的意。以微妙时间差掷出的这两把刀，其中一把是看穿他的迴避机动所设下的布局。
所以他特意停下脚步，让一号机射出右手〈蜻蜓〉的枪尖，同时以微妙的角度转动手中的枪柄。透过钢索传达的转动动作，让枪尖在绝佳的位置与角度反转。
启动〈蜻蜓〉的小型推进器。获得高于射出时的速度的枪尖笔直飞越战斗区域，将两把单分子刀一起弹飞。
同时以左手拔出一〇式单分子刀，与从死角扑来的<Legatus>对砍。
「这……家伙……」
达哉在喘息之馀，也同时强烈地感到不对劲。
　　「没错，这样就好。」
另一方面，米赫洛夫的声音确实带著激昂。
双手紧握著操纵杆。化为他第二个身躯的<Legatus>朝眼前的一号机扑去。
左右手单分子刀所挥出的连击，一号机在格挡同时，还朝各大要害进行反击。借助推进器喷射加速的突刺动作，以超乎AS近身格斗战常识的速度袭向米赫洛夫。他勉强避开这波攻势。
这种感觉，让他愉悦不已。
「战斗就该要这样。」
自从被迫离开俄军以来，他这六年间一直过著虚度光阴的生活。
逃兵担任的佣兵，是不可能获得战场，发挥他身为特种部队所磨练出来的技术。将自己的本领大材小用在无聊工作上餬口的日子，已渐渐让自己腐化、生鏽，索马利亚的那场败北让米赫洛夫明白了这件事。
不过，现在可不同了。
眼前的这名男人，这名以短短不到一年的经验就追上自己的怪物，是值得他尽全力击倒的敌人。
「你又是如何呢，市之濑达哉？」
　　达哉以外的三架<Raven>也持续著艰辛的战斗。
『雅德莉娜，西侧有三架迂迴攻来，快去压制。东侧的两架由我来阻挡。』
『收到，约瑟夫。三秒后开始效力射击。退下，菊乃。』
『哎呀哎呀，明明还能再支撑一会儿呢。嗯，我收到了。』
以担任司令塔的三号机为中心，三架<Raven>以袭击而来的<Centuria>为对手接连展开行动。
防御力优秀的菊乃的四号机堵住山路，雅德莉娜的二号机在她背后以火力支援。约瑟夫的三号机则是作为游击部队在毫无道路的山坡亡奔驰，迎击试图迂迴的<Centuria>。
这是在事前没有设置妥善阵地的战场上，以寡击众的防御战。不过新生D.O.M.S.利用险峻的地形作为防壁，儘管节节败退也依旧顽强地维持防线。
现在不允许任何一架<Centuria>突围。
（……可行。）
哈山与莎米拉父女俩的<Shadow>作为预备战力在后方待命。坐在驾驶舱裡的莎米拉握起操纵杆。
战线的核心果然是搭乘三号机的约瑟夫。
经由特殊联络线路——至高王权网路系统连结在一起的<Centuria>，就宛如化作一个生命体袭击而来。当中可称为是关键的数据链路，此时正遭到三号机猛烈的电子攻击。
特殊的专用通讯协定，施以强力加密的讯号。三号机的强力演算机能解析出这当中的些许破绽，从各种角度潜入它们的系统之中。到头来儘管无法掌控网路系统，也依旧让系统的效能下降。
<Centuria>的合作在各种局面下遭到干扰。儘管是些许的动摇、些许的破绽——但雅德莉娜与菊乃可没天真到会放过这种好机会。
另一方面，他也巧妙驱使各式各样的感应器，即时掌握複杂且激烈变动的战况。将麾下的<Raven>——儘管正确来讲并不是，但莎米拉这样认为——有如手脚一般巧妙操纵，压制住数量占上风的敌军，并且自己也毫无畏惧地挥舞刀刃，与敌机刀剑交锋。
将战场一切尽数掌握手中的姿态，简直就是名副其实的「王者之战」。莎米拉再次萌生新的感慨。
就这样继续阻止<Centuria>部队突围，堵住它们前往首都的道路，就是他们现在的任务。
（……我们赢了。）
看向加鲁那巴修的方向，莎米拉在心中喃喃说道。
（……所以你也要赢，苏拉娅·帕鲁米修。）
老实讲，她直到现在都还是一样不喜欢那个人。但今天早上在收到苏拉娅传来计画变更的通知——要将奥鲁康奉为政变行动的「王」这个新方案时，莎米拉察觉封了。
她也跟自己一样，向一名男人献上忠诚。
一她也跟自己一样，在献上的忠诚背后隐藏著某种心意。
所以，至少唯有她——
『莎米拉！』
「……咦？」
总统宫殿的勤务室——
遭到政变士兵拘禁的阿塔耶夫总统，儘管脸色惨白也依旧露出狰狞怒颜。
「苏拉娅，你这女人……」
充满血丝的双眼，狠狠瞪著身穿AS操纵服的苏拉娅。
「你这背叛者！忘恩负义的东西！你究竟想哄骗那孩子——哄骗奥鲁康做什么！」
总统口沫横飞地大声喊叫。苏拉娅彷彿看到她掉妆的肌肤龟裂开来，炙热情绪有如岩浆般迸发出来的幻觉。
转头朝身后的穆拉德上校看去，只见他摇了摇头表示无需处贵。
「赶快让我见那孩子一面！要不然的话——」
「这是不被淮许的，前总统。」
她如此答覆的语调，冷酷到连苏拉娅自己都吓了一跳。
「如今正是树立新政权的重要时期。新总统阁下可没空把时间浪费在『过去的人』身上。哪怕那个人是他的亲生母亲。」
轻轻便了个眼色后，一旁待命的两名健壮士兵就默默走向前来。
「咦……」
总统见状，随即发出嘶哑悲鸣。
「你……你打算做什么，苏拉娅？该不会——应该不会有这种事吧。未……未经过审判就——」
总统当场一改先前的态度，露出胆怯神情地紧紧抱住苏拉娅。
「那个，苏拉娅，我记得很清楚，你其实是个非常善良的女孩子喔。对了对了，当年奥鲁康从马上摔下来哇哇大哭的时候，你也——」
「…………！」
苏拉娅用力别开脸，避开阿塔耶夫总统那谄媚的眼神与纠缠的声音。老实讲，她已经看不下去了。
「把她带走。慎重对待。」
「遵命。」
苏拉娅的一声命下，士兵随即以慎重却也坚决的态度架超总统，然后不容拒绝地把她拖出勤务室。
「放……放开我！你这无礼的——」
门屝无情地关闭，阻绝了她的声音。之后预定会将总统移送到其他方便监视的大楼。软禁会持续到何时，以怎样的形式结束，就目前来讲还无法预测。
苏拉娅深深叹了口气。感觉就像是接触到仍旧瀰漫在勤务室内的残留恶意一般。
「那个……让你扮演讨厌的角色了，少尉。」
「不会，总是得有人来做。」
对于感到内疚的穆拉德上校，苏拉娅如此答道。
「那我回去担任广场的警备了。」
「嗯，就拜託你了。」
苏拉娅在行完礼后，快步离开勤务室。
走出宫殿正面玄关的苏拉娅，快步走在石板地面的独立广场上。紧紧地咬著嘴唇。
奠不想看到总统那副模样。
（该怎么对奥鲁康说呢？）
返回摆出入库姿态的自己的<Shadow>旁，苏拉娅重新绷紧神经。
部下们的<Shadow>，也在周围展开了部署。身为队长，可不能让他们看见自己不安的模样。
事态至今都还在进行当中。
她搭上座机，殷动机体。就在身体受到机体的震动摇晃时，一名部下传来通讯。
『少尉，请看那个。』
「咦？」
照他所说的抬头看向天空后，苏拉娅也发现到那个情况。
「就是现在吧。」
利用小型双筒望远镜，从潜伏地点的公寓窗户确认完战况后，基里延科少将毫无任何笑容地说道。
他转身返回室内，向「客人」搭话。
「感谢你提供的情报，库鲁平斯基博士。」
「不客气。这对我来说也是件好事呢。」
库鲁平斯基夸张地敞开双手，将视线从他身上移开后，基里延科拿起无线电机。
「开始吧。给我彻底地干。」
3
AS这种兵器拥有一项相当大的优点，即是其优秀的机动力。那么，AS的机动力究竟有多优秀呢？
远超过时速一〇〇公里，打破陆战兵器常规的速度；从山岳地带到城镇地区，能在各种地形展开作战行动的移动力——首先会注意到的，是这种能发挥在战术层面上的灵活机动力。
不过AS这项兵器的本质，不只停留在战术的层面上。就战略层面来看，AS的机动力也非常优秀。
总而言之，就是相较于战车等旧有的装甲战斗车辆（AFV），AS的重量是压倒性的轻。
以驱动系统全面废除液压装置的第三世代型AS来讲，绝大多数的机种重量都在十吨以下。就连俗称重量级AS的俄罗斯<Scepter>也没有超过十四吨。则说是主力战车，甚至比轮式装甲车还要轻。
容易空运的装甲战力——这具备著相当大昀意义。不仅能迅速展开战力，还能经由空降或机降投入战场的AS，其能力至今也已在众多的作战当中获得证明。
这一天在加鲁那巴修展开的作战，即是这种进步的一个到达点。
「我的天啊。」
目睹到眼前的情况，罗尼发出呻吟。
在加鲁那巴修遥远的高空中，空间产生彩虹色的晃动，才想说景象模糊起来，就浮现出一架巨型四发飞机的机影。而且还不只一架，是两架——甚至三架。
搭载不可见型ECS的那架机体是An-124。是拥有一五〇吨这种超乎常规的酬载量，俄罗斯製的超大型运输机。
运输机的后方舱口伴随著嘎吱声开启。从机上滑降下巨大的人影，并在高空中绽开降落伞的花朵。
「是认真的吗——俄罗斯是真的打算挑起世界大战吗？」
破灭的结局正逐渐逼近。
　　「那是什么？」
突然展开空降的AS部队，让达哉错愕不已。
看样子他们不是直接降落在加鲁那巴修市区，而是要降落在市区附近的样子。
面对事态的剧烈变化，眼前的<Legatus>也跟著停止动作。儘管依旧警戒著他，但也注意起新出现的AS。
『我这裡也确认到了。这个是——』
达哉也确认到约瑟夫的三号机传来的资料。上头显示著遭到放大的AS身影。儘管画面模糊，但光看他们空降的手法，就能看出操纵者的精湛技术。
「这是<Shadow>——吗？　l
整体轮廓与他见惯的Zy-99M非常相似，不过细节部分却有点不太一样。
『是Zy-99本来的本国规格机。』
雅德莉娜喘息般地说道。
「本国规格的<Shadow>？那么，那些家伙是——俄军……」
『嗯。而且从他们投入战力的这个时机、操纵者的技术以及机体的规格来看，毫无疑问地——』
雅德莉娜的声音微微颤抖。
『他们是Spetsnaz。』
「————！」
达哉不禁止住呼吸。
Spetsnaz的大名，就连达哉也曾听闻过。是与美军的海豹部队、三角洲部队，以及大英国协的特种空勤队（SAS）齐名的俄军特种部队。
他们是一支不仅会在战时潜入敌后方进行侦察与破坏工作，平时也会进行暗杀与谍报活动的部队。
而这份战力，如今对加鲁那斯坦展开了袭击。
（该怎么做？）
达哉如此自问自答。
战况已出现剧烈变化。如今在俄军介入这种超乎意料的事态下，事前的作战计画已毫无意义。
之后不论要前进还是后退，首先都得跟雅德莉娜他们会合。儘管如此——
「看来是不会这么轻易就放过我吗？」
眼前<Legatus>所释放出来的杀气毫无衰减。儘管在这种状况下，米赫洛夫也依旧把自己列为最优先目标。
「……那就没办法了。」
就彷彿是在确认，抑或是在说服自己一般，达哉缓缓地喃喃唸道。
「好啦，会怎么出招呢？」
不知不觉中，他的嘴角扬起一抹微笑。
　　『社长！请下达指示，米赫洛夫社长！』
娜塔莉亚传来好不容易才克制住，险些变成惨叫的询问。还有「子机」的<Centuria>传来的无数警报。
「我知道。」
米赫洛夫的狂热瞬间冷却。
「受不了，居然在这种地方被老巢的人打扰。」
显示上萤幕上的<Raven>一号机，一边警戒著他，一边缓缓退后。
老实讲，他还没吃饱。仍感到食指大动。但就现况来讲，已经没有馀力去顾及个人的战斗了。
凡事都等活下来之后再说。至于那道「佳餚」，恐怕要等下次才有机会吃完吧。
「在那之前可别死啊，市之濑达哉。」
最后，米赫洛夫再一次露出食人虎的笑容。
「怎么可能，为什么会没发现！」
在戈特帖佩基地的司令室裡，帕鲁米修将军发出呐喊。
「就算有使用不可见型ECS，也不可能让敌机侵入到首都上空啊。空军到底是在搞什么鬼？」
『这……这个是，防空监视网有发现到从内部侵入的迹象。』
人在加鲁那巴修负责指挥的穆拉德上校透过通讯机报告。他的声音颤抖且嘶哑。
『手法本身极为单纯。如果是平时的情况，恐怕不会有任何问题。但是刚好跟我们的行动同时发生——』
「……所以让防空网出现致命性的破绽吗？」
这辛辣的事实，让帕鲁米修哑然失语。修长的身体摇晃起来，好不容易才用手扶住了桌子。
「为什么——」
他应该跟俄罗斯，还有GRU的基里延科少将把事情谈好了。绝对会藉由自己的手改变加鲁那斯坦的政策，所以在这之前请不要动用武力。
这对俄罗斯来讲，应该也是项有利的提议。所以基里延科才会答应他的要求。他原本是这么认为的。但是——
「敌AU部队正在接近这座基地。距离是——」
连部下报告的声音也嘶哑起来。毕竟手边的战力大半都已派去占领加鲁那巴修，目前留在戈特帖佩基地的战力，顶多就只有一个小队的〈野蛮人〉与一个中队的步兵。
而且位在加鲁那巴修的主力部队也与司令部隔离开来，遭到孤立。这样也很能充分活用战力吧。穆拉德上校儘管是有能的军人，但这个状况也太不利了。』
所有的一切都适得其反。
「可恶，居然背叛我……」
「——你这话是什么意思？」
奥鲁康低鸣的模样，让帕鲁米修猛然回神。
「少将，你该不会是跟俄罗斯串通——」
「你……你误会了，阁下。我就只是——」
「我有哪裡误会了！」
眼泛血丝的奥鲁康一拳打在桌面上。
「你所干的事情，到头来不就是这样吗！」
他这严厉的谴责，让帕鲁米修哑然失话。
「给我说啊！快说啊！」
「请……请冷静下来，阁下。目前先暂时——」
逃离这裡——帕鲁米修正想这么说，但一切皆已经太迟了。
「敌军发动第一波攻势了。」
下一个瞬间，水平发射的火箭弹，其中一发直接命中了戈特帖佩基地的司令部。
　　Spetsnaz的行动相当迅速。
空降到加鲁那巴修周遭的<Shadow>总计有四个分队。各分队皆朝自己事前设定的目标迅速展开行动。
「А（a）分队已攻进市区，前往独立广场途中。加鲁那斯坦军的抵抗极为微弱。」
「Б（be）分队已成功占领加鲁那巴修机场。开始引导第二批部队降落。」
「В（ve）分队开始突击戈特帖佩基地。」
「Г（ge）分队捕捉到在山岳地区战斗中的PMC部队。」
「很好。」
基里延科少将边听著部下们的报告，边确认起加鲁那巴修周遭的地图。
战况的发展大致上合乎计画。特别是在早期占领机场的效果非常大。这样就能让后绩部队迅速展开。就算AS是优秀的陆战兵器，光靠AS也打不了战争。
「后绩部队抵达后，Б分队就前去掩护Г分队。这可是以美日两国的新型机为对手，千万不可大意。」
儘管发出这种命令，基里延科的表情却也透著些许苦涩。
经由帕鲁米修将军的军事政变，让加鲁那斯坦树立新的政权——基里延科等GRU的间谍行动是依照这个剧本进行的。
儘管为预防他国的武力介入，而让Spetsnaz部队集结在北高加索的阿斯特拉罕空军基地，并选定好加鲁那巴修市区的重点目标，但这些终究只是以防万一的保险。
然而计画却在咋天，因为莫斯科发出的一道指令遭到变更。而且还不是GRU高层的判断，是俄罗斯联邦安全局（即苏联国家安全委员会的后继单位）从旁干预的结果。
这对基里延科来说不是件愉快昀事，对身为原因的「协助者」也不带一丝好感。
「哎呀，真没想到你们替我淮备到这种程度呢。自白让我搭这趟顺风车，还真是不好意思。」
那名协助者——约纳坦·库鲁平斯基一派轻鬆地如此说道。
旧东德出身的犹太裔技术人员。在冷战结束后前往美国，进入吉翁特隆公司工作。目前正前往PMC出差，负责新型AS的实战测试。光是大略确认过经历，就显得非常可疑的男人。
（真是惹人厌的男人。是在东德时期与KGB建立关系的吗？为什么事到如今才突然变节？）
有关这方面的情报，上面并未告知基里延科。仅仅一天一夜的时间，也不足以查清楚库鲁平斯基的背景。
真是令人不爽——压抑著这种情绪，基里延科转头看向库鲁平斯基。
「这样就行了吧，博士。」
「是呀，你做得相当好呢。」
　　奥鲁康失去意识的时间并没有很久。
（啊啊……）
手脚就彷彿神经断裂似的使不上力——不对，在这之前，意识朦胧的大脑就完全无法往移动身体的方向运作。
（啊啊……啊啊啊——）
迴盪开来的怒吼与爆炸声响，全都离他好遥远。模糊不清的视线，右半边被染成一片血红。
（啊啊啊啊啊啊……）
奥鲁康的身体，就宛如一具坏掉的人偶般，被丢弃在坍崩的瓦砾当中。够了，赶快逃吧！——脑中的一部分，如此拼命诉说著。但不论是麻痺的神经还是肉体，都无法遵从生存本能的叫喊。
（这就是结局吗……）
逐渐恢复的思考也渐渐往负面的方向倾倒。
（我会死在这裡吗……一事无成，什么也没有留下——）
事情为什么会变成这样？
到底是有哪裡做错了？
（我究竟是为了什么——）
就在这个时候……
「你没事吧，阁下！」
世界终于恢复了声音。
是自小他就听惯的声音。帕鲁米修叔叔一边赶过来，一边发出不晓得是从他织瘦身躯的哪裡挤出来的庞大音量。
「振作一点！你伤得不重，赶快站起来吧！」
抓住他的肩膀，粗暴地摇晃著。
「医护兵！医护兵在吗！」
啊，原来如此——清醒途中的意识，终于得到了一个方向。
事情会变成这样——还无法妥善思考的大脑，将支离破碎的记忆粗糙衔接。
全部都是——然后所得到的，是一徊充满破绽的解答。
叔叔的错啊——
「你还好吗，阁下？」
帕鲁米修总算是察觉到他的异常。不过这一切全都已经太迟了。
那个要说的话，或许就像是小孩子在闹脾气一样。
是暂时退化的身心所产生的防卫本能也说不定。
但不幸的是，如今的奥鲁康手中，握有能将那个化为可能的手段。
砰——
清脆短促的声响，乘著风消散在天空之中。
咳咳——
呕出来的鲜血，染红他暗中自豪的鬍鬚。
「奥……鲁……康——？」
帕鲁米修以难以置信的眼神，凝视著军服胸口开出的枪伤与涌出的鲜血。
还有导致这一切的致命凶器——奥鲁康手中的军用自动手枪。
「为……什么——」
老迈的纤瘦身躯当场倒下。
　　边确认战况，伯特兰边沉重地叹了口气。
「看来就到此为止了。」
他接著拿起无线电。稍微犹豫一下后，向事前指定的祕密线路发出通讯。
「你那边有掌握到状况吗，队长？」
『大致上有。看来发生了相当出乎意料的事态。』
「是的。因此原定计画会稍微变更，不过我想拜託你之前提到的那件事。」
『…………』
无线电的通话对象沉默了一下。虽说仅短短数秒，却是段对心脏不太好的时间。
『了解。』
「……感谢。」
想不让声音透露出安心的情绪，也让伯特兰付出了相当的努力。
『时间是〇九四五，集合地点使用C方案。』
「我明白了。」
时间还有三十分钟左右。就各方面来讲都是微妙的时间。
『另外我想你也清楚，要是你们被俄军的大野狼追上。我方将完全不会插手。』
「无妨。毕竟也不能让你们扣下引爆第三次世界大战的扳机呢，九月1号。」
『祝你好运——』
看著沉默下来的通讯机，伯特兰呼了一口气。他回想起自己最后说出口的话语。
第三次世界大战——这种异想天开的妄语，儘管机率不大，但没想到如今竟会出现成真的可能性。明明冷战都已结束十年以上了。
「就跟你听到的一样，社长。事前安排的保险如今仍然有效。就趁现在撤退吧。」
听到伯特兰这么说，一旁的克拉拉低著头咬紧下唇。
「都到这种时候了，居然要开溜吗？因为有危险，就把这个国家的事，还有苏拉娅那家伙，全都抛下不管。」
「这——就跟你说的一样。再继续战斗下去毫无意义。」
伯特兰儘管有些迷惘，但还是向克拉拉说出实情。
「根据契约，我们的作战目的本来就只是要与<Centuria>部队交战而已。并未预想与俄军交战的情况，而且也毫无胜算。」
「就算是这样，在这种紧要关头脚底抹油开溜，根本不符合道义吧！」
「请你明白事情的重要顺序。我们的目标终究是打倒吉翁特隆的『凯撒计画』。与帕鲁米修将军等人，只是在这过程中碰巧利害关系一致。不论军事政变的成功与否，还是加鲁那斯坦的下场——我们都毫无责任，也不该负起这个责任。」
「呜呜……」
朝著无法反驳的克拉拉，伯特兰继续把话说下去。
「还是说，社长你要向莉娜与市之濑小弟发出这种命令吗？『现在是拼命的时候，给我战斗到至死方休』。」
「…………」
克拉拉不发一语地摇著头。
「很好，那我们就开始吧。」
　　战况的混乱正逐渐扩大。
新旧D.O.M.S.再加上俄军Spetsnaz部队的三方混战。各阵营的AS你来我往，就连战局对谁有利不利都已无从判别。
在这当中，雅德莉娜等新生D.O.M.S.的<Raven>部队，明确地意图脱离战场。
『朝三点钟方向集中火力！』
「收到。」
依照约瑟夫的三号机送来的资料，二号机的火抱发出咆哮。等<Centuria>的队列产生混乱后，各机也开始移动。
『遗产6号一边与遗产3号交换位置，一边确保地点6的制高点，共同朝两点钟方向进行制压射击。』
『我收到了。』
『……收到。』
儘管身陷这种状况，约瑟夫的指示依旧有条不紊。依照脱离战场这个明确目的，同时配合有如猫眼般千变万化的战况流向，临机应变地调动部队。
而且这种部队指挥，约瑟夫还是一边亲自操纵三号机展开AS战斗一边下达。
（真了不起。）
雅德莉娜边在内心讚叹，边与菊乃的四号机一起集中火力。儘管也担心后方克拉拉等人的安危，但现在也只能相信莎米拉他们了。
就现况来讲，<Centuria>与Spetsnaz似乎是以彼此为优先攻击目标展开行动。对于新生D.O.M.S.的攻势并不猛烈。看这情况，他们要这样脱离战场也不是不可能。
只不过——就在雅德莉娜暗中咬住下唇时……
『遗产6号呼叫遗产5号，再这样下去遗产4号会被独自留下。』
耳边传来菊乃迫切的声音。没错，如今全是靠达哉的一号机担任殿军奋战，才有办法勉强维持这个状况。
『我也要留下来。况且四号机也比较适合担任后卫。』
『你的机体速度太慢了，会来不及逃离吧。这是适合一号机的工作。』
不过达哉答覆的语气，却冷静得不符他现在的处境。
『我也不打算死在这种地方。在适当地阻挡一下后，就会赶紧闪人的啦。』
在将萤幕放大后，就看见一号机正朝这裡轻轻挥舞著〈蜻蜓〉。
「我知道了，达哉——」
『怎么了？』
「不，没事。」
可别死呀——这句司空见惯的话语，雅德莉娜当时却不知为何说不出口。
　　加鲁那巴修的市区也笼罩在战火之中。
「该死——该死！」
苏拉娅等政变部队将战力集中在独立广场周边，拼命抵抗来犯的俄军。
现在以单纯的战力来讲，双方几乎是势均力敌。拥有步兵与战车等部队掩护的政变部队，甚至可以说是占有优势。
然而双方的训练程度却是天差地别。
就算是加鲁那斯坦最精锐的共和国防卫队，在俄罗斯的Spetsnaz部队面前也是无力抗衡。儘管善用地利维持住防线，但崩坏也已经近在眼前。
『少尉，我有个坏消息要禀报。』
担任指挥的穆拉德上校，语气也早已不再从容，显得粗鲁焦躁。
『戈特帖佩基地在方才失去联络。是在基地遭到敌分队攻击之后的事。』
「——是吗？」
她好不容易才避免让声音出现动摇。
戈特帖佩基地现在应该没剩下多少战力。父亲怎么了？奥鲁康平安吗？
『去……去死吧！』
友军的战车——在与俄罗斯处于蜜月期的时代进口的T-90主力战车——开抱了。面对近距离击发的一二五mm抱弹，Spetsnaz的<Shadow>极为轻鬆地跳开闪避。令人难以置信的技术。
流弹落到市区的一隅炸开。抱弹装填的炸药引爆，将被爆炸卷入的周遭建筑物炸飞或是点燃。
「……天呀。」
自己人亲手促成的祸事，让苏拉娅茫然地喃喃唸道。
『混帐！哪有人会在这种状况下发射榴弹啊！』
『可……可是，只要击中AS，至少——』
就连无线电之间的通讯也都杀气腾腾。
——父亲，我们究竟是为了什么发动政变呢？
苏拉娅的身心逐渐陷于绝望与放弃之中。
　　推开帕鲁米修的遗骸，奥鲁康站起身来。
额头伤势流出的鲜血，染红了右半边的脸。身上的军服因为被卷入坍崩的关系，变得破烂不堪，沾满灰尘。
儘管落得如此狼狈，但他唯有眼神没有失去力道，寄宿著疯狂闪动的光与热。
在他心中，彷彿有什么在暴动著。
那是首次亲手射杀人的亢奋。
还有对于背叛自己——他所如此坚信——的人的愤怒。
或是对于失去重要之人所感到的悲伤。
以及最重要的，是对于包含自己在内，周遭所有一切的无止境的愤怒。
钢铁的脚步声沉重响起。从半毁的停机库后方走出一架<Shadow>。不是加鲁那斯坦军，而是俄军的机体。
戈特帖佩基地的薄弱战力已经崩坏了吧。以灵敏动作举著步枪的<Shadow>，发现到奥鲁康的身影。
『你是奥鲁康·阿塔耶夫中将吧。』
这句询问，是用俄语说出的。看来加鲁那斯坦下任总统的存在，就连在俄军也是众所皆知的样子。
『请放弃无意义的抵抗，立刻投降。』
儘管是照本宣科的话语，但实际上由AS对血肉之躯的人类如此呼喊，说服力确实很大。毕竟双方之间有无论如何都无法对抗的压倒性差距。
不过奥鲁康并没有照著他的话去做。实际上，他儘管有听到，但大脑却无法理解这句话的意思。
『……你想做什么？』
儘管极不明显，但操纵者的话语确实参杂著些许困惑。因为奥鲁康将右手握著的手枪指向<Shadow>。
「——去死吧。」
这是愚昧到可说是螳臂挡车的战力差。不过奥鲁康毫不犹豫地扣下扳机。所击发的子弹被<Shadow>的装甲弹开，消失在毫无关系的方向上。
「去死、去死、去死！」
儘管如此，奥鲁康依旧持续扣著扳机。两发、三发、四发——直到子弹用尽。哪怕弹匣已无子弹，也依旧……
爆炸声响起。
遭到炸飞的<Shadow>瘫倒地面，动也不动一下。
胸部装甲被打穿一道深深的巨大弹孔。操纵者毫无疑问是当场毙命吧。
「…………啊。」
茫然看著这副景象的奥鲁康，转头看向后方。然后抬头仰望起，跟奥鲁康摆出相同姿势握著手枪的巨大身影。
「你来啦，〈Thurinus>。」
吉翁特隆所送来的AS在奥鲁康面前单膝下跪。背部舱口自行开启。内部的驾驶舱裡没有半个人影。
「啊——哈哈哈哈哈。」
奥鲁康扬声发出沙哑走调的疯狂笑声。在他半坠入幽暗世界的脑海中，得到一个诡异的合理答案。
「啊哈哈哈哈——你是在叫我坐上去吗？好，我知道了，OK。那我就坐吧。」
得知聊刚友军机遭到击破的讯息，俄军的<Shadow>纷纷众集过来。不过如今的奥鲁康，已经丧失会对此感到恐惧的理性。
「好啦，就让我们开始吧！」
　　看到〈Thurinus>站起身来的模样，五架<Shadow>有点不知所措。
不在资料上的机体也是原因之一，但最主要的问题还是机体的操纵者。奥鲁康·阿塔耶夫——既是总统的独生子，同时也是后继者的他，在政治上也占有非常重要的地位。
必须要尽可能毫髮无伤地捉住他。
『再重複一次，请立刻投降。』
遭到众人包围，被抱口指著的<Thurinus>，非常乾脆地抛下手枪，然后就这么高高地举起双手。
『很好，请就这样——』
下一瞬间，<Thurinus>的左手掌衝出了一道银光，伴随著尖锐声响向一架<Shadow>袭击而去。
那是一条鞭子。
钢铁编织而成的那条鞭子，以撕裂音壁的速度飞向<Shadow>，缠住机体的上半身。同时，整条鞭子发出细微震动。安装在表面上的无数单分子刀启动，将<Shadow>的机体撕成碎块。
同一时间，<Thurinus>的机体往地面扑去。一边在地上翻滚避开袭击而来的抱火，一边从右手也伸出鞭子。
<Thurinus>的鞭子内部安装著以肌组件为主的驱动系统。宛如蛇一般柔韧延伸的鞭子，卷起掉落在地面的〈Thurinus〉的手枪。
鞭子瞬间收回，手枪也顺势落到<Thurinus>的右手上。伴随跳起动作的精淮射击，再度射穿一架<Shadow>。
其馀的三架<Shadow>也彻底认真起来。面对从三个方向传来的毫不留情的射击，〈Thurinus>跳起迴避——假装是如此，但实际上却将鞭子伸向半毁的司令部大楼。
缠住裸露出来的钢骨，紧急止住去势，强制扭转机体的运动向量。正因为Spetsnaz部队有著受过训练的射击淮度，所以无法对应〈Thurinus〉这出乎意料的诡谲动作。
反击。鞭子与手枪分则击溃一架。抛开子弹用尽的手枪，<Thurinus>转身面对最后一架〈Shadow〉。
面对呆若木鸡的敌机，<Thurinus>悠哉地迈步走去。以甚至可称之为优雅的动作抱住了〈Shadow〉。
然后同一时间，朝著紧贴在一起的<Shadow>，从双手腕中伸出鞭子。锐利的尖端轻易贯穿机体，瞬间抵达驾驶舱。
「Б分队失去联紧……全队覆没了。」
「你说什么？」
这项报告让基里延科少将哑然失语。
「为什么是在戈特帖佩基地？那裡应该没剩多少战力吧？」
儘管感到混乱，基里延科也迅速确认起战况。
「唉，终于呀。」
另一方面，库鲁平斯基则是一派轻鬆地耸了耸肩。
「要是能再早一点觉醒就好了呢。」
「你这话是什么意思？」
「没什么，事情很简单。想要真正启动TAROS，需要适任的操纵者将脑波维持在平静的兴奋状态下。不过，总不可能对这个国家的王子下药吧。这样一来，就只能把他拖到战场上啦。」
「…………」
「为营造出适当情境，我也费了一番功夫呢。啊，我当然也很感谢你们的协助。」
「你这家伙！」
听在基里延科耳中，库鲁平斯基这番话他有一半以上听不懂。不过唯有一件事情他很清楚。
就是他们被这个人陷害了。
部下们一齐举枪。同时，房间牆壁也从外部遭到轰飞。
「什……」
濛濛扬起的粉尘当中，基里延科看到了。那架从屋外将拳头打进室内的AS。
「那我就先告辞喽，各位露助。」（注：日本人对俄罗斯人的蔑称）
「等……等等！」
库鲁平斯基跳到自动操纵的爱机——<Legatus>的手掌上。下一个瞬间，<Legatus>的机体就转过身，在转眼间奔离现场。
4
率先察觉到异变的，是搭乘<Legatus>的米赫洛夫等人。
「这是？」
至高王权网路系统——将各〈Centuria〉连接起来的指挥系统遭到某人介入。
『社长，这是？』
「恐怕是库鲁平斯基说的那个吧。」
米赫洛夫发出不太愉快的低鸣。
「真教人火大。事情在自己不在的地方，擅自遭人决定。」
　　飘盪在半梦半醒之间，他的意识就位在那裡。
（啊，这个是——）
明明就闭著眼睛，却能看见一切的不可思议感觉。被<Thurinus>的驾驶舱温柔拥在怀中，他本身也扩散溶解，与机体融合为一体。
钯反应炉是鼓动的心脏，握住步枪的钢铁机械手则是自己的手。构成机体的一个个零件，如今就等同是他自己的细胞。
不对，不贝是如此。
（原来是这样啊——）
宛如蜘蛛网般的网路，以他自身为中心扩展开来。构成网路的一切，一个个都是如今等同于他自己的分身。
在他认知到这点后，脑海中随即流入庞大的情报量。普通人类怎样也不可能处理的情报量，他轻易就理解了。
没错，人类不可能处理得了，如果是人类的话。
（咦？）
那么，自己究竟是什么？他涌上这理所当然的疑问——然后很乾脆地不予理会。
这种事怎样都好。在现在这种状况下，奥鲁康·阿塔耶夫这个个体名称，不具有太大的意义。
就像过去以市之濑达哉为铸模诞生于世一样——
或是像过去学习三条旭的恶意一样——
如今的他，获得了新的「躯壳」。
（好啦，就让我们开始吧——）
　　〈Centuria〉的十字眼剧烈闪烁起来。
在下一瞬间，全部机体一同炸开——散发出这种气势。
驱使著会让人感到这种错觉的激烈机动，<Centuria>向俄罗斯的Spetsnaz一气呵成地展开反击。
「喔喔……喔——」
坐在<Legatus>的驾驶舱裡，库鲁平斯基一面观察这个情况，一面愉快地笑起。
实际上，这不是机体本身的性能规格产生变化。岂止是如此，就连各机体的战斗技术也没有产生变化。
产生变化的，是作为整体的行动。
「至今的<Centuria>是经由至高王权网路系统，让机体之间维持高度联繫，实行作战行动。但这终究只是有效率地遂行所给予的任务罢了。难以说是真正的知性。」
难掩心申的兴奋，库鲁平斯基自言自语起来。
「不过，这可不一样。不是经由演算的模仿行为，而是真正的人工智慧。在此统御之下，作为群体无限进化的系统——这才是真正的凯撒计画。」
对于在场的那些人而言，这只会是一起不幸的遭遇。
「看来他果然具有适性呢。」
话虽如此，这件事对库鲁平斯基也有风险。毕竟他可称为祕密中的祕密的与旧KGB之间的关系，就在这次毁于一旦了。岂止是如此，甚至还很可能会遭到FSB报复。
不过他一点也不后悔。
「总算要孵化了吗，<Thurinus>——皇帝之卵。」
眼前展开的战斗，或是说单方面的虐杀——不对，这倒不如说是单纯的屠杀——让菊乃看得目瞪口呆。
已被击破半数的<Centuria>发动的猛烈反击下，Spetsnaz的<Shadow>束手无策地惨遭歼灭。
经由严格训练选拔，理当拥有世界屈指可数的杰出技能的特种部队士兵，他们所操纵的AS宛如割草似的遭到轻易剷除。
这只能说是令人鼻酸的情境。
菊乃自己也从年少时起，就跟弟弟旭一同经历过无数的战场。如今虽然自觉到这是某种逃避心理，但也曾有过让身心陶醉在战斗的激昂之中的时期。
然而现在，眼前的无人AS，却只让菊乃感到毛骨悚然的厌恶与冰冷的恐惧。
『在发什么呆啊！菊乃，要撤退啦。』
达哉的一号机传来这道通讯。猛然回神的菊乃，连忙踩下踏板。
四号机的机体转身，与二号机并肩往后方奔驰。
「刚才谢谢你，达哉先生。让你看见我不像样的模样了。」
『没什么啦，不用客气……看你这么乖巧，也让人觉得毛毛的。』
「哎呀，真过分。」
菊乃就像是故意似的都起嘴来。在与达哉进行过简短对话后，她也在不知不觉中恢复状态。
「这就是爱的力量吧。」
『梦话等睡著之后再说吧，你这笨蛋。』
雅德莉娜以极为冷酷的语气介入对话。
『我与遗产5号先走一步。遗产4号、6号，役卫就交给你们了。』
听到雅德莉娜的指示，菊乃与达哉齐声答应。
『收到。你儘管放一百个心交给我吧。』
「达哉先生，如今正是证明我们爱的力量的时候。」
『……要我现在就射杀你吗？』
　　在完全遭到孤立，已隐约做好了死亡觉悟的苏拉娅眼前，Spetsnaz的攻势突然产生了混乱。
「咦……？」
以经由指挥的波状攻击袭击而来的敌军<Shadow>，明显出现动摇。看来是从后方遭到奇袭，陷入混乱的样子。
「包围我们的敌军，遭到更外围的攻击——究竟是谁？」
『会是援军吗？』
怎么可能——穆拉德上校这句哺语让她摇头。究竟是哪裡还保留著这种战力啊？
（该不会——）
是新生D.O.M.S.的<Raven>赶来救援吗？在这一瞬间，苏拉娅的脑海中几近疯狂地充斥著这种期待。
但现实却是无情的。
「啊——」
看到从外侧攻破Spetsnaz的包围，现身在独立广场上的AS身影，苏拉娅发出了绝望的低鸣。
鲜红闪烁的十字形主感应器，是现D.O.M.S.的无人AS——〈Centuria〉。
「我们……结束了。」
领悟到败北的苏拉娅，她的<Shadow>终于跪倒在地上。一架<Centuria>将手中的步枪指了过来。
这个动作，让苏拉娅有种奇妙的既视感。
「……奥鲁康——是你吗？」
举起的步枪抱口大幅震动了一下。就彷彿感到动摇一般，是无人机不该会有的反应。不过，这也只是一瞬间的事。
在极近距离下击发的抱弹贯穿了<Shadow>。承受不住衝击的机体当场翻倒。
「啊啊……」
在〈Shadow〉的驾驶舱裡，苏拉娅绝望地发出低鸣。
儘管她的机体已倒下并丧失行动能力，仍旧有三架<Centuria>群聚过去。每当它们挥动手中的单分子刀，<Shadow>就一点一滴地遭到切割。劈开装甲、斩断四肢，将肌组件与机体骨架逐渐暴露出来。一点一滴、一点一滴地切成碎块，——
就宛如群众在尸肉旁的鬣狗或秃鹰。
最后，终于切开机体的胸廓。
「呀……」
从驾驶舱正面伸出来的单分子刀刀尖，让苏拉娅当场僵住。
比血还要鲜红的夕阳馀晖，从裂缝照射进来。然后<Centuria>硬是挤进驾驶舱裡的机械手，将苏拉娅的身体从裡头抓了出来。
「放……放开我。」
不论她再怎么挣扎，捉住苏拉娅的机械手也丝毫没有放鬆力道。岂止是如此，力道甚至还逐渐增强。
（该不会……是打算就这样把我捏碎吧？）
<Centuria>的十字眼，注视著苏拉娅冒起冷汗的脸庞。毫不留情地对少女因深刻恐惧而僵住的身躯施力——
突然问，<Legatus>的动作停止了。
「咦？」
转过身去的<Legatus>，就这样捉著苏拉娅单膝跪下。不只是这一架，周遭所有的机体也全都跟著照做。
而在下跪的机体中间，默默走来一架新的机体。
『喔，你没事啊，苏拉娅。』
耳熟的声音迴盪开来。摆出入库姿态的那架机体开启了驾驶舱的舱口，露出操纵者的模样。
「奥……鲁康——？」
那个人应该是她熟悉的青梅竹马。但他半张脸被鲜血染红的模样，看起来却跟苏拉娅所认识的奥鲁康相差甚远。
「太好了——真是太好了。」
奥鲁康弯著腰捧腹大笑的模样，看得苏拉娅脸色苍白。宛如破钟般的笑声，暸亮地迴盪开来。
5
「就是这裡吗？」
总算抵达指定地点后，雅德莉娜发出有些困惑的疑问。
周遭是略为空旷的桌状大地。儘管场地辽阔、视野良好，却是不太适合以寡敌众进行防御战的地形。
「看似没有人的样子。」
『是呀，不对——』
约瑟夫语带焦急地说道。
『要来了！』
「啧！」
两架<Raven>互相背对背，採取防御态势。
同时，周遭的景色也扭曲起来，解除不可见型ECS，浮现出三架〈Centuria〉。
「遭到埋伏了吗？」
『或是被追上了。』
不论答案为何，这都是最糟糕的状况。
（既然如此，至少——）
在被逼近之前以强大火力先发制人，歼灭敌机。二号机重新架起榴弹抱与链抱。
不过，眼前的<Centuria>却突然停止动作。机体遭到单分子刀贯穿，从胸口处伸出了刀尖。
不对，还不止一架是如此。其馀两架<Centuria>，也几乎同一时间遭到相同的手法击破。宛如教范手册一般漂亮的无声继餚法。
想要偷袭雅德莉娜等人的〈Centuria〉，反而遭到第三者的伏击歼灭。
「是谁？」
在提高警戒的雅德莉娜等人面前，对方解除ECS现出身形。
不是他们害怕的Spetsnaz的<Shadow>。儘管同样是第三世代型，但明显是M9的系列机。就连雅德莉娜也是首次亲眼目睹的机体。
「M9——<Sigma　Elite>，原来是这一回事吗？」
这下总算是说得通了。美国海军特种部队的海豹部队——虽不知道是动用了怎样的关系，但他们正是伯特兰所说的「保险」。
『我是隶属于海豹部队第9小队的罗尼·赛米维斯中士。事前应该说过别让大野狼跟上来吧。』
<Sigma>的操纵者传来这道通讯。语气略带戏谵感的声音意外地年轻。
『你们的本队已经回收完毕。再三分钟，直升机也会抵达这裡。AS的数量似乎有少呢，另外两架在哪？』
「他们尚未抵达，中士。」
雅德莉娜以生硬的语调答覆，并同时感到著急。达哉与菊乃究竟在干什么啊？
『这——糟糕。』
约瑟夫传来的通讯，声音罕见地因焦急而颤抖。
　　『这下可进退不得了呢。』
菊乃传来的通讯，儘管都这种时候了，也隐约带著戏谑感。
「真受不了。」
相对地，达哉则是语气粗暴地如此答覆。
达哉的一号机与菊乃的四号机被追赶而来的五架<Centuria>包围。面对后方退路遭到垂直陡峭的悬崖阻断的两架<Raven>，无人AS摆出半圆的队形。
如果是之前的话，这还是有办法突破的战力差。然而在<Centuria>的战斗AI突然进化的现况下，这个局面相当不利。
『那个悬崖，如果只有一号机的话，应该能用捷变推进器飞越过去吧。』
「那留在这裡的你要怎么办？时间不多了，一口气突围吧。」
『啊啊，怎么会——都到这种穷途末路的时候了，还这么关心我——』
就在菊乃发出感动不已的声音时——
「趴下！」
『都这种时候了，你还在干什么啊，笨蛋！』
猛烈的弹幕，从上空倾注而下。是穿梭在山沟之间飞来的运输直升机所发出的攻击。<Raven>二号机从开启的后方舱口探出机身，充当临时的抱台。
<Centuria>的反应相当迅速。一边维持阵形一边后退，并进行地对空射击。不过，违哉与菊乃并没有放过包围网产生的些许紊乱。
「上吧！」
点燃捷变推进器，达哉的一号机发动突击。一号机所挥出的〈蜻蜓〉，一击贯穿了一架八Centuriav。
一号机紧接著迅速翻转机体，将以枪尖捉住的机体当作盾牌，抵挡其馀<Centuria>的射击。并从在友军的射击下垂死痉挛的敌机背后，以散弹抱回击。遭受到五七mm穿甲弹直击的〈Centuria〉被轻易轰飞。
『哈！』
菊乃的四号机瞬间屈身蹬击大地。厚重的庞然身躯，以蛇类爬行地面的柔软机动逼近〈Centuria〉。在避开回击抱火的同时，从下方顺势挥出一〇式单分子刀劈开敌机。
然而趁著她攻击的空隙，一架<Centuria>也从背后扑来。不过菊乃早已注意到它的动作。启动TAROS，伸展开来的辅助机械臂依照菊乃的意识自在行动，以巨大钩爪击中敌机。四号机将左手持刀反握，头也不回地刺穿挣扎中的<Centuria>。
最后的一架，则是沐浴在雅德莉娜来自上空的猛烈射击下，化为蜂窝瘫倒在地。
「呼哈——」
儘管是仅有十几秒的攻防，依旧是让达哉气喘吁吁。肩膀大幅起伏，向雅德莉娜发出通讯。
「抱歉，莉娜，多亏有你。」
『够了，要撤退了！时间已经——』
就在这瞬间——
来自死角的射击线，连同雅德莉娜的<Raven>二号机一起贯穿直升机。
「——咦？」
通讯机沉默下来。
失去控制的运输直升机，在旋翼旋转的反作用力推动下，旋转舞动著撞上岩壁。
「等——」
等等——甚至来不及喊出这句话。但就算喊出来，也没有任何意义。
爆炸。达哉只能茫然看著溪谷绽放出鲜豔的爆炸烈焰。
「这是……怎么了？」
他搞不懂眼前究竟发生了什么事。
大脑拒绝认知投射在视网膜上的情景。
拒绝认知，他如此轻易就失去雅德莉娜——数秒前还理所当然与他对话的少女的这个事实……
『达哉先生！』
四号机将呆若木鸡的一号机拉倒。覆盖在上头的四号机以其所具备的重装甲，从倾注而下的直升机碎块中守护住一号机。
传来沉重的声响，一个特别大的碎块落在一号机的身旁。理解到萤幕上显示的碎块是什么的同时，达哉停住了呼吸。
「啊——啊啊——」
妻惨掉在身旁的铁块，是二号机的右手。
「啊啊啊啊啊啊！」
惨叫迴盪在驾驶舱裡。
　　「不会这么轻易让你们逃走的。」
埋伏在山顶的<Legatus>的驾驶舱裡，娜塔莉亚独自哺语。
她的机体所持有的巨大火抱是<Meteor>，旧苏联时代所开发的俄製AS狙击抱。儘管是几乎超出有效尉程的狙击，不过透过先行的<Centuria>传送的观测资料，让第一次射击就成功命中。
方便当弃子的无人AS也有这种使用方式。
透过放大的萤幕确认战果。一击命中的直升机爆炸四散，盛大地持续燃烧。连同所搭载的<Raven>二号机，以及操纵者雅德莉娜一起。
（真可怜……）
心中浮现一丝感伤。脑海中闪过六年前在故乡高加索相遇的民兵少女的容貌。就在娜塔莉亚压抑这份情感，淮备狙击下一个目标的瞬间，轰响与闪光撼动著〈Legatus〉。
「怎么了——」
萤幕上显示的情景，让娜塔莉亚哑然失语。
昂首挺立的<Raven>一号机正瞪向这裡。以架在腰际的巨大抱管——二号机的大口径榴弹抱，精淮锁定娜塔莉亚的<Legatus>。
「这怎么可能？」
那可是超乎AS规格的巨抱。要是没有专用的衝击吸收系统或承力支架等特殊装备辅助，想要正常运用是不可能的事。只会让后座力把机体喷飞而已。
完全无视于这种常识的轰响迴盪山林。
就在这时，娜塔莉亚看到了。在开抱的瞬间，一号机腰间的捷变推进器启动，喷射出推进剂的奔流。
（该不会——）
是靠推进器的推进力抵销开抱的后座力吧？怎么可能——这种事怎么可能办到！
击发的一五五mm抱弹，瞬间征服了双方之间的距离，在仅偏离<Legatus>些许的地方著弹。
儘管勉强避开了直击，但极近距离下散发的衝击波与弹体碎片，仍然轻易将机体轰上半空中。
「咳！」
难以抵销的衝击撼动著驾驶舱，以及不绝于耳的警报声。勉强还在运作的萤幕上，显示出淮备击发第三抱的<Raven>。
去死吧——
双眼的镜头眼燃烧著赤裸裸的杀意。看到这不祥的光芒，娜塔莉亚做好死的觉悟。
不过就在第三抱击发的同时，<Raven>的身影大幅晃动起来。
<Raven>与<Legatus>的交战、直升机的坠落，以及大口径抱的连射——接连承受如此暴行的周遭地盘已达到极限。
<Raven>等机体的立足点坍崩。一号机与四号机，就连直升机也一起遭到波及，伴随大量砂土朝谷底滑落。
太过突然的闭幕。只不过，娜塔莉亚却只能苍白著脸，剧烈地喘息著。
　　感受到瞬间的飘浮感后，四号机的庞大身躯就被重力这隻无形之手捉住。
「呀啊啊啊！」
菊乃发出悲鸣。掉落「掉落、掉落——朝无底深渊落下的四号机，随即被一号机紧紧抱住。
「达……达哉先生？」
『别讲话！会咬到舌头！』
同时一股横向的衝击，将〈Raven〉的机体吹飞。是一号机喷射捷变推进器，藉由水平方向的飞行逃离砂土的坍崩范围。
但是——
「达哉先生，再这样下去……！」
一难过去又一难。自由落下的速度再加上推进力的加速，让谷底的岩盘直逼眼前。
『我知道！』
反转推进器，以全力喷射减速。同时一号机也将单分子刀的刀身插进岩壁，试图抵销落下速度。菊乃也连忙跟著照做。
但完全赶不上。
衝击。
撞击谷底的两架<Raven>纠缠著一块弹起。在地面上滚了两三圈之后，才总算是止住了势头。
「——唉。」
喘息不已的菊乃确认起机体的损伤。全身的肌组件断裂，钯反应炉的动力输出也不稳定。骨架本身也出现好几处无法忽视的扭曲。
不过哪怕是如此，四号机也勉强还能动作。
「达哉先生！」
她向一号机发出通讯，但没有回应。不由得害怕起来的她，连忙透过机体间的数据链路，确认一号机操纵者的生命迹象。
看来只是晕厥过去的样子。
「太好了……」
安心下来的同时，菊乃注意到一件事。也不得不去注意到。
除了一号机以外的数据链路全都中断了。看来他们被彻底抛下的样子。
然后，与二号机的数据链路也是同样的情况。
「雅德莉娜小姐……」
菊乃拼命压抑著涌上眼眶的滚烫液体。
三条菊乃很清楚自己有多脆弱。她在失去弟弟旭的时候，就已经明白到了这一点。一旦在这裡流下任何一滴眼泪，自己恐怕就再也站不起来了吧。
唯有这点她办不到。
强忍著眼泪与哭声，四号机站起身来。仅仅一次回头看向堆迭的坍崩砂土。
恐怕直升机与二号机的残骸都埋在不远处吧。雅德莉娜也一样——
「对不起，雅德莉娜小姐。」
但现在已没时间去搜索她的遗骸。残存的宝贵时间，应该用在生者的未来上，而不是弔祭死者。
四号机抱起依旧毫无反应的一号机。
「我不会让你死在这的，达哉先生。嗯，绝对不会。」
两架<Raven>前往不见天日的谷底深处，消失在黑暗之中。
　　「逃走了吗？」
降到谷底的<Legatus>的驾驶舱裡，米赫洛夫喃喃唸道。
虽然不具备不可见模式，但<Raven>也搭载著ECS。一旦他们在这种複杂的地形中专心逃跑，想捕捉不是一件容易的事。
就算能靠<Centuria>做地毯式搜寻，麾下的战力也已差不多用尽了。
再加上——
「哼。」
轻轻哼了一声，扫描起散落一地的直升机与AS的残骸。对于操纵者的末路，他没什么太大的感慨。该死的人死了，就只是如此。
所以当他注意到那个反应时，也没有多大的惊讶。
「还是一样命大的家伙。」




终章
　　终章
　　直升机的机舱裡，充斥著阴鬱的氛围。
「呜咕——喝咕——」
肃穆的啜泣声。克拉拉低著头，哭红了双眼。
「都是我的错……」
严重惨败。
出击的四架<Raven>当中，成功回收的只有约瑟夫的三号机。达哉的一号机、雅德莉娜的二号机、菊乃的四号机，没有一架归来——
「都是我的错，害得大家……」
虽是花瓶社长，但做最后决定的人正是克拉拉自己。丧失重要伙伴、友人的悔恨，苛责著少女的心灵。
这时，一隻大手放在她的头上。
「罗尼……」
坐在她身旁的红髮青年——罗尼·赛米维斯，温柔地摸著克拉拉的头。
「太没用了——我果然是没用的家伙……」
在乾哥的温柔包覆下，少女在不知不觉中坠入梦乡。
　　「一败涂地啊。」
约瑟夫在直升机的停机库裡仰望著<Raven>三号机，沉痛地喃喃说道。
「…………」
他身旁的莎米拉也低著头不发一语，泪水盈眶的双眼哭得红肿。
隔著窗户，约瑟夫眺望著眼前的景色。以不可见型ECS隐藏行踪的直升机，此时正沿著伊朗国境往西行。前方隐约能看见里海的湖面。
目标是中东库德斯坦共和圃。海豹部队目前似乎正借宿在那裡的NATO军基地。
「败将之身吗？不过，事情不会就这样结束的。」
最后，约瑟夫再次回头看向逐渐远去的加鲁那斯坦大地。
「达哉、莉娜、菊乃——我向你们的在天之灵起誓。我绝对会归来。」
　　「射击！」
一声命下，AK突击步枪的枪列一齐开火。
目标是被绑住排成一列的将校与士兵们。正面遭到子弹击中的他们，一个揍著一个倒了下去。
还残留著鲜明战争伤痕的加鲁那巴修独立广场上，正在执行叛乱部队的公开处刑。当中也包括在现场担任指挥的穆拉德上校。只有他一个人拒绝蒙眼，直到最后都还紧紧盯著枪口。儘管脸色惨白，但是吭也不吭一声，就这样默默倒下。
「哎呀呀，还真是不可爱呢。」
总统宫殿的露台上俯瞰到这情景的奥鲁康，不悦地吐出这句话。
虽说发起政变，但共和国防卫队的将兵对奥鲁康来说，既是直属部下，也是同吃一锅饭的战友。然而，哪怕是目睹他们遭到处刑的画面，奥鲁康身上也看不到一丝动摇。
「太残忍了……」
别开脸的苏拉娅虚弱地低哺这。依旧穿著军服的她，双手被铐在背后，还被重重绳索绑起。
「也没什么残不残忍的，不就是对企图向俄罗斯出卖祖国的卖国贼进行处刑吗？倒不如说，光是我还愿意给他们名誉的枪决刑，他们就该感谢我了。」
儘管明明知道亡故的帕鲁米修等人的真正心意，奥鲁康依旧面不改色地佯装不知，满口谎言。
「也好，毕竟一个个绞刑也很麻烦。还是乾脆用断头台？听说这本来为了是不让受刑者感到痛苦的『人道』的处刑方式呢——啊哈哈哈哈。」
或许是截到了他的笑点，奥鲁康捧腹大笑起来。青梅竹马狂笑的模样，让苏拉娅别开视线。
每当苏拉娅扭动身体，遭到綑绑的身体就会隔著军服布料强调出曼妙曲线。奥鲁康的视线，游走在从她绽开衣领与窄裙下露出的健康小麦色肌肤上。
「阁下，有事禀报。」
房间门开启，一名挂著上尉阶级章的军官衝进了房内。奥鲁康转过头去，默默地点了点头。
「方才在凯米勒地区的东侧，拘捕到潜伏在该地的俄军情报官。」
「你说俄军，也就是GRU吗？」
「是的。在对照后发现，该员的资料有留在旧苏联时代的资料库裡。是迪米特里·基里延科中校——失礼了，现在是少将的样子。」
「这还真是钓到大鱼了——」
奥鲁康的喃喃自语突然遭到打断。
「奥鲁康！你在这裡吧，奥鲁康！」
穆萨·阿塔耶夫总统边扯开喉咙高喊，边肆无忌惮地走进房内。查觉到母亲身影的奥鲁康，顿时变得面无表情。
「……我应该说过不淮她过来吧。」
或许没察觉到儿子的这副反应，总统紧紧握起他的双手。
「太好了。嗯，真是太好了。你果然是想做就做得到的孩子，我一直都是这么认为的喔。这样一切都——」
可能是直到这时，她才总算注意到苏拉娅的狼狈模样。总统惊讶地瞪大了眼。
趁著这个空隙，奥鲁康不著痕迹地甩开母亲的手，看向刚刚那名立正不动的上尉。
「然后呢，那名俄罗斯的间谍怎么了？」
「是的，有鑑于他的身分敏感，现场实在难以决定他的处置方式，所以想徵詾长官的意见。」
儘管他隔著总统的脑袋提问让上尉有些不知所措，但依旧还是回答了。
「那个情报官没穿军服吧？感觉就算直接杀掉也没问题……」
奥鲁康喃喃说起相当危险的事情。
「不过似乎还有许多用处。总之就先拘禁起来，要绅士点喔。」
「那属下就这样办理。」
在上尉快步离开房间后，总统轻轻叹了口气。
「这些琐事不需要你一一操心。说到底——」
「老妈。」
打断母亲的话语，奥鲁康把手放在她肩上。
「你看起来相当累了呢。脸色也不太好喔。」
「嗯，这个……是有点……」
奥鲁康的语气非带温柔。没错，只有温柔的语气。
「经历过这种事后，会累也是当然的呢。你就好好静养一阵子如何？」
奥鲁康边说，边锐和地使了个眼色。一旁待命的两名士兵从背后捉住总统的手。
「咦？」
「谷布查库的别墅如何？如果是那裡，应该就能好好放鬆吧，你就在那尽情休养吧。对了对了，毕竟是这种时期，得好好派护卫保护你呢。」
「你……你这是在说什么，奥鲁康？」
面对母亲的叫喊，奥鲁康一副已经不想理她的态度转过身去。在他背后的士兵们，十分慎重，但是不容拒绝地把总统拖出房间。
「放……放开我！奥鲁康！奥鲁——」
门屝无情地关闭，阻绝尖锐的叫声。回归寂静的房间内，苏拉娅愕然地瞪大了眼。
她回想到自己在半天之前，才看过跟刚刚几乎一模一样的光景。
（这——）
就跟他们一样。
虽然透过政变排除和暗中监禁两者不同，不过奥鲁康依旧是想将身为总统的母亲驱离政治舞台。
「奥鲁康……你……究竟想做什么？」
「做什么？这还用说吗？」
像是觉得苏拉娅的疑问很好笑似的，奥鲁康笑了出来。
「当然是拯救这个国家喽。」
　　峡谷底部，四号机与一号机就蹲坐在山沟的阴暗处。
在远离人烟的深山裡，两架机体都尽可能施以伪装，恐怕不会轻易就被发现吧。
这对以佣兵身分有过丰富非常规战经验的菊乃来说，早已是家常便饭的作业。
「达哉先生……」
躺在薄布上的达哉尚未恢复意识，在充当枕头的菊乃腿上不时发出呻吟。
「莉娜……莉娜——」
每当听到他这么喊，菊乃的胸口就难过得发疼。
因为明白沉重的失落感正在梦境深处苛责著他——
因为自己也怀抱著相同的失落感——
最重要的，还是因为这让她明白，他所渴望的究竟是谁——
但就算是这样……
「没关系，我不在乎。」
菊乃边喃喃唸道，边轻轻抚起达哉的脸颊。
「我不会让你死的。嗯，绝对不会让你死的。」
　　尼萨基地的AS停机库裡，迥盪起含糊不清的悲鸣。
「呜——唉唉唉……喀哈！」
声音的主人，是身穿白袍的库鲁平斯基。他的领子被米赫洛夫一把抓起，毫不留情地勒紧。
「你还真是会给我惹麻烦啊。」
米赫洛夫边以一隻右手吊起库鲁平斯基的身体，边淡然地如此说道。
「所——放——唉……」
口吐白沫的库鲁平斯基，断断绩续地发出不成言语的声音。遭到有如老虎钳般的力道勒住，气管遭到阻断——岂止如此，就连颈骨也发出嘎吱嘎吱的悲鸣。
「社长，我明白你的感受，但就到此为止吧。」
「哼。」
在娜塔莉亚的劝诫下，米赫洛夫放开右手。翻起白眼的库鲁平斯基，整个人就这样重重摔在水泥地面上。
「唉哈——呼……呼——」
库鲁平斯基宛如一隻青蛙般地趴在地上，贪婪地吸著空气。米赫洛夫冷冷俯瞰著他这副德行。
「听好，没有下次了。再有下次就杀了你。给我记清楚。」
「啊……嗯——我……我会铭记在心——」
儘管肩膀剧烈起伏地大口喘气，库鲁平斯基依旧是勉强堆出笑容。瞥了他一眼后，米赫洛夫就转身走人。
「那女的呢？」
「治疗结束了，不过尚未恢复意识。要见她吗？」
「也好，就趁现在见上一面吧。」
米赫洛夫点头答应，在娜塔莉亚带领下离开停机库。
尼萨基地的医疗大楼并不是所谓的野战医院，而是分配到一栋独立的组合屋。基地本身的人员不多，所以盖得有点小间，但裡头丰富淮备了各种最尖端的设备与医疗用品。
「医生，她的情况如何？」
「……平安无事，真教人吃惊呢。」
注意到米赫浴夫的年过半百的军医——虽是这么说，不过也是D.O.M.S.的社员——如此冷淡地说道。
「能称为外伤的伤势，顶多就是撞伤与轻度烧伤。不论呼吸、脉搏都很稳定。很快就会恢复意识吧。」
军医边这么说，边指著内侧的门。隔著镶在牆上的玻璃窗，米赫洛夫窥看起隔壁房间的状况。
洁淨的床铺上躺著一名少女。全身到处包著绷带的模样教人怜悯，不过连在身上的显示器表示她的生命徵象相当稳定。
「像这样直接见面，是自巴里克以来吧。」
米赫洛夫沉声哺道。儘管她不太可能听到这句话，但少女的睫毛微微颤动起来。
过没多久，她就缓缓睁开双眼。灰色眼瞳在辽阔的半空中游移，然后隔著窗户停在米赫洛夫身上。
少女的双眼愕然地瞪大。
「该姑且说声好久不见了吧——雅德莉娜。」




后记
后记
　　第七集发售后没多久，当我得知乌克兰问题严重恶化时著实吓了一跳。毕竟作中描写的「俄罗斯与旧苏联构成国的对立」竟在现实中发生了。
过去身为读者曾遇过数次的惊爆危机厄运，没想到这次会成为当事者扯上关系……不过作中参考的是二〇〇八年的乔治亚纷争，这说不定是被时代绕了半圈追上吧。
本集的剧情也没有受到时事影响。贺东先生也跟我说「不需要在意」。而且，就算是以现代社会为舞台，作中的世界依旧是虚构的。
不过在写第八集时，下笔时会感到有点沉重也是事实。毕竟这段剧情实在是太过露骨了，就连迟钝如我也思考起许多事情。
……也因此让原稿排程延了又延。不……不，我这绝对不是在找藉口喔（汗）！
不过这次的难产也让我学习到许多事。特别是有关战争这种在各方面上都「很複杂」的事态，该如何写进轻小说之中这个部分。
　　好啦，《惊爆危机ANOTHER》这部作品总算是渐入佳境了。
接著就一鼓作气地衝上高潮——在这之前先喘口气，下一集预定送上由雅德莉娜担当主角的过去篇。
至今只有极为片段地提到的，她的过往模样。她作为民兵的日子、与毛等人相遇的过程，还有跟米赫洛夫的夙怨——预计会叙违这些故事。
不过光只有过去篇，份量可能也有点不上不下，所以应该也会收录过去在《DRAGONMAGAZINE》等杂志上连载的单回短篇。
有兴趣的读者，请务必一看。
　　话说到这裡，页数也差不多快不够用了。这边就按照惯例，愧不敢当地向读完本书的各位读者们献上由衷的感谢，然后在此搁笔吧。
谢谢大家。
二〇一四年六月　　大黑尚人




解说

解说
　　很快地，ANOTHER的故事也已经来到第八集了。
虽说本来是以「来介绍FMP世界的AS吧」这种轻率心态开始的系列，但光是些悠哉琐事，故事也发展不下去。目前剧情总算是渐入佳境了。
……话虽然是这么说，但实在是没办法像FMP本传那样，加入改变世界的谜团，或是和巨大组织暗中对决这种宏大的剧情安排。于是就决定以中亚的一个虚构国家（有参考对象）为舞台，掀起规模算是意外宏大的战争，然后让达哉等人参与其中……往这个方向发展。
这已经是一年多前就决走好的事情。
不过没想到在这段期间内，现实的国际情势却出现变故，乌克兰地区引发各种糟糕事态，让人隐约觉得「哎呀，这下可伤脑筋了」。虽说对立的构图与背景都跟加鲁那斯坦截然不同，但不仅场所好像很近，气氛也很相似，让我很担心这会不会被人指责是不谨慎的题材。儘管目前还无法判断事态发展，但还真希望事情能圆满结束（汗）。
　　大黑在来到第八集后似乎也驾轻就熟了，最近就格外增加放手让他去做的比重。
不过系列作的高潮戏码可是相当难写的部分，不论是哪位作家，大都会变得不知该如何下笔。我自己在写FMP的本传时，在最后一集交稿之前，也经常在苦恼之馀，看著原稿一边挖鼻孔一边玩新接龙，就这样整整浪费掉一天喔！（突如其来的丢脸告白）拜这所赐，我对新接龙相当拿手喔！
不过大黑本人看起来相当镇定，似乎是不需要太过担心，总之加油吧，荷西！说不定还能让你在秋季开播的动画《甘城辉煌乐园救世主》裡参与演出喔！（※很久以前在请大黑参与NICO实况时，由于本人不想露脸，所以就让他戴上墨西哥摔角手的面具登场。从此之后，大黑荷西的外貌基本设定就是墨西哥摔角手+警卫。然后在甘城的原作当中，也有让他以这种姿态担任龙套角色。超级不重要的题外话。）
　　嗯——还有什么话题可以讲啊？
对了，前阵子我把寿屋推出的<Laevatein>的模型组起来了。这实在是做得超讚！组件之间也毫无隙缝，没有比这还要爽快的事了。我个人超级推荐。儘管想努力一点涂成其他颜色，製作「Laevatein　Dark　Matter」之类的机体，但没有时间，所以完全没办法动手製作……帕呼！（注：《甘城辉煌乐园救世主》中，一种代替葬话的用语）
还有，本书发售时模型也早已经开卖了，而且说不定相当难以入手（汗）……但是，还有METAL　BUILD的<Laevatein>！这也做得相当厉害喔！模型盒面图还是那位天神英贵先生绘製的！是超讚品质的超豪华<Laevatein>。这当中的厉害之处，可不是照片所能传达的！建议绝对要亲自拿起来看看！已经人手的各位，我在此感谢你们的购买。没办法入手的各位，真是对不起（但说不定还有机会？）。
真希望能照这个样子，让METAL　BUILD版的〈野蛮人〉成真呢（不可能）。
要说到有关FMP的消息，那就是《第3次超级机器人大战Z（时狱篇）》！虽然已经发售很久了，但我现在仍不时会找时间来玩。我玩得很开心！真是感激！
顺道一提，游戏中对<De　Danann>的待遇有段令人惊讶的发展……是的！我完全没问题！这点小事没关系啦！我当然是没问题！不论要去哪都行！哪怕是宇宙的尽头！
之前在与机战的製作人寺田先生会面时，跟他聊了许多事情，当时得知我们都曾有过在久远的少年时代，银河漂流的1/100模型发售当天，在大雪之中踏递模型店追求模型的经验，我超感动的。真的是有点热泪盈眶。
　　如此这般之下，请各位讚者敬请期待即将迈入高潮的ANOTHER下一集吧。
那就下集再见了。
二〇一四年六月　　贺东招二



