文件发布时间:2015-09-30 19:38:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：全金属狂潮another(惊爆危机another)
本卷名称：第十卷

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：斯拉修

顺手关上医务室的门，娜塔莉亚·伊万诺芙娜·雅可夫列娃有些惊讶。

「……社长？」

一个男人站在尼萨基地略显狭窄的走廊一角。看着那靠墙站着的修长身影，娜塔莉亚叹了口气。

「偷听可不是什么好兴趣。」

「我没这个打算……」

史蒂芬·伊利奇·米赫洛夫不高兴地答道。在娜塔莉亚听来，这只是借口。

「回去吧。」

「是。」

民间军事公司<PMC>D.O.M.S.< Dana·O'shee·Military·Service>的秘书快步跟上边说边起步的现任社长，安静的走廊上响起喀喀的脚步声。

「要是想和那孩子——莉娜说话，明明随意就好了。」

「事到如今，见面又能怎样。」

米赫洛夫没有回头地答道。

「早就已经结束了。」

「是吗？——不，是呢。」

不管过去与那名少女之间有着怎样的信赖关系，切断它的可是自己一方。而且现在可是作为明确的敌人和她交战、击坠，然后俘虏了。

还有着留恋的是自己才对吧。

「她的情况怎样？」

「应该没问题。伤口的处理已经完成，也没有发现后遗症。至于详细报告，要将病历——」

「不，不必了……那么，就明天吧。」

「有什么事吗？」

虽然提出了疑问，娜塔莉亚其实也对答案有所预料。

「明天，将那丫头移送到加鲁那巴修去。」

「我明白了。」

所以对于意料之中的话语，既没有惊讶也没有反感。

「你也一起去。」

反倒是接下来的一句话让她意外。

「我，吗？」

「不然还有谁？」

从那简短的话语中，听不出米赫洛夫有何反应。




第一话 被折断的翅膀
1

醒来的时候，一片茫然。

双眼慢慢睁开，眼前一片模糊。他轻轻地眨了眨眼。

（啊、啊啊……）

灰色的世界中，有什么——不，是有谁在往下看。看不清，分辨不出是谁。这时，一缕长发轻轻晃动。是女的……？

「莉娜？」

干燥的嘴唇张开，挤出片言只语。女性的身影僵住，滴落的温热泪水在他的脸颊上弹开。

这一瞬间，达哉的意识清醒了。

「……菊乃？」

达哉一边叫着少女的名字，一边起身。

「……达哉、先生？」

在惊讶的黑发少女面前，他的肩膀不断地大幅起伏。

「你没事吧？」

「啊、啊啊……」

他摸着左胸，竭力让呼吸变得稳定。各种影像在他的脑海里闪过——战斗——败走——坠落的直升机——

「这里是、哪里……」

达哉一边喘着气，一边低声问道。

湿润的风轻抚着脸颊，坚硬的岩石硌痛了下半身。深深的黑暗中，军用灯仅仅照亮了两人附近。

「山崖的崩塌你还记得吗？」

「还好。」

达哉忍耐着一阵一阵的头痛点了点头。

「这里是沿着山谷距离那个地点大约十公里的一个洞窟。姑且优先进行了对达哉先生的救助与治疗。」

「洞窟……这里？」

菊乃这么一说，达哉重新看向四周。他举起军用灯，凝神看向黑暗深处。

坚硬的岩石地面与壁面平缓地往下延伸，逐渐变得开阔。因为太高而隐藏在黑暗里的洞顶滴答滴答地滴着水。

「原来如此，看样子确实是个洞窟。」

像是虫子的东西在视野的尽头走过。达哉低下头，轻轻地叹了口气重新确认现状。

追踪着无人AS《Centuria》的开发计划，达哉他们新生D.O.M.S.参加了这个加鲁那斯坦共和国的政变。

但是政变一天就宣告失败，新生D.O.M.S.虽然逃出了国外，却落下了达哉与菊乃两人。

（——两人）

达哉静静地环视四周。周围除了达哉与菊乃以外没有人影。

「呐，菊乃……」

「什么事？」

达哉战战兢兢地向菊乃问道：

「莉娜她怎么样了？」

「…………」

说不出话的菊乃生硬地移开眼神。仅仅这样达哉就知道了。让他知道了。

「这样啊……」

双手捂着脸，达哉低下了头。菊乃只能无言地看着他那颤抖着双肩的身姿。

过了一会儿，达哉自己抬起了头。

「走吧，菊乃。」

毫不掩饰充血双眼的达哉说道：

「无法期待会有救援对吧？那么我们就得依靠自己的力量，逃离这个国家。」

「嗯嗯，说得对——你没事吧，达哉先生。」

达哉以通红的双眼瞪着忍不住担心的菊乃。

「有事还是没事，问题不在这里吧。做还是不做，仅此而已。」

「…………嗯嗯，你说得对。」

菊乃点了点头，但是她的声音里有着顾虑。

「《Raven》怎么样了？」

「两台都在外面伪装着。虽然损伤很严重，总算还能动。」

「我知道了，走吧。」

菊乃靠近站了起来的达哉，一边支撑着还有些站不稳的他一边向洞窟外走去。

舒服的风轻轻吹过脸颊。头上是辽阔的星空。虽然同样是在黑暗当中，依然有着不同与洞窟内部的解放感。

「机体就在那边。」

他们慢慢地靠近了菊乃所指的方向。以山岳迷彩的罩布等细心伪装过的两台AS摆出了入库姿势。

AS-1一号机《Blaze Raven》改，与四号机《Aegis Raven》。

「这样啊，这还真严重。」

达哉一边打开手电筒确认着机体的状态一边说道：

「加鲁那斯坦军应该还在附近。得趁着夜晚进行移动。抓紧时间吧。」

「知道了。」

达哉点了点头，迅速攀上机体，打开驾驶舱门滑了进去。

「这样子真的能动吗？」

起动《Raven》的机体。显示器激烈地闪烁，字符串不断出现。这明显不是平时的起动程序。

果然不行吗——就在达哉变得焦躁的瞬间，显示器暗了下来。几秒后，映出了外面的夜景。达哉提心吊胆地拉动操纵杆，机体与之同步的右臂也动了起来。

「呼——」

黑夜里，达哉自己粗重的呼吸声在AS狭小的驾驶舱里回响着。

『看来敌人已经掌握了我们大概的位置了呢。』

通信机里传出菊乃冷静的声音。

『数量也不少。光是突围似乎就要花很多时间。』

黑暗中，映在显示器上的菊乃的四号机损伤非常严重。

覆盖在厚重机体上的复合装甲之铠到处都是裂痕，肘部以下的右臂也消失了。作为特征的副臂也只有左肩与右腰上的能够起动。

不过达哉的一号机情况也同样凄惨。虽然四肢健全，但是反应很差。称得上是机体生命的捷变推进器也全部严重损坏。

两台《Raven》虽然勉强能动，却发挥不出原本的性能。

「是《Centuria》吗？」

『不，这反应是——《野蛮人》，还有《Shadow》。应该是加鲁那斯坦的正规军吧。』

「这样啊，和它们比起来还算好了。」

话虽如此，这依旧是绝境。以《Raven》现在的状态，只有逃跑这个选项了。

「分头走吧。这样应该比较难被发现。」

『……嗯嗯，确实是这样比较好。』

对于达哉的提议，菊乃在短暂的思考后表示同意。

『我从这边直线前进。达哉先生请从北面迂回。会合地点是——』

通过机体之间的数据链，确认四号机发来的情报。没有问题。

对于这件事，达哉感到火大。

（可恶，明明在这种距离下可以进行通信的）

两台机体上安装的长距离通信系统都受到了无法修复的损伤。原本可以通过卫星通信与已经撤退了的本队取得联络，但现在达哉他们连报告存活都做不到。

现在两人在情报方面也在敌阵内陷入孤立。

『达哉先生，以防万一请拿上这个。』

菊乃的四号机递出了作为预备武器的手枪与小型单分子刀。

「多谢了，但你呢？」

『我还有这个。』

四号机动了动左肩的副臂。上面安装的机关炮与格斗用的钢爪依旧完好。

「那么，我就不客气收下了。」

达哉将接过的武器放到一号机损坏的挂点上。以现在这种状况，被逼到要使用武器就已经输了。

『请抓紧时间，达哉先生——祝你好运。』

「啊啊，彼此彼此。」

但是——可惜的是幸运女神完全没有对达哉露出微笑。

「可恶！」

达哉低声咒骂着。

他操纵的《Raven》一号机紧贴着陡峭的岩壁，三台《Shadow》正走在下方的山路上。

（别注意到啊，就这么走过去吧）

达哉屏住呼吸。幸好一号机的电磁迷彩<ECS>还能运作，雷达和红外线等应该发现不了，剩下的就只有祈祷夜晚的黑暗能将机体隐藏起来了。

三台《Shadow》缓慢而确实地走了过去。对，就这样。接下来只要拐过那道山脊——就在达哉这么想的瞬间，走在最后的《Shadow》转过了头。

一号机与《Shadow》的光学传感器，也就是『眼睛』互相对上了。被发现了！

「糟糕！」

达哉一边叫着一边踩下踏板。《Shadow》对跳起的一号机没有作出反应。

（怎么办？）

事出突然，《Shadow》依旧站着不动。就算是损伤状态的《Raven》，现在这个瞬间也能让它失去战斗力。就这么逃走吗？

——一号机弓身落在《Shadow》的正面。

（怎么办？怎么办？）

不，仅仅失去战斗力并不够。《Shadow》的操纵者可以将《Raven》的损伤情况与逃走路线向敌军报告。

——一号机拔出单分子刀。

（怎么办？怎么办？怎么办？）

为了活下去，为了逃出去——答案，只有一个。

只能杀掉——

黑夜里，白色的刀刃闪出暗淡的光芒。单分子刀刺出的刀尖贯穿了敌机的胸部装甲。

被一击毁掉驾驶舱的加鲁那斯坦军的《Shadow》摔倒在地，一动不动。达哉透过显示器确认了这个情景。

操纵者毫无疑问当场死亡。

多次烦恼对错，一直避免的杀人行为。但是现在的达哉在对这个结果感到烦恼前就踩下了踏板。

一号机瞬间转过身，以被动式的夜视装置发现了两台《Shadow》，一边反射性地做出往旁边扑出的回避机动，一边单手抬起手枪指向对方。

「啧」

达哉咂舌。一号机的反应比想象的还要迟钝。

黑暗中，迅速左右散开的《Shadow》的身影就像是恶梦一样，缺乏现实感。但是在达哉扣下扳机的同时，敌机的步枪也喷出了火舌。

荒凉的夜间山野里，回荡着断续的炮声。

虽然几乎是靠直觉的手动瞄准，一号机的射击还是命中了一台《Shadow》，但是小口径的穿甲弹被胸部装甲弹开了。毫不犹豫地连射。两发、三发、四发——第五发终于射穿了装甲。

胸部要害被击穿的《Shadow》瘫倒在地。但是另一台的回射逼近了一号机。

躲不开。

一发、两发——子弹擦过一号机，削飞了装甲，驾驶舱激烈地震动着。《Shadow》那指向失去了平衡、踉踉跄跄的机体的炮口深深印在达哉的眼中。

『想得美！』

一个巨大的影子从背后袭向《Shadow》，挥下的铁腕一下抓住了那机体。

是菊乃的《Raven》四号机。被左肩的多用途钢爪抓住的《Shadow》激烈地挣扎着。

「谢了！」

千载难逢的好机会。一号机丢开没有子弹的手枪，右手按在地上支撑着机体。

一号机以野兽般四肢着地的姿势，摔倒似的在地上快速跑动。伸向敌机的左手上，早已准备好的单分子刀起动了。

沉默的一击。以低姿势从下方刺出的刀刃与刚才几乎如出一辙，准确地贯穿了驾驶舱。

《Shadow》瞬间垂死挣扎般地大幅度动了起来，随后马上停止了运转，在四号机松开钢爪后瘫倒在地。

短暂而激烈的战斗结束，夜晚的寂静重返加鲁那斯坦的群山。

看见眼前的战斗，菊乃明显动摇了。

『抱歉，帮大忙了。』

「不、不。这不算什么。」

通信机里传出达哉的声音，听起来相当平静，就和平时一样。这个事实让菊乃有些不安。

「多亏达哉先生引开了《Shadow》，我才能轻松突围。」

随后为了援护达哉而从会合地点赶回来，无意中夹击了敌人。这样还不错。问题是——

菊乃检查了三台《Shadow》的残骸，全都是驾驶舱被准确地破坏了。

「冲着操纵者呢……」

『这个吗？』

达哉稍稍提高了音调。

『在那种情况下也不算过分啊。只能战斗了。对吧？那么，就只有这么做了不是吗！？』

「达哉先生，冷静——」

『不能让他们逃掉！要是逃掉了，我们现在的状况就会全部曝露了！要是那样就完蛋了！不是吗菊乃！』

虽然菊乃试图安抚，但是达哉没有停下。

『我还不能死啊！！』

悲鸣般的叫喊。菊乃无法对此作出任何回应。

时间静静流逝。沉默的驾驶舱里可以听见粗重的呼吸渐渐变得平稳。菊乃小心翼翼地向达哉说道：

「——冷静下来了吗？」

『啊啊，快点走吧……抱歉。』

虽然达哉的声音像是换了个人一样平静，菊乃还是感到了莫名的不安。

2

小型直升机的机舱断断续续地震动着。

雅德莉娜·克伦斯卡亚默默地将穿着背心的上身靠着坚硬的座椅上，呆呆地看着手上的手铐。

「不满吗？」

说话的是坐在雅德莉娜对面的红发女性，现D.O.M.S.社长秘书娜塔莉亚。

她还是老样子，穿着整齐的西装，无法从透过眼镜的伶俐视线中窥视她的内心。

「没什么。」

雅德莉娜冷冷地回了一句。然后，直升机的机舱再度陷入沉默。

只有刺耳的引擎声沉闷地响着。

不管是雅德莉娜还是娜塔莉亚，都不是爱说话的人。不过两人的沉默还有其他原因。

（娜塔夏……）

雅德莉娜默默地叫着她的昵称。

对雅德莉娜来说，娜塔莉亚曾经既是恩人，也是长官——现在则是几度交手的敌人。雅德莉娜在前几天的战斗里被俘的直接原因正是娜塔莉亚。

她与《Raven》二号机所搭乘的运输直升机被娜塔莉亚的《Legatus》以狙击击落了。

不过雅德莉娜并没有因此对娜塔莉亚本人感到愤怒，甚至不知道该以怎样的态度面对她。

（要是能恨她反倒轻松多了）

对雅德莉娜的思绪一无所知，娜塔莉亚看着窗外低声说道：

「差不多到了。」

「是吗。」

雅德莉娜也回头看向背后的窗户。直升机已经进入了首都加鲁那巴修上空。

出现在眼前的杂乱市区依然残留着战火的痕迹。遭到炮击倒塌的建筑物、还没有被清理的瓦砾、路面上残留的坦克车辙与AS脚印、有气无力地排着队领取食物配给的市民们。

「还真严重。」

虽然转过了视线，雅德莉娜的意识依旧停留在下面。

雅德莉娜并没有参加加鲁那巴修的巷战。这些战争的创伤是加鲁那斯坦正规军、帕鲁米修将军的叛军、试图渔翁得利的俄军特种部队<Spetsnaz>，还有现D.O.M.S.放出的《Centuria》集团——他们之间的三方、四方混战留下的。

但是雅德莉娜她们新生D.O.M.S.参与了政变是无可争议的事实。

「政变本身已经被镇压了。主谋帕鲁米修少将已经确认死亡，参与的共和国防卫队各部队也已经投降。除了一小部分例外。」

「例外？」

「嗯。在与伊朗交界的地区，AS-1一号机与四号机依然在逃。」

娜塔莉亚与往常一样平淡的声音给雅德莉娜带来了宛如头部遭到重锤殴打的冲击。

「——达哉与菊乃吗！？」

雅德莉娜下意识地站了起来，娜塔莉亚继续平静地说道：

「加鲁那斯坦军也感到很棘手。为了不刺激到伊朗，无法大规模投入部队和出动航空部队。虽然派出了小规模的AS部队进行搜索与追击，似乎反倒被干掉了。」

「这样啊……」

压低了声音回答着，雅德莉娜重新坐了下来。瞬间的惊讶过后，她端正的脸不高兴地皱起眉头。

达哉，顺带还有菊乃依然健在，这对雅德莉娜来说是好消息。应该是好消息。

但是那两人一起单独行动这个事实让她无法真心高兴起来，可以感到内心深处有着沉重的疙瘩。

「那么，是要我说出那两人的情报吗。哼，愚蠢。谁会和你们合作——」

正喋喋不休的雅德莉娜突然停了下来。她注意到一直观察着她的娜塔莉亚嘴角有些放松。

「有什么可笑的？」

「这一点你还是没变呢。」

娜塔莉亚这一次露出了明显的笑容这么说道。

「哼。」

雅德莉娜不高兴地别过脸。

踏入布置在尼萨基地的预制式AS停机库后，米赫洛夫眯起了眼。

燃料与机油那刺鼻的气味，各种引擎与工具发出的噪音，还有四处迸发的火花。

米赫洛夫早已习惯这种称得上粗暴的喧嚣了。

「情况怎么样了？」

他向约纳坦·库鲁平斯基问道。对方穿着往常的白大衣戴着头盔在监督着工作情况。

「如你所见，社长。」

库鲁平斯基耸了耸肩，一如往常的夸张。

「在各方面都太乱来了呢。就算是没出问题的机体也需要解体进行检查，不然会有危险不能使用。能动的机体会优先送到那个地方去。」

「这样啊。」

预想之中的回答。

「下一个任务已经决定了吧？」

「东部的国境还有俄方的部队残留。要将他们排除。」

「原来如此，只要将这股战力打散就能获得短时间的安宁呢。」

现在这种情况，D.O.M.S.的《Centuria》队就是加鲁那斯坦军的王牌，在险峻的山区延绵不断的东部国境应该能获得极大的战果。

对米赫洛夫来说，要解决的问题另有一个。

「不过，考虑一下对在逃的两台《Raven》的追踪比较好吧？应该还没有被抓住吧。」

「……也对。」

米赫洛夫的回答有些欲言又止，掠过一丝心思被说中的不悦。

「菊乃与那个小鬼意外地能跑。加鲁那斯坦军那些家伙到处追赶，反倒被咬一口吃了苦头。」

「这么一来，作为狩猎乌鸦他们的猎犬就要出动《Centuria》了呢。唔——」

库鲁平斯基那沉思的样子有多少是认真的呢。

「将损伤严重的机体解体用作零部件的话，可以再调配出五台左右。这样怎么样？」

「算了吧，这种拼凑式的整备不会有好结果的。」

「这倒也是……说起来，她已经走了吧？」

「她——你是说克伦斯卡亚吗？」

话题的突然转换让米赫洛夫有些困惑。

「前往加鲁那巴修的直升机就在刚才出发了。这又怎么了？」

「不，没什么。只是想说搞不好可以用那个。」

向着库鲁平斯基所指的方向看过去，米赫洛夫皱起了粗粗的眉毛。那里放着一台AS。

不，那能说是AS吗？严重损坏、几乎看不出原型的那个只能说是残骸了。

「《Raven》二号机吗。」

前几天的战斗过后，从被娜塔莉亚击坠的美军直升机里与操纵者雅德莉娜一同回收的机体。

「以前在育空研解析的时候，预备的零部件可是复制了一整套呢。虽然几乎等同于全新组装，还是可以修理的。」 

「…………」

「不过不是现在的炮战型，而是当时的样式罢了。」

米赫洛夫瞪着喋喋不休的库鲁平斯基。

「你究竟在想什么？」

「不不，别那样威吓我啊。就只是、对——灵机一动而已。没有别的意思啊，社长。真的。」

库鲁平斯基流着冷汗答道。他松了松领口，是想起先前被米赫洛夫掐住脖子的事了吗。

「对了，说到追加机体预定送到的还有这种东西。虽然使用上有些不方便，作为战力你看怎么样？」

米赫洛夫快速浏览递过来的平板电脑画面。

「……《Ballistra》？什么意思？」（注：Ballistra：弩炮ballista的东罗马帝国希腊式发音）

「是古罗马军的攻城兵器喔。简单地说——」

「又是你的兴趣吗。」

库鲁平斯基刚要开始说明，米赫洛夫就干脆利落地打断了。无视不满的库鲁平斯基，他确认起平板上的图纸。

「什么啊这是？」

从苏联里独立出来后，加鲁那斯坦共和国就由阿塔耶夫一族确立了几乎完全的独裁体制。

作为国家元首的总统是终身制。巴鲁伊斯·阿塔耶夫首任总统逝世后，其女儿穆萨·阿塔耶夫现任总统以97%的得票率接任。

一院制的议会则由加鲁那斯坦民主党——由苏联时代的加鲁那斯坦共产党改名而来——实行实际上的一党独裁制，党魁也分别由总统母子分别担任。

然后现在，屹立在首都加鲁那巴修中央的共和国宫殿迎来了新的主人。

「——以上就是报告内容，阁下。」

「嗯，有劳。」

总统宫殿最上层的办公室里，奥鲁康·阿塔耶夫代总统对外务大臣的报告点了点头。虽然他身上的军服凌乱，修长的双脚架在书桌上，一副吊儿郎当的样子，但是在场的人都没有责备他。

「与南高加索谈好了吗？」

「是、是。对方同意在下个月一号公布。」

小个子的外务大臣一边擦着汗一边答道。他并没有看向能当他孙子的奥鲁康，而是凝视着手中的文件。

「那边的国家也没少受俄罗斯压迫呢。特别是科尔基斯一带。」

奥鲁康用靴子的脚尖转动书桌上的放着的小型地球仪。看见他正好踢到加鲁那斯坦的位置，外务大臣的表情变僵了。

南高加索各国与加鲁那斯坦只隔了一个黑海。与那里的国家共同敷设管道，将天然气与石油等里海的天然资源不经过俄罗斯独自往欧洲输出——这个宏大的计划即将成为现实。

「那么阁下，请在这里签名。」

「好～的，我看看……」

奥鲁康不客气地接过恭恭敬敬地递过来的文件，从放满恶趣味摆设的书桌上放下脚拿起了笔。

外务大臣深深地低着头向他问道：

「那个，代总统阁下。关于穆萨阁下——」

「老妈她怎么了？」

「听、听说她在疗养中，现在情况怎么样了？」

听到这个问题，奥鲁康停下了正在签名的手，脸上挂着的浅笑也换了个性质。

「不清楚呢。似乎还不能处理政务。」

「这我知道。但是——」

下定决心的外务大臣抬起头，然后就说不出话了。

坐在书桌上的奥鲁康在将正要签名的文件折了起来。

「您、您在做什——」

奥鲁康完全无视喘着气的外务大臣，自顾自地将文件折起、摊开、再折起——很快就将文件折成了纸飞机。

「嘿。」

奥鲁康轻轻地放飞纸飞机。纸飞机乘着从窗户吹进来的风，轻盈地飞了起来。但是下一瞬间就失去平衡，掉到了地板上。

「看来状态不怎么样啊。以后再说吧？」

「但、但是阁下——」

「我说了，以后再说。」

听到奥鲁康以低沉的声音这么说，外务大臣踉跄地后退了几步。

「非、非常抱歉。」

外务大臣有些走调地回答后，逃跑般离开了办公室。

「哈——」

冷笑着的奥鲁康忽然向桌上的电脑伸出手，迅速地操作着，看着显示器上出现的画面。

他上翘的嘴角充满了愉悦与满足。

「呀，看起来挺乖的嘛。这样就好。」

他打开麦克风的开关说道：

「我们的朋友差不多要到了。好好期待吧。」

雅德莉娜她们乘坐的直升机正前往位于首都加鲁那巴修中心的独立广场。

「破成这个样子啊。」

从降落到直升机场的飞机上下来后，雅德莉娜低声说道。

政变时作为巷战中心区域的独立广场遭到了战火严重破坏。

地面铺设的鲜艳瓷砖被AS的战斗机动踩得粉碎；流弹打飞了喷水池，扫倒了排成一列的柏树；透过半塌的博物馆屋顶与墙壁上的大洞，可以清楚地看见里面展示的绒毯。

独立广场周边集中了共和国宫殿和议会议事堂、主要行政部门等国家政治中心。就连这一带都几乎没有进行修复。

这就是加鲁那斯坦的现状。

「简直就是这个国家的缩影。」

「或许吧。」

娜塔莉亚自言自语，雅德莉娜也表示同意。跟在以前的长官后面，雅德莉娜迈开了脚步。

四周围了一个分队左右的士兵。她们走向了共和国宫殿。

就算被士兵们用枪指着，雅德莉娜依然很平静，一副天不怕地不怕的样子。她优哉游哉地走着，还有心情四处张望。

市民被驱离广场，到处都是全副武装的士兵，坦克与装甲车，还有AS。

（那是，《Centuria》——理所当然吗）

站着的AS当中，也有曾多次交战的无人AS。其中一台以冷冰冰的动作站哨的《Centuria》突然看向雅德莉娜的方向。

「————！？」

看见闪烁着红光的十字型光学传感器那一瞬间，雅德莉娜的脊梁窜上一股恶寒。

那理应是没有搭乘操纵者，仅由人工智能<AI>驱动的无人兵器。但是在与《Centuria》眼神相对的时候，雅德莉娜从赤红的十字眼中看到了不该存在的情绪波动——或者与之相近的某种东西。

她下意识地停下了脚步。

自幼开始当少年兵的雅德莉娜曾经在战场上曝露在不论敌我的各种负面感情之下。

恶意。敌意。杀意。欲望。

现在，雅德莉娜从《Centuria》上感受到的，是与之相近却又有所不同的东西。那是更加原始、异质的渴求——

「怎么了，莉娜？」

娜塔莉亚讶异的问话让雅德莉娜回过神来。

「……不、不……没什么。」

再次观察刚才的那台《Centuria》。以常规动作继续警戒的那姿态，怎么看都是普通的无人AS。

刚才那异质又令人毛骨悚然的印象已经云消雾散。

（错觉吗。看来我也开始不行了）

悄悄地叹了口气，再次起步前行。这时，她注意到前方的共和国宫殿不知何时起有些吵闹。

「看来，有人来迎接了。」

「迎接？」

士兵们慌张地在宫殿门前集合。不过政变的时候叛军AS的攻击把正门一带都轰了个粉碎。

因此士兵们在旁边的侧门前排成一列。门从里面被打开，走出一名年轻男子。

「呀，好久不见。你是雅德莉娜小姐，没错吧？」

「嚯……」

出现的这位人物让雅德莉娜吃了一惊。

与他仅见过一次面，而且也并没有过了多久。但是，这就已经足够了。

「国家领导人竟然亲自迎接区区一介俘虏。你很闲吗？」

「哈哈哈，还是那么严厉呢。」

在周围的士兵都紧张起来的时候，奥鲁康似乎很高兴地笑着答道。那动作夸张得就像是三流的演技。

（改变了不少啊）

雅德莉娜眯起细长清秀的眼睛。

「今天想就很重要的朋友和你聊聊呢。」

「朋友？你说谁啊？」

「还用问吗，达哉啊达哉。」

奥鲁康反复说着非常明显的话。在他那掩饰的笑容背后，露出了一丝隐藏不了的恶意。

（这是？）

雅德莉娜再次感到恶寒打了个抖。现在的奥鲁康身上可以感受到与刚才的《Centuria》相似的某种东西。

「不管怎样，欢迎光临。」

「请先到这边来。」

跟在脸上挂着笑容的奥鲁康后面，雅德莉娜与娜塔莉亚走在共和国宫殿的走廊上。

每踏出一步，靴子的后跟都会深深地埋进绒毯里。以红色为基调的绒毯上精巧地绣着抽象的鸟、兽与人等图案。

一个小队的武装士兵走在雅德莉娜她们周围。足以让他们排成横队的宫殿走廊装饰非常简朴。

天花与墙壁挂着鲜艳的、与绒毯同样款式的装饰布，柱子上有着近似几何学的精致雕刻，也就只有这种程度。

（真意外）

说到独裁者居住的宫殿，就一定充斥着不可一世的恶趣味与暴发户爱好——虽然这只是雅德莉娜的偏见，却让她的期待落空了。

正当她想着这种事，奥鲁康在走廊的一角停下了脚步。他在门前回头对警戒的士兵说道：

「到这里就可以了。你们回去吧。」

「哈？这很危险，代总统阁下。」

奥鲁康的命令让士兵们不知所措。

「不用担心。我只是和朋友们聊聊罢了。」

「就算您说是朋友——」

士兵们依旧不肯罢休。这也可以理解。因为奥鲁康所说的朋友——也就是雅德莉娜，是一名俘虏。

再加上娜塔莉亚也是信不过的雇佣兵。

（就算是这样，朋友啊）

有些厌烦的雅德莉娜心里对这个词产生了小小的怀疑。

现在『朋友』这个词是在揶揄雅德莉娜与奥鲁康短暂接触的那场邂逅吧。当时在场的除了他们两个，还有达哉，和另外一个人——

（苏拉娅她怎么了？）

加鲁那斯坦陆军少尉苏拉娅·帕鲁米修。叛乱的主谋帕鲁米修将军的独生女。与父亲同样既是奥鲁康的心腹，也了背叛他参与了叛乱的少女。

在加鲁那斯坦政府公布的消息里，帕鲁米修将军在错综复杂的战火中战死了，但是对于苏拉娅却完全没有提及。

是已经被捕了，还是在艰难地逃亡，又或者已经不在世上了呢。

「我说，你们还没有搞懂啊？」

奥鲁康急不可耐的声音打断了雅德莉娜的思考。

「我已经下命令了。」

「……失礼了。」

奥鲁康再次发话后，士兵们终于退下了。

「呀啊，给你添麻烦了呢克伦斯卡亚小姐。进去吧进去吧。」

奥鲁康以换了个人似的举止态度说着，打开了门招呼雅德莉娜她们进去。

「这种时候，出来的是鬼还是蛇呢——是这么说的吧。」

以没有人听见的声音说着学会的日本俗语，雅德莉娜走进了房间。

与走廊一样，室内的装修非常简朴。

「嘛，总之先放轻松点吧。」

率先在沙发上坐下的奥鲁康这么说道。他的眼睛直盯着雅德莉娜手上的手铐。

「不过，带着那玩意也无法放松吧？」

「既然无法放松，能解开吗？」

「这当然——」

「——是不可能的。」

娜塔莉亚像是要阻止奥鲁康回答似地说道。那焦急的语气一点也不像平时的她。

说不定是害怕奥鲁康说出『可以解开手铐』这种不得了的话而先发制人。

「那也没什么大不了的。」

雅德莉娜一边这么说着，一边在沙发上坐了下来。虽然沙发比她的偏好要软，却也没有立场说些什么。

看着毫不客气地靠在沙发上的雅德莉娜，奥鲁康轻轻地耸了耸肩，拿起了遥控器。他一按下按钮，房间就轻轻地晃了起来。

「这是？」

「地震？——不对。」

「是什么呢？」

奥鲁康笑着看向不知所措的雅德莉娜与娜塔莉亚。微微地持续摇晃的房间，些许头晕似的感觉。这是——

「整个房间都在下降吗？就像是升降机一样。」

「答得漂亮。」

奥鲁康笑容满面地肯定了娜塔莉亚的回答。

「……无聊。」

因为实在太愚蠢了，雅德莉娜十分惊讶。

「似乎是我家祖父专门制作的喔。做到这份上，就像是进入江户川·乱步的世界了呢。」

「时代剧也是，你似乎对日本的非主流文化相当有兴趣啊。」

「嗯，是啊。因为死去的父亲喜欢这些东西啊——哦。」

伴随着相当大幅度的晃动，化作升降机的房间停止了下降。奥鲁康以相当戏剧化的动作站了起来。

「要是在乱步老师的作品里，接下来看到的就将会是颓废与背德的地下王国了，怎么样？虽然对女性可能有些刺激，要参观一下吗？不是强制的喔。」

「因为有想要展示的东西才特意带我们来的吧。这种三流戏剧般的开场白就免了，快带路吧。」

对奥鲁康那既像威胁又像激将的话语，雅德莉娜连丝毫的动摇都没有，就这么从沙发上站了起来。

娜塔莉亚则默默地透过眼镜对奥鲁康投以冰冷的视线。

「真没趣啊。」

一边无聊地说着，奥鲁康打开了门。看见出现在门后的景象，雅德莉娜皱起了眉头。

「这是……」

眼前是一片空荡荡的宽广空间，天花与墙壁与地板都是未经修饰的灰色混凝土，非常的冷冰冰。

「这是祖父晚年时打造的，为之自豪的核避难所。不说了，跟上吧。」

跟着领头的奥鲁康，雅德莉娜与娜塔莉亚迈出脚步。

冰冷的通道里只有脚步声响着。应该不是耐不住沉默吧，娜塔莉亚一个人嘟哝着：

「在官邸地下修建的大规模避难所吗。简直跟纳粹德国的总统地下室一个样。」

「嘿欸，俄罗斯的军人小姐是这么想的啊。有点恐怖啊。」

看起来似乎是在被混凝土内壁分割开的区域周围以通道连接的构造。偶尔可以看到通道里装着沉重的铁门，但是奥鲁康对此一律无视向前赶路。

「地下——那个，有几十米来着？总之，似乎是就算爆发了核战争也纹丝不动的东西。不过没试验过就是了。」

「在试验的时候世界就毁灭了吧。」

「呀，就是啊。」

雅德莉娜并没有打算说笑，但是奥鲁康感到有趣地点了点头。

牛头不对马嘴的对话让人生出一丝焦躁与不安。

「建造到这个程度时祖父就挂了，老妈变得有些神经质就这么搁置到现在，于是就让我这个孙子来有效地利用——是这样吧？」

「利用？」

「嘛，就像这样。」

通道的尽头有一扇看起来很结实的门。奥鲁康在旁边的控制板上迅速地敲下一串数字。

大门自动嘎吱嘎吱地慢慢打开了。

「就只有升降机到这个区域之间通了电。」

正当奥鲁康进行着多此一举的说明时，门完全打开了。里面一片漆黑。

就在雅德莉娜瞪大双眼的那一瞬间，所有的电灯打开了。

「————！」

「啊哈哈哈，抱歉抱歉。稍稍开个玩笑而已。」

暂时失去视力的雅德莉娜闭上眼睛往后退了几步，而奥鲁康则毫无顾虑地笑了。

（……这家伙）

无视刺耳的笑声，雅德莉娜以拷着的双手捂住眼睛不断地眨眼。慢慢恢复的视野里，出现了门后的景象。

那是异常宽广的空间。不论是宽度深度还是高度，都快比得上巨蛋球场了。最重要的，是蹲在那里的巨大身影——

「竟然是、《Centuria》……」

摆出入库姿势的十多台无人AS。看着这出乎意料的场面，雅德莉娜低声说道：

「AS停机库吗？在避难所里？」

「原本的计划里，似乎是准备建造生产AS的工厂的喔。厉害吧，这个。这就是祖父那宏大的梦想了。」

「…………」

雅德莉娜已经说不出话了。

「这让我想起了罗马尼亚的事。」

「西奥塞古的库因克姆地下要塞吗。」

娜塔莉亚的话让雅德莉娜想起了以前追踪凯撒计划而潜入罗马尼亚进行战斗的事。与她重逢的那个地方也是以未完成的地下设施为舞台。

（原来如此，确实很相似）

两者同为旧东方阵营的独裁者所建设的巨大地下要塞，是在野心与保身的矛盾中产生的宏大而空虚的迷宫。

对权力贪得无厌的执着，与对没落的病态恐惧。这两者交织在一起，究竟形成了怎样的一种心理？

雅德莉娜无法理解，也不想理解。

（这么说来）

虽然与自己属于同一世代，却一直被这种固执压迫着的少年，他的心理又是怎样的呢？

「接下来——」

就在这个时候，奥鲁康转过身来。仿佛自己的内心被看穿了，雅德莉娜吃了一惊。

「克伦斯卡亚小姐，我个人对你并没有什么怨恨啦。是真的。」

只在形式上彬彬有礼的话语在雅德莉娜的脑里拉响了警报。

「但是，他就不一样了。」

「他？」

「啊啊，是他。」

就在奥鲁康说着的时候，其中一台蹲着的AS站了起来。

「那是？」

并不是《Centuria》。那是第一次见到的，应该和那无人AS与《Legatus》属于同系列机体的机型。

「说起来，这还是第一次向你们展示呢。这是《Thurinus》——我的搭档喔。」

「看来这就是吉翁特隆送来的凯撒计划的新型机。但是，为什么会在这里？」

娜塔莉亚也是一副惊讶的表情。在没有人影的地下空洞里，无人AS那默默接近的身影有着说不出的恐惧感与迫力。

（这是？）

先前在独立广场时，在《Centuria》身上感受到的违和感。这是与之相同、并且密度大大增加的感觉。

头部的眼睛摄像机将焦点落在了雅德莉娜身上。

（这家伙，在看我——？）

一股恶寒窜过她的背脊，同时《Thurinus》向站着的雅德莉娜伸出了机械手。

「什么！？」

娜塔莉亚也发出了惊讶的声音。

「咕」

雅德莉娜急忙闪避，但是她的动作失去了平时的敏捷。双脚绊在一起摔倒的少女，马上就要被AS巨大的手——

「停下。」

随着奥鲁康平静的声音，《Thurinus》停下了动作。看着伸到眼前的指尖，雅德莉娜咽了口气。

（这家伙究竟想要做什么？）

一些让人不寒而栗的想象划过脑海。

「呀，抱歉抱歉。吓到了吗？」

以不合时宜的开朗声音说着，奥鲁康走了过来。

「这是怎么一回事，阁下？」

无视压抑不住怀疑与愤怒的娜塔莉亚，年轻的独裁者俯视着雅德莉娜。

「虽然我已经说过了，但是他很不听话呢。看来他对你相当的执着啊。不，准确地说，对你和我们共同的朋友——该这么说吧。」

这意味深长的措辞已经足够领悟背后的意图了。

「是达哉吗。」

「正确。」

奥鲁康伸出的右手摸上了雅德莉娜的脸颊。那暖暖的肌肤触感让雅德莉娜毛骨悚然。

「你也要作出各种配合喔，各种的。」

稍稍弯下腰，向雅德莉娜伸出手的奥鲁康——那姿势奇妙地与停下不动的《Thurinus》十分相似。

3

克拉拉·毛一个人抱膝坐在昏暗的房间里。

「莉娜……」

干燥的嘴唇里轻轻地漏出一个个名字。

「……达哉、菊乃。」

作为新生D.O.M.S.的社长，克拉拉自己决定了参与加鲁那斯坦的纷争——这是为此而失去的、重要的同伴的名字。

「都是、我的错——」

少女那失去力量的双瞳在放在地板上泛着黑色光芒的枪身上停留。

那是父亲克鲁兹送的栓动式步枪，似乎是他自己的古董爱枪的复刻版。

到目前为止，克拉拉还不曾用这杆枪瞄准过人。不仅如此，当上新生D.O.M.S.的社长后，连把枪拿在手里的机会都不多。

她知道这是因为周围——达哉与雅德莉娜、伯特兰的关爱与担心。

自己不用战斗也可以。没有战斗的必要。

但是——

『枪不会杀人，是人在杀人——这只是诡辩。打从一开始只要没有枪就不会发生的事件要多少有多少。』

「爸爸……」

父亲的话语在耳边响起。

『但要是尽管这样你也需要枪——需要力量的话，我是不会阻止的。』

克拉拉轻声向想象中的父亲问道：

「现在，是时候了吗？」

步枪一言不发，也没有回答。

「呐，我——」

「……失礼了。」

克拉拉的自言自语被平静而殷勤的声音打断了。没敲门就进入房间的，是穿着西装的青年与穿着侍女服的少女。

是拉希德王国第三王子约瑟夫·阿尔·凯特利与担任他侍女的莎米拉·宾特·哈山两位。

「约瑟夫和莎米拉啊。」

「正是。」

与没有隐藏不悦的克拉拉相比，约瑟夫的态度非常文雅。作为新生D.O.M.S.的社长与赞助商的会面，可谓问题多多。

「我可没有叫你过来喔。」

「……因为社长一直没到，就送早餐来了。」

昏暗的房间让侍女——莎米拉·宾特·哈山微微皱了皱眉，却什么也没说。

她将手上拿着的托盘放到小小的桌子上。

「不需要。」

无视扭头抗议的克拉拉，莎米拉拉开了窗户上厚厚的窗帘。

「喂喂，干嘛随便——唔喔！？」

被射入房间的强烈阳光照到，克拉拉遮住了脸。看见她这个样子，约瑟夫摇了摇头。

「哎呀哎呀，你又不是宅在洞窟里的食尸鬼。」

「……少爷，这对女孩子非常失礼。」

沙漠里早已升起的太阳投下强烈的光和热。从窗户可以看到万里无云的鲜艳蓝天、以晒干的泥砖修筑的中东街道、还有远方辽阔的干燥大地。

这里是库尔德斯坦共和国的绿洲城市阿隆都、名叫『阿鲁·艾尤布』的酒店里的一个房间。现在正被联合国借用，作为驻库尔德斯坦维持和平部队的司令部。

在加鲁那斯坦的作战失败后，克拉拉他们新生D.O.M.S.在千钧一发之际，得到了作为『保险』、秘密取得联系的美国海军特种部队NAVY SEALs的救援成功逃脱。

撤退到库尔德斯坦的克拉拉他们现在正在这家酒店暂住，但是——

「早餐是一天的活力来源。一定要吃。」

「你们是我妈啊。都说了不想吃——」

就在克拉拉嘟起嘴反抗地说着的瞬间，少女的肚子可爱地响了起来。

看来少女的胃背叛了主人的意志。

「………………噗」

看着难为情地僵住的克拉拉，莎米拉毫无顾虑地笑了。那看似恭谨的捂嘴动作真让人生气。

顺带一提约瑟夫则是礼貌地无视了。这也让人莫名地火大。

「你、你们——」

克拉拉握紧小小拳头颤抖着，最后还是放弃地低下了肩膀。

「啊啊知道了啦。吃下去就行了吧，我吃。」

「这是汝身体健康，需要营养的证据。可以让吾作伴吧。」

「随便。」

克拉拉涨红了脸坐到座位上，约瑟夫也在她对面坐了下来。莎米拉默默地端出了盛有早餐的盘子。

分量十足的英美式菜单。烤得恰到好处的厚片吐司、爽脆的培根和软乎乎的炒蛋、还有装得满满的番茄烘豆。

「……咖啡和红茶，要哪一样？」

「嗯～没有牛奶吗？有的话要那个。」

「……我知道了。」

莎米拉回答后，克拉拉开始狼吞虎咽地吃起早餐，往涂了大量牛油的吐司上放了满满的培根·鸡蛋·黄豆。

「我开动了～」

嘴巴张得下巴都快要掉下来了，克拉拉一口咬在吐司上，发出健康的咀嚼声。虽然嘴角和手指、睡衣的衣襟都弄得脏兮兮的，但是克拉拉本人一点也不在意。

看着她这么好胃口，约瑟夫露出了善意的微笑。

「……真让人惊讶。」

莎米拉一边倒着冰冻牛奶，一边小声说着。不过声音与表情都不像是不高兴的样子。

克拉拉看向莎米拉。

「这些，就算是两个人也太多了，你也一起吃吧。让别人站在旁边，自己一个人吃饭也有点那个。」

「…………这样啊。」

莎米拉以视线向自己的主人询问，约瑟夫则爽快地点了点头。

「……那么，恭敬不如从命。」

莎米拉安静地坐了下来。不过她与约瑟夫只拿取了面包与咖啡之类简单的食物。

「我也考虑了很多。」

克拉拉放下手中的面包这么对约瑟夫与莎米拉说道。不，准确地说与对两人说有些许不同。

为了让自己模糊不清的思路在某种程度上得以明确而说出口——这种说法比较接近。

「那个，也就是说……现在我能做的事、必须做的事，各种各样的事情都乱七八糟地——」

「忘了一件非常重要的事喔。」

「诶？」

陷入思考的克拉拉听到了这句话。看着抬起头的克拉拉，约瑟夫继续说道：

「是汝自身的意志。」

「也就是说……什么意思啊？」

「……并非只是能做的事或必须做的事。社长——你真正『想做的事』是什么？」

「我，想做的事？」

克拉拉呆呆地呢喃着。

是陷入了空虚还是看透了自己的真心，就连克拉拉自己也搞不清楚。

「这个——这家伙是……」

少女的眼神移向立在墙边的步枪。

「我……我也——」

「……失礼了。」

莎米拉向再次陷入内心深处的克拉拉伸出手，用手上的餐巾擦着克拉拉黏答答的嘴角。

「抱、抱歉。」

克拉拉慌忙用自己的餐巾擦手。

「……不用介意，这是工作。」

「可是我也没有请你当侍女啊。」

克拉拉有点不好意思地来回看着约瑟夫与莎米拉。相对地，约瑟夫静静地摇了摇头。

「呼，没区别喔。皆因如今吾亦作为D.O.M.S.的一员，为汝效力。」

「……也就是说，我主人的主人也是我的主人。」

看着握紧拳头强调的莎米拉，克拉拉皱起了眉头。

「这说法就和以前的日本动画一样啊。」

「哦，这真让人意外。日本武士不都是『只知有主，不知其主有主』的吗？」

「你们那满是偏见的日本知识究竟是在哪里学来的啊？」

克拉拉马上眯起眼。无视这『主之主』的不悦，莎米拉拿出了带有古风装饰的携带终端。

「我还是第一次见到这么奇怪的装饰。」

「……一切都有传统与格式。少爷——」

「唔姆。总而言之，现在先从非做不可的事情开始处理吧。」

约瑟夫迅速扫过终端上的行程表。

「那位客人似乎会在午后求见。汝也更衣准备吧。」

「知道了啦。作为社长，神清气爽的——」

虽然克拉拉很有精神地回答，却中途停了下来。

「在那之前还有些许时间对吧？吃完饭后，能稍微陪我一下吗？」

「……这个。」

对于克拉拉的请求，莎米拉看向约瑟夫。短暂的思考后，约瑟夫轻轻地点了点头。

「无妨喔。」

「谢谢。那，赶紧把它吃完吧。」

克拉拉重新拿起有点凉了的吐司。

宽阔的射击场里，响起了清脆的枪声。

「漂亮。」

正用双筒望远镜观察的约瑟夫说道。

「呼。」

重重地呼了口气，克拉拉从卧射姿势站了起来。

「十发射击全部命中一千码外的目标啊。一如既往的卓越技术啊。」

「……说实话，难以置信。」

虽然莎米拉的声音和往常一样平静，却带着难以隐藏的敬畏的颤抖。

「不算什么啦，这种程度。」

克拉拉一边回答一边擦着额头上渗出的汗。这种远距离的射击果然需要很强的集中力与体力。

「我爸爸在这种距离可以哼着歌把一美分硬币射成甜甜圈。我还差得远呢。话说回来——」

坐了下来的克拉拉看向周围的训练场。荒凉干燥的原野一直向远处延伸。

「为什么城市里会有这么宽阔的训练场啊？都快够一个大队的AS进行演习了。」

「……这里，原本是酒店的高尔夫球场。」

「高尔夫球场？这看起来也太荒凉了吧。」

「这座酒店是在库尔德斯坦从伊拉克独立出来前兴建的。」

「这样啊。」

听到约瑟夫的说明，克拉拉点了点头。

顺带一提，当时统治伊拉克的军事独裁政权在二十世纪末的海湾战争中被推翻。以此为契机引发的第五次中东战争的混乱里，库尔德斯坦——库尔德人实现了长久的愿望成功独立。

这是发生在克拉拉出生前的事。

「这座酒店原本是伊拉克政府高官用于疗养的。当时是以最新的灌溉设备维持着高尔夫球场。」

「……独立后停止了灌溉就变成这样了。」

「在沙漠的正中间，用水灌溉这么宽阔的高尔夫球场的草啊。」

吃惊的克拉拉再次看向四周。

「还真是奢侈的浪费。」

「难怪会灭国。」

「……神既给予，亦可剥夺。」

莎米拉以非常严肃的表情与动作平静地说道。

「嘛，算了。隔了这么久射击的手感总算恢复了。再有怨言就会遭报应了。」

看着手上的步枪，克拉拉这么说着，可爱的脸上再次浮现出钻牛角尖的阴暗表情。

「对，我也是有力量的。所以，一定——」

「……这不可能。」

莎米拉非常干脆地说道。

「喂，我还什么都——」

「反正就是自己也想作为社长坐上AS战斗。没错吧？」

「呜……」

心思被轻易说中，克拉拉哑口无言。

「但、但是啊，我也是知道该怎么开动AS的啊！跟达哉学的！你们也是知道的吧！？」

「知道喔。汝光是让《Shadow》的机体动起来就费尽全力了。」

「……与达哉的模拟战也只是出其不意地赢了一场。」

克拉拉无法反驳主仆一起提出的指摘。

「……我认可你狙击的技术。你是真正的天才。别说我，就连少爷与莉娜也比不上你。」

「喔、喔。」

被平淡的声音称赞，克拉拉翻了翻白眼。她真不知道对这突然改变的态度该做出怎么样的反应。

「但是，仅此而已。就算汝现在坐上《Shadow》走上战场，也只会成为枪靶。」

「我就只是个打靶的吗。」

克拉拉低下头，双肩颤抖。莎米拉教导似的继续说道：

「……现在的你缺少活用狙击技术的战术与经验。只要不对这方面做出补救——」

她突然停下话语。

「怎么了，莎米拉？」

感到奇怪的克拉拉抬起头，只见莎米拉非常认真地嘀咕着什么。

「……战术、经验……补救？——」

「喂～，莎米拉？怎么了？」

「……没什么。暂时。」

含糊其辞的莎米拉看了看表。

「……已经到了客人来访的时间了。」

「糟糕，得赶紧回去了。又要被伯特狠狠地训话了。」

克拉拉急忙跑向酒店主楼。约瑟夫一边跟在后面，一边回头对莎米拉说道：

「社长就交给吾照顾。」

「……少爷？」

「对了——吾记得哈山说过要到市里进行礼拜。汝也一起去吧。」

「……但是」

约瑟夫向迟疑的莎米拉笑了笑。

「汝想到了什么好主意不是吗？那么，需要进行推敲的时间吧。」

「…………」

既然约瑟夫都这么说了，莎米拉随即点了点头。

「……非常感谢。」

克拉拉与约瑟夫在预定时间的三分钟前回到酒店，腾出了在大门前检查仪容的时间。

「那个，地点在哪来着？」

「在三楼的第二小会议室。」

「那么，跑上去比坐电梯要快吧！」

「同意。」

克拉拉与约瑟夫互相点了点头，一口气穿过大堂，跑上楼梯。

狂奔的朋克萝莉与伺候的贵公子引来了周围讶异的目光。但是，没时间一一在意了。

「好了，到——」

「等一下！」

克拉拉正准备借着猛冲的势头踢开会议室的门，却被约瑟夫一把拉住衣领。

「呜哇！？」

被紧急制动的小小身体遵循惯性法则大幅后仰。

「干什么啊？不是没时间了吗？」

约瑟夫告诫似的向眼带泪光的克拉拉竖起一根手指。

「正因为赶时间，才有必要展示吾等胸有成竹。必须避免让交涉的对手看出己方的焦急。」

「这、这样啊。我知道了。」

深呼吸后，克拉拉看了看表。

「就是现在。」

「噢！」

约瑟夫静静地打开门，与恢复平静的克拉拉一起坦荡地进入房间。

「久等了。我就是——」

正当克拉拉胡乱地用着过时的态度准备打招呼时，在座的一名年轻男性抢先回过头来。是担任社长助理、D.O.M.S.实际上的支配者伯纳德·伯特兰。

「你们在说相声吗。先不说社长，连约瑟夫殿下也一起胡闹。」

「啊——，这是——」

「大意了。」

看样子刚才走廊上的对话被听了个一清二楚。克拉拉与约瑟夫两人一起撇开视线。

「再说客人早就已经到了——」

「不不，我没关系的。」

「什么嘛，大叔你挺通情达理的嘛。」

咧嘴笑了起来的克拉拉气势十足地在『客人』对面的位置上坐了下来。伯特兰虽然想说些什么，最后还是闭口不提。

「好久不见了。现在你才是『毛社长』对吧。」

日本陆上自卫队的下村悟一等陆校落落大方地说道。不过他的眼中完全没有笑意。

「首先，请各位看看这个。」

狭小的会议室里，下村一佐一边操作着带来的手提电脑一边说道。克拉拉他们围在旁边看着显示器上播出的视频。

视频里相当荒凉，并且有些晃动，看来是在直升机上往下拍摄的。

「这是。」

克拉拉一边低声说着，一边微微侧了侧可爱的脸蛋。真是古怪的景色。

虽然并排着十栋左右以钢筋混凝土与预制件建成的大楼，周围却是保持着原始风貌的荒野。铺着沥青的公路也突兀地中断了。

不过，对D.O.M.S.的成员来说这是司空见惯的景色了。

「市区演习场啊。是日本国内的吗？」

伯特兰这么问道，下村点了点头。

「要开始了。」

摄像机的角度移向画面上方。从演习场影子的方向与显示器角落里显示的摄影时间判断，应该是北方。

（模仿）市区（的演习设施）从画面里消失，取而代之的是一片荒野。然后，摄像机捕捉到了那个。

以惊人的速度南下前往演习场的，一台AS。

以双眸型光学传感器与左右两侧的天线为特征的头部、还有强韧的骨架带来的厚重而敏捷的外型——看到这的克拉拉有些迷惑地低声说道：

「那个，是《Raven》……吧？」

那台AS有着深绿色的涂装，装备与式样看起来是与达哉的一号机同样的《Blaze》型。双肩与腰间两侧的捷变推进器间断地喷射出等离子射流，以超乎陆战兵器常识的速度向着演习场飞驰。

但是那身姿在克拉拉看来有些异样。

「等一下，暂停！」

「请。」

克拉拉一这么说，下村就暂停了视频的播放。克拉拉直直地盯着静止的画面。

虽然没法转换成话语，但能感觉到视频中的机体与至今为止交到D.O.M.S.手上的《Raven》一号机至四号机都有哪里不一样。

「是五号机吗？」

「不，不对。」

AS-1开发主任沟吕木克郎摇了摇头。

「D.O.M.S.所使用的AS-1是用开发计划冻结前生产的部件制作的。先不提预备的零部件与追加的武装组件，机体本身就只有四台。」

沟吕木原本是日方的人，现在则是以观察员的身份待在克拉拉的身边。克拉拉一脸厌恶地看了看穿着惯例的白大衣在吞云吐雾的沟吕木，没有说什么。

「那么这是怎么回事呢。」

约瑟夫一边饶有兴趣地观察着静止的《Raven》影像，一边以平静的声音问道。

「是解除冻结后全新制造的机体吧。」

沟吕木不感兴趣地一边回答着，一边透过墨镜盯着下村。他似乎很不高兴。

「下村先生哟，我怎么没听说第二棒——先行量产型已经完成了啊？」

「这还真是抱歉。主任你也很忙，就根据我们的意思进行开发了。EHI社的早川虽然年轻，却很优秀。」

「你说早川！？」

与流氓似地卷着舌的沟吕木相反，下村的语气非常有礼貌，但内容却是暗藏机锋。

因为他承认了无视身处国外的技术主任推行了计划这一点。

「那个不懂摇滚的混蛋……」

「继续放了喔。」

无视险恶的气氛，下村再次播放视频。克拉拉他们看向显示器，沟吕木也不情不愿地凑了过去。

「那么，会有怎样的表现呢。」

以推进状态疾驰的《Raven》一点也没减速地直冲向市区演习场。

「喂、喂，这不危险吗？」

虽然知道这是录像，克拉拉还是按耐不住不安地说道。

通过D.O.M.S.的运用，得知现在的捷变推进器还难以在巷战中真正发挥作用，因为密集的建筑物妨碍了推进带来的高速机动。

但是，这台《Raven》不一样。

在撞上市区北边的（模仿）医院（的建筑物）前的瞬间，《Raven》双肩的捷变推进器动了。

灵活的可动喷口转向右边，再次喷射。

「嘿欸。」

看到这的克拉拉发出了佩服的声音，其他人也一样。就只有沟吕木不感兴趣地盯着画面。

《Raven》的机体没有减速，跳向左侧。

跳过非常短的距离后，再次将推进器转向后方。落地。踩在大路的沥青上的同时启动推进器，再次向前加速。

一边在地上进行着推进机动，《Raven》进入了市区。

「哦，挺能干嘛。」

自己也操控过三号机的约瑟夫这么赞赏道。

这时候的《Raven》以平缓的推进机动在市区里奔驰着。

「虽然比不上达哉，也干的不错嘛。」

克拉拉小声说着。的确，完全掌握了透过TAROS的思考控制的达哉足以做出这样的技巧。

莫非，这台《Raven》的操纵者也——

「不对，不是这样的。」

「主任？」

沟吕木赌气般地撑着脸说道。

「原本，量产型的《Raven》上预定搭载的不是TAROS而是简易型的推进器操作系统，基于我们收集到的实战数据以半自动方式运作。」

「原来如此，是M9《增强型》的驯兽师系统那种方式吗。」

伯特兰佩服地点了点头。

「差不多吧。看起来倒是像模像样……」

相应的，沟吕木的表情相当苦涩。

「这不行啊。完全感受不到灵魂。按谱演奏什么的吔屎啦。」

「是吗？那家伙也挺朋克的啊——」

听到沟吕木与克拉拉的极端印象论，下村清了清嗓子。

「非常感谢D.O.M.S.的各位。正因为有了各位的帮助，AS-1才有这种完成度。」

这么说道的下村双手放在桌子上，深深低下了头。

「正如各位所见，向你们委托的AS-1运用数据的收集已经完成了。接下来就是我们的工作了。」

「也就是说，这是——」

克拉拉吞了吞口水。一直惧怕的、预想中的事态已经出现在眼前。

「对失去的那三台我就不说什么了。希望你们至少能归还完好的三号机。」

整洁的清真寺大门前，莎米拉被阳光照得眯起了眼。

结束了礼拜的信徒们陆续走出了寺庙。为了在人群中不太显眼，莎米拉没有穿着往常的侍女服，而是以宽松的衣服隐藏了身体的曲线，头发也用头巾<hijab>包了起来。

「哎呀呀，让莎米拉你久等了。」

「……父亲大人好慢。」

莎米拉半眯着眼看着大汗淋漓地走出大门的微胖阿拉伯男性——父亲哈山·宾·贾希姆。

「抱歉。阿訇大人竟然是我以前的朋友，这一定是神的指引，不知不觉地就聊过头了。」

「……我就知道会是这样。」

「怎么样，要叫出租车吗？」

「…………」

莎米拉看了看时间和繁华的街道，摇了摇头。

「……步行恐怕还要快一点。」

「也是啊。」

哈山同意了她的看法。

父女俩并肩走在市区的主干道上。

「……说起来父亲大人。」

「嗯？」

「……以前，父亲大人曾经出征库尔德对吧。莫非是那个时候认识的？」

「唔姆。已经是十年前的事了。当时约瑟夫殿下和你都还只是小孩子。」

他说的是第五次中东战争后期的事。当时联合国向处于无政府状态的伊拉克派遣了维和部队，拉希德王国也参与其中，哈山作为拉希德王国的陆军将校参加了外派部队。

「那时候这条街可是相当的荒凉，现在已经复兴得这么好了啊。」

眯起原本就已经很小的眼睛，哈山环视着充满活力的街道。第一次看到父亲这个样子，莎米拉眨了眨眼。

拉希德的出兵得到了一定的成果。大约一年后，伊拉克统一政权成立，而北部的库尔德地区则作为库尔德斯坦共和国独立了。

冷战结束的同时，第五次中东战争就此闭幕。

这之后过了大概十年。

「怎么了，莎米拉？」

哈山回头看向突然止步的女儿。莎米拉正看着站在街道一角的AS。

是起棱起角的第二世代型AS。

「这不是M6吧。」

「……是陆上自卫队<Japanese Army>的九六式改<Type96i>。」

莎米拉嘟哝着答道。

「……在日本国外很少能见到。」

「唔姆。」

与目前依旧战火纷飞的中东一带相比，现在的库尔德斯坦的治安非常稳定，犹如台风眼般平静。其中的一个理由是因为联合国与美国作为独立的后盾，大部分国民欢迎维和部队进驻。

为此，出于政治上的因素在国外的活动仅限于非战斗地区的自卫队也积极向库尔德斯坦派遣部队。顺带一提下村一佐访问库尔德斯坦表面上的名义是视察当地部队。

现在的库尔德斯坦因为安全与油田开发带来的蓬勃发展，吸引了周边居民涌入。虽然街上大多是库尔德人，也有像莎米拉他们那样的阿拉伯人，土耳其系、波斯系的人也有不少。

「还是希望殿下至少能在周五到清真寺来礼拜啊。正是因为立场的原因才需要伪装啊。」

「……没办法，现在对少爷来说是战时，而且是决胜负的时候。」

「也是啊。殿下自己也是这么想的吧。」

「…………？」

虽然父亲的样子有些意味深长，莎米拉还是马上移开了视线，再次静静地观察着九六式改。

（……那台AS，恐怕——）

「呀，你在这里啊。」

午后的酒店大堂里，坐在沙发上晃着脚的克拉拉听到这么一声招呼。

「什么嘛，是罗尼啊。」

看见穿着野战服的红发青年，克拉拉哼了一声。

罗尼·赛米维斯上士，美国海军特种部队<NAVY SEALs>的士兵。对克拉拉来说，也是自懂事前就一起生活、给她换过尿布的哥哥。

「可以坐下吗？」

罗尼这么问道，还没等克拉拉答话就在她旁边坐了下来。只有亲人才这么不客气。

「要喝吗？」

「我要了。」

克拉拉接过罗尼递来的运动饮料后，双手抱着瓶子，沮丧地点了点头。

「怎么了，没精打采的。」

「没什么，没事啦。」

「不介意的话，可以向我倾诉喔。」

「……哈？」

克拉拉抬起头，静静地看着挂着爽朗到可疑的微笑的哥哥的脸。

「特种部队的士兵还真闲啊。」

「因为现在正在待机啊。休息也是任务的一环。而且可爱的妹妹露出这种表情，怎么可能放着不管呢。」

「笨～～蛋啊你？」

克拉拉使劲地皱了皱眉，然后顺势从沙发上跳了下来。

「换个地方。到我的房间来吧。」

「遵命，公主殿下。」

罗尼一边苦笑一边跟在克拉拉身后。

回到自己的房间后，克拉拉很有气势地跳了上床。

「嗨！」

克拉拉将鞋袜随便一丢，转身趴在床上，双手撑着脸，抬眼看着罗尼。

雪白的双脚来回晃动着，白皙的手指小巧玲珑，指甲粉嫩粉嫩的，耍小聪明地在装模作样。

「你是女孩子诶，注意一下举止吧。」

虽然吓了一跳，罗尼还是将克拉拉的鞋袜收拾整齐。

「那么，你在烦恼什么？」

「日本那边要求我们归还《Raven》。」

「啊啊，果然是这个啊。」

「你知道啊。」

「知道啊，这种事情。」

耸了耸肩，罗尼说道：

「那么，你打算怎么做？」

「不知道。」

放下脚，克拉拉摊在床上。

「这么下去，我们就没法再继续战斗了。」

「在我个人看来，这样还比较好呢。」

「咦？」

罗尼微笑着看向抬起头的克拉拉。

「这是当然的啊。要是你受伤了，大家一定都会跑过来把我绞死的。」

「喂！」

「嘛，不开玩笑了——」

「真的是在开玩笑吗？看着我的眼睛再说一遍。」

「希望你待在安全的地方这一点是真的。」

说话的语调突然变了。

「事情既然牵涉到了吉翁社，回合众国本土<States>会很危险。但你们同时也是吉翁社计划活生生的证人。在这件事解决以前，军方可以为你们提供安全的隐居地。」

罗尼合情合理地劝说着，但是最重要的克拉拉却哼地扭过头。

「……不～要事到如今才摆出一副哥哥的脸啊。」

克拉拉扁着嘴说道。

「明明自己就自作主张地离开家跑去当兵。明明爸爸妈妈都那么反对。」

「这也没办法啊。我也想试试啊。」

「试什么啊？要是想摆弄AS，在D.O.M.S.就够～了吧？」

「那样就没意义了。」

就只有这个时候，罗尼干脆地答道。

「得是自己决定的事才行。」

「…………」

听到这句话，克拉拉低头沉思。过了一会，她小声说道：

「自己决定的事吗。我也一样啊。」

慢吞吞地爬起来后，克拉拉在床上正座。

「是我决定的。因为我决定要和加鲁那斯坦对着干，所以达哉与莉娜才会变成那样。」

听到与至今为止截然不同的沉痛声音，罗尼抱起双手。

「市之濑·达哉——AS-1一号机的操纵者吗。在罗马尼亚作战时见过一次呢。」

「都是我的错。但是，只有我一个人逃跑什么的……」

罗尼轻轻拍了拍低着头的克拉拉的肩膀。

「还有时间。刚才我说的话，考虑一下吧。」

4

天色依旧昏暗的凌晨四点左右，流浪在加鲁那斯坦的山区里的达哉与菊乃到达了目标地点。（注：原文写的是午後（下午），从前后文推测应该是午前（凌晨）。）

「坚持下去喔……」

达哉非常勉强地驱使着已经接近极限的一号机走下狭窄的山路。连平衡器都出问题了吗，每走一步机体都会晃一下。

离开山路时，打从心里放下了一块大石。

『到了呢。』

「是吗。」

收到菊乃发来的通信，达哉的一号机看向四周。山间狭小的平地里布满了废墟。这些严重腐朽的混凝土建筑属于旧苏联时代留下的侦察基地。

这是冷战时期为了监视国境而修筑的，在独立后因国际形势的变化而被弃置了很长时间。至少，在加鲁那斯坦的文件上是这么写的。

但是——

「是这个停机库吧。」

『嗯嗯。』

两台《Raven》抬起失去动力的卷闸，从打开的空隙进入停机库内部，然后将卷闸关上。

达哉的一号机以夜视装置扫视着停机库漆黑的内部。有反应，确认——没错了。

「是那个吧。」

停机库的一个角落里堆放着AS用的补给物资。

这里有着肌组件和冲击吸收剂等消耗品、武器弹药，甚至连搬运用的各种工作车辆都准备好了。

这里的物资是政变的主谋帕鲁米修将军准备的。为了预防叛乱陷入长期化，他修复了这种被废弃的基地，作为以防万一的据点和物资囤积点。

达哉从摆出入库姿势的《Raven》上下来后，一边确认着作为今后生命线的补给物资，一边回想起邀请他们新生D.O.M.S.的老将军的风貌。

「这下要感谢帕鲁米修少将了呢。」

「这是当然的，问题是——」

看着堆积成山的物资，达哉皱起了眉。

「我们就只有日本制造的AS，面前堆放的却都是俄罗斯制造的补给物资。确实很让人头疼呢。」

菊乃也皱起了眉头。

旧西方的机体与旧东方的部件的组合。从设计思想到规格都完全不一样。

「话虽如此，也只能走一步看一步了。」

「嗯嗯，说得也是。」

将不安的菊乃抛在身后，达哉大步走向工作车辆。

「动手吧。」

「啊。我知道了，达哉先生。」

那之后的工作比想象的还要麻烦。

虽然已经是黎明了，因为窗户和卷闸都关着，停机库里依然笼罩在一片漆黑里。潮湿的空气拂过脸颊，双脚行走在碎裂的地板上，不知何处飘来一股恶心的臭味。

身处其中的达哉与菊乃没有理会，全副身心投入到眼前的工作。

例如——

「这副肌组件的粗细刚刚好，长度却差了一点。该怎么办？」

「我这边找到了套筒，这样就能加长用上了吧。」

「这样啊，就交给我了。」

或者——

「我准备更换状态不佳的电容，却没有符合机体规格的呢。」

「我看看——这个的话，加个变压器就好了。但是在机体活动时，重量和平衡就……」

「这在软件上调整就可以了。稍后还要调整一下动作管理器呢。」

还有——

「冲击吸收剂用这个没问题吧。达妮埃拉说过只有这个要使用原厂正品。」

「短时间内不会有什么影响的。但是事情告一段落后，必须将机体半解体进行清洗呢。」

在黑暗中，不断地重复着种种工作。当工作告一段落时，时间已经过午了。

不过密封的停机库里还是那么昏暗，完全没有日过中天的感觉。

「累死了。」

达哉一边说着，一边在冰冷的混凝土地板上坐了下来。

「要喝咖啡吗？」

「啊啊，拜托了。」

达哉点头回应了菊乃的询问。

「请稍等。」

微微笑着的菊乃拿出了小型的军用炉。达哉也拿出了军用的炊具，从水箱里装满水。

固体燃料的火焰在黑暗中跳动着，开始升起的些许蒸汽轻轻拂过达哉。

「接下来，白天休息一下吧。日落后再开始行动。」

对面的菊乃一边说着，一边往铝制的马克杯里放着即溶咖啡的粉末。

「砂糖和牛奶要加多少？」

「这个嘛，砂糖要半汤匙，牛奶要两杯。」

「…………」

达哉这么回答的时候，菊乃停下了手上的动作。

「怎么了？」

「啊，不——稍稍吓了一跳。」

菊乃既像是困惑，又像是寂寞地笑了笑。

「因为达哉先生的口味，和那孩子——旭是一样的。」

「————」

菊乃口中所说的少年的名字——现在已经死去的她弟弟的名字触动了达哉的心。

达哉与菊乃两人一起扣下扳机，第一次夺去的少年的生命——以前曾多次梦见他的死亡，度过了不眠之夜。

「……啊。」

菊乃也注意到达哉的感受，轻轻地叫了一声。

达哉注视着自己的双手。先前的战斗中，这双手所操纵的《Raven》再一次夺去了人命。

「非、非常抱歉，说了些不经大脑的话……」

「啊，不——没关系。」

尴尬的沉默。受不了变得阴沉的气氛，达哉故意抬高了音调。

「话说回来，还没好吗，咖啡。」

「欸欸？啊啊——好的。」

菊乃挤出笑容，将热气腾腾的马克杯递给达哉。或许是还有些许动摇，她的动作有些僵硬。

「呀啊！？」

「危险！」

咖啡洒在了混凝土地板上，两人反射性伸出的手在上面交叠着。

「——啊。」

达哉的手感受到少女如同熟绢般雪白的手指那纤细柔软的触感。那一瞬间，他心中涌起了某种强烈的冲动。

「达哉先生……怎、怎么了？」

「…………」

达哉强硬地拉过惊讶的菊乃的手，用她那纤纤玉手摸着自己的脸。

「好、好痒啊。等一下，能——好痛！？」

达哉那握住菊乃的手加大了力度。正准备说笑的菊乃端正的五官因痛苦而扭曲，张开的玫瑰色唇瓣里漏出惊呼。

这一瞬间，曾经与她只有一次的吻——那种甜蜜与温暖，如今正在达哉的心里渐渐复苏。

身体渐渐发热。

「达哉先生……不可——」

那没说完的话语究竟是肯定还是否定呢。不管怎样，达哉的行动已经决定了。

双手放到纤细的肩膀上，一口气将体重压上去。虽然菊乃的身体变得僵硬，但却只有做个样子的反抗。

然后，达哉被冲昏的脑海里浮现出金发少女的容貌。

（莉娜）

雅德莉娜的幻影并没有责怪达哉，只是悲伤地看着他。闭上眼后，往日的残影不断掠过。时而并肩，时而背靠背，共同跨过了重重难关。

达哉将这些记忆都忘了。就只有这个时候，试图将之忘记。

（她已经，不在这世上了）

这么对自己说着，达哉将菊乃推倒在地板上，双手放在她的腰侧，以炽热的眼神俯视着她。带着强烈的冲动。

达哉向颤抖着的纤细肢体伸出了手——

「————唔！？」

到了这时候，达哉终于注意到了。

菊乃湿润的黑色瞳孔中，所蕴含的动摇与惊恐的感情。

「啊——」

达哉体内发烫的东西瞬间消失无踪，他转过身，一屁股坐到满是尘埃的地板上。

（我究竟在做什么……）

被冲昏的脑袋终于冷静下来，对自己的所作所为进行反省。

如同通红的炭火般在他体内点燃的，是战斗引起的高昂与焦躁。他把这发泄到了菊乃身上。

如饥似渴地试图蹂躏她。

菊乃慢慢地坐了起来。感到羞耻的达哉低下了头。

柔软的手指温柔地摸着他的背。

「抱歉，菊乃……」

无法抬起头的达哉用沙哑的声音呻吟道。

「我、怎么会……我自己也、搞不清楚——抱歉，真的很抱歉。」

「可以哟。」

菊乃轻声地继续对断断续续地在道歉的达哉说道：

「这样我也可以接受的。」

温柔的声音持续到达哉的哭声变成了入睡后的呼吸声。

夜幕再次降临中亚的山区。

「达哉先生，关于今后的路线。」

「啊啊。」

达哉点了点头，看向菊乃摊开的地图。她指着加鲁那斯坦南部边境的山区一角，也就是达哉他们现在的所在地。

「首先是从这里往哪边移动，北方就不用考虑了，因为下山后就是加鲁那斯坦的正中央。」

「这是当然的吧。」

「克拉拉他们前往的是，应该是西方……是库尔德斯坦吗？我们也往那边走吗？」

菊乃摇头否定了达哉的提议。

「行不通呢。到了里海就没有路了。陆路前往库尔德斯坦是不可能的。」

「这么一来，就只有东或南了——」

他再次看向地图。这一带与加鲁那斯坦接壤的，南方是伊朗，东方是——

「伊朗应该不太妙吧。」

「当然了。那么，剩下的就只有东边。」

「阿富汗斯坦吗。」

菊乃的手指从地图上的边境地带往东移动。

「冷战结束、苏联撤退后，阿富汗斯坦现在的政权是亲美的。顺利的话，说不定可以寻求保护。」

「有点远啊，没问题吗？加鲁那斯坦军也不是笨蛋，我们昨天闹得那么大。」

「是啊。不过，也没有其他的选择了。」

「也是啊，啊——」

达哉这么嘟囔着，直盯盯地看向菊乃。

「呐，菊乃。你说话的语气变了啊？」

「咦？」

菊乃瞪大了眼问道。

「不，那个，一直以来的那个是大小姐用语吗，毫无必要地用着敬语吧？现在变成相当普通的说话方式了啊，我是这么觉得的。」

「这个……」

菊乃捂住嘴，眨了眨眼。

「莫非，这才是你真正的语气吗？」

「是的呢——不，是啊。」

有些不知所措，又像是在害羞，菊乃轻轻地笑了笑。

「虽然自己并没有太注意，和旭对话时确实是像这个样子说话的呢。」

「是吗。」

「我还真是，一直都在掩饰……」

菊乃自嘲地笑着，达哉也在苦笑。

「不管是那种都挺好的啊。」

「这样是吗？——不，是这样吗？」

「没有在态度与外貌上进行掩饰的人并不存在。而且，就算是我——」

达哉难以启齿地支吾着。

「怎么了？」

「不，没什么。」

（昨天才露出了那种丑态，说不出口啊）

说实话，菊乃像是完全忘了那件事似的举动让他在感激的同时又有些恐惧。

注意到达哉的这种心情了吗，菊乃优雅地站了起来。

「那么，差不多该出发了，达哉先生。」

「到头来，还是用这种语气吗。」

「是的。请让我继续。」

菊乃轻轻地按住丰满的胸脯。

「因为第一次见到达哉先生时，和接下来将一直让您看到的，都是我。」

「哦、哦。」

点了点头的达哉也跟着站了起来。

「出发吧。」

「嗯嗯。」

简短的对话后，达哉走到一号机下方。

「还差一点。」

他一边对满身伤痕的爱机说着，一边将拳头按到机体上。

「拜托你再坚持一下，伙计。」




第二话 机兵的本领
1

小小的房间里，充斥着雅德莉娜急促的呼吸声。

「四十九、五十、五十一——」

只用一只右手的俯卧撑。从金色头发上滴落的汗水，渗入了铺着硬木的地板。

从地下避难所回来后，她被带到共和国宫殿的一个房间里软禁着。三坪左右没有窗户的房间里，有张简陋不平的床，角落里毫无遮掩地摆放着马桶和洗手盆。

在这么狭小的空间里，雅德莉娜默默地坚持着锻炼。右手完成后换左手，接着再换腹肌——

『真起劲呢。』

天花板上的喇叭里传出了奥鲁康失真的声音。雅德莉娜喘着气站了起来。

说实话，她不想听到这个声音。

『差不多到晚餐时间了，想问一下要一起吗。有些话想跟你说。』

「…………」

虽然不满那单方面通知般的措辞，却没有拒绝的立场。她不情不愿地点了点头，差不多一小时后——

「这就是晚餐吗。」

雅德莉娜被带到的『食堂』，是地下避难所的AS停机库。

「哎呀，让你走来走去真是不好意思呢。」

一张黑檀木餐桌被运到了停机库，奥鲁康坐在主席上开朗地笑着迎接雅德莉娜。

「无所谓。」

虽然雅德莉娜嘴上这么说，其实她内心非常紧张。《Thurinus》正默默地蹲在奥鲁康背后。

一想起白天在这个避难所的举动，她的身体就有些僵硬。明明为了抹去那种感觉而埋头进行锻炼了。

「嘛，放轻松点吧。」

奥鲁康打了个响指，押着雅德莉娜来的士兵解开了她的手铐。轻轻地摸了摸重获自由的手腕，雅德莉娜在奥鲁康对面坐了下来。

在煞风景的停机库里，被充满杀气的AS包围着的聚餐。成套的奢华餐具，送来的讲究料理反而更突出了现实。

「莫非这也是你祖父的兴趣吗。」

「其实也差不多。我祖父一直都是在一个中队全副武装的士兵包围下用餐的。」

「总觉得渐渐能理解你祖父是个怎么样的人了。」

「哼～嗯，我觉得他是个比你想象的还要差劲的人喔。大概。」

奥鲁康一边坦然地轻蔑着祖父，一边喝了口葡萄酒。

「要来一杯吗？」

「不必了。酒精会破坏脑细胞。」

雅德莉娜一边答道一边仔细地观察着奥鲁康。

白天在避难所看到的态度，现在荡然无存。

「亏我还特意选了科尔基斯的葡萄酒呐。」

是喝醉了吗，奥鲁康两眼惺忪地说道：

「说实话，把你关在那种房间里真不好意思。只是，保安上的问题什么的麻烦得很。」

「没关系。比起机场的那一夜要好多了。」

雅德莉娜一边说着，一边用银制的刀叉切开蒸三文鱼。饱含脂肪的鱼肉确实美味。

「食物也不错。」

说完，雅德莉娜看了看手上。

虽然握着的刀叉只是餐具，依照使用方式也能变成武器。以雅德莉娜的技术，要杀人也不是难事。

（干脆在这里挟持他做人质）

她稍稍眯起眼睛，若无其事地观察着奥鲁康的举动。说实话，满是破绽。完全看不出他对雅德莉娜的反击有所准备。

要试试吗？孤注一掷——雅德莉娜正准备瞬间爆发的时候，奥鲁康背后的《Thurinus》动了。

头部伴随着些微启动音转向雅德莉娜。光学传感器的焦点落在了自己的手上，雅德莉娜敏感地感受到这一点。

（发现了！？）

战栗与惊讶随着冷汗流过雅德莉娜的背。奥鲁康用悠闲的声音对她说道：

「停下手了呢，怎么了。莫非是伴碟的腌菜不合口味？酸味有点太重了呢，特别是芜菁。」

「……不，没什么。」

奥鲁康的这个行动是真心的，还是某种演技，雅德莉娜完全无法分辨。

「是吗。嘛，要是有什么想吃的尽管说，我会尽可能满足——虽然我想这么说啦。」

奥鲁康说话的语调稍稍有些变化。

（接下来就是正题吗）

用矿泉水润了润唇，雅德莉娜为下一句话做好了准备。

「东部国境还有些乱。我准备认真对待了。」

「要往东部调动兵力吗？」

「算是吧，真头疼啊。国内的忙乱还没处理好呐。」

奥鲁康苦笑着，因酒精而泛红的脸上看不出他的内心与真心。

「可以的话希望你能提供帮助。怎么样？」

「帮助？要我做什么？」

「我们的朋友似乎正在往那边走喔。」

「达哉吗？」

听到奥鲁康的话，雅德莉娜几乎下意识地站了起来。就算被看穿了，也不能露出更多的弱点。

「虽然还没有确实的证据。怎么样？」

「这个——」

重新坐好的雅德莉娜在考虑。

（准备将我作为要挟达哉的人质吗）

奥鲁康看着沉思中的雅德莉娜。

「嘛，考虑一下吧。」

他一边嘀咕着，一边轻轻地摇了摇举起的红酒杯。

「那么，为了美丽的友情，干杯～——啊哈哈哈哈」

雅德莉娜对莫名感到有趣、用走调的声音夸张地笑着的奥鲁康。啊啊，说到朋友——

突然，雅德莉娜的心中有一个疑问复苏了。

「怎么了。」

「……没什么。」

雅德莉娜有些犹豫地说出了那个名字。

「苏拉娅她——」

「咦？你说什么？」

「苏拉娅·帕鲁米修少尉她怎么了？」

被这么问道，奥鲁康的手突然停了下来。过了一会儿，他反问道：

「在意吗？」

「当然。」

苏拉娅对新生D.O.M.S.来说，是作为与叛军之间的联系人多次打交道的人物。对雅德莉娜个人来说，她意外地注意到了苏拉娅与奥鲁康之间微妙的关系。

她希望知道她的现状。

「哼～嗯，你对小苏拉娅，呢……」

慵懒地托着腮的奥鲁康嘟囔着，抬起了原本扫视着桌布上的刺绣的视线，对雅德莉娜怒目而视。

这一瞬间，雅德莉娜的后背窜过一阵恶寒。

奥鲁康的脸色和表情既没有太明显的变化，声音也没有变的粗暴。

但是对面的雅德莉娜从他身上感受到了威胁。

「OK，我知道了，好吧。」

语气开朗得有些做作，奥鲁康从军服的口袋里掏出携带终端。

「但是啊，就算是你——不对，正因为是你，吧？——不能让你直接与现在的苏拉娅会面。抱歉了呢。」

奥鲁康一边解释着一边操作着终端。虽然在晚餐中这是非常失礼的行为，但雅德莉娜并不打算责怪他。

「不过不必担心，我会让你看到小苏拉娅精神的样子喔。看吧。」

奥鲁康探出身子，举起终端。看到那个画面，雅德莉娜大吃一惊。

上面映出的，是一个宽广的房间。窗外可以看到独立广场的夜景，这应该是这共和国宫殿的其中一个房间。苏拉娅正坐在房间中央的带有华盖的床铺上。

房间的大小远非软禁雅德莉娜的那个房间可比，而且有着过度的奢华装饰，完全符合雅德莉娜偏见中独裁者的暴发户趣味。

被一个人留在那里的苏拉娅看起来就像是放置在古董迷你房屋里的人偶。

「这是实时的视频喔。」

奥鲁康这么说着，在终端的画面上划了几下，室内的影像随着他手指的滑动切换了好几个角度。

上方，下方，侧面，斜角。有着各种视角与视野的影像，持续地以各种构图与角度捕捉着室内——准确地说是住在房间里的人的身影。

（究竟安装了多少个摄像机？）

在多得偏执的画面里，还出现了房间附属的浴室与卫生间。雅德莉娜哑口无言。

这已经不是监视或偷拍了，是观察。

「怎么样，这下安心了吧。」

奥鲁康空洞的笑声没完没了地回响着。

娜塔莉亚回到现D.O.M.S.的尼萨基地时，已经日落了。在加鲁那巴修移交雅德莉娜、还有与政府和军方的联络比想象中还要花时间。

「——以上，报告结束。」

「这样啊。」

遍地杂物的社长办公室里，米赫洛夫听完娜塔莉亚的报告后点了点头。

「往东部国境的战力调动还是很粗糙啊。」

米赫洛夫一边扫视着文件一边嘟囔着。

「不管怎样，辛苦你了。明天开始又要忙了，今天就早点休息吧。」

这么说着，米赫洛夫再次埋头于文件工作。但是娜塔莉亚并没有离开。

「社长——不，上尉。」

「怎么了。」

被以俄军时代的军衔称呼，米赫洛夫慢慢地抬起头。

「要和这个国家合作到什么时候？」

娜塔莉亚以僵硬的声音与表情问道。

「你问要到什么时候啊。」

将文件往桌上一扔，米赫洛夫转身对娜塔莉亚说道：

「我不过是个被雇用的社长，无法违逆出资的赞助商——吉翁特隆的意思。所谓的资本主义还真麻烦。」

虽然他故意般的摆出一副韬光养晦的态度，娜塔莉亚的态度依旧没有改变。

「这个国家非常危险。再继续深入恐怕就回不了头了。」

「所以，趁早收手？」

「是。」

娜塔莉亚直截了当地点了点头。

「说实话，我不知道上尉为什么如此在意。该不会对D.O.M.S.社长这个位置有所留恋吧。」

「当然没有。」

「那么，为什么？不会是对那叫《Centuria》的AS……」

「那只是个有趣的玩具。再说不会死人的军队这种存在本身就是个大笑话。」

「别开玩笑。」

听到米赫洛夫难得的说笑，娜塔莉亚邹了邹眉。

「说起来能运用那种东西的就只有一少部分的先进国家。第三世界的内战与纷争里所流的血，几乎完全没有减少。」

「真的是这样吗？先不论现状，那个凯撒计划毫无疑问是现代战争进化的方向。在这当中像我们这种人的容身之处，就连战场上也没有了也说不定。」

「上尉……」

娜塔莉亚一时哑口无言，却又重振精神继续说道：

「那我就更不能理解了。既然是这样，为什么要帮助吉翁特隆？这样上尉就满足了吗？」

「天知道。」

米赫洛夫不知道在看着哪里答道。他的嘴角露出了一丝——真的只有一丝，笑意。

「好好享受吧，中尉。」

「诶？」

「说不定对我们来说，这场战争就是最后的祭典了。」

晚餐过后，雅德莉娜被迅速带回了房间。一个人留在避难所里的奥鲁康摇动着装有红酒的酒杯。

不，不是一个人。敏感地侦测到背后有人活动，《Thurinus》的机体平滑地做出反应。

「用餐结束了呢。」

奥鲁康转身看向声音传来的方向。

「抱歉，让你久等了，博士。」

「不不，这不算什么。」

出现的穿着白大衣的人影——库鲁平斯基看到奥鲁康的样子后，明显地皱起了眉头。

「怎么，喝醉了吗。」

「哈哈哈，没关系。我可还没有醉，喔。」

奥鲁康红着脸笑道。

「喝醉了的人谁都这么说。算了，今天的精神连接实验中止吧。要是有什么万一就麻烦了。」

「哎呀呀，莫非是在担心我吗？真意外。」

「不，我担心的不是你而是《Thurinus》。要是让AI记录到喝醉的杂音就麻烦了，不知道会出现什么样的不良影响。」

「啊哈哈哈哈，说得够白啊。博士的这种地方我非常喜欢。真的喔？」

「哎呀呀，你的这种地方对我来说是最不擅长的了。」

库鲁平斯基不留余地地说道。不过奥鲁康并没有在意这位古怪的科学家那与失礼只有一纸之隔的言行。

当然，这也有醉酒的影响。

「不过也要对你将这台《Thurinus》用得这么好表示感谢。说实话，很让人意外。」

「哦呀，这不是正如你所愿吗？」

「当然。」

库鲁平斯基非常认真地点了点头。

「正因为是这样，才没有期待啊。」

「唔嗯。」

「求而不得。有期待就会被背叛。梦想是无法实现的——这么想才会有各种各样的乐趣。」

「这不是很负面吗。」

奥鲁康试着苦笑，却笑不出。青梅竹马的少女带着早已失去的笑容在脑海里闪过。

为了欺骗自己的内心，奥鲁康硬是挤出了笑容，还要注意不让说话的声音发抖。

「嘛，也不是不能理解呢，你的这种心情。」

「喔喔。就好比说，像苏拉娅小姐那样？」

「————」

刚才的这一句，稍微有效过头了。

试图隐藏的真正心意被看透，奥鲁康脸上的假笑瞬间消失无踪。

「我说，这也太没礼貌了吧？」

《Thurinus》听从这个低沉声音似的动了，头部平滑地转向库鲁平斯基。

解除了头部机关炮的安全装置，枪口无言地作出威吓。

「你让我有点生气了。」

「真、真是抱歉。我向你道歉。」

《Thurinus》的头部机关炮是五十毫米口径的，有着将人类的肉体在瞬间变成肉酱的威力。被这赤裸裸的暴力指着，就连库鲁平斯基都惊慌失措。

「我为对你，和对她的无礼道歉。真的。」

他冒着冷汗，一边环顾左右一边往后退。

这动作实在太滑稽，让奥鲁康笑了出来。

「啊哈哈，不用太害怕喔。只是开个玩笑罢了。」

「是、是吗。」

「但是既然你做出这么有趣的反应，反而会让我想开火喔？」

「————！？」

就在库鲁平斯基瞪大双眼的几乎同一时间，奥鲁康轻轻地举起了手。随着这个动作——《Thurinus》就这么停止了运转。

「哎……哎呀呀，还真是过分的玩笑。」

库鲁平斯基一边擦着冷汗一边自言自语地嘀咕着：

「我呢，也不是不能理解这种心情。本应就在我身边的女性，一直都注视着我以外的某个人——因为一直以来都有着这种感情。」

「嘿诶。」

稍稍被吓到了。

不光是因为说话的内容，库鲁平斯基说出自己的隐私这件事也让奥鲁康感到意外。

「博士也有过这样的经验啊。」

虽然奥鲁康一脸对风流史的好奇，库鲁平斯基的回答却是冷冰冰的：

「抱歉让你这么期待，不是这种色色的话题喔。说起来我的爱全都献给了科学女神了。」

「……怎么回事？」

「简单地说，就是在研究的领域里有着无论如何都赢不了的存在。不过对方大概没有把我当成是竞争对手吧。」

「什～么啊，还真是无聊。」

完全失去了兴致的奥鲁康换了个话题：

「话说你们拜托抓捕的新D.O.M.S.的高层似乎狼狈不堪地逃到中东去了，怎么办？可以的话我也想做点什么，可惜我的手还伸不到那么远。」

「这种事你问我我也不知道呢。我只不过是个技术人员喔？要怎么使用准备好的战力，那是贵方的问题吧。」

「不，这我当然知道。但是博士你总会有一两张王牌留着吧？」

「这个，嘛——」

稍稍思考后，库鲁平斯基拿出了携带终端。

「唔嗯，那么这么做怎么样。」

「这是——」

看着终端上显示的数据，奥鲁康吹了声口哨。

「好啊，太好了。这不是愚蠢得美妙吗。好啊，尽情地去做吧。」

「很好，那事前的准备就拜托了。」

「啊啊，我知道了。」

一边以完全从酒醉中清醒的头脑思考着下一步，奥鲁康突然说道：

「说起来，这一次还真盛大呢。嘛，我是非常感激啦。」

「哪里，经过了二十年的求爱终于要传达到了，这当然是全力以赴的吧？」

「哼、哼嗯……」

库鲁平斯基的话语渐渐变得狂热，连奥鲁康都有些退缩了。

「这次一定要超越那些怪物们的亡灵。就凭我和凯撒。」

「……嘛，随你高兴吧。」

2

对沟吕木克郎来说，与下村悟一等陆校的来往已经有一段很长的时间了。

从上世纪末开始的次时代型主从机士开发计划——AS-1计划刚刚开始时算起，已经超过十年了。

尽管只是工作上的关系，私底下也没少一起喝两杯。虽然年龄有差距，但双方都是好酒之人。有时候沟吕木会调侃下村那耿直严谨的态度，或者反过来下村趁着醉酒对沟吕木的工作态度进行说教，基本上双方是很好的酒友。

但是今天晚上的酒和以往完全不同。

「这样就结束了啊。」

一口气喝干杯中物，沟吕木哼哼地说道。他慵懒地靠在有些坚硬的沙发靠背上。

「还什么都没有结束。不如说现在才开始呢。」

对面座位上的下村一边松开制服的衣襟一边这么答道。

「AS-1计划也到了最后阶段了，实机的供应，还有配备给部队。需要你做的事还像山一样多，希望你能尽早返回日本。」

一边说着，下村一边向侧桌伸出手。

在冷酒器里冻着的，是下村带来的装着日本酒的四合瓶。是沟吕木喜欢的北陆名酒。（注：四合瓶：四合等于400毫升）

顺带一提，作为下酒菜放着的，是自卫队的战斗食粮I型——换句话说就是罐头。有大和煮的牛肉、调味金枪鱼、混有鸡肉的煮蔬菜，还有咸菜等等。

日本酒配日本风格的料理，这是下村的坚持还是对沟吕木很久没有尝到故乡味道的关心，又或者是他单纯地嫌麻烦而已呢。

说实话，搞不清楚。一头雾水的沟吕木接受了下村的斟酒。不管是拿着瓶子的下村，还是拿着玻璃杯的沟吕木，都是直率地只用了一只手。

「接下来就不用了。就让我自斟自饮吧。」

说完，一口将冰凉辣口的酒喝干。果然好喝。虽然好喝，酒劲却直达脑里某个古怪的部位。

管他呢。

「就算只有三号机，也还是想继续进行实战测试啊。其实小美的特种部队也提出了这样的请求。」

「来自SEALs的？」

「是啊。他们似乎认为今后的主要对手是无人机，以三号机的电子战能力，足以作为对《Centuria》的王牌了。这不是挺占便宜的吗，既能卖个人情给小美，又能以此为名义进行实战测试。」

下村抿了口酒，半开玩笑地抛出了沉重的话题。

「果然盯上了三号机吗。名不虚传呐。」

表面上称赞对手的一句话。但是，沟吕木注意到了背后的真意。

「被否了？」

听到这句话，下村默默地点头。

「是担心情报的泄漏吗？但事到如今也没什么好保密了啊。」

「在将AS-1借给D.O.M.S.的时候起，就已经容许某种程度的技术泄漏了。虽然被吉翁社接收了一段时间是意料之外，这方面雾谷议员也已经摆平了。至于在这之上的泄漏。」

「…………」

听到这些的沟吕木皱着眉头，喝干了杯子里的酒。

「特别是三号机，那是集中了日本情报技术精华的宝山，要在被卷入更加麻烦的事情前带回日本。」

「我知道了啦。」

都说得这么清楚了，那就没办法了。不高兴地嘀咕着的沟吕木正如他先前所说，往自己空了的杯子里倒酒。

「也就是说D.O.M.S.的各位是已经没用了的募捐箱吗。」

「也不是这个意思——你喝得太快了吧？」

下村担心地说道。因为下村的第一杯还剩下一半左右，沟吕木就已经是第三杯了。

四合瓶都几乎空了。

「啰嗦，喝酒就随我喜欢吧。」

沟吕木瞪着下村这么说道，不过还是放慢了速度，就着咸菜一口一口地抿着酒。这实在算不上是好的喝法。

眼中带着醉意地叹了口气，下村继续说道：

「从D.O.M.S.那得到的AS-1运用数据是非常贵重的东西。我个人为了国内的教导也希望能延长合同。」

「哼。」

沟吕木像是在说无聊，下村也喝了口酒。

「你在意的是市之濑的事对吧。」

「…………」

「对于他，你并没有责任，而且也不该负上责任。我会去见他的家人。」

沟吕木直直地看着轻描淡写地说出沉重话题的下村。

沟吕木知道下村以前是自卫队的AS操纵者，也知道因为在大规模的AS恐怖事件里对超出常识的敌机无计可施，才推进了AS-1的开发这件事。

莫非下村现在想起了在那场战斗中死去的部下。沟吕木这么想着。

但是——

「才不是这种漂亮话呢。」

「什么？」

沟吕木再次往空了的杯子里倒酒。不过还没倒满半杯，酒瓶就空了。

一边依依不舍地摇着空瓶子，沟吕木继续说道：

「我只是对没能赶上十三年前捡到的东西——的失主而感到可惜而已。」

「TAROS吗。」

搭载在十三年前的AS恐怖事件中捕获的所属不明的白色AS上，被称为TAROS的神秘装置。这个将操纵者的精神活动转换为特殊的电气信号的系统经过沟吕木的解析·复制，被用到AS-1的机体控制上。

但是沟吕木并不认为自己已经解析出了TAROS的全貌。相反每当他接触TAROS，都让他对无法了解开发者真正的意图感到更加焦虑。

所以，他推测——不如说是期待，在他认识的人当中TAROS用得最好的达哉与一号机或许正是他所追求的答案的一部分。不过这也随着达哉与一号机的失去而成为了画饼。

「我并没有对达哉被干掉感到悲伤、后悔和责任感喔。」

一边抿着酒，沟吕木一边自嘲。

「我单纯的不是个人呐。」

「是吗。」

下村没有发怒，只是平静地点了点头。

「那么，就当是这样吧。」

「这明白似的作态算什么啊。可恶，真让人火大。」

在咂舌的沟吕木面前，下村站了起来。

「酒还有一瓶，怎么样？」

「啊啊？这当然是要喝了。」

通宵悼念达哉——这没有说出口。

「虽然对不起真主安拉，今天我可是想喝个痛快喔。」

当然对虔诚的安拉信徒来说，饮酒是被戒律禁止的。虽然视国家与地域，也有很多人没有遵守。

至少对约瑟夫·宾·穆罕默德·卡利姆·阿尔·凯特利王子来说，这还是有生以来第一次想要喝酒。

「……有什么事吗，哈山。」

约瑟夫摆出文雅的态度对敬畏而忠实的侍从说道。

「那么，我重复一遍，殿下。」

哈山以平常的殷勤态度说出了不得了的话语。

「拉希德将中止与D.O.M.S.的合作——实在很抱歉，这件事我已经擅自传达给伯特兰先生了。」

「什——」

「…………」

默默站在背后的莎米拉虽然表情没有变化，脸色却如同纸一样白。

「汝这是僭越，哈山！是何人命令汝这么做的！？」

「这当然是我的一己之见。」

「汝这莽汉！」

激动的约瑟夫拿起桌子上的水壶，发泄般全力砸到地上。

「殿下——」

「…………」

莎米拉默默地收拾起四散的水壶碎片，在一旁看着的约瑟夫也坐回椅子上。

「抱歉，吾被冲昏头脑了。」

约瑟夫以手扶额，看见主人平静下来的哈山继续说道：

「伯特兰先生看起来也已经决定抽身离开了。」

「什么？」

哈山的话语再次出乎约瑟夫所料。

「真的吗……不，既然是你的判断那就不会错了。」

约瑟夫低着头，双手紧握。

「怎能就此言退。失去了朋友，却连复仇都做不到。」

虽然万事开头难，但是结束也同样困难。

作为新生D.O.M.S.的社长助理而手握实权的伯特兰现在就亲身体会到这个事实。

『哼～嗯，到此为止了啊。』

「嗯，是的。」

伯特兰向电话里传来的艳丽女声低下了头。珊恰·瓦伦提纳，作为新生D.O.M.S.移动据点的伪装登陆舰《辛巴达》号的船长。

不过正在内陆执行作战行动的当下，《辛巴达》号全体人员都在拉希德王国的阿拉姆港待机。

「那么，关于你们的生计——」

『啊～，没事没事，不用你操心。其实因为无所事事地看家实在太闲了，《辛巴达》号在拉希德接了好几件工作。是很正当的工作啦，你就放心吧。』

「又冒这种风险……」

感到头痛的伯特兰按了按太阳穴。

确实，《辛巴达》号的外观和集装箱货船一样，实际上也能作为商船使用，但里面其实是登陆舰。

供直升机升降的飞行甲板、船内的多用途停机库、船底的AS出发用船坞等危险设备一应俱全。要是万一遇上了其他国家的临检，事态不知道会变得有多麻烦呢。

『因此，与拉希德之间的关系依旧良好。虽然D.O.M.S.解散后得交还《辛巴达》号，眼下我们将获得拉希德的船运公司聘用。那之后的事就到时再说了。』

「原来如此。」

对珊恰如此自作主张，伯特兰也只能苦笑了。珊恰虽然年轻，却是从旧D.O.M.S.时期开始就率领着海运课的元老社员，这种程度的胆识可谓小菜一碟。

「我会与自卫队的代表一起到你那边一趟，细节到时候再谈。」

『哦，对了——』

一直以来的开朗从珊恰的声音里消失了。

『莉娜她们的事，还真可惜。』

「是啊。」

『克拉拉——社长她还好吗？应该很失落吧。』

「这个嘛……」

伯特兰看向房间里的沙发。话题中的克拉拉正抱着膝盖蹲在上面。

（要换人吗？）

克拉拉摇头拒绝了无声的询问。那沮丧的举止一点都不像她。

『怎么了？』

「不，没什么。那么，就这样吧。」

通话结束了。放下电话后，克拉拉对伯特兰说道：

「真的要结束了呢。」

「还没有喔。剩下的还有达妮埃拉等AS部门的主要人员，她们暂时会在日本协助AS-1的配备吧。短时间内还不能摘下D.O.M.S.的招牌。」

「不过，最后还是会这样吧？就和那时候一样。」

「那时候？」

「我家喔。以前住在纽约的时候，就在中央公园旁边的公寓里。」

这是伯特兰加入D.O.M.S.前的事。

关于克拉拉和她母亲、D.O.M.S.的前社长梅莉莎·毛的私人生活，伯特兰以前并不清楚，顶多也就知道毛与原D.O.M.S.职员的克鲁兹·威巴之间有过多次的结婚与离婚。

现在作为社长助理与克拉拉接触后，像这样了解克拉拉的机会增加了。

「一直觉得狭小吵闹的那个房间里，不知不觉地少了一个人，然后又少一个人——回过神来，就只剩下我和妈妈两个人留在那宽广安静的房间里……」

「家族就是这样的吧。总有一天会离开，也有不得不离开的时候。不管是自己还是家人。」

伯特兰自己在被法军不名誉地开除后，就和巴黎的老家一直断绝联系，原外交官的父亲和在内政部工作的大哥连一封信都没有。

「我知道喔。虽然知道……」

克拉拉深深地低下头。虽然伯特兰想说些什么，却找不到合适的话语。正当他准备开口时。

克拉拉的口袋里响起了携带终端的收到邮件提示音。

「……谁啊。」

没礼貌地砸了咂舌，克拉拉掏出终端——

「伯、伯特！！来一下！」

「怎么了？」

意想不到的大声吓了伯特兰一跳。

「这边、这边——看这个！快点快点快点！！」

「知道了。好了，冷静点。」

一边惊讶着克拉拉的兴奋，伯特兰一边看向递过来的终端的画面。

「是卫星影像吗。」

这恐怕是军用的侦察卫星摄影的吧。伯特兰从图像的状态这么判断。

被拍到的是夜间的山区。分辨率似乎并不怎么高，画面相当荒凉。

但是，也已经足够辨认出全高八米的人型了。

「这、这是……」

两台AS在山中相互扶持似地前进着。蓝色与桃红色的这两台机体，伯特兰很熟悉。

「《Raven》——一号机与四号机！？」

他用自己的电脑打开卫星拍摄的世界地图，放大加鲁那斯坦南部国境的山区，与发送过来的卫星照片进行比对。

像这样的分析工作是伯特兰的本职。没多久，就找到了一致的地形。

「从成为了战场的加鲁那巴修南方开始，沿着山势往东一百公里。说起来，是在帕鲁米修将军指定的以防万一的据点附近呢。」

「怎么样，呐，伯特？还活着啊，达哉与菊乃。说不定就连莉娜也活着。」

「咦、啊啊……这么看来，确实。」

他一边抑制着动摇，一边再次确认那幅图像。

「这究竟是怎么回事？说起来，是谁发过来的？」

「是我那随性而为的守护天使啊。当我真的遇上困难时，从以前就一直恶作剧地帮助我呢。」

克拉拉那抬起的可爱脸蛋上，露出了满面的笑容。

「呐伯特，看来我们还没到结束的时候呐。」

「冷静，社长。这还没有经过确认，就算是确认了这张牌要怎么用也是个问题。」

伯特兰说着说着就注意到自己的声音在颤抖。他清了清嗓子，让自己冷静下来。

总之先和日本方面联络，不过下村的电话没人接。试着打给沟吕木，却只能听到杂乱无章的醉话。看来两个人都醉得不像样了。

「没办法了，先通知美军吧。」

「也是，叫罗尼给他老大传话吧——」

这时，在终端的画面上滑动手指的克拉拉突然停了下来。

「Plan1551——这是什么？」

3

虽然库尔德斯坦共和国国内的治安比较安定，但在外交问题上有着不可无视的紧张感。

原本库尔德人作为没有自己国家的民族，居住在土耳其东部与伊朗西部、伊拉克北部的山区。

在第五次中东战争的混乱中，伊拉克北部的库尔德人地区总算实现了多年的夙愿，作为库尔德斯坦共和国独立了，但是大部分库尔德人依旧作为少数民族居住在土耳其与伊朗。

两国都认为库尔德斯坦共和国的存在会刺激国内的库尔德人问题，自其独立以来一直施加着各种各样的压力。

土耳其与伊朗都是中东的区域大国。先不论作为NATO加盟国的土耳其，万一伊朗「有那个心」的话，库尔德斯坦这个国家将不堪一击。

为此现在库尔德斯坦国内的联合国维和部队主要分布在北部的边境地区。

澳大利亚陆军驻扎的索兰基地也是其中之一。

「呼啊——嗯嗯？」

时间是黎明，浓厚的朝雾弥漫四周。

放哨中的M6驾驶舱里，忍不住打了个呵欠的操纵者史密斯上士忽然皱起眉头。

『怎么了，上士？』

「啊啊，没——没什么，中士。」

史密斯敷衍地回答着来自僚机M6的通信。明明只隔了不到三十米，僚机却像是溶化在牛奶色的浓雾中一样，只能隐约看到一个影子。

「似乎听到了脚步声。AS的。」

『嘿诶，那些迷路的M9终于回来了吗。』

最近一周里，索兰基地在晚上派出了M9部队，尽可能地靠近伊朗边境进行情报收集与构建警戒线。

名义上虽然是以加鲁那斯坦纷争造成的紧张为由，实际上是带有些许紧张感的夜间训练。尽管大约一小时前M9队失去了联络，基地也没有太紧张。

顺带一提虽然澳大利亚是英联邦的加盟国，坦克和直升机、AS等重装备大部分都是从美国进口的。

「是的话就好了。」

『那些家伙也是，明明是开第三世代的精英大人，究竟在干什么啊。这边的换班时间可是推迟了呢。』

基地司令部现在正在组织M9的搜索队，为了抽调战力而对通常任务的轮换进行了调整，岗哨的换班时间因此推迟了两个小时左右。

『还真是麻烦呐。』

「这种程度就算——」

正当他安慰部下的瞬间，这一次确实响起了脚步声。

「怎么了——！？」

『……上士，那个。』

僚机一边以莫名其妙的平板语气说着，一边指着前方。史密斯上士看向那边，哑口无言。

「…………」

山在动——那一瞬间，在史密斯看来就是这样。

总算开始消退的雾气深处，一个巨大的影子正向这边接近。一步，又一步，每一次都让人有着大地在震动的错觉。、

巨大的影子终于露出了全貌。

「诶——AS？不，怎么可能……」

那个确实呈现出人型。

支撑着机体的双脚，让人联想到某种类人猿的粗长双手，与躯体相比有些小的头部——尽管有着不太平衡的外型，依旧可以归入AS的范畴。

只要忽视机体那超规格的巨大体积。

神秘的巨大AS向僵硬的M6伸出了右手。史密斯看见了那手上握着的破损人偶——不，是已经看不出原型的M9的残骸。

「天啊……」

史密斯上士的报告迅速传到了基地司令部。

「比这司令部大楼还要大的超大型AS？你们都睡昏头了吗！？」

当班将校的上尉对着通讯机这么怒吼着。

『不、不是在开玩笑，上尉。真的——呜哇啊啊！！』

留下这阵惨叫，通讯突然中断了。

「上士？怎么了上士！？」

不管怎么呼叫都没有回音，通信机一直让人毛骨悚然地沉默着。

「全高几十米的AS？怎么可……」

但是上尉的困惑马上消失无踪。

一直在靠近的脚步声划破浓雾，司令部的窗户上出现了俯视着的巨大黑影。

「怪、怪物？」

黑影高高举起右手，手上握着的手斧吸引了司令部要员的目光。

反应各种各样。

有人呆呆地站着。有人吓得脚软坐在地上。有人转身逃走。但是最终迎接他们的命运只有一个。

挥下的斧头化作断头台的刀刃，将司令部大楼与里面的一切全部破坏。

奥鲁康透过电脑的显示器看着被破坏的司令部。

「挺能干的嘛，是叫《Ballistra》来着？」

他一边嘀咕着，一边看向四周。

地下避难所的AS停机库几乎变成了他的住处，在其中一个角落里杂乱无章地摆放着大量工作中的情报机器。

「这样啊，你喜欢就好。」

化作临时作战室的这个角落里，库鲁平斯基一边忙着敲击键盘一边答道。

从这些各种各样的机器里延伸出的线缆全都连接到跪着的《Thurinus》打开的驾驶舱内部。

「还真是辛苦呢。」

事不关己地说着的奥鲁康再次看向显示器。雾气终于消散，可以一览基地的全貌了。

「那，接下来怎么办？砰砰砰地攻过去吗。」

「不，这里要慎重一点。因为这个计划没有前例啊。」

听到奥鲁康的询问，库鲁平斯基摇了摇头。

对，现在正袭击库尔德斯坦索兰基地的超大型AS《Ballistra》，正是从加鲁那斯坦送过来的凯撒计划的无人机。

「不过，还真是不可思议呢。那么远的无人AS，竟然能像这样实时操控。」

「哈哈哈，要这么说的话，美军的无人飞机可是能在本土的基地对地球背面的机体进行操作喔。相比起来从这里到库尔德斯坦不过是眼前的鼻尖罢了。」

「原来如此，那么这就是美帝大人式的最尖端战争了吧。」

所有表情突然从为之一笑的奥鲁康脸上消失。

「这真让人反胃。」

库鲁平斯基慌忙将视线从吐出这么一句话的奥鲁康身上移开。

早上，下村迎来了最差劲的苏醒。

「呜……唔……咕——」

脑门一直隐隐作痛，稍一放松视线就会失焦，想吐的感觉一直停不下来，干巴巴的喉咙不管喝多少水都感到口渴。

简单地说，这完全就是宿醉。

（不行，已经不是那个年纪了还喝过头）

带来的两个四合瓶和一个一升瓶才一个晚上就空了。尽管一点一点地升起了自我嫌恶的感觉，但是就连思考本身都提不起劲。

真想就此重新钻进被窝，在里面有气无力地躺上一整天。打从心底里这么想。有那么一分钟，下村将身心都交给了这种甘甜的诱惑与妄想。

大约十分钟后——

「早上好，D.O.M.S.的各位。抱歉我迟到了。」

一如既往地穿着笔挺制服的下村迟到三分钟后出现在昨天的那个会议室里。虽然脸色还不太好，一举一动都已经恢复平常的样子了。

「下村大叔会迟到还真罕见。」

「哈哈，昨天晚上稍微喝多了。真丢脸。」

他苦笑着回应着克拉拉的话，不过脑海里依旧像是大象与河马一起跳着踢踏舞，只要一想起『酒』这个字眼就想吐。

沟吕木咧嘴笑看着下村这副模样，他身上完全没有宿醉的感觉。沟吕木是个酒豪这件事虽然下村也很清楚，但就只有今天对这不公平感到不满。

先不说这个——

「失礼了，下村上校。」

会议室里除了D.O.M.S.方与日本方以外，还有两名军人，穿着白色开襟军装的中年将校与年轻士兵。这两个人下村也认识。

「汤森德上尉和赛米维斯上士。你们也是？」

美国海军特种部队SEALs第9小队队长理查德·汤森德上尉与他的部下罗尼·赛米维斯上士。

SEALs与D.O.M.S.一样在追查着吉翁特隆的无人AS开发计划这件事，他以前接到过报告，也知道双方在加鲁那斯坦曾经共同战斗，来到库尔德斯坦后也见过面进行情报交换。

问题是，他们现在在这里的理由。

「两位在这里是因为《Raven》的事吗？」

沟吕木所接受的《Raven》三号机参加对《Centuria》战的申请，要在今天这个地方予以拒绝。下村提高了心中的警戒，让大脑的回转活性化。

此刻的下村将宿醉带来的恶寒完全抛诸脑后。

但是汤森德上尉摇了摇头。

「的确是为了《Raven》的事，但不是三号机。」

「哈？」

「先看看这个。」

伯特兰一边对惊讶的下村这么说，一边递出了平板电脑。看到上面的画面，下村哑口无言。

拍到了一号机与四号机的卫星照片。像是要在上面开个洞似的盯着映出《Raven》一号机与四号机的终端画面后，下村终于抬起头。

「这个，信得过吗？」

「不会错的。虽然不能详细说明，但这是来自可信赖渠道的情报。」

看着自信满满地挺起小巧胸膛的克拉拉，下村皱起了眉头。

「不能详细说明，吗。」

「这一点不必担心，我方已经核实过了。」

注意到下村的表情，汤森德插口道：

「这幅照片，从分辨率和辨析度来看应该是从印度军方的侦察卫星拍摄的图像中截取的。虽然不知道使用了怎样的手段，印度军方应该连系统曾经被入侵都没有发现。」

「原来如此，已经核实过了吗。」

下村轻轻地低下头。宿醉的不适已经烟消云散。

「拜托，帮帮我们吧。」

克拉拉在下村眼前深深地低下头。

「我们想救助达哉与莉娜。为此，三号机是必须的。」

「这个——」

下村欲言又止。要是本应已经丧失的《Raven》能够失而复得，那确实是意想不到的幸运。但是与此同时要让唯一幸存的三号机暴露在危险之中。

不管怎样，这都不是自己的一己之见能够决定的。

（虽然很可惜——）

下村正要开口拒绝的时候。

汤森德的怀里响起了铃声。

「抱歉。」

汤森德这么说着，掏出军用的携带终端。电话接通后，可以看到他的表情渐渐变得紧张。

「明白了——上士！」

「哈！」

被叫到的罗尼跑到长官身旁。一句、两句，随着对话的进行，罗尼的脸上也出现了惊讶。

汤森德看向下村与克拉拉的方向。

「紧急事态。希望各位也一起来。」

「我们？」

「事情与我们有关吗？」

「嗯嗯。伊朗边境的多国联军基地遭到所属不明的AS攻击。」

汤森德说完，会议室里一片死寂。

《Ballistra》的巨大身影阔步在日出后的索兰基地里。

『獾3号呼叫熊1号。确认目标巨大AS——T1通过地点C-1。』

藏身在粉碎的司令部大楼废墟的阴影中的M6操纵者屏息报告着。

『熊1号收到。』

收到报告的队长机M9这么答道。

『熊1号呼叫各机。在地点D-2对付T1。』

『熊3号收到。』

『獾7号收到。』

『獾2号——』

索兰基地里M9与M6合计共有二十台左右的AS。他们一边隐蔽在营房或停机库的背后一边散开，排出半包围队形应对《Ballistra》的进攻。

是没有注意到他们的行动吗，《Ballistra》依旧悠闲地走着。澳大利亚军的士兵们屏息等待它进入预定的击杀区域。

『开火喔喔喔——！！』

命令一下，端起的步枪一起喷出火舌。二十多台AS一起发出的浓密弹幕向着《Ballistra》集中，命中了一大半。

然后，全部被弹开。

『什——』

『怎么可能！？』

『可恶，那巨大的体型，果然！』

通讯频道里满是惊愕的叫喊。覆盖《Ballistra》全身的复合装甲有着媲美坦克的防御力，顶多只有四十毫米的AS步枪对它来说就像是蚊子的叮咬。《Ballistra》连一丝摇晃也没有，睥睨着四周。

不过，这早已料想到了。

后排的M6将大型的发射器扛到肩上。终于注意到的《Ballistra》以迟钝的动作转身，已经太迟了。

发射器的后部喷出大量白烟，反坦克导弹一齐发射。反装甲目标用的成形炸药<HEAT>如同六月的梅雨般杀向《Ballistra》。

爆炸——

迸发的爆炎与硝烟遮盖了《Ballistra》巨大的身躯。

『干掉了吗！？』

『不，还没有！』

《Ballistra》悠然地从黑烟背后现身，那身影毫发无伤。

M9优秀的感应器捕捉到了。在导弹命中前的瞬间，从《Ballistra》巨大的身躯里放出的飞行物体以惊人的精度进行了迎击。

主动防御系统。面对导弹或火箭弹的攻击，不是一直以来的以装甲硬抗，而是反过来以在命中前进行破坏为目的开发的自卫用兵器。

『糟了——』

下一瞬间，《Ballistra》全身上下露出了无数的枪眼。机体各个部位的装甲展开，可以看到里面的机关炮、速射炮、多用途发射器等，炮口数之不尽。

『回、回避！！回——』

瀑布般的火力从澳大利亚军头上倾泻而下。几乎将空间填满了的压倒性弹幕以恐怖的准确度逼近各台AS。

M6在机关炮的炮火之下变成蜂巢，M9A1《重装型Gerns》被速射炮的穿甲弹拦腰撕成两半，忍受不了转过身的M9则遭到反坦克导弹的直击被掀飞。

化作充满凄惨呻吟的地狱的基地里，只有一台AS依然保持冷静。M9A2《增强型Gerns》。在友军机陆续被击坠时，最大限度地发挥引以为傲的机动性与隐秘性，在渐渐变成瓦砾的建筑物的阴影里穿梭着绕向《Ballistra》的背后。

手上拿着单分子刀与反坦克匕首，准备以同归于尽的肉搏攻击干掉那怪物。

音声感应器捕捉到悠闲地行走中的《Ballistra》的脚步声。《增强型》从藏身的营房残骸旁走过——就是现在！

《增强型》从掩体中跳出，向着毫无防备的《Ballistra》背后以子弹般的气势高高跳起。

但是下一瞬间，从后方飞来的炮弹贯穿了《增强型》的机体。被击中的M9坠向地面。

『不可能，究竟是从哪里——』

砸向地面的《增强型》背后，空间出现扭曲，现出有着十字型光学传感器的AS的身影。

『竟然是不可视型ECS？还有其他敌机吗！』

《Ballistra》巨大身躯的影子落到趴在地上的《增强型》上，伸出右手抓起了M9的机体。

《Ballistra》就这么轻轻的将《增强型》一抛，机体画出一道抛物线落向基地的燃料储存罐。

比至今为止的爆炸声还要大上几倍的声音撼动基地，耸立的巨大火柱熏黑了天空。

《tra=unt0234;conf=remove EUa2》<单位0234通报，确认排除敌M9>

看着显示器上流过的文字列，奥鲁康皱起眉头。

《tra=unt0452;fin=EU/N》<单元0452通报，敌机搜索未有发现>

《sam=unt0093;cha=planC-1》<单元0093同样未有发现，提议改进行计划C-1>

《aff=unt0043》<单元0043同意>

是与《Ballistra》同时入侵索兰基地的《Centuria》部队发来的情报。各机均以不可视型ECS隐藏着，逐一向这边传达着周围的战况或敌人的动向。

至高王权网络系统上的情报是以经过高度加密的机械语言进行传输的。即使显示出的是《Thurinus》的AI进行了一定程度的翻译后的语句，奥鲁康依然完全看不懂。

「什么意思？」

「简单地说，这个基地的战力基本收拾干净了，提议进行下一阶段的作战——哎呀。」

「怎么了？」

「《Ballistra》的感应器发现有飞行器从南方接近。从速度与路线判断，应该不是民用机。」

「让我看看——不过既然能够接近到这个距离才被《Ballistra》的雷达发现，光这一点就知道是隐形的军用机了。」

在奥鲁康打岔的时候，现场的《Ballistra》依旧默默地工作着，调动各种传感器或雷达对接近中的机影进行分析。

不到零点几秒的时间就有了结果。是美军的多用途战斗机F-16，主翼下的挂点上搭载了外挂式的ECS舱与制导炸弹。

「还真快。是从库尔德斯坦国内的基地紧急出发的吗。」

有些玩过头了，奥鲁康这么反省着。不过，他完全没有想过要收敛玩心。

「那么，怎么办？」

「这可是难得的机会，正好测试一下《Ballistra》的对空性能。」

逼近的F-16为了准备轰炸降低了高度。要是遭到被投下的制导炸弹直接命中，就算是《Ballistra》的巨大身躯也无法承受。

要是遭到直接命中——

《Ballistra》的反ECS传感器<ECCS>启动了对空模式。看不见的电子之手拨开ECS的干扰，捕捉到两架刚投下制导炸弹的F-16。

F-16的机动出现混乱，在注意到自机被锁定后，各自向左右散开。

但是，太迟了。

《Ballistra》展开背部的发射器，陆续射出地对空导弹。目标是头上落下的制导炸弹，还有F-16本身。

制导炸弹遭到迎击，空虚地爆散。对空导弹穿过黑烟追向F-16，躲过对方放出的红外诱导弹与铝箔后，终于撞上其中一架。

鲜艳的红莲之花在空中怒放——

「打中了！」

奥鲁康发出孩童般的欢呼声。

勉强甩开导弹追踪的另一架F-16就这么向着南方离开了。看来是没有余力再次发动攻击了。

目送着远去的飞机，奥鲁康大声地笑着。

「看来，争取到了玩耍的时间了。」

「啊————！！」

看见带着无人AS《Centuria》的超规格超大型AS那一面倒地蹂躏了多国联军基地，就连战斗机都击坠了的威势，克拉拉突然发出惊讶的叫声。

「怎么了克拉拉——社长？」

在被突如其来的惊叫吓到的罗尼眼前，克拉拉拿出了自己的平板电脑。

「我见过那家伙！」

「诶？」

「真的！看看这个罗尼，还有队长！」

克拉拉一边说着一边将平板电脑递向罗尼和他的上司汤森德上尉。

「知、知道了啦——这是。」

罗尼被克拉拉的气势压倒般看向电脑的画面，随即眯起了眼。

「上尉，这是。」

「唔姆。」

点了点头的汤森德也露出了认真的表情。

这也很正常。出现在显示器上的，是好几张像是那台大型AS的图纸。

「Plan1551——《Behemoth》，吗。」（注：Behemoth：贝希摩斯、巨兽。在本传《失控的ONS》中首次登场的四十米级超大型AS。装备有λ驱动器。）

「抱歉毛社长，这份情报也是那位『守护天使』送来的吗？」

「啊啊，是啊。没错。」

被汤森德问到的克拉拉满面笑容，很有气势地点了点头。相应的罗尼则一言不发。

「但是……」

再次看向图纸的伯特兰嘀咕着：

「这个尺寸的AS真的可以用吗。说实话，就算真的看见了也难以置信。我觉得别说步行，就连站起来都很难。」

「但是，它就是在动！！」

突然响起的叫喊与敲打桌子的低沉声音让所有人吓了一跳转过身来。发出声音的是下村。

他苍白的脸上渗出汗水，直直地盯着桌子的一点，双肩激烈起伏，那慌乱从他平时的举止完全无法想象。

「怎么了，下村大叔？」

「抱歉上校，但你的身体状况看起来不太好。」

听到克拉拉他们的呼唤，下村抬起毫无生气的双眼。

「不，没什么……」

他有气无力地回答着，低下了头。

「要说做得到做不到，这并非不可能。」

确认着图纸的沟吕木这么说道：

「最近材料工学的进步速度可是非同小可。就算是那个尺寸的AS，正如各位看到的那样也是可以站起来的。不过，这应该需要足以建造一艘航母的庞大资金。花到那种身处最前线的AS猎人身上，完全不划算。」

「也就是说，只要无视这种费效比，运用本身是可能的？」

「没错。十年前就不知道，了。」

沟吕木话中有话地说着，瞥了一眼下村。一脸憔悴的下村依然无力地低着头。

看见这一幕的克拉拉感到不可思议地向两人问道：

「呐，莫非两位知道那个大家伙的事？」

「嘛～，算是吧。」

叼着香烟的沟吕木苦着脸点了点头。

「不过，也不是知道得很清楚——」

「……我，看见了。」

下村突然用低沉地说道。

「那是在十四年前。当时我作为AS操纵者，担任着九六式的中队长。然后在无法忘记的六月二十六日深夜，我的部队接到了出动应对都内发生的AS恐怖事件的命令。」

他用低沉的声音干巴巴地说着。房间里的人互相看了看，没有打断他。

只有罗尼略显严肃地看了看时间，但汤森德默默地摇了摇头。

「那应该是很简单的任务。已经确认恐怖分子的据点是在台场码头里停泊着的货船，战力也只有一台Rk-92。虽然出动的只有我和部下的两台机体，那也应该足够了。但是，在那里——在那里——」

「遇到了和那一模一样的巨大AS吗。」

伯特兰用平静的声音向说不出话的下村问道。下村默默地点了点头，稍后继续说道：

「完全不知道发生了什么。那家伙突破甲板站了起来。因为太大了，一开始还意识不到那是AS。它右手握着的M9简直就像是玩具人偶一样——」

「……为什么这里会出现M9？」

现在的下村听不到克拉拉疑问的声音。

「简直就像是恶梦一样。不管是步枪还是反坦克火箭弹，全都没有效果。我们无法阻止那怪物，我的——我的部下他们……」

说不出话的下村用双手捂住脸。

「川上……安藤……对不起……」

他断断续续地叫着部下的名字，简直就像是在啜泣。

汤森德首先开口打破这尴尬的沉默。

「非常感谢你贵重的情报，上校。但是这样下去，只会在这国家重蹈十四年前的覆辙吧——赛米维斯上士。」

「哈。」

罗尼摊开库尔德斯坦北部的地图，汤森德干脆利落地伸出手指。

「突破了索兰基地的巨大AS——是叫《Behemoth》吧——正沿着山区向西南前进，这样下去大概两小时后会到达平原地区。然后预测它的目的地是这里。」

汤森德所指的是库尔德斯坦北部的绿洲城市阿隆都，也就是克拉拉他们目前所在的地方。

「向着这座城市？难道，那家伙的目的是……」

克拉拉露出前所未有的认真表情思考着。

「现在开始疏散居民也来不及了。我们SEALs第9小队接到了在山区迎击《Behemoth》的命令。」

「虽然不是本职，那可是能反击军机轰炸的对手。这是妥当的判断。」

抱着手的约瑟夫平静地表示同意。接着罗尼再次向四周展示《Behemoth》的影像。

「要是这份图纸准确，可以推测那叫《Behemoth》的大家伙和《Centuria》一样是无人机。这么一来，还是——」

「需要吾等的帮助吗。知道了。」

约瑟夫抢先答道。他在汤森德默默地点头后，看向哈山。

「正如汝所听到的。不讲理的危难正在逼近穆斯林同胞的当下，吾之大义不容见死不救。」

「这个，嘛——」

虽然有些不情愿，哈山还是同意了。那么，只剩下一个问题。

「下村上校，现在能再一次将《Raven》三号机交给吾等吗？那种暴虐之辈，必须受到惩罚。」

下村慢吞吞地看向单刀直入的约瑟夫。

「……用AS-1，将那怪物？」

「啊啊。三号机有着将之实现的力量，实际操纵过那台机体的吾是如此确信的。所以拜托了。」

约瑟夫说着，深深低下了头。

「为了守护暴露在危难中的无辜民众，也为了让贵官牺牲的部下之灵魂得到安息。」

「…………」

下村闭上眼睛，再次低下了头。但是仅仅一瞬间后，他完全抬起了头。

点着头的下村脸上，恢复了些许血色。

「确实，是这样啊。」

「也就是说，能提供协助咯？」

看着不放过一丝机会的汤森德，下村一脸不悦地点了点头。

「没办法了，现在这种情况。AS-1三号机，就交给你们吧。」

「非常感谢，上校。」

伯特兰向行了个礼的汤森德提出了疑问：

「话说回来，你准备怎么击中那台《Behemoth》？不光攻守两方面都没有破绽，就算只有随行的《Centuria》也够棘手了。」

这时。

「……我有个想法。」

一直沉默的莎米拉站了起来。

「喔，汝有计策吗。无须顾虑，说吧。」

「……是。那么下村上校。」

点了点头的莎米拉首先看向下村。

「什么事？」

「……除了《Raven》，我还希望能借用一台在这城市驻扎的九六式改。」

「九六式改？但是，那款机体——」

「我很清楚。」

不等下村说完，莎米拉就打断了他。她用平静的眼神静静地看着克拉拉。

（……我？）

将意识从纳闷的克拉拉身上移开，莎米拉少有地长篇大论地讲述着自己的意见。

「……首先——」

莎米拉所献的计策作为作战的主干被采纳了。

「那么，就在一〇三〇出击。抓紧时间。」

这么说着，汤森德与罗尼快步离开了会议室。他们还要与其他SEALs队员会合。

「我们也抓紧吧。虽然美军会送我们到现场，不过——」

「这一次我也要一起去。」

所有人都被这句话吓了一跳。

「下村上校，为什么？」

「我不打算干涉作战，但是只有这一次我必须见证到最后。」

「呼，这份心意，必将得到回报。」

「是吧！那么，我——」

「你要留下来看家，社长。」

「诶～」

虽然听到这句话的克拉拉嘟起了嘴，但是伯特兰没有理会。

「切，真没劲～」

D.O.M.S.的成员都有着各自的任务，就只有克拉拉一个人闲着。这时，少女这么说道：

「……少爷，还有社长。其实，我还有一个想法。」

莎米拉以不被其他人听到的声音悄悄说道。

4

旋翼划破大气的噪音与涡轮轴发动机的低吟响彻军用直升机的客舱。伯特兰突然停下手上的工作，看向客舱窗外的景色。

前方的蓝天里，一队比伯特兰他们搭乘的中型多用途直升机要大上一圈的大型运输直升机正在飞行。

这时，运输直升机的机体出现扭曲，如同溶化在空气中一般消失了。不可视型ECS展开了。因为这边的通用直升机也启动了ECS，窗外的风景染上了一层泛紫的深棕色。

「开始了啊。」

「嗯。」

伯特兰点头同意坐在对面的下村的话。

前头的运输直升机上各自搭载了一台AS，有六台SEALs的M9A2SOP《Sigma Elite》，约瑟夫的《Raven》三号机，还有莎米拉搭乘的九六式改。

伯特兰他们乘坐的这架直升机上加装了通信与情报处理系统，为在前线应对《Behemoth》的AS提供支援。不过因为SEALs的队长汤森德自己也坐上了M9《Sigma》，《Raven》三号机也一起行动，这只是以防万一而已。

（……目标的敌人《Behemoth》的防御力非常高。AS步枪程度的攻击会被弹开，导弹或火箭弹则会遭到迎击。以AS所能使用的火力，突破这防御的方法只有一个。）

伯特兰想起了莎米拉所提议的作战。

（……高初速的狙击炮。以让主动防御系统来不及反应的弹速进行长距离炮击，瞄准目标的要害来一炮。只能这样了。）

（……从图纸看来，要瞄准的要害在这里——后头部的通信天线。既然是无人机，切断了与外界的联系后应该会无法行动。）

（……SEALs的M9一边排除随行的《Centuria》，一边牵制《Behemoth》阻止它前进。趁此机会少爷的三号机将数据发送过来，由我的九六式改进行狙击。）

（……因为顶多是狙击用的平台，无须用到必要以上的高性能机。装备了ECS、可以进行无声驱动的第二世代型AS已经足够了。）

莎米拉少见地说出了一大段话，她的主张也说得通。莎米拉原本的机体《Shadow》在加鲁那斯坦的战斗中受到损伤，目前正在修理，所以向作为半个当事人的下村借用了预备的AS（而且是比较容易调配的第二世代型）。这是理所当然的行动。

但是，总觉得有哪里不对劲。

『九月1号呼叫全体。野餐时间快到了。』

来自汤森德的通信将伯特兰拉回现实。

『准备好出发了吗，男孩们，还有各位客人。』

『九月2号，没问题。』

『这里是九月6号，随时可以出发。』

『遗产5号，愿此行一切顺利。』

『……遗产7号，收到。』

一边确认着这些对话，伯特兰想起了一个小小的疑问。

「下村上校。」

「什么事？」

「先前提出借用九六式改的时候，你好像有些话没有说出来。」

他一这么问道，下村就很干脆地点了点头。

「啊啊，那个啊，也不是什么重要的问题。连同那台机体在内，派遣到库尔德斯坦来的九六式改上全都搭载了这一次的作战用不上的装备。」

「那究竟是……」

「是我国独自开发的市区警备用的导航系统。性能本身非常不错，但有着操作复杂这一瑕疵。为此除了操纵士以外，还必须有专用的导航员一起搭乘。」

听到这句话，伯特兰皱起了眉头。

「也就是说，那台九六式改是双人搭乘的复座机？」

「正是。以AS来说很少见对吧？挪用了原本用在训练机上的东西。因此，重量与作战时间——怎么了？」

额头上冒出汗水，伯特兰让脑子全速运转。有什么东西在向他发出激烈的警告。但是这个『什么东西』究竟是什么，他完全没有头绪。

就只有很不好的预感。

「……终于要开始了。」

固定在运输直升机上的九六式改。坐在驾驶舱里的莎米拉这么对后座上的同乘者说道。

「喔、喔，我都等不及了。」

坐在后部座位上的克拉拉兴奋得在发抖。她小巧的身体完全被主控套件遮挡了。

「……再确认一次。如同作战计划，到达目标地点为止由我来操控这台九六式改。到达后切换操纵系统，由社长负责对目标敌人进行狙击。」

这就是莎米拉所考虑的真正作战。

这台九六式改的后部座位原本是负责情报分析的导航员的座位，不过在紧急情况下也可以由后座操纵。

这就是这一次的关键。为了弥补克拉拉那尚未成熟的AS操纵技术，基本的机体操作由莎米拉负责。然后只有在狙击的时候，交由克拉拉操纵。

克拉拉在狙击上所拥有的天赋之才<gift>——为了将这用到AS的实战上的计策。

后座的主控套件使用填充物配合了克拉拉的体型，用数据手套型的控制器换下了操纵杆。虽然要控制AS全身会很困难，对于狙击所必须的手部操作已经足够了。

顺带一提知道这个『作战』真正内容的除了她们俩就只有约瑟夫一个人了。

「……着陆后，会在九月6号——赛米维斯上士的护卫下前往狙击地点。请注意不要在通信时让他发现了。」

「没问题啦。罗尼那家伙很迟钝的啦。」

「……是吗。」

莎米拉似乎想说些什么地看着随口答应着的克拉拉。但是在她开口前，运输直升机的后部舱门嘎吱作响地慢慢打开了。

乱气流吹进机舱，莎米拉确认了下方宽广的蓝天与干燥的大地。

「遗产7号，现在开始空降。」

『收到，祝好运。』

机长的话音刚落，将九六式固定在运输机上的电磁锁就被解除了。机体沿着地板上的轨道滑落，投向空中。

瞬间的失重感后，无形的重力之手抓住了九六式改的机体。自由落体的时候，下腹发冷的那种感觉不管经历过多少次都无法习惯。

对，就连经历过好几次AS空降的莎米拉都是这样。那么，第一次经历的人，到底——

『呜哇哇哇哇啊啊啊！？要死啦啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

「……………………！？糟糕」

听到背后发出的壮烈惨叫，莎米拉难得地慌忙切断了通信。

通用直升机的客舱里，伯特兰又一次皱起眉头。

『——啊啊啊』

通信机里传出了一丝嘶哑的少女声音——他突然有这种感觉。

「…………刚刚那是？」

「怎么了。」

沟吕木惊讶地说道。看来刚才的声音就只有他听到了。

「没什么，看来是我听错了。」

伯特兰得出这么一个结论。因为实在无法想象已经经历过好几次AS空降的莎米拉事到如今还会发出那种惨叫声。

（难道——？）

伯特兰否决了划过脑海的某种可能性。

无视背后发出的壮烈惨叫，莎米拉确认着眼前的广阔岩山的地形。

「掉下去了掉下去了掉下去了——！！」

自由落体时，九六式改的机体激烈地摇晃着。坐在复座后方的克拉拉没有了刚刚那过度热衷充满干劲的样子，只是一个劲地在惨叫。

「对不起！！神啊原谅我吧！求求你！！」

将刺痛耳膜的噪音抛诸脑后，莎米拉以爽利的动作执行着空降的各个步骤。一次开伞。机体猛地减速。二次开伞。姿势控制。

数字式高度计上的数字不断减少，荧幕上映出的岩山风景不断扩大。

「救命——！！妈妈救我喔喔喔！！」

落地。

九六式改全身的关节减震器被压缩，气化喷出的冲击吸收剂吸收了落下的能量。

依旧无法抵消的冲击直冲驾驶舱。

「呜呜——」

无视完全不省人事的克拉拉，莎米拉开动各种感应器检查机体四周。被抛弃的降落伞铺在地面上，周围没有敌人的踪影。

不——

『这是怎么回事？』

通信机里传出危险而生硬的声音。同时九六式改背后的空间出现扭曲，渗出了AS矫健的机影。

是九月6号——罗尼搭乘的《Sigma》。

『刚才的声音，是克拉拉的吧。为什么那孩子会在这里？』

（……发现了吗）

刚才的通信果然露出马脚了。

再一次确认，罗尼发来的通信使用了只联通了双方机体的频道。看来目前还没有让部队全体都知道。

恐怕，是考虑到了克拉拉的立场吧。

（……那么，还有说服的可能性）

『能说明一下吗？』

「……明白了。」

莎米拉慎重地选择着言词。

『……完毕。』

听了莎米拉经过总结的简短说明，罗尼轻轻地叹了口气。

「原来如此，是这么回事啊。」

不过，内容本身还在预想之中。

为了最大限度地发挥不成熟的AS操纵者的狙击技术，选择了复座机。这个想法本身很不错。

只要坐在上面的不是本该是小学生的平民、不是他的妹妹。

「你——你们撤退，要求直升机回收吧。至于理由，机体故障也好什么都好。狙击任务由我来接手。」

『……你做得到吗？』

《Sigma》向九六式改伸出手要接过狙击炮，但莎米拉给出了这么一个回答。

很明显的挑衅，但这种程度才不会生气。

「别小看SEALs。」

特种部队的士兵必须样样精通。不过，在远超普通水准的标准上，依然有着拿手和不拿手的区别。

对于这一次的狙击任务，罗尼有着完成的自信。虽然在计划中的地点会有困难，相对的只要再靠近一点就好了。

『……这样可不行。靠近就没有意义了。』

「这和现在的你们没有关系。要是不撤退，我就要向队长报告了。」

『……等一下。』

「已经够了——」

中断了对话的罗尼正准备接通汤森德的《Sigma》时。

『等一下啊……罗尼——』

听到通信机里传来的少女微弱的声音，罗尼停下了正在操纵杆上拨号的手。

「克拉拉，吗。」

『……社长，感觉怎么样？』

『嗯，没事。』

莎米拉的声音是真的在关心克拉拉，这种事他能听出来，也知道克拉拉对现在的D.O.M.S.有多重要。

正因为这样才让他更愤怒。

（既然是这样为什么要将克拉拉带到战场上！？将那么小的孩子，带到这么危险的地方！真是的——）

带有人种性与宗教性的骂声并没有说出口。

『不要对莎米拉发火。原本就是我强求的。她只是想尽办法实现而已。』

「这种事我知道。来，已经够了克拉拉。回去吧。」

『做不到喔，罗尼。这件事是因我而起的，我要做个了断……』

「你傻啊！就为了这么个无聊的理由跑到战场上——」

『一点也不无聊！！』

『……社长？』

克拉拉突然大声喊道，似乎连莎米拉也吓了一跳。

『不管是多小的意气或骄傲，这都是由我自己决定的。这是我不得不做的事啊。』

「————」

这句话让罗尼哑口无言。

他突然想起了高中毕业时的自己。不管身边所有人的反对，决意投身海军的那个时候。

大吵了一架的最后，被毛与克鲁兹灌得酩酊大醉，借着酒力将自己心中的想法全都说了出来。

——想成为配得上她的男人。

——想超越她曾经喜欢的那个男人。

（啊啊，这样啊）

无聊又渺小的意气与骄傲。

但是，无论如何都要贯彻的意气与骄傲。

结果，现在的克拉拉就和以前的——

『罗尼？』

无视克拉拉不安的声音，罗尼这一次接通了汤森德。

「这里是九月6号，请九月1号回答。」

『怎么了九月6号，定时联络迟了很多啊。』

「非常抱歉，出了一点小故障——」

他看向九六式改，继续说道：

「不过已经解决了。现在，正和遗产7号一起前往指定地点。完毕。」

『收到。』

然后切断了通信，罗尼的《Sigma》迈步前进。他突然停下脚步，看向站着不动的九六式改。

「还在干什么，抓紧时间。」

『喔、喔。』

『……收到。』

完全无法理解。

可以的话也不想认可。

但是目前的情况下罗尼能做的只有一件事。

（守护那孩子——就只有这一件事）

《Sigma》与九六式改开始前进。

「终于要开始了。」

直升机的客舱里，沟吕木这么说道。

他垂着肩，一脸轻松地在吞云吐雾。究竟是幸运还是不幸呢，不管是在实战中赌命还是乘坐直升机都已经习惯了。

「啊啊……」

坐在旁边的下村正好和沟吕木相反。

双手紧握在面前，咬着指甲。双脚也不停地在哆嗦，发出刺耳的声音。

「冷静点，一校。」

实在是看不下去了，沟吕木开口说道。

「啊、啊啊。抱歉。」

下村点了点头，掏出手帕不停地擦着脸和后颈。

不知不觉间，双脚又开始哆嗦了。

（这下可糟糕了）

有心放着不管，却做不到。

「你是第一次亲眼看着AS-1大显神威对吧。会让你听到不错的演奏的，一定。」

故意装出一副小混混自来熟的样子拍着下村的肩膀。

「而且组队的同伴可是天下顶尖的SEALs大人啊。好了啦，放心的看着吧。」

「……我知道。」

下村小声地答应着。

「这些我知道啊。但是……」

「但是？」

下村没有回答沟吕木的问题，只是双手捂在脸上深深地低着头，继续保持着沉默。

（这也难怪啊）

关于十四年前的AS恐怖事件，这还是第一次直接从下村口中听到。但是他也只是作为当事人知道其中的一部分。另外，这也是他热衷于AS-1计划的原动力。

然后在AS-1计划进入最后阶段的这个时候，那《Behemoth》再次出现了。

这对现在的下村来说，就像是直面十四年前的亡灵一样。

「……相信你的AS-1吧。」

沟吕木低声说道。

「打起精神来，大将。你不正是为了这个时候才开发AS-1的吗？对吧？」

下村有些迷茫地抬头看向沟吕木。

「啊、啊啊——是啊。」

下村点点头。他的脸上恢复了一丝血色。

「的确，是这样啊。」

约瑟夫的《Raven》三号机默默地蹲着。

以不可视型ECS隐藏着身形，屏息等待着敌人的到来。

（还没有吗……）

约瑟夫的三号机是集侦察与电子战、指挥管制机能于一体开发的机体，是部队的眼睛、耳朵、头脑，要是合理运用能将部队的战力提升数倍。

但是现在三号机的索敌能力封印了一半：收起背部的雷达罩，没有主动发出电波，而是只使用被动式的感应器试着寻找敌机的所在。

（耐不住啊）

虽然驾驶舱有着良好的隔音措施，约瑟夫还是压低了声音。

作为目标的《Behemoth》本身并没有任何掩饰，正堂而皇之地接近。问题是它的随从——以不可视型ECS隐藏身形，随同前进的《Centuria》队。

首先要排除它们，至少也要控制住，否则作战无法进入下一阶段。为此，必须取得先手。

（应该，已经来了）

三号机的收音麦克风已经捕捉到《Behemoth》的脚步声了，那么作为前卫的《Centuria》应该已经在附近出没了。它们正和三号机一样展开了ECS，屏息潜伏着。

但是三号机的被动感应器依然没有捕捉到《Centuria》的反应。怎么办？干脆启动雷达罩的主动感应器吗？以三号机的ECS，应该能确实捕捉到敌机。不，说起来《Centuria》注意到本机了吗？所以才要屏息——

思考渐渐偏向负面。《Behemoth》已经这么近了，既然这样——

就在这个瞬间，三号机的红外线感应器有了一丝反应。

「这是！？」

两点钟方向有着非常不自然的热分布。是钯反应炉泄漏到ECS范围外的热量。距离是——不到一百米，近在眼前。

在这个位置，这个时间，只可能是《Centuria》。对方也预测到即将交战，将输出从巡航水平提升到作战水平，结果就是机体放出的余热超过了ECS的处理能力。

约瑟夫没有错过这一瞬间的胜机。

基于被动感应器探测到的情报，三号机的AI设想了《Centuria》的姿势，显示到屏幕上。随即在不启动捷变推进器的情况下，无声地垂直跳起。

敌机到最后都没有察觉到这无声的奇袭。

反手握着的军刀型单分子刀刺入《Centuria》那与躯干一体化的颈部后侧。《Centuria》的高性能通信天线就安装在这个普通AS驾驶舱的位置。

虚空中闪过紫色的电火花。ECS因为受到损伤而停止工作，显露出《Centuria》的身姿。

天线被破坏，被物理性切断了网络的无人机在大幅震动后变得僵硬。

但是，三号机没有停下动作，从背后接近《Centuria》，用手肘击打左胁，割飞被装甲隐藏的整备面板，露出情报传输用的接口，随即将左手手指上的插头插入这个接口。

「得手了！」

约瑟夫发出得意的叫声。

三号机强大的运算能力迅速掌握了化作尸体的《Centuria》的所有机能，然后回溯，对连结全体《Centuria》的数据链——至高王权网络系统进行侵蚀。

在零点几秒内超高速交锋的激烈电子战。就算是三号机，也不可能通过网络夺取系统本身或敌机。但是，只要能对机能的一部分进行干涉——

与三号机紧紧贴在一起的《Centuria》周围的空间出现了好几处阳炎般的晃动。《Centuria》被强制剥去ECS的隐身衣，一个接一个地露出身姿。

下一瞬间，从天而降的枪弹撕裂了这个队列。M9《Sigma》在三号机管制下发起了奇袭。

「干掉了。」

就在约瑟夫这么嘀咕的时候，三号机的驾驶舱内响起了警报声。拥有高度对地能力的雷达捕捉到了不顾一切脱离战斗区域的敌机。数量为一台，前进的方向是——

「不妙，莎米拉与克拉拉她们——」

虽然约瑟夫想转身追上去，却没有这个时间。大地晃动着，巨兽终于现身了。

「咕……」

战况的突然变化也传达给克拉拉她们了。

「……收到。」

坐在九六式改纵复式驾驶舱前座的莎米拉平静地答道。

「怎、怎么办啊！？」

克拉拉明显焦急起来，这时罗尼从并排走着的《Sigma》里发来了通信：

『暂时先按计划前进。虽然时间紧迫，也不要放松对周围的警戒。』

「……收da——」

就在莎米拉回话的时候。

『等一下！』

随着换了个人似的严肃声音，《Sigma》以左侧的机体向外跳到九六式改的右侧。

几乎同一时间，《Sigma》沐浴在来自右侧的火线之中。

「噫！？」

「……奇袭？大意了！」

克拉拉终于意识到是罗尼的《Sigma》察觉到来自三点钟方向的奇袭，保护了自己的九六式改。

『不被瞄准、不被击中』这是第三世代型AS的基本。在这当中对机动性极端重视的特种部队用的《Sigma》就只有最低限度的装甲。

这样的《Sigma》为了保护克拉拉她们，暴露在原本可以避开的炮火当中，洗练俊敏的机体左半身受到了严重的损伤。

左肩与左臂上的盾牌保住了机体的中枢，但是左脚的损伤十分严重。这样一来，就连至关重要的机动力都无法完全发挥。

『哎呀哎呀，这下要对原定计划作出变更了。』

看着在岩山的阴影中闪烁的赤红十字眼，罗尼以平常的语气说道。

「等等罗尼，你要干什么？」

『也没别的可以做了吧？敌方的无人机已经来到这里了，大部队因为要拖住大家伙无法行动，而你们的九六式改也绝对不是无人机的对手。』

《Sigma》开玩笑似地耸了耸肩。

『那不就只有让我和这《Sigma》来拖住对方了吗。』

「但、但是——」

「……感谢。」

无视还想说些什么的克拉拉，莎米拉踩下踏板，九六式改以出人意料的轻盈动作跑上了斜坡。

「等、等一下啊，罗尼——」

『既然刚刚表现得那么坚决，就给我做好自己的工作！』

通信与气势一起中断了。然后背后响起了战争的噪音。

「到了啊。」

「……到了。」

确保了预定地点后，克拉拉点了点头。

可以俯视山道，陡峭山峰的背后。要是将光学感应器开到最大，可以远远地看到《Behemoth》与SEALs的交战，当中也有约瑟夫的三号机的身影。

SEALs正渐渐落向下风。这绝不能说他们弱。面对瀑布般倾泻的猛烈射击，他们一边回避，一边果敢地应战。

来自三号机的数据也证明了他们卓越的技术。但是，问题不在这里。

《Behemoth》那凌驾普通坦克之上的装甲将《Sigma》的攻击全部弹开了。

所以，要瞄准的只有一点——

「You have control。」（控制权移交。）

「I have control。」（控制权接收。）

复述的同时，机体的操纵切换到克拉拉身上。克拉拉操作着双手的控制器，确认着操纵的感觉。没问题。

解除背后的锁定螺栓，打开背着的箱子。克拉拉操纵着九六式改从里面拿出折叠式的粗长炮身。

七十六毫米狙击炮。尽管这是有着比标准的AS步枪大了接近一倍口径的强力武器，以那怪物为对手依然让人担心。

所以，要瞄准的只有一点。

「这里是野牛2号，准备完成——景色不错。」（注：野牛2号：Uruz2，梅莉莎·毛曾经使用的代号。顺带一提，克鲁兹是Uruz6，罗尼想超越的那个男人是Uruz7。）

『遗产5号，收到。』

在约瑟夫回答的几乎同时，《Sigma》队的行动出现了改变。包围网那持续不断的炮火停了下来，开始后退。

然后通过巧妙的牵制，一点一点地改变了《Behemoth》的前进方向，开始进行诱导。

对，变成背对着克拉拉的方式。

（再偏一点、一点、一点——就现在！）

『他』所揭露的、这《Behemoth》的弱点。在后颈的附近，被襟状装甲隐藏的部位，露出了一瞬间。

「————」

跨越时间与空间，高度集中的意识。克拉拉没有错过这一瞬间，扣下了扳机。

沉重的冲击传遍卧射的机体。从炮口飞出的穿甲弹以超音速征服彼此之间的距离，直飞所瞄准的那个地方。

连接着至高王权网络系统的复合天线。

要是面对普通的《Centuria》，没有必要专门盯着这个部位。比起绕到背后，还有更有效的解决方法。

但是对于《Behemoth》就只有这一击，如同射穿阿喀琉斯脚踵的箭矢。

《Behemoth》巨大的身躯大幅度地震动，看向周围两次，三次，感到迷惑似的踏出一步。

『还没干掉吗？』

『不？』

充满疑惑的通信里，至少克拉拉确信这一结果。

「也没～什么了不起的嘛，木头人。」

说出这句话的同时，《Behemoth》摔倒了。那巨大的身躯再也没有站起来。

「做到了呢，克拉拉。」

通过数据链接到击破《Behemoth》的报告后，罗尼放心地叹了口气。

他的爱机腰部的平衡器遭到破坏，只能蹲着，面前则是在近乎同归于尽的状态下被击破的《Centuria》的残骸。

（真棘手）

虽然机体在保护克拉拉她们时出现了损伤，但在实战中被逼到这种地步还是第一次。要是胜负的天秤再稍稍偏向对方，被击破的就会是自己与《Sigma》了吧。

完全无法想象与以前在罗马尼亚交战的是同一款机体。

「能吸收经验持续成长的战斗AI吗。」

虽然再次感受到这一威胁，罗尼的内心并没有恐怖。因为他确信他们是SEALs，世界上最强的特种部队。

（啊，这不像是我啊）

一边苦笑着，罗尼打开了通信：

「这里是九月6号。机体严重损伤，难以自行归队。请求友军回收。」

『太好了，你没事啊罗尼！』

最先回复的偏偏是克拉拉。

『M9被弄坏了？那就让我把你捡回去吧，乖乖呆着别动哦！没受伤吧？』

「还请手下留情啦。」

看来比起继续担任世界最强的特种部队队员，继续做她大哥还要困难一点。

「哈哈，做到了！」

确认着这个情景，沟吕木握紧了拳头。

「都说了吧，一校先生。他们一定能——」

看向旁边的下村，沟吕木哑然失声。

满面通红的下村用手捂住眼睛，抽吸着鼻子的声音响彻客舱。

「……你在哭吗？」

「让你看到——我这么——丢脸」

下村一边断断续续地答道，一边抬起头，充血的双眼变得通红。但是沟吕木不可思议地并不认为他很可怜。




第三话 战士的一分
响彻黑夜的炮声，不停倾泻的炮弹。

加鲁那斯坦的荒野现在变成了战场。

被交错而过的曳光弹所照亮，两台《Raven》的影子如同亡灵般摇晃。

「一帮死缠烂打的家伙。」

一号机的驾驶舱里，达哉这么说道。

白天的潜伏与夜晚的移动不断重复，总算穿过了没有路的群山来到了加鲁那斯坦东部边境。但是目标的阿富汗斯坦就在眼前的时候，达哉他们被加鲁那斯坦军发现了。

「都来到这里了，怎么能被干掉啊。」

一边与追来的敌方《野蛮人》对射，一边采取回避机动迷惑对方。

尽管是以规格不一的俄制肌组件进行驱动，《Raven》们的动作依然很稳妥。但也只是暂时而言。

『还差一点就到国界了。不要放弃！』

「啊啊，我知道。」

虽然达哉这么回答操纵着四号机走在旁边的菊乃，但是他心中的不安依旧挥之不去。

「呐，菊乃。」

『什么事？请简短一点。』

「都闹这么大了，还能硬闯过国界吗！？搞不好会被对方当成敌人开火射击的吧？」

『啊啊，这个嘛——』

菊乃正要回答，声音却被一号机驾驶舱里响起的警报声盖过。有新的反应从右侧、三点钟方向接近。

「这速度与动作，直升机吗——糟糕！」

达哉连忙踩下操纵踏板。同时直升机上闪现出即使在夜里也很鲜艳的爆炎，映照出摇动的白烟。直升机上装载的火箭炮一齐发射了。

『达哉先生！？』

「没事，可以的！」

先行跳跃的《Raven》勉强离开了飞散的火箭弹的散布区域。是无诱导火箭弹的攻击还真是得救了。

到达跳跃顶点的一号机举起BK步枪——从补给基地的物资里拿的——对准敌方的战斗直升机。瞄准框与屏幕上慌忙采取回避机动的直升机重合了。

没有错过反击的好机会，达哉向搭在扳机上的手指注入力气。但是在此之前，前几天的战斗在脑海里闪过。

「咕！」

驾驶舱被确实破坏的《Shadow》。连同操纵者一起变成尸骸的AS身影与直升机重合到了一起。

同样的事情还要重复吗？

（不下手会被干掉的）

达哉对自己这么说道：

「就只能下手了啊。」

扣下扳机。全自动的炮声震撼了耳朵。四散的三十七毫米子弹中的一发漂亮地命中了直升机。

失去平衡的直升机摇摇晃晃地进行了紧急着陆。至于乘员的安危……

（怎么能一一在意这种事情）

他切身体会到自己的精神正在加速崩坏。尽管明白，达哉自己对现状却无能为力。

落地。冲击吸收装置也无法抵消负荷，被连续过度使用的右脚部骨架发出些许嘎吱声。

『没事吧，达哉先生。』

「啊啊，右边的直升机被击落了。这样就行了吧？」

『诶诶。』

菊乃的四号机一边这么回答着，一边没有转身就将副臂对准后方。机关炮的射击命中了一台追击的《野蛮人》。脚部被击飞的敌机就这么摔倒在地掉队了。

但是敌人的数量看起来完全没有减少。不光如此，驾驶舱里再次响起了警报。而且，这一次是——

「正面！？被包抄了吗！」

驾驶舱正面的屏幕上映出了好几个机影。虽然超出了夜视装置的有效距离看不太清楚，不过可以确定是AS。

「可恶，怎么能就此放弃！看我冲过去！」

为了鼓舞自己，达哉发出充满气势的声音。在精神热烈高昂的同时，脑髓中心的部分却变得冷静清醒。

要尽可能地把握住不够鲜明的战况。被敌方AS队前后夹击。必须在包围完成前击倒前方的敌机逃出去。达哉握紧操纵杆，奔跑中的《Raven》一号机端起了手上的步枪。

不，等等——达哉那得到加速的思考突然察觉到一丝违和感。在前方展开的AS部队，搞不好，那是……

『不行，达哉先生！不可以开枪！』

与菊乃发来的通信几乎同一时间，达哉也注意到了。

在前方展开的AS不是加鲁那斯坦正规军的《野蛮人》或《Shadow》，更不是《Centuria》。

「那是——M6吗！？」

十台左右的美制AS排成一列横队。

「也就是说——」

『诶诶，恐怕就是这样了。』

就在菊乃这么说道的几乎同一时间，

『警告战斗中的各AS！我们是阿富汗斯坦陆军！』

以当地语言与带有强烈口音的英语重复了两次，而且各台M6在同一时间举起了机关炮。

『你们现在正在侵犯我国的领土与主权！马上，停下机体并投降！』

机关炮喷出火舌。不过既没有打中《Raven》也没有打中《野蛮人》，炮弹落到了远方的荒野。

似乎只是威吓射击。

『知、知道了知道了！！别开枪别开枪别开枪！』

达哉的一号机慌忙丢下步枪举起双手。但是，阿富汗斯坦军并没有收起杀气。

「怎么办，菊乃——」

达哉正要这么问，却哑然失声。在炮火交错的战场正中央，菊乃的四号机摆出了双膝着地的入库姿势。

背部舱门打开，菊乃站了起来，长长的黑发随风飘扬。

「干、干什么啊你！？」

『达哉先生也赶紧从机体上下来！因为对方要求我们停下机体啊。』

听她这么一说，达哉想起来了。对AS操纵者来说，走出机体让肉身曝露这一行为是最能确实表现没有敌意的信号。

「但、但是，后面有炮弹飞过来啊！」

『再这么下去，连前面也会开火的。』

这倒也是。没有犹豫的时间了。

「好啦，死就死吧！」

半是自暴自弃地叫着，达哉让一号机也摆出入库姿势，打开舱门，让肉身曝露在战场上的猛烈噪音之中。

（那么，加鲁那斯坦那帮人会怎么做？）

小心地注意着不刺激到前方的阿富汗斯坦军，达哉窥探着后方的加鲁那斯坦军的行动。

《野蛮人》队停止了前进，端着步枪却没有开火，动作中透露出一丝迷惘。

打破沉默的是阿富汗斯坦军。

M6队列右端的一台机体向前走了一步。是右肩装备着大口径榴弹炮的火力支援机，M6A2E2《Bushmaster》。

加鲁那斯坦军的《野蛮人》们动摇了。《Bushmaster》强调着右肩的榴弹炮，放下了腰间的辅助脚和双脚上的支架，向着动摇的加鲁那斯坦军射出了一百零五毫米炮弹。

这是没有抬起仰角，直接瞄准的水平射击。炮弹在尖锐的炮声中着地，爆发出硝烟。

与先前的一样，是没有瞄准的警告射击，但是炮弹的落点离加鲁那斯坦军更近了。

走在前方的《野蛮人》抬起了右手。以此为信号，加鲁那斯坦的部队慢慢地开始后退。阿富汗方也没有追击，只是目送他们离开。

「看样子结束了呢。」

松了口气的达哉接到了菊乃的通信。

『还早着呢。现在才刚开始喔，达哉先生。』

「……你说得对。」

抬头一看，阿富汗军的AS包围了《Raven》。而且并不是友好的态度。

（嘛，这倒也是。）

理解了事态后达哉重新接通无线电的频道，向阿富汗斯坦军呼叫：

「我是民间军事公司D.O.M.S.所属的AS操纵者市之濑达哉。如你们所见，没有抵抗的意思，希望能获得贵国的支援——不对是保护——也不对，亡命——就更不对了……啊啊，够了！反正就是寻求这一类东西。」

对于达哉支离破碎的要求，M6队困惑地停下了动作。

『达哉先生，这样谁也搞不懂了啦，一定。』

菊乃的声音听起来也相当惊讶。

「从加鲁那斯坦逃出来的、PMC的AS搭乘者？而且是日本人？这算什么？」

听到部下的报告，阿富汗斯坦军队长萨亚夫少校一脸迷惑。

「他们本人是这么自称的。至少年轻的东洋男女这一点是不会有错的。」

「又一件麻烦事。」

因为现在加鲁那斯坦纷争是由旧苏联成员国引起的，阿富汗斯坦采取了不介入的态度，但是与相关国家接壤的北方边境现在正处于一种不容乐观的状态。

（也不知道这场纷争什么时候会波及到我国啊）

政府与军方高层也和萨亚夫少校有着同样的疑问。这个卫星国家因为苏联解体而获得解放才十年，由苏联支配并引发的战争的伤痕依旧残留在阿富汗斯坦的大地上。

正因为这样，今天晚上才会担心战斗爆发而派出了AS部队，但是结果却是完全出乎意料的事态。

「这两个人现在怎么样了？」

「按照规矩，由AS队进行该说是保护还是拘束——总之正与搭乘的AS一起被带到这个基地来。」

「这里吗？」

虽然这是理所当然的，萨亚夫少校还是皱起了眉头。

「有什么不妥吗？」

「不，没关系。」

少校轻轻地摇了摇头，换了个心情。现在不是发牢骚嫌麻烦的时候。

总之，得先向赫拉特基地报告。视情况也许还有必要直接向喀布尔司令部报告。

「AS队回来后马上通知我。我要亲自向他们问话。」

「我知道了。」

目送部下快步离开房间后，萨亚夫少校看向窗外的天空。东方的天空渐渐开始泛白。

「看来会是漫长的一天啊……」

这轻轻的嘀咕就只有他自己听见了。

黎明时分，阿富汗斯坦军在依然昏暗的山道上前进着，走出《Raven》的达哉与菊乃被拘束在军用车的后座上。

从窗户向后看去，可以看到被M6搬运着的《Raven》的身影。各有两台M6架着一号机与四号机，以从两侧抱着的方式搬运着《Raven》的机体，有点像是在搬运伤员的感觉。

「嘛，当然会变成这样呐。」

看着铐着手铐的双手，达哉嘀咕道。多日来连续不断的紧张与疲劳让沉重的身心出现了隔阂。

『快到了喔，小哥。』

通信机里传来的开朗英语声来自走在车辆前方的炮战型M6——《Bushmaster》。

『翻过那道山岭就是我们的基地了。到了那里就可以休息一下了。』

「要真是那样就好了。」

达哉的回答相当冷淡。

虽然终于从多日以来的战斗中获得解放的肉体需要充分的休息，但是精神却依然希望能保持紧张。这种身心的背离让达哉的言行变得毛躁。

但是《Bushmaster》的操纵者没有介意地笑了。

『嘛，我们的队长应该也不是恶鬼啦，总会有办法的——喔。』

正向山岭前进的《Bushmaster》突然指向右方。

『……在那边。』

「那边？」

『好了啦小哥，往右边看。』

在《Bushmaster》操纵者的催促下，达哉看向右方。然后，眼前的景色让他不禁屏住呼吸。

「这是……」

从山岭上往下可以看到深深的溪谷。在东方升起的阳光照射下，厚厚的雾气开始散去。

在浓雾的面纱下出现的，是整洁的农村风光。

高耸陡峭的群山的鲜艳绿色，谷底溪流的深青色，农田紧贴在两者之间向远方延伸。

田地里的麦子和用土坯搭建的农房沐浴在阳光之下，闪耀着金黄色。

「嘛，真漂亮。」

一直沉默的菊乃发出了欢呼。

『怎么样小哥，不错吧？』

「啊啊，的确。」

达哉点头同意来自《Bushmaster》的自傲通信。某种无法言喻的东西感染了毛躁的心。

看起来前方的道路是下山通往那条村庄的。在村子的北方，有一个小规模的基地堵在了峡谷的入口。

「那里就是你们的基地吗？」

『叫作阿鲁顿基地。说过了吧，马上就到了。』

队列往山谷走下。

不巧《Bushmaster》操纵者的长官并没有他所想的那么温柔。

刚到达基地，离开了《Raven》的达哉与菊乃就被带到司令部——预制式的平房——里的一个房间，连些许休息与食物都没有。

「我是率领这支队伍的萨亚夫少校。」

在被带到的房间里等着达哉与菊乃的，是一位看起来四十多岁的将校。他那斜视的右眼骨溜溜地看着达哉。

「我是——」

「市之濑·达哉与三条·菊乃，没错吧。」

「嗯，是的。」

「正是。」

虽然刚开口就被打断，达哉与菊乃还是回答了。萨亚夫少校点了点头，用粗鲁的动作招呼两人坐下。

「那么，你们似乎是从加鲁那斯坦逃出来的，详细地说说。不要试图说谎或误导。」

「我知道了。」

达哉点点头，开始交代一连串的事情。

被帕鲁米修将军的叛军雇用，潜入加鲁那斯坦国内。因俄罗斯的介入等意外导致政变失败。同伴们成功撤离而自己则被遗留，尝试独力逃脱。

关于《Raven》与吉翁特隆、SEALs的事则完全没有提及。

「你觉得我会相信吗？」

抱着双手的萨亚夫少校重重地说道。

「而且，就算假定你们说的是真的，你们今后究竟有何打算？对这个国家有何期望？」

「呃，这个嘛——」

被问到的达哉有些不知所措。因为至今为止为了逃离加鲁那斯坦就已经筋疲力尽了，完全没有考虑过接下来的具体方针。

就算要与已经逃离的新生D.O.M.S.大部队、也就是克拉拉与约瑟夫他们汇合，所必须的是——

「首先，是通信。」

明确地回答的是菊乃。

「虽然想和大部队进行联络，但现在我们并没有远距离通信用的器材。首先希望能借用这方面的设备。」

「这样啊，确实是这样呢。」

萨亚夫少校瞪了佩服似地点着头的达哉一眼。

「嘛，也算说得过去。」

「那么……」

「——你以为我会这么说吗？」

萨亚夫少校以低沉而危险的声音这么说道。

「你们身上还有着各种各样的疑点，说不定是自导自演、为了潜入这个国家的加鲁那斯坦的斥候，也可能是俄罗斯那边的间谍。」

少校抬了抬下巴，将达哉他们带来的士兵采取了行动，从背后粗暴地抓住两人肩膀让他们站了起来。

「就算你们说的是真的，要是加鲁那斯坦提出引渡的要求我们是会同意的。不能给加鲁那斯坦留下发难的借口。」

萨亚夫少校瞪着乖乖站起来的达哉与菊乃。

「不管怎样，这方面的判断不是我的工作。放心吧，只要你们乖乖听话我们会保证当下的安全的。大概。」

虽然这种说法有着某种幽默感，达哉他们却完全笑不出来。

达哉与菊乃被带到了半地下式的禁闭室里。

「总觉得最近很多这方面的经历啊。」

两人被关到同一间单人牢房里后，达哉嘀咕着。旁边的菊乃则轻轻按摩着解开了手铐的手腕。

「现在这种状况也没那么悲观喔，达哉先生。这种程度的警备，逃出去的机会要多少有多少。」

「……干劲满满地要闹事啊。」

达哉小声地对在这种状况下依旧乐观（？）的菊乃吐了个槽。

「总之，现在似乎不用担心飞来的炮弹或追兵，先让身体稍微休息一下吧。」

「真顽强。不过说的也是。」

这么嘀咕着，达哉扫视着牢房。房间用煞风景的混凝土建造，铁栅栏的外面可以看到走廊。墙壁高处有着采光用的小窗户，那里也镶嵌着铁栅栏。

达哉一边大大地伸了个懒腰，一边看向窗外。窗子似乎刚好贴着地面，铁栅栏的外面就是基地的营区。

正当他目不转睛地看着的时候，突然刮起一阵风。夹杂着砂砾的风往这边吹来，达哉慌忙背过脸去。

「你没事吧，达哉先生？」

「啊啊，没事没事。」

达哉皱起脸擦着眼睛。这时，铁栅栏外的走廊响起了毫无顾虑的笑声。

回头一看，一名似乎是看守的少年兵在笑着。他应该比达哉小两三岁吧。

「没问题吧，小哥。」

达哉还记得那有着严重口音的英语称呼。

「你是，刚才那《Bushmaster》的操纵者吗？」

「是啊，我叫哈利里。别看我这样，我可是个下士喔。」

「啊、啊啊。」

那亲切的笑容让达哉不知如何是好。

不过，既然对方已经自报姓名了，相应地报上自己的名号这是各国共通的规矩。

「那个，我是——」

「我知道喔，达哉对吧。然后那边的美人是菊乃。请多指教。」

看来，在到这里来之前已经调查过了。还真是热心工作啊，达哉这么想道。嘛，对看守来说或许是理所当然的吧。

「英语说得不错啊。」

「一般般啦。想说要在这个国家往上爬，会说英语比较有利，于是拼了命学习的。不过也因此被派来看着小哥你们了。」

「这个……，给你添麻烦了。」

「啊～不——说笑而已，说笑，当我没说。其实，是我想和小哥你们聊聊。」

听到哈利里这么说，达哉与菊乃互视了一眼。

「和我们，吗？」

「这又是为什么？」

「没什么，那个，因为小哥你们搭乘的AS，性能好得一塌糊涂啊。看看那边。」

哈利里指了指窗外。达哉与菊乃再次站起来看向窗外。

正好有AS部队在营区里走过。首先看到的是M6，然后是——

「是《野蛮人》呢。」

菊乃不可思议地嘀咕道。

M6与《野蛮人》，各自作为东西方代表的第二世代型AS并肩而行确实是罕见的景象。

「M6是小美提供的，《野蛮人》则是伊万他们留下的。因为我国很穷，不这么做就得不到AS。我还是第一次这么近距离看到最新型的第三世代。」

达哉有些被正眼中闪耀着光辉地谈论着AS的少年兵吸引了。

「莫非，正因为这样才将《Raven》——」

「喔喔，那机体是叫《Raven》啊！咕～，好帅啊。」

哈利里被达哉说漏嘴的话语勾起了兴致。

「你很喜欢AS呢。」

「嗯，十分喜欢。虽然我现在搭乘的是破破烂烂的抬炮者，终有一天会换成像那《Raven》一样的新型——」

「别说了。」

达哉嘟哝着，在冷冰冰的地板上坐下。似乎是被无忧无虑地谈论着AS的哈利里触动了。

「AS才不想你说的那么好呢。」

「又来了，不用那么谦虚啊。小哥你的动作很厉害啊。我看得很清楚。」

与冷淡地置若罔闻的达哉相反，哈利里抓住铁栅栏充满热情地说道。在旁人看来，也不知道谁才是囚犯。

「这样，啪咻，地跳起来避开直升机的攻击，嗉哒哒哒！——地反击，干净利落地击落对方。那么帅气的AS动作，我还是第一次看到。小哥你其实是王牌机师吧——」

「别说了！」

达哉大声地怒骂一脸兴奋的哈利里。

他知道哈利里其实没有恶意，是发自内心地在赞赏《Raven》与在里面操纵的达哉的技术。

正因为这样，达哉才受不了这纯朴的赞赏。

「呃，那个……」

尽管被达哉不讲理的反应吓到，哈利里依然亲切地笑着。无视这位少年兵，达哉直直地盯着自己的手。

达哉想起了在离开加鲁那斯坦前的一连串战斗里，被自己击毁的《Shadow》与战斗直升机，还有里面搭乘的不知相貌的士兵。自己夺去了他们的生命。

因为与旭那时候在某种意义上是慈悲的介错不一样，那场战斗里达哉是带着明确的杀意与敌意扣下扳机的。（注：介错：为解除切腹者的痛苦而砍掉他的头，或指负责砍头的人。）

对达哉的这种反应感到不知所措的哈利里突然拍了拍手。

「啊，这样啊。小哥是因为通宵而感到不舒服啊。好吧，我去找找毛毯和垫布。先睡一觉，让头脑清醒后再聊吧。」

不知怎的自己得出结论的哈利里急忙跑了出去，禁闭室里只剩下达哉与菊乃两人。

「那孩子，还知道自己是看守吗？」

菊乃这么嘀咕着，转头看向达哉。

「那个，达哉先生，不要太钻牛角尖了。」

菊乃是为了能安慰自己，让自己打起精神地选择着话语。这种事达哉很清楚。

「那是战争。正如达哉先生对自己说的，那个时候要是不开枪，死的就会是我们。」

「谢谢，菊乃。」

但是尽管如此，她话语里的真正意思也没能向达哉传达。

「就像哈利里说的，我有点累了。休息吧。」

「……好的。」

菊乃将视线从低下头的达哉身上移开。

2

最近几天里，奥鲁康都在共和国宫殿的地下避难所里过夜。

不少人对他这种接近闭门不出的态度不满，但是奥鲁康没有在意周围的反应，一直在地下与地上的办公室之间往返。

就像这一天——

「总算找到了呢。」

坐在办公室的桌子上，奥鲁康一边挥舞着一份报告一边笑道。

「是、是的，阁下。」

在参谋总部工作的上校擦着汗说道。

「逃到阿富汗了吗。他还真努力呢。」

「但是，这种小事，不必劳烦阁下亲自……」

「做出决定的是我。好了，这件事就由我来处理。你可以回去了。」

奥鲁康摆了摆手，结束了对话。但是上校没有听从这个命令。

「失礼了，但是阁下准备怎么处理？」

「嗯嗯？」

「该不会，就像前几天对库尔德斯坦那样……」

「你在说什么啊。」

奥鲁康这明显在装傻的态度让上校气得脸都红了。

「你、你知道那件事让我国陷入了怎样的困境吗！？再这么下去——」

上校不由得发出逼问。奥鲁康脸上的表情消失了。

「好烦啊你。」

奥鲁康干巴巴地嘀咕着，拉开抽屉，拿出里面的东西漫不经心地指着上校。

「阁、阁下……？」

奥鲁康拿在手上的，是一柄旧款的左轮手枪<revolver>。突然被枪口指着，上校吓呆了。

「你已经可以回去了——我这么说过了呢？」

「但、但是……」

「还要继续吗？」

「失、失礼了。」

奥鲁康那懒洋洋的表情下，隐约透露着一丝认真。喘着大气的上校匆忙告退。

「哼。」

奥鲁康哼了一声，将左轮的枪口转向自己。从正面可以看到，弹仓里连一发子弹都没有。

「这不是注意不到的距离吧？真是的……」

奥鲁康嘟囔着拿起桌子上的电话。

「米赫洛夫社长吗？情况有些变化了呢。实际上——」

几小时后，米赫洛夫的身影出现在从尼萨基地起飞的运输直升机里。

「是要出兵东部吗？」

「不知道。」

在直升机客舱里，他轻描淡写地回答秘书娜塔莉亚的疑问。

「虽然我也认为可能性很高，但是有点在意那个。」

米赫洛夫一边说着，一边看向后方——固定在直升机后部停机库里的红色货物。

「特意命令我们把它运到宫殿的地下避难所，应该是想到了什么用法了吧。」

因此直升机的目的地并不是共和国宫殿前的直升机场，而是在加鲁那巴修郊外的大门前着陆，然后从那里将货物运进去。

「说起来，库鲁平斯基在那上面动了很多手脚呢。」

「啊啊。」

「也不知道他在想什么，现在也一直呆在加鲁那巴修。」

娜塔莉亚没有隐藏她的不满。

「原本那个男人就不是我的部下，而是吉翁特隆的人。既然有在工作，就轮不到我说什么。不过——」

娜塔莉亚惊讶地看向突然停下的米赫洛夫。

「怎么了，社长？」

「不，没什么。」

米赫洛夫没有说出心中的疑惑。

（库鲁平斯基现在是在替谁工作？吉翁特隆的摩根？加鲁那斯坦的奥鲁康？还是说——）

这个时候，库鲁平斯基本人正在和地球背面的雇主久违地进行联络。

『你在想什么，库鲁平斯基博士。』

移动电话里传出的声音虽然试图保持冷静，却隐藏不了那焦躁的颤抖。

「你问我在想什么，我也只能回答是工作呢。还能特意抽时间问这个，当会长还真闲呐。」

通话中的另一方是吉翁特隆电子工学的罗伯特·摩根会长。就算面对世界数一数二的巨型企业集团CEO，库鲁平斯基依旧是平时的那种假献殷勤的态度。

在某种意义上，他可以说是始终如一的大人物。

『嚯，工作吗。那你的手还伸得真远。是谁告诉你可以做到那种程度的？』

「那当然是因为我们正在进行战争啊，就像你所命令的那样。既然发生了意想不到的情况，就必须临机应变地进行处理。」

『…………』

「就算通信和情报技术再怎么发达，也不可能远在合众国本土靠一个电话就能管制这边的状况。要是不能交给现场进行判断，我们也很难做的呢。」

库鲁平斯基用他那三寸不烂之舌说出一番歪理，摩根则沉默以对。过了一会儿，他再度开口：

『……够了，不用再继续了。』

库鲁平斯基没有问继续什么。

『博士，你是「凯撒计划」不可或缺的人物。正因为如此，才会对你至今为止的恶作剧视而不见。』

「被你这么夸奖我会不好意思的呢。」

『但是，这也是有限度的。计划不是你的玩具，你毫无限制地用坏的无人AS也是公司的资产。不管是我还是公司，都没有能无限产生黄金的戒指。』

「这样不是很好吗？尼伯龙根的指环可是会给持有者带来不幸与破灭的。」

『……没有下次。』

摩根没有理会库鲁平斯基的调侃。

『记住了，没有下次。可别忘了喔，博士。』

说完，摩根挂断了电话。握着沉默下来的移动电话，库鲁平斯基耸了耸肩。

「哎呀哎呀，还是那么胆小呢。」

不过库鲁平斯基也自觉有点做得过火了。他原本打算做得再巧妙一些的，却被急转直下的状况牵连，陷入走钢丝的困境。

这完全是自作自受。

（该是时候收手了呢）

那令人联想到爬虫类的扁平脸上露出了一丝笑意。

「就这么多，还有什么问题吗？」

「这……你没开玩笑吧？」

共和国宫殿地下避难所的停机库里，听了奥鲁康亲自说明的『作战』内容后，娜塔莉亚的脸色都变了。

「算是吧？社长应该已经习惯了，还请务必接受。」

「……向东部出兵这一点没错。」

「社长！」

无视娜塔莉亚的反对，米赫洛夫点了点头。

「我就觉得你会这么回答。」

奥鲁康微微笑着伸出了右手，却被米赫洛夫无视了。

「一点也不亲切呐，真是的。」

奥鲁康虽然这么说，实际上却没有那么可惜地收回了空空如也的右手。

「话说回来雅德莉娜小姐要怎么办？」

「什么怎么办？」

「不见见她吗？我觉得要是就这么开始作战行动，之后再要对话会变得很困难了。」

「没这个必要。」

米赫洛夫很干脆地答道。奥鲁康对他这么迅速的回答感到无聊地叹了口气。

「我有一件事想问。」

「什么事？」

「为什么会对市之濑·达哉这么执着？」

「欸？」

冷不丁地被问到这个问题，奥鲁康眨了眨眼。

「啊啊，这样啊——看起来确实是这样。嗯。被这么认为也不奇怪。」

他小声地这么嘀咕着。

「那个……其实我也没有对达哉那么执着。只不过，『他』就不一样了。」

奥鲁康一边说着，一边回头看向背后的《Thurinus》。这不得要领的回答让米赫洛夫皱起了眉头。

「你说，他？」

「对，『他』。」

故弄玄虚地说着，奥鲁康注意到米赫洛夫的表情。

「说起来米赫洛夫社长看起来对达哉也很执着呢。很在意吗？讨厌自己盯上的猎物被别人抢走——这么一种感觉。」

「没关系，随你喜欢。」

然而米赫洛夫的回答还是一如既往地冷若冰霜。

「要是这种程度就能狩猎市之濑·达哉，那我只是看错人了而已。」

「哼～嗯，这样啊。」

听到这么干脆的回答后，奥鲁康突然没了兴致转过了身。

「米赫洛夫社长你还真无聊。」

留下这么一句话的奥鲁康离开后，留在原地的娜塔莉亚对米赫洛夫说道：

「真的要接受吗，这种卑劣的作战。」

「确实这远称不上是真正的军事行动，但是事到如今也轮不到我们抱怨什么。」

听到这种不负责任的话，娜塔莉亚低下了眼。

「你果然变了呢，上尉。」

「…………」

「以前你可以为了救那孩子而背上污名，有着为此离开军队的矜持。然而——」

「别误会了，娜塔夏。我那个时候可没有救那个丫头。」

米赫洛夫打断了娜塔莉亚的低语。

「我只是放跑了她。救了那丫头的，是她自己。不是我，也不是你。」

「上尉……」

「我不是上尉。」

像是要听清楚似的，米赫洛夫重复了一遍。不论是对娜塔莉亚，还是对他自己——

「不再是，上尉了。」

3

达哉被困在AS的驾驶舱里。

（这是怎么回事）

从驾驶舱的布局看来，是《Shadow》M型的。这是达哉第一次搭乘的AS，在某种意义上可以说是比《Raven》更重要的搭档。

但是，达哉现在对《Shadow》这个名字只有不祥的感觉。他想起了在前几天的战斗中，连同操纵者一起干掉的加鲁那斯坦军的机体。

（可恶，让我下去！放我下去！）

达哉拼命挣扎，但是包覆全身的主控套件化作拘束具束缚着他的身体，不管是他自己还是《Shadow》的机体都无法动弹。

这时，驾驶舱里响起了警报声，同时正面的显示器上浮现出一台AS。看到那个身影，达哉屏住了呼吸。

（那是……《Raven》！？）

连惊讶的时间都没有，蓝色的AS向这边冲了过来，手上拿着低吟着的单分子刀。那挥出的突刺轨迹与那次战斗中自己解决《Shadow》时的轨迹分毫不差。

（啊……啊啊啊——）

闪烁的刀尖在显示器上不停变大——

「啊啊啊啊啊啊！！」

自己的惨叫让达哉醒了过来。

「啊、哈、哈——哈」

看着牢房的天花板，达哉的肩膀激烈起伏。这时，一块冰凉湿润的布片温柔地擦了擦他那满是汗水的脸。

后脑能感受到一种无法形容的舒服触感。一名黑发少女在担心地俯视着他——

「菊乃，吗……」

「很严重的呻吟喔，达哉先生。」

看着照顾自己的菊乃，羞耻感与安心感同时涌了上来。平静下来的达哉叹了口气。

「做了个讨厌的梦……」

这么说着，达哉总算注意到了。他正枕在菊乃的大腿上。

「抱、抱歉！」

达哉慌忙坐了起来。

「最、最近总是这样。给、给你添麻烦了，抱歉。」

「不不，请别在意。」

露出人畜无害的笑容，菊乃摸了摸自己的大腿。

「还可以再躺一会儿喔？」

「已、已经够了。」

焦急的达哉摇了摇头。铁栅栏的另一面传来脚步声，打破了这甜蜜而尴尬的气氛。

「喂～，水拿来了——啊，喔喔！？」

手上拿着水壶、气喘吁吁地跑过来的少年兵哈利里瞪圆了眼。在这微妙的气氛里，达哉与菊乃两人互相看着对方。

「好厉害啊，达哉小哥和菊乃姐都是大人啊。」

「喂，你到底有什么误解啊！？」

达哉焦急地正要解释的时候，基地里响起了警报。

「怎么了？」

状况的急剧变化给达哉那还没完全清醒的头脑注入了活力，菊乃也以锐利的眼神看向窗外。

同时铁栅栏外面的哈利里也跑了出去。

「我去看看情况，稍等一下。」

「喂喂——」

哈利里的身影在拐个弯后消失了。达哉看向菊乃。

「你怎么看？」

「不知道——还是做好准备吧。」

阿鲁顿基地烧起来了。

军营陆续起火，阿富汗军的士兵哑然地看着在火焰的映照下一片通红的三台陌生AS。

『敌、敌袭！！』

『是加鲁那斯坦的奇袭吗！？』

尽管事出突然而陷入慌乱，士兵们依旧迅速作出反应。

AS操纵者们赶到停机库登上自机，其他士兵也为了进行援护拿起了种类繁多的武器。

「听好了，你们都给我冷静！」

基地司令部里，萨亚夫少校对着通信机怒吼着。

「就算再怎么新型，敌人有三台——听好了，只有三台！这边M6与《野蛮人》合计可是有着十台以上的AS！用数量争取时间！」

尽管这实际上是死守命令，部下们却没有不满。

「已经向赫拉特总部报告了！坚持到在援军到达就好！」

这么命令后，萨亚夫看向背后的副官。

「我也出击，这里就交给你了。对了，将步兵第二小队派到村子里，让村民们进行避难。听好了，这只是以防万一。」

「我知道了。」

留下敬礼的副官，萨亚夫飞奔离开司令部。他一边跑向停机库，一边恨恨地瞪着敌方那闪烁着十字型光学传感器的AS。

「这就是加鲁那斯坦的王牌吧——哼！」

说不定是来夺回那两名俘虏的吧？要真是这样，那我们究竟请来了怎样不得了的瘟神啊。

想起达哉与菊乃，萨亚夫念念有词。

（话说回来，那么年轻的小姑娘穿成那样当兵真是不知羞耻。女人就该像个女人——）

充满脑海的牢骚渐渐偏向了另一个方向。

（确实说过是日本人吧。就因为是这样，信仰多神教的人才——嗯？）

萨亚夫眯起了眼，看向慌慌张张地跑着的少年兵。

「喂，那边的。你是哈利里下士对吧。」

「啊，少校大人。其实——」

萨亚夫大声地怒骂松了口气的哈利里：

「这种紧急情况你还在做什么！你也是开AS的吧！」

「非常抱歉。但是，地下还有——」

「啊啊够了！要出击了，给我跟上！」

「请等一下，俘虏还——呜哇！？」

萨亚夫抓着哈利里的衣领，拉着他一起跑了起来。两名俘虏的现状已经完全从他脑海里消失了。

「喂喂，这很不妙吧！？」

突如其来的战斗让达哉很焦躁。

「哈利里！有人吗！我们不会逃跑的放我们出去！这么下去会被卷进去成佛的！」

尽管他声嘶力竭地喊着，既没有人过来，也没有人回答。

窗外的炮火声逐渐逼近。

「没办法了，我们自己逃出去吧。」

菊乃一脸认真地说道。

「但是，要怎么做？」

「用这个。」

达哉哑然地看着菊乃拿在手上的东西。

「塑、塑料炸弹！？」

以前在D.O.M.S.时，曾经向雅德莉娜学习过使用方法。那插着小型管状物的黏土，毫无疑问是军用的C-4炸药。

「这么危险的东西，你还拿着啊。」

「这个嘛，能藏东西的地方多得是。」

菊乃一边不以为然地答道，一边往铁栅栏古旧的钥匙孔里妥善地塞着黏土状的炸药。接着，插上带有导火线的雷管。

「要爆破了，请退后。」

「哦。」

在导火线点火的同时，达哉捂上耳朵半张着嘴。连这种情况都能在某种程度上作出对应，还真是可悲——连这么想的时间都没有就爆炸了。

牢房里的空气震动，与爆炸声同时出现的小小火光照亮了屋顶。在扩散开的白色烟雾里，被炸飞了锁头的铁栅栏来回摇晃着。

成功了。

「走吧，达哉。」

「啊啊。」

还以为会有阿富汗兵注意到爆炸跑过来，结果没有。看来，光是应付袭击已经竭尽全力了。

达哉他们飞奔着离开空无一人的牢房。

战况是敌人占有压倒性的优势。

入侵的几台『十字眼』将阿富汗斯坦军AS队耍得团团转。

「它们是怎么回事？」

站在可以俯瞰基地的溪谷高台上，《Bushmaster》里的哈利里惊呆了。

『十字眼』已经抛去了不可视型ECS的伪装，在基地里旁若无人地横冲直撞。

『奴喔喔喔！！』

「少校！？」

又一台友军机被击倒了。是一起出击的萨亚夫少校的《野蛮人》。他为了援护被孤立的部下的M6而过于深入，受到了敌方的集中射击。

（冷静）

自言自语的哈利里用榴弹炮瞄准了其中一台『十字眼』。敌方似乎还没有注意到这台《Bushmaster》。那么，先发制人的一炮必须确实地干掉一台敌机。

慎重再慎重——对自己这么说着，哈利里扣下了扳机。

但是在这个瞬间，『十字眼』高高地跳起了。《Bushmaster》那失去了目标的炮弹只能命中判断错误的地面，徒劳地爆炸。

「注意到了吗！？」

吃了一惊的哈利里操纵的《Bushmaster》遭到了『十字眼』集中炮火的攻击。站在狭窄岩石高台上的《Bushmaster》对此无计可施。

「呜哇啊！」

《Bushmaster》的右脚被从膝盖打断了。失去平衡的机体就此从高台上摔了下来。

「————！？」

撼动驾驶舱的强烈冲击让哈利里发不出声音。为了不咬到舌头而咬紧牙关已经竭尽全力了。

最猛烈的冲击。撞到地面了。为了对无法动弹的机体作出最后一击，其中一台『十字眼』接近了。

「啊——啊啊——」

那身影让哈利里感受到了深刻的恐怖，为了让陷入沉默的机体动起来而徒劳地拉动操纵杆。几乎陷入麻痹的大脑连放弃机体逃出去这个想法都没有。

像是在嘲弄这样的少年兵，『十字眼』将步枪对准了《Bushmaster》——下一瞬间，再次采取回避机动跳了起来。

「欸？」

捡回一条小命的哈利里呆呆地看着显示器。上面映出正向这边赶来的两台AS。哈利里知道这两台分别施以蓝色和桃红色涂装的机体的名字。

「那是……《Raven》？」

『那两个俘虏的机体吗。』

通信机里传出的萨亚夫少校的声音里也带着疑问。

『坐在里面的究竟是谁？』

（……难道！）

「太好了，赶上了。」

确认哈利里与《Bushmaster》平安无事后，达哉松了口气。

「那些家伙，竟然追到这里来。」

《Raven》一号机的驾驶舱里，达哉嘀咕着沉痛地看向遭到破坏的基地。

『达哉先生，现在请将注意力集中在敌人身上。』

「啊啊，说得也是。」

接到菊乃的通信，达哉再次转向《Centuria》队。

「来吧，好戏接下来才要开演呢。放马过来吧！」

达哉吼道。但是眼前的《Centuria》们却如同退潮一般地往后退去。

「要逃吗？」

『不，达哉先生，看那个——』

看到取而代之向前推进的红色AS，达哉惊呆了。

「《Raven》——二号机？」

4

赤红的机影与等离子的喷流在四号机的显示器上留下了痕迹。

「《Raven》——二号机！？雅德莉娜小姐？为什么会在这里！？」

没有人回答惊愕的菊乃。

发动了捷变推进器的二号机逼近菊乃与四号机。那压低身形在地面上滑行般绕到背后的战术机动，以四号机现在的状态无法作出反应。

二号机的步枪指向四号机毫无防备的背后。菊乃无法对战况的急剧变化作出反应，只能愕然地站着那里。

『怎么会让你得逞！』

来自旁边的全自动扫射。是达哉的一号机的援护射击。强行做出回避机动的二号机顺势拉开了距离。

『你没事吧，菊乃？』

「欸欸，得救了。」

赶来的一号机与四号机背靠背站到一起。虽然二号机一度后退，却以靠在一起的两机为中心，以断续的推进机动在周边盘旋。

菊乃集中注意力观察着它的动作。

「达哉先生，那个是——」

『啊啊，是无人机吧。』

虽然捷变推进器的推进让AS得到了超规格的速度，但同时电容器的电力消耗也很激烈。要是过度使用，转瞬间就会陷入『喘不过气』的状态。

菊乃因为曾经在阿拉斯加的育空研究所里测试过抢来的《Blaze》样式的二号机，很清楚这种运用上的困难。

但是现在的二号机在断续的推进喷射之间采取了步行或跳跃进行连接，得以维持长时间的推进机动速度。能够将捷变推进器的『换气』如此巧妙地进行的操纵者，就只有达哉本人，或是复制了这种操纵技术的《Centuria》的无人AI。

那么，答案就只有一个。现在的二号机与《Centuria》一样，被至高王权网络系统操控着。

『回收了在加鲁那斯坦击坠的二号机的残骸，进行了修复吗。』

「欸欸，而且还和《Centuria》一样进行了无人机改装吧。」

与达哉交换意见的同时，菊乃还有一个疑问。

自己在看到二号机的身影时都动摇了，产生了致命的破绽。这是因为有一种雅德莉娜的亡灵出现了的错觉。

（达哉先生应该比我还要惊讶才对）

菊乃想起了在两人逃离加鲁那斯坦时，从细微之处看到的达哉对雅德莉娜的想念与悔恨片段。忍受着这段记忆对内心的尖锐而甜蜜的折磨，菊乃向达哉问道：

「那个——您很冷静呢，达哉先生。」

『冷静？你在说谁？』

达哉平淡的声音突然变得低沉。

『我可是非常地生气。』

这声音让菊乃背脊一凉。

『不光杀了莉娜，还将她的二号机做成见鬼的人偶送到我面前？别开玩笑了。』

「达哉先生……」

二号机那漆黑无比的恶意，与达哉在那之上的平静的愤怒与激情。菊乃同时感受到这两者。

『绝对要打倒它——菊乃，右边！』

「啊、是！」

如同达哉的指示，菊乃踩下了驾驶舱里的踏板。两台《Raven》迅速所有散开，但是一号机着地的机体出现了一丝摇晃。

是欠缺冷静的达哉操纵失误吗？还是在运作极限边缘过度使用的机体终于不堪承受了？不管怎样，二号机现在的AI没有放过这一丝破绽。

捷变推进器全力启动。带着等离子尾焰的二号机以猛禽般的速度与准确度跳向一号机。

不对，那是——

（达哉先生，刚刚那是故意的？）

菊乃长久以来的经验与直觉告诉她，一号机所露出的破绽是达哉的诱敌之计，而二号机则上钩了似的进行突击。

右手拔出背后的一〇式单分子刀。从步枪的牵制开始，一气呵成的拔刀突击。这是最大程度活用推进速度的强袭杀法。

就在两台《Raven》的身影交错而过前，一号机动了。

完全看透了二号机的机动，在正要挥出刀刃的那一瞬间移开了机体。在用右肩接下二号机斩击的同时，以左脚为轴将右半身往后拉。

伴随着激烈的破碎声与火花，右肩的装甲被削掉，但这绝不是致命伤。一号机以画圆的动作在避开二号机的突击的同时绕到了对方的背后。

「漂亮！」

菊乃不由得发出了赞赏的声音。

在二号机的背后，一号机的步枪喷出了火舌。菊乃也以四号机的机关炮扫射配合了这至近距离的全自动射击。

暴露在两台《Raven》的十字炮火下的二号机试图以全力的推进机动脱离，但是没有完全避开，有数发机关炮弹命中了。虽然只是小口径的炮弹，二号机的机体还是大幅震动了。

『——就这么继续吗？』

「不可以大意，达哉先生。」

虽然菊乃这么说，她也对刚才的攻防有着确实命中的手感。就算己方的机体满身伤痕，这也是《Raven》之间的二对一战斗。

（我和达哉先生是不会输的）

与再度拉开距离的二号机对峙着，菊乃这么想着。这时，从二号机里传来了通信。

『哎呀哎呀，挺能干的嘛达哉。还是说，是菊乃小姐？』

听到这傻瓜般的年轻男子的声音，达哉低吟道：

『这声音——是你吗，奥鲁康！？』

就在奥鲁康的眼前，两台《Raven》不知所措。

总算开始泛白的天空下，敌机明显动摇的身影看起来就像是三流的人偶剧。这宛如梦中的轻飘飘感觉让奥鲁康有点想笑。

『你那边的情况怎么样？』

通信机里响起的库鲁平斯基的声音将奥鲁康拉回现实。

「那……个？」

眨了两三次眼，被固定在坚硬座椅上的感觉瞬间回归。再次睁开眼，入目的已经是《Thurinus》的驾驶舱。

直到刚才为止都在与奥鲁康本人对峙的《Raven》的身影出现在正面的显示器上。

「……感觉不错呢。」

摇了摇昏昏沉沉的脑袋，奥鲁康这么答道。虽然还残留着喝醉般的感觉，却没有不舒服。

『是吗？因为这是第一次，不得不慎重进行。不管怎么说，这都是要将你送到一千公里以外去呢。』

对，被送到阿富汗斯坦的《Raven》二号机并不是像普通的《Centuria》那样采用自律行动，而是以《Thurinus》及其AI为中介，由奥鲁康以思考控制进行远距离操纵。

『为什么，会是你？难道你就坐在二号机上吗？』

接下来通信机里传出的是达哉的声音。借用至高王权网络系统的长距离通信，将奥鲁康与达哉毫无延迟地联系在一起。

『我已经看穿那是以《Centuria》的AI进行活动的了。你在空荡荡的驾驶舱里什么也没做装什么傲慢。』

「真毒啊，你的嘴。」

故意装出吓一跳的声音，奥鲁康向达哉答道。不过达哉的话虽然没说对，却也不是完全错误。

尽管《Thurinus》是通过TAROS实现思考控制的AS，却不需要作为操纵者的奥鲁康对机体的细微动作也一一在脑中想象。大致的动作印象会被TAROS会读取，然后交由AI实现。

『怎么了，让我看看你的脸啊胆小鬼！要是你还有这个胆子的话！』

达哉那拙劣的挑衅激起了奥鲁康的恶作剧之心。

「好啊，达哉。就露个面吧。」

『什么？』

「瞪大眼睛看清楚了喔。」

这么说着，奥鲁康的意志再次降临到远方的《Raven》二号机上。

「那是在干什么？」

显示器上的影像让达哉既惊讶又困惑。

就在一号机与四号机的眼前，二号机突然跪了下来，双手双膝着地，摆出毫无防备的入库姿势。

「究竟在想什么啊，奥鲁康那家伙？难道真的要露面吗？」

『不知道，请保持慎重。』

在他与菊乃交换通信的时候，二号机打开了背部的舱门，露出了驾驶舱内部。

『那是——』

一号机的显示器放大了影像，看到上面映出的身影，达哉屏住了呼吸。

憔悴的表情——

散乱的金发——

被主控套件束缚的肢体——

「莉……莉娜？」

达哉如同喘气般呻吟道。

『怎么样，这可是令人感动的会面喔。』

伴随着奥鲁康恶意满满的声音，二号机再次站了起来。

《Raven》二号机的舱门发出机械声关上，驾驶舱里的雅德莉娜再次与外界隔绝。

『好了，接下来才是正式的喔。』

「咕——」

听到奥鲁康那嘲弄的声音，雅德莉娜发出呻吟。

主控套件化作拘束具紧紧绑住她的肢体，让她只能看着显示器上映出的战况。

「你、你这家伙——」

『不要这么愤怒喔，雅德莉娜小姐，难得被送到重要的朋友们所在的地方。』

雅德莉娜那端正的脸上露出了焦躁。

从在加鲁那巴修坐上二号机开始就尝试了各种手段试图取回机体的操控权，但这完全徒劳无功。现在的二号机被《Thurinus》藉由至高王权网络系统进行远距离操作，完全不接受驾驶舱的操纵。

这种情况下，特意让自己坐上二号机的理由，雅德莉娜只想到一个。

「准备把我当人质吗。你做这种事也是没用的。」

『是吗？还挺立竿见影的喔。』

正如奥鲁康所说，显示器上映出的达哉的一号机就只是愕然地站在那里。

二号机跳向这样的一号机，挥出了刀刃。

「不行，达哉——」

『快躲开！』

雅德莉娜的叫声让达哉在千钧一发之际回过神来。

「喔、喔喔喔！？」

二号机挥出的剑光在显示器上留下一道痕迹。达哉慌忙拉动操纵杆，让一号机的机体伏下躲开。

单分子刀的刀刃紧贴着一号机的头顶擦过。

被斩成两段的步枪在空中高高飞舞，没站稳的一号机难看地跌坐在地。这不是刚才那样故意露出的破绽。

「莉娜——为什么……你、为什么——」

达哉感到混乱。只要稍加思考就能得出的答案完全不见踪影，大脑如同被麻痹，只能呆呆地看着二号机。

不，就算达哉这个样子也能理解到一件事。

『达哉你还在干什么！？快站起来！』

眼前的雅德莉娜是真真正正的本人这件事——

「呜、呜哇啊啊啊！」

『理解了吗？』

通信机里的声音从雅德莉娜换成了奥鲁康，二号机同时挥下了单分子刀。

『哦呀哦呀。这算什么样子啊？不站起来战斗可是会死的喔，达哉？』

一号机在地上翻滚着躲开一次又一次的斩击。奥鲁康那煽动的声音在驾驶舱里响起：

『还是说，没法和重要的同伴战斗？这也很奇怪呢。你可是杀了我国三名士兵啊。』

不对——达哉在心里这么尖叫着。

那是赌上性命的战斗。要是不杀死敌兵，被杀的就会是自己。

但是这种反驳达哉说不出口。

『然而你现在却不想伤害到她。这不是歧视吗？』

一号机艰难地拉开距离膝盖着地抬起身子，马上又被步枪毫无慈悲地指着。显示器上，映出黑漆漆的炮口。

我要杀了莉娜！？怎么可能——

『别想得逞！』

随着通信机里的叫声，显示器出现激烈的晃动。

大质量的钢铁互相碰撞，发出低沉的声音。四号机从旁边冲出来，撞向了二号机。

两台《Raven》纠缠在一起倒地。那身影在达哉看来，如同两名少女扭打在一起。

『哎呀哎呀，闯进男子汉之间的决斗还真是不解风情呢。』

「闭嘴。」

面对奥鲁康的挑衅，菊乃斩钉截铁地说道。但是，通信突然换成了少女的声音。

『四号机——菊乃吗！？』

少女熟悉的声音让菊乃感到怀念。啊啊，说起来每次用AS的通信机与她对话的时候，都是在赌上性命的决斗当中呢。

然后，今天也——

「啊啦，雅德莉娜小姐。好久不见了呢。」

面对意料之外再次见面的情敌，菊乃以平常的语调说道：

「你没事真是太好了呢。」

『不过却是这个样子呢。』

雅德莉娜以紧张的声音答道，她所搭乘的二号机正被菊乃的四号机骑坐着。尽管四号机现在的状态并不好，臂力与重量依旧占了上风。

「能稍微安分一点吗？」

『虽然我很想这么做，但是机体不受我控制。』

「那就没办法了呢。」

肩上的副臂伸开，大幅挥动着。在那末端开合着的，是格斗用的钢爪。

「只要击毁驾驶舱，达哉先生就只属于我了呢。」

『喂！』

轻佻露骨的口吻引来了雅德莉娜的抗议。当然，这只是在开玩笑。

「我动手了。」

挥下的钢爪的目标，并不是二号机的驾驶舱而是头部。只要将头部整个拧下来，从构造上来说AS就会完全停止活动。

但是——

『闪开、菊乃！』

「欸？」

在这个瞬间，二号机爆发了。

在被四号机压制着的情况下，以最大功率启动了捷变推进器。承受不了庞大的推力，四号机巨大的身躯被撞开了。

「呀啊！！」

『哈哈哈哈哈，性格不错嘛，小姐。』

奥鲁康在哄笑的同时将单分子刀深深地刺入了四号机的腰部。下肢的平衡器被这一击破坏，四号机摔倒在地。

「……大意了呢。」

『不不，你做得挺好的。可惜了呢。』

二号机俯视着挣扎着试图站起来的四号机。菊乃扭过头不看那道身影。

「就算被连拿淑女当人质这种不解风情的计谋都用上的人称赞，我也不会高兴。」

『挺会说的嘛。不过呢，其实我也不想做到这个地步啊，只是「他」就另当别论了。』

（……他？）

听到这别有深意的说法，菊乃皱起了眉头，但是奥鲁康无视了她的疑问。

『不过，还是不行呐。就连我都逐渐真的对那家伙感到火大了。』

二号机回过头，看向摇摇晃晃地站起来的一号机。

『达哉，你要到什么时候才会拿出真本事啊？』

来自奥鲁康的通信在一号机的驾驶舱里响起，达哉就只是默默地听着。

『你早就已经深陷战争的泥沼了，可你现在才摆出一副善人的架子，就像个笨蛋一样。这种半吊子，看了就生气。』

（确实，正如他所说）

戏弄般的语调背后，隐藏着真正的愤怒。察觉到这一点的达哉默默地表示同意。

不管有着怎样的理由，达哉都放弃了在日本的和平日子，选择了走上战场，实际上也亲手夺去了好几个人的性命。

然而达哉至今依然无法抛弃过去那日常的理论与伦理，这不是半吊子是什么。

「呐，奥鲁康。」

『怎么？』

「你已经不正常了吗？」

『……………………哈哈』

长久的沉默后，奥鲁康的回应就只有笑声。

『哈哈、哈哈哈哈哈……』

那低沉忧郁的声音，听起来就像是在哭。

『哈哈哈哈哈——这不是当然的吗。』

笑声停下的同时，声调骤然一变。

『这种情况，怎么可能是正常的啊。』

在奥鲁康毫无感情地说着的同时，二号机动了。

手上握着的一〇式单分子刀放到了一个较高的位置，剑尖直指一号机的驾驶舱。

『已经够了。去死吧，半吊子混蛋。』

（半吊子混蛋吗——啊啊，是啊）

从结果上来说，现在的达哉不管是和平的日常还是残酷的战场都没有真正适应。既当不了羊也当不了狼，只是在两者的边界上提心吊胆的半吊子。

那么这个半吊子现在，在这个战场上，该做些什么呢。

达哉默默地看着挡在面前的《Raven》二号机，还有被困在里面的雅德莉娜。

是要遵循羊的伦理，被二号机杀死吗？——这很讨厌。

还是要遵循狼的理论，就算杀死雅德莉娜也要活下去吗？——这办不到。

那么，答案就只有一个了。

（用我的这双手，救出莉娜）

做得到吗，在这种情况下？不，是必须做到。

达哉深深地吸了口气。

『总算拿出干劲了吗？』

奥鲁康的挑衅、菊乃倒地的四号机，就连被囚禁的雅德莉娜都从他脑海里消失了。

达哉现在所看到的，就只有显示器上映出的二号机红色的身影，仅此而已。

『那么——去死吧。』

奥鲁康的话音刚落，二号机就启动了推进器，等离子射流的轰鸣震耳欲聋。

达哉直直地盯着以推进机动向前突进的二号机，还有它手上握着的一〇式单分子刀的刀刃。

那身姿、那动作，都与先前恶梦里看见的一号机完全一致。

（这是当然的）

在加鲁那斯坦击毙《Shadow》的一号机，和眼前突进的二号机同样是《Raven》，而且在里面操纵的同样是达哉。

就只有本人与复制的AI这一点区别。

（……那么！）

集中——

单分子刀的刀尖逼近眼前。达哉预测了它所画出的轨迹。

集中——

忖度！思考！要是自己是二号机会怎么进攻？会怎么杀？

集中——

『这一下就结束了！』

下一瞬间，二号机的突刺深深地贯穿了一号机的胸部——驾驶舱。

『达哉先生！？』

『达哉！！』

两名少女惨叫。但是——

「不，还没结束呢」

一号机半毁的驾驶舱里，达哉低吟道。

单分子刀的刀刃擦着驾驶舱的上盖贯穿而过。距离达哉自己的头顶就只有几厘米。

在完美地预判了刀刃挥出的轨迹的基础上，在命中前的一瞬间将机体移开一点点，避过了致命伤。这可以说是舍身的挡格技巧。

刀刃贯穿驾驶舱的时候，飞散的碎片划破了左侧眉毛附近，右耳的鼓膜也因为近在耳边的巨响而破裂。视野一片通红，噪音也仿佛来自远处。

但是，达哉还活着，还能动，还能——战斗！

『太、太乱来了——你想死吗！？』

「你在说什么啊？这可是战争啊。」

达哉没有错过这个瞬间。他透过陆续失去机能的显示器盯着二号机，往握着操纵杆的双手注入力量。

尽管一号机已经接近死亡，却依旧回应了操纵者的意志，用双臂抱紧了二号机。

「那么，不就只有乱来的人，才能活下去吗！」

一号机边拘束着二号机，边拔出单分子刀。反手的一击，从背后刺穿了二号机的电容。

『达——达哉哉哉哉！！』

奥鲁康扭曲的声音突然中断了。

雅德莉娜的二号机在大幅震动后，就那么停止了。一号机温柔而有力地支撑着那站不稳的机体。

纠缠在一起的两台《Raven》看起来就像是重逢后的拥抱。

随着低沉的机械声，《Raven》一号机的驾驶舱门被从外部打开了。

「啊——」

落日洒下的余光让达哉眯起了眼。看来他有一段时间失去了意识。

「达哉……达哉……」

这声音总算让达哉回过神来。少女背光的身影正俯视着自己。

紧绷的肢体，跳动的金色马尾。锐利而端正的脸上，挂着一道泪痕。

在加鲁那斯坦分开后才不到半个月，感觉却像是久别重逢。

「真的，是你啊。莉娜。」

「达哉……」

看着不知如何是好的雅德莉娜，达哉露出了爽朗的笑容，松开主控套件，向她伸出了右手。

「欢迎回来。」

「……嗯。」

轻轻地点了点头，雅德莉娜握住了那只手。彼此的心跳与温暖融为一体。

「抱歉，达哉——谢谢。」

「好了啦。而且，要道谢的应该是我才对。」

「欸？」

达哉平静地笑着，看向与雅德莉娜握在一起的右手。

「我啊，一直以为自己开AS的才能很没用，一直都对这种只会破坏与杀戮的才能敬而远之。」

「……我知道。」

「但是，今天我终于明白了。因为这能力，我才能把你救出来。不只是这样。一直以来，这能力都在保护我。」

「现在才明白啊。」

「啊啊，真的是现在才明白啊。不过，告诉我这一点的是你啊。谢谢。」

达哉很认真地说道。听到这句话的雅德莉娜不好意思地低下了眼。

这时——

「那么，你在干什么？」

雅德莉娜用危险的视线盯向——紧紧地依偎在达哉左臂上的菊乃。

「好过分啊，达哉先生。」

低着头脸明显地假哭着，菊乃将身体贴近达哉。

「雅德莉娜小姐一回来，我就没用了吗！？那一天——那么激烈地渴求我的那个晚上，全都是假的吗！？」

「等、菊乃——」

「怎么回事，达哉？」

看到达哉那焦急的样子，雅德莉娜眯起了眼。

「我不在的时候，和菊乃发生了什么了吗？」

「不，这个……因为以为你已经死了——那个，就——」

「死了！？因为我死了你就能做什么了吗！你这——」

「所、所以说啊，那个——好痛！？」

雅德莉娜险恶地半眯着眼，使出浑身的力气毫不留情地紧紧握住达哉的右手。

注意到这一点，菊乃也抬起了头，擦去眼角的泪水，露出一丝笑意看向那边。

雅德莉娜与菊乃，两名少女在达哉的头顶互相对视。

「……只此一次。」

如同来自地底深处的声音，雅德莉娜低声说道：

「我还欠你一个人情，所以这一次就这么算了。」

「啊啦啊啦，你在说什么呢。」

相反，菊乃用如同铃铛般的声音格格地笑道：

「我就算一直这样也没问题喔。当然，就这三个人。」

「————」

「…………」

被少女们夹着，达哉呆呆地看着天空。因为鼓膜破裂，两人的争吵听起来相当遥远。

不如说，就连在吵些什么都听不见。

（啊～，好累啊。饶了我吧）

「达哉，有通信。」

「欸？啊啊，真的啊。」

听到雅德莉娜的提醒，达哉将一号机的通信机换到没事的左耳。因为右耳听不见所以没注意到，的确有少年的声音从里面传出。

『喂～，小哥，听到了吗？』

「这声音，哈利里吗。」

从打开的舱门看向外边，翻过身来的《Bushmaster》就那么挥动着右手。

「什么嘛，你还活着啊。」

『呜哇，好过分。』

哈利里发起了牢骚。

『嘛，算了。比起这个，有通信要找小哥你。』

「……通信？找我？」

『嗯。虽然不太清楚不过是很重要的代号。现在给你接过去。』

「喂、喂——」

正准备问得更详细，声音就切换了。通信里混杂着噪音，含糊不清。但是一听到这段通信，达哉的脸色就变了。

『听……到了……吗——达、哉……菊、乃——』

这断断续续的声音，来自达哉他们很熟悉的人。

「克拉拉！？」

为什么会在这里？连提出这种疑问的时间都没有。达哉慌忙滑进驾驶舱，拿起通信机。

「是我！达哉！究竟怎么了！？你现在在哪里！？」

『赶——紧……逃——加鲁那……斯坦——军、越过国境——』

「喂、喂——」

『————』

通信中断了，只留下不祥的话语。

「加鲁那斯坦军越过了国境？」

达哉他们互相看了看。就在这个瞬间，西北方向传来了雷鸣般的轰鸣。

轰鸣声不绝于耳——

「真的、吗——」

「开始了吗。」

站在山脊上的单眼AS——《Legatus》里，米赫洛夫小声地嘀咕着。

他看着下方越过国境进军的加鲁那斯坦军。

不只在他指挥下的《Centuria》。以《Shadow》和《野蛮人》等AS为首，加鲁那斯坦正规军正在前进。

对，就像是二十年前侵略阿富汗斯坦那样。

「哼，无聊。」

感伤没有动摇他的心，米赫洛夫看向东南方向。

「别因为这点事就被干掉了喔，市之濑·达哉。」

这一天，加鲁那斯坦纷争迎来了新的局面。




终章
这个房间，是个黄金做的鸟笼。

房间里布满了奢华、华美的装饰。但是无论画像、雕刻还是家具，没有一样是为了住在房间里的人而设。

这个房间里的一切，包括住在这里的人，全都是为了一个人而存在。

这个空虚世界的居民——苏拉娅·帕鲁米修正呆呆地坐在带有华盖的床上。

在只有显示时间的坐地钟，没有日历存在的室内，就算数手指也只能模糊地算着日子。能知道的就只有昼夜的流逝。

房间的门被粗暴地打开了。没有必要问是谁。因为除了准时送来的餐饮，会造访这个房间的人只有一个。

「……奥鲁康？」

苏拉娅看向蹒跚地走进房间的青梅竹马。奥鲁康一屁股坐到柔软的绒毯上，低头揪着头发。

「呀，小苏拉娅。」

奥鲁康站了起来，摇摇晃晃地走近苏拉娅，却被绒毯绊倒了。

「危险！」

苏拉娅反射性地站了起来。但是快要接住奥鲁康的瞬间，恐怖与嫌恶的感情让她全身僵硬。

奥鲁康就在畏缩不前的苏拉娅眼前倒在地板上。

「……还真是过分。」

大字摊开的奥鲁康抬头看向苏拉娅。看着苏拉娅默默地移开视线，奥鲁康反而满足地笑了。

「我就这么可怕吗？」

吓了一跳的苏拉娅肩膀发抖。

「抱歉抱歉，今天刚输了场游戏。啊呀，原本以为是一点无所谓的小事，意外地让人不高兴啊……」

奥鲁康用抑扬怪异的语调滔滔不绝地说着。

「够了……」

听到苏拉娅声音微弱的述求，奥鲁康停了下来。

至于游戏的内容，苏拉娅虽然有些恍惚却也知道。

「已经够了，奥鲁康。」

「什么够了？」

「这场，战争。」

「…………」

奥鲁康一边摇晃着站起来一边默默地听着。

「好好想一下吧！这种乱来的战争，不可能一直进行下去！现在还能回头！就算是死去的父亲，也一定不会希望奥鲁康这么做——」

「啊，这不可能。」

奥鲁康轻轻地挥着手打断了苏拉娅。

「就只有这一点不可能。帕鲁米修叔叔现在一定在等着我落入地狱。」

「没这回事！因为——」

「因为，射杀叔叔的就是我。」

非常爽快，若无其事的声音。

「——欸。」

帕鲁米修少将的死因只公布为战死，苏拉娅所知道的也只有这么多。

「听好了，是我用手枪将他射杀的喔。砰的。」

奥鲁康很轻松地说出了这个真相。

「啊——」

苏拉娅是第一次听到这个事实。

事前也隐隐约约猜到了。

却依然无法相信这是事实。

「啊啊————」

苏拉娅内心勉强维持的精神平衡终于崩溃了。

「啊啊啊啊啊啊！」

一边叫着一边冲向奥鲁康，扬起了右手。

但是——

「好危险呐。」

奥鲁康轻松地抓住了挥下的右手手掌。

「我说啊，再怎么说我也是个男人喔？只要我拿出真本事，身为女生的你是赢不了的。」

「你这、你这、你这！」

但是苏拉娅没有停下，这次换成了左手。奥鲁康没有阻拦，用脸颊承受了这一下。

「哈哈哈，好痛——呐。」

毫不留情的反击。依然抓住苏拉娅右掌的同时，两下、三下。肉体碰撞的沉重声音在房间里响起。

「像这样乖乖的才对嘛。你是女孩子诶。」

奥鲁康将筋疲力尽的苏拉娅放到床上。透过轻薄的衣服，可以清楚地看到胸部不停起伏。

奥鲁康骑到少女软弱无力的身躯上。

「雅蠛蝶——求求你——」

软弱无力的反抗反倒变成了一种乐趣，奥鲁康将苏拉娅推倒了。

「不要……不要……不要……」

断断续续的惨叫最后变成了啜泣。




后记
前几天，在日常的慢跑时扭到了脚，吃了不少苦头。

跑步的路线很少有人经过，钱包和电话也没有带，只能拖着疼痛的脚回家。又痛又冷的，快要不顾一切缩成一团了。

这一次的达哉也有着同样的感受吧……

就是这样，对达哉来说是一种试炼的加鲁那斯坦逃亡篇。

因为现充过头而被失去理智、叫喊着「去死吧后宫混蛋」的奥鲁康童鞋袭击了。不受欢迎的男人的嫉妒还真是可怕。、

……顺带一提写下这篇后记的时候是十二月二十五日的深夜。昨天一个人呆在家里进行了大扫除。

啊嘞，为什么呢？眼睛里有沙子——

好了，这本全金外传也快要迎来结局了。

不过，『全金属狂潮』这部作品本身还会继续发展。

机战终于有一直期待的原作版参战了。那个场面那段对话那场战斗到底会怎样再现，与那部作品那个角色那部机体会有什么互动，我正要享受其中的乐趣。

至于TRPG，Replay正在发售！就连与『Metallic Guardian RPG』的合作Replay也发售了。据参加PL的贺东老师说漏嘴的，混乱可是DOKIDOKI（激动人心）停不下来。

话说到这里，页数也差不多快不够用了。这边就按照惯例，向读完本书的各位读者们献上由衷的感谢，然后在此搁笔吧。

谢谢大家。

二〇一四年　十二月　大黑尚人




解说
全金外传终于来到第十卷了。还真快！

……话说回来，关于这一栏的『解说』这个题目，从第一卷开始就有些忐忑。一般来说，小说文库里的『解说』就是刊登与那本书没有直接关系的老师所写的『这部作品很好喔！』或者『这里是看点！』一类短文的地方。但是对于这部『外传』，因为本人也负有部分制作上的责任，用了这样的标题，总有种自吹自擂、王婆卖瓜的差劲感觉。

那么该换成什么样的标题呢，却一直想不到好的方案。实际上辛苦写书的是荷塞也就是大黑，用『后记（贺东）』会很失礼。用『贺东的评论』又太有分量，『原作者的留言』则显得一本正经太拘谨了。再说在第一卷时还是『解说』，第二卷以后就改了是要闹哪样？

……因此，这就是一直用着冷冰冰的『解说』二字的缘由。不过还是有些忐忑呐。

顺带一提卷末与拉页的『AS解说』从第一卷开始全部都是贺东自己写的。回过头重新看一次，就发现了关于规格的重大失误。这全都是贺东的错。对不起（汗）。

说起来！

在本书发售的时候，F.E.A.R.先生的萝卜类TRPG『Metallic Guardian』与全金RPG合作的Replay本也预定发售。

啊，说到『Metallic Guardian』，简单地说就是机战风格的各种萝卜世界大乱斗！这种感觉的游戏，然后全金世界的角色与机体也参战了。是的。

角色是在全金本传结束后，打算到东京的动画公司就职的贝尔夫冈·克鲁佐。职位是制作进行，与爱机的颜色相衬的『KUROBAKO！』状态。机体则是被异世界技术严重改造的M9鹰隼（几乎都是贺东的想法。敬请期待！不过一本正经的人就别看了！）至于玩家则是（怎么将这个设定说出来了）、谁呢，正是不肖在下、贺东招二是也（啊～，别生气！）（注：KUROBAKO！：黑箱，捏他动画『SHIROBAKO！』（白箱））

呃～，简单地说……犯人就是原作者。

嘛，这是非官方的嘛！反正要做了，就做到让大家都吓一跳吧！因此，狠狠地恶搞了一把。

感兴趣的话还请赏面一阅！

然后是已经发售的全金RPG的Replay本『Undercover』，玩家竟然是四季老师！泰沙背后的ゆかな小姐也有登场喔！这边也请多多捧场！

另外对我个人来说，本卷最大的看点是男子汉·下村的眼泪吧。在全金本传的第二卷（ONS）里稍微露了下脸的自卫队AS是由下村所搭乘的这个设定，虽然是大黑带点玩心设计的，居然能演变成现在这样。经过十数年的时光终于得到回报，平凡大叔的热切情感！漫长的系列会有的这种感受也是一大看点呢。

外传的故事也终于接近完结了。我觉得还会有二转、三转，还请继续支持！（大黑也做得很好了。请各位也支持他！）

二〇一五年　一月　贺东招二

机体解说

库鲁平斯基设计的《Centuria》系列的上位机。库鲁平斯基氏出于对罗马帝国的兴趣，以统率罗马军的Centuria（百人队）与Legatus（军团长）的皇帝，奥古斯都的家族名为这台机体命名。

以《Centuria》与米赫洛夫搭乘的《Legatus》所展现的性能推测，这台机体恐怕拥有超过M9A2SOP《Sigma Elite》的运动性、攻击力、隐秘性，可以确认是以最先进的概念进行设计的。

在这当中最先进的，是兵器单位的网络化、智能化。《Centuria》并不仅仅是单纯的无人AS，而是有着让配备在战场上的所有机体有机组合成一个整体的机能。就算是以一台机体的牺牲换取击破敌人两台机体这种困难的判断，该机种的《至高王权网络系统》一样可以瞬间作出决定。另外在与敌机的战斗过程中得到的经验也可以在《Centuria》系列中进行实时共享，使其能在战斗中进化成更具战斗力的部队。

在这《Centuria》部队里担任中枢、决定意志的『皇帝』这一角色的，正是这台《Thurinus》。它不但有着有人机的最高性能，还借助TAROS的应用实现了『搭乘者与网络的完全结合』。作为最高指挥官的搭乘者『想要这么做』的战术，《Centuria》部队都会忠实地完成。为此《Thurinus》上搭载的AI有限地使用了流体金属素子（与R的本体同样的技术），使其能像一个独立的个人一样行动。

作为这个AI的基础，使用了从其他机体的TAROS里收集的『有着天才般素质』的AS操纵者的数据。

贺东招二AS解说

在这『Another』里，因为有着产油国家的王子大人、独裁国家的王子大人的机体，出现了超乎本传常识的AS。不过军事风格与帅气风格的并存非常困难，我一直都很佩服海老川老师的平衡感。真的很难喔！做到了最大限度喔！好厉害！



