文件发布时间:2015-12-25 19:50:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：全金属狂潮another(惊爆危机another)
本卷名称：第十一卷

序章
转自：轻之国度
翻译：斯拉修

序章
　　在他眼前的，是杂乱的市区夜景。
步履蹒跚的醉汉、招揽客人的应召女郎、翻找着垃圾桶的野狗，克鲁兹·威巴对这些全都视而不见。
趴在后街整洁的混居大楼屋顶的克鲁兹静静地等待着时机。
「卡洛斯报告。目标车辆通过C地点。应该是走一号线路。」
旁边蹲着的大个子黑人拿着手机这么说道。道格拉斯·巴克斯特曾经是克鲁兹在战场上的部下。在十公里外跟踪着目标的卡洛斯·门多萨也——虽然当中有着诸多曲折——和他一样。
克鲁兹默默地将意识集中到手上的搭档。那是一柄古旧简朴的栓动式步枪，泛着黑光的金属制枪管及活动部件与厚实的胡桃木枪托有着一种充满艺术感的调和。
他从安装在枪管上方的全新瞄准镜看向对面。那是琉泊路特的三十六倍、比一般枪械还要值钱的高端型号，可以在大楼间隙中看到大路上闪过的流光。
克鲁兹他们等待的，是目标在大约一公里外的酒店正门大堂前下车的那一瞬间。
事前已经在一千米处进行过瞄准校正了。因为超出了瞄准镜的调整范围，将支架垫高等工作是必须的。
「这边也确认目标了。果然是线路1。挺守时啊，上士。」
作为观测员的巴克斯特一边用自己的望远镜看着一边报告。但是克鲁兹连这也没有回应。现在要是动了下巴，狙击的精度会受到影响的。
与全副精力集中到枪与目标上的狙击手不同，观测员要负责周围的索敌及与己方的通信、选择目标、命中确认等工作。虽然包括卡洛斯在内这只是临时组建的小队，目前正毫无问题地发挥着机能。
「来了。这边是东北风八节，对面也一样。湿度是——」
随着巴克斯特的报告，目标出现在瞄准镜狭小的视野里。门童跑向停下的轿车，一名中年白人男性从打开的后门探出身。
吉翁特隆电子工学的最高营运负责人<CEO>罗伯特·摩根——没错了。
提高集中力。胡桃木枪托压在肩上的感觉一度远去，现在又回来了。
那是架着的枪与自己的肉身融为一体般的奇妙感觉。失去光彩的世界里，就连时间的流逝也奇妙地变得缓慢了。
瞄准镜套住了目标毫无防备的头部。
一公里的距离，与三〇八口径的步枪。在这条件下从发射到命中大约需要两秒的时间。瞄准需要将这两秒里子弹受到的风速·气温·湿度·以及其他各种影响、还有目标的移动也考虑在内。
将摩根的头从刻在瞄准镜上的十字线正中央移开两刻度。是这里了，不会有错的。
一枪——
只有这一刻，克鲁兹忘记了脑海中的妻子与爱女。
这一枪，将结束一切。
如今的克鲁兹就连子弹将要走过的轨迹也能在心里描绘。
（简单的工作）
力量注入搭在扳机上的手指。他的意识全都集中到一千米外的目标身上。
正因为如此，他才能注意到。
就在这个瞬间，目标的轿车突然爆炸，与正要下车的主人一起四分五裂。
「什！？」
发出呻吟的巴克斯特站了起来。但是克鲁兹冷静地确认着一公里外的惨况。
喷射而出的赤红火焰吞噬了不幸的门童。飞向天空的车体框架扭曲，抛洒着碎片撞向大门。受到牵连的门卫为了扑灭制服上的火焰在地上翻滚，大堂里的住客与前台发出惨叫。警报声喧嚣地响着。
混乱之中，就只有克鲁兹一个人注意到了【那个】。
「究竟，发生了什么……」
「是AS。」
克鲁兹一边简短地答道一边站了起来。
袭击轿车、以一击将之葬送的无形巨影，那确实是以不可视型电磁迷彩<ECS>隐藏身形的AS。
这也不是太让人惊讶。以使用不可视型ECS的第三世代型AS在市区进行各种工作——克鲁兹自己也执行过多次这种任务。
「但是上士，究竟是什么人？」
「天知道。看起来不像M9就是了。」
就连克鲁兹本人也没有想过在这时候会有第三者介入。不过，这个时候在这里探讨这些既没有意义也得不到结果。
迅速地切换思考回路后，克鲁兹对巴克斯特说道：
「要撤了。走二号线路，让卡洛斯把车开到B地点去。不要留下痕迹。」
「我知道了。」
　　吉翁特隆电子工学CEO罗伯特·摩根会长突然遭遇事故身亡。
继康宁汉前会长，世界性企业集团的领袖再次暴毙这条大新闻带着巨大的冲击传遍世界。
但是将这件怪事与中亚角落里爆发的军事纷争联系起来的人少之又少。




第一话　吹向荒野的风
1
　　从山上俯视这座桥，就算是晚上也能看到一片混乱。
这是阿富汗斯坦西北部的山区，连接深邃峡谷东西两侧的一座宽长结实的拱桥。黑暗当中，好几道探照灯的光芒扫过四周。
但是现在，从桥上通过的车队一大半都不属于阿富汗斯坦。那是突然越过国境发动侵略、邻国加鲁那斯坦的军车。
汽油发动机和柴油发动机、还有燃气涡轮的低鸣在山谷里回荡着，打破了夜晚的寂静。
「还真够磨蹭的。」
市之濑达哉用双筒型夜视望远镜一边看着一边这么说道。他用野战服的袖子擦了擦因呼气而起雾的镜片，这动作却让右耳刚治好的伤隐隐作痛。
加鲁那斯坦军的表现在外行人看起来也不算好。因为大量坦克与装甲车混杂在一起涌上了唯一的桥梁。
因为昏暗的夜色，到处都停滞不前，让过桥的队伍迟迟没有进展。
（这又不是高峰期的出站口。天这么黑还真是辛苦了）
就在达哉这么想着的时候。
「同感。」
旁边传来的少女声音让达哉转过头去。被干燥的夜风吹拂着的金色发丝进入了视线。
雅德莉娜·亚历山卓维纳·克伦斯卡亚，与达哉同样属于民间军事公司新生D.O.M.S.的同僚。她穿着野战服趴在岩石上，毫不松懈地侦察着眼前的加鲁那斯坦军。
「确实这附近能让重装备通行的桥梁就只有那一座，但这表现也太差了。不过，这应该不单纯是训练程度的问题。恐怕这次作战对加鲁那斯坦军来说也是突如其来的吧。」
「你是说他们也准备不足？」
「对。要下手还得趁现在。」
达哉点头同意雅德莉娜的话。不过也无须再次确认，敌人数量众多。
「要是菊乃在这里就好了。」
「…………嚯。」
听到达哉的小声嘀咕，雅德莉娜眯起了眼。
「也就是说，你觉得比起我，她更值得信赖？」
「——诶？」
雅德莉娜的反应让达哉全身僵硬。在那看向他的灰色眼瞳里闪耀着危险的感情。
不小心说出了菊乃的名字真是失败。正当达哉准备说点什么试图补救时。
通信机如同盯着这个时机似地响了。
『能听到吗，达哉小哥？那边情况怎么样？』
通信机里传来带着强烈口音的英语。那属于开朗得不合时宜的少年。因为右耳的伤，听起来有些遥远。
雅德莉娜稍稍皱了皱眉，伸手拿起通信机。
「哈利里下士。我说过要由我发起通信吧？」
『啊，好像是啊。我给忘了，莉娜姐。』
虽然声音完全不像是在道歉，达哉还是可以想象出通信机那边的少年兵的表情。他脸上应该一如既往地带着无忧无虑的笑容吧。
哈利里下士是隶属于阿富汗斯坦军国境警备队的AS操纵者。从加鲁那斯坦逃脱的达哉他们在被阿富汗斯坦军拘束的时候，他负责监视与翻译。
他为人亲切，达哉总是被他那过度的亲切搞得不知所措。
「算了。听好了，加鲁那斯坦军的战力——」
雅德莉娜平淡地报告着。哈利里也没有插嘴，只是默默地听着。
「——报告结束。你那边的情况呢？」
『周围没有异常万事OK，随时可以开始。』
然后哈利里开朗的声音蒙上了一丝悲伤。
『那个——真是对不起小哥你们。』
「怎么了？」
『这明明是我国的战争，却将小哥你们推到危险的最前线，这么一来——』
「什么啊，是这种事啊。」
哈利里那替人着想的态度让达哉苦笑了。他看向远方的加鲁那斯坦军。
「加鲁那斯坦那帮家伙对我们来说也是敌人啦。那么敌人的敌人就是朋友，一起战斗那是理所当然的啊。」
这时，雅德莉娜从达哉手上拿过通信器。
「再说，你的位置也够前的了。要是误以为是安全的后方而大意了，可是会死的。」
『知、知道了啦』
「那就好。时间到了，按计划行动吧。」
说完，雅德莉娜切断了与哈利里的通信。达哉轻轻点了点头，转过身去。
黑暗中有两个巨大的人影双手双膝着地蹲着。那短粗的身形与圆大的头部看起来就像是青蛙。
那是经过精心伪装的第二世代型AS。为了替换达哉他们原来那无法动弹的机体，向阿富汗斯坦军借来的Rk-92《野蛮人》。
「来，开始吧。」
「…………」
为了打起精神，达哉将双手相击。看着他这个样子，雅德莉娜静静地闭上了眼。
「莉娜？」
「这样真的可以吗，达哉。」
雅德莉娜以带着些许颤抖的声音关心地说道。达哉再次干脆利落地点了点头。
「啊啊，动手吧。」
「这样啊。」
短暂的对话后，达哉跑向摆出入库姿势的《野蛮人》。爬上机体滑进驾驶舱，以主控套件固定身体。一边熟练地顺次按下开关，一边确认启动的显示器上流过的字符串——没有异常。
机体的燃气涡轮发动机点火。驾驶舱轻轻地震动着。
机载电子设备启动。战术数据链确认。现在，与达哉的《野蛮人》互通情报的，除了旁边蹲着的雅德莉娜的《野蛮人》外，还有一台——
「这里是遗产3号。按计划开始吧。」
雅德莉娜向在后方压阵的哈利里发去通信。
『收到。』
通信机马上传出回话。慢了一拍后，震耳欲聋的轰鸣震动阿富汗的群山。
爆炸。
桥梁连同正在过桥的加鲁那斯坦军车队被熊熊烈焰包围了。尽管比起惯用的第三世代型AS，《野蛮人》的各种传感器可以说是贫弱，却依旧能清楚地捕捉到这个情景。
　　『首发命中。技术不错。』
「好啊！」
AS狭小的驾驶舱里，哈利里因雅德莉娜的赞赏发出欢呼，还带着十多岁的稚嫩的脸因实战的兴奋与高昂而泛红。
他所搭乘的AS是叫作M6A2E2《Bushmaster》的机种。这是在美国制造的第二世代型AS、M6《Bushnell》肩上搭载一〇五毫米榴弹炮，用于火力支援的机体。
现在正以双脚的支架与腰部的辅助脚支撑着机体，将榴弹炮的炮口对准十多公里外的战场。
《Bushmaster》肩上后退的炮身回到了原来的位置。下一发一〇五毫米榴弹装填完毕。
「再吃我一炮！」
根据达哉与雅德莉娜的《野蛮人》传来的数据，哈利里再次扣下扳机。发炮。炮声与硝烟喷涌而出，连新型的后坐力吸收装置也无法消减的冲击晃动机体。
以超音速射出的炮弹划出越过山岭的抛物线，飞向机体无法直接目视的目标。哈利里看向显示器的角落。这个角落正显示着雅德莉娜的《野蛮人》传送过来的实时影像——受到《Bushmaster》的炮击而起火的拱桥。
十多秒后，哈利里射出的炮弹如同被吸引过去一般再次准确命中拱桥，引起又一次爆炸。接连而来的损伤让桥再也承受不了了。
桥桁从受创的部位一折为二。支撑桥梁的弓状钢材也七零八落地解体，坠向谷底。桥上要么起火要么呆立的加鲁那斯坦军也被卷入。
「丑态百出呐！」
看到这副情景，哈利里发出欢呼。
这一次亲手轰飞那些杀害战友、赶走居民的加鲁那斯坦侵略者——少年兵充分感受到了报复的快感，更不用说功劳会让他出人头地了。
（哎呀，不能这样）
回过神来的哈利里迅速操作机体。收起支架与辅助脚后，《Bushmaster》跑向山间的坡面。
为了回避敌人的反击，必须经常变换炮击的位置。这是炮兵的基础。这时，收到了来自达哉的通信。
『下次炮击时注意点。要是过于焦急没有放下支架和辅助脚就开炮，事情可就大条了。』
莫名认真的声音，与意料之外的奇怪忠告。这之间的落差让哈利里脱口而出：
「啊哈哈哈，你在说什么奇怪的东西啊达哉小哥。怎么会有这种呆瓜啊。」
『…………是吗。』
通信机不知为何陷入沉默。难道是让自己不那么紧张的笑话？要真是这样，也差劲了点吧。
哈利里一边纳闷一边操纵着《Bushmaster》赶往下一个炮击地点。
（接下来就交给你们了，小哥）
　　配合哈利里机的炮击，达哉踩下驾驶舱里的踏板。燃气涡轮发出低吟，《野蛮人》抛开伪装站了起来。
「走吧，莉娜！」
『啊啊。』
通信机里传来一如往常的冷静回答。与此同时达哉的《野蛮人》从险峻的坡面上滑下。
在《野蛮人》的夜视镜里，加鲁那斯坦军的先遣部队因突如其来的炮击而完全失去冷静。因桥梁的崩塌而与大部队隔离、孤立无援的他们正是达哉两人的目标。
首先要在敌人从混乱中恢复过来前将其主要战力——AS击溃。尽管画面模糊不清，达哉依然能分辨出人型的机影。
（《野蛮人》五台，《Shadow》两台吗！）
『先从《Shadow》开始。配合我，遗产4号。』
「收到！」
边这么回答雅德莉娜，达哉边推下操纵杆。《野蛮人》将手上的步枪炮口指向有着洗练外型的敌方AS。Zy-99M《Shadow》，俄制第三世代型AS的出口款式。
是注意到达哉的视线了吗，其中一台《Shadow》看向这边。
（糟糕！）
《Shadow》手上的步枪炮口指向了达哉机。那《野蛮人》无法比拟的顺滑准确动作让达哉万分焦急。
《野蛮人》的显示器上，激烈晃动的步枪标准框与《Shadow》的目标框渐渐重合。几乎同一时间，《Shadow》的步枪——
「喔喔喔！」
千钧一发。
达哉稍早一步扣下扳机。《野蛮人》的步枪以全自动模式喷洒着三七毫米的子弹。
在发挥不出第三世代型AS机动力的狭窄地形里，子弹散布的区域覆盖了《Shadow》全身。
第二世代型与第三世代型的AS之间有着压倒性的性能差距，但是机体携带的武器基本上是相同的。实际上敌方《Shadow》手上的步枪与达哉的《野蛮人》手上的同样是BK-545。
当然，考虑到机体上搭载的感应器群与武器管制系统<FCS>的性能，综合火力有着天壤之别。但是无论如何，命中则击坠这一点是不变的。
全身沐浴在炮火中的《Shadow》就这么变成蜂巢倒地。击破一台。
但是同时另一台《Shadow》已经将炮口指向达哉机。《野蛮人》的迟钝反应完全来不及回避或反击。警报在驾驶舱里响起，恶寒顺着背脊滑落——
炮声响起，却不是来自《Shadow》。是雅德莉娜的《野蛮人》。她的机体挺身而出以半自动射击准确击穿了《Shadow》的驾驶舱模块。
虽然变成了以达哉诱敌的形式，这依旧和事先商量的一样。就算是偷袭，这也是第二世代型的《野蛮人》以第三世代型的《Shadow》为对手，这种程度的风险是必须的。
然后这场危险的赌博是达哉他们赢了。《Shadow》全部击破——
（剩下的就都是喽啰了）
达哉踩下机体的踏板。《野蛮人》蹬踢山坡一跃而起，跳向加鲁那斯坦军呆站着的同型机。
在空中拔出HEAT爆破锤，着地的同时敲向敌机的躯干。成型炸药弹在零距离爆炸。被炸飞的《野蛮人》断成两截，落向黑暗的谷底。
「行得通！」
山谷对面的敌军主力没有向这边发动攻击。是怕误伤混战中的己方吗？还是依然没有掌握战况？
不管怎样，在哈利里的《Bushmaster》断断续续的炮击之下，敌军主力陷入了混乱这是事实。
那么就趁现在大闹特闹！
拔出单分子刀一击斩开敌方的《野蛮人》。接着用头部的机关炮扫射装甲车车队。
黑暗中，达哉引起的断续爆炸以火光照亮四周。至于起火的车内可以看到的毫无动静的人影，他故意视而不见。
『到此为止吧。』
通信机里传出雅德莉娜冷静的声音。
「要撤了吗？」
『先遣队的主要战力已经击溃了。要在主力重整前离开。』
「我知道了。」
达哉点点头。既然决定了，就没必要继续留下了。
将被打得溃不成军的加鲁那斯坦军抛在身后，两台《野蛮人》逃进夜幕深处。
　　成功撤退的达哉他们大概两小时后平安无事地与阿富汗斯坦军汇合。
「已经这么晚了啊。」
达哉让《野蛮人》在营地的角落摆出入库姿势。离开驾驶舱后，达哉静静地看着夜景。
夜色之中，可以看到好几个搭设得杂乱无章的帐篷。不，不只是这样。在帐篷与帐篷之间，还有裹着毛毯入睡的人影。
他们几乎都不是阿富汗斯坦军的士兵，而是因加鲁那斯坦军的侵略而逃命的难民。
从《野蛮人》的机体上滑下的达哉轻轻叹了口气。
「平安无事真是太好了。」
「只是暂时的。」
早一步从《野蛮人》上下来的雅德莉娜以告诫似的语气这么说道。达哉也重新打起精神。
「总而言之，得先进行报告。」
「嗯。我们走吧，哈利里。」
雅德莉娜向迟了少许才从机体上下来的哈利里喊道。脚步不稳的少年兵看起来很辛苦。
「我已经很困了啊……」
「再忍耐一下吧。汇报也是作战行动的一环。」
雅德莉娜看了在教导哈利里的达哉一眼。
「……怎么了，莉娜。」
「没什么，只是觉得你也变得很出色了。」
「是吗——」
从态度来看，雅德莉娜是真的在感慨这一点达哉也是明白的。也正因为如此，他更迷糊了。
「喔，辛苦了呐下士。市之濑和克伦斯卡亚也是。」
从营地中央的大帐篷里出来迎接达哉三人的，是一名右手打了石膏吊在肩膀上的中年军官。
萨亚夫少校——阿富汗斯坦军的国境警备队指挥官，正是他下令将逃出加鲁那斯坦的达哉他们拘束。不过他的部队所驻扎的安顿基地现在已经被加鲁那斯坦军占领了。
「好了，让我听听报告吧。」
互相敬礼后，萨亚夫少校在小巧整洁的桌子上摊开地图，与此同时一名待命的士兵端来了马克杯和水壶。
并排的杯子里装满了热气腾腾的咖啡。
「谢谢你，少校。」
达哉道谢后，将杯子放到口边。虽然只感觉到热与苦，在战斗中被消耗的身体还是感到了满足。
「和方才在无线里报告的一样，基本按照事前的计划进行。具体来说——」
雅德莉娜一边在地图上指点一边说明着战斗的经过，熟悉地形的哈利里也在旁边进行补充说明。
萨亚夫少校基本上是默默地听着报告，只在一些重点提出问题。
「你认为能争取到多少时间？」
「在这附近能通行重型装备的桥就只有那一座。以加鲁那斯坦的工兵能力与受到打击的部队重新整编所需的时间考虑，大概能有整整两天。」
「差不多是这样吧。那么，接下来——」
达哉默默地看着他们对话，再喝了一口依然热乎乎的咖啡。
（还是觉得有点奇怪）
在达哉他们被拘束在阿富汗斯坦军的安顿基地后，那个基地马上就遭到了加鲁那斯坦军AS的袭击。准确地说发动袭击的是加鲁那斯坦雇佣的PMC，现D.O.M.S.的无人AS《Centuria》。
趁乱逃脱的达哉他们对《Centuria》发起反击，并艰难地将之击退。在这一战中，也成功救出被加鲁那斯坦俘虏的雅德莉娜。
但是因为这次奇袭，安顿基地的战力受到严重损害。面对接踵而至的加鲁那斯坦军的进攻，指挥官萨亚夫少校没有抵抗，而是放弃了基地，以贫乏的战力一边保护着附近的居民一边从国境地区撤离。
随着事态的发展，达哉他们也一直在协助阿富汗斯坦军。
「还是很严峻啊。要保护那么多难民，人手不够啊。」
雅德莉娜一边看着地图一边这么说道。
现在这种情况下，像样的战力除了达哉他们三个的AS以外，就只有大概一个小队的步兵。萨亚夫少校本身虽然也是AS操纵者，却因为受伤而无法参加战斗。
与之相对，需要保护的难民人数超过一千。
「与己方的联络怎么样了？会有援军吗？」
达哉向萨亚夫少校问道。
在与加鲁那斯坦交界的国境地区驻扎的阿富汗斯坦军兵力并不止安顿基地。周边散落着多个同等规模的基地与部队，而指挥这一切的司令部则设置在后方的赫拉特市。
「援军……援军吗。指望不上啊。」
萨亚夫少校苦着脸老实答道。
「与其他基地或部队几乎完全联系不上。虽然知道是像我们一样遭到加鲁那斯坦的奇袭，但那之后怎么样了就完全一无所知。」
「不只是这里，还从其他线路发起进攻吗。」
「嗯。因此就连赫拉特司令部也是一片混乱。那群人对前线的状况完全不了解。那帮薪水小偷……」
萨亚夫少校低声骂道。
「……不、不过啊，没有消息就是好消息——这么看来，其他基地的各位说不定也在努力奋战喔。看，就像……这里——」
哈利里一边勉强挤出开朗的声音一边指向地图一角。
「像这个阿姆鲁拉基地，原本就有将近我们——我等两倍的兵力。说不定现在已经击退了敌人，正准备派出援军呢。」
「说不准呐。我认识那个基地的指挥官，还是不要期待他会做出这种举动为好。他还在坚守就已经不错了。」
（明明是友军还说得那么过分呐，这个人）
恐怕萨亚夫少校也积累了不少压力，辛辣的评语层出不穷。
雅德莉娜双手抱胸，确认着地图。
「结果我们只能独力退到这个赫拉特市吗。」
赫拉特市，阿富汗斯坦西北部的肥沃绿洲城市，人口数量在阿富汗斯坦国内位居第三，是西北部最重要的城市。
从这个营地出发，向东南方向越过山岭，有五十公里左右的距离。
「喔。就算再怎么混乱，在赫拉特的战力应该能跟加鲁那斯坦好好打上一场。也可以把难民交给他们。而且——」
萨亚夫少校抬起头，先后看了看达哉与雅德莉娜。
「——而且我们到达赫拉特时，你们的AS应该也修好了。」
「《Raven》，吗。」
达哉他们原本的机体AS-1《Blaze Raven》在从加鲁那斯坦开始的连续激斗中接连受创，最后终于在安顿基地的战斗中严重损坏。但是萨亚夫少校将三台无法动弹的《Raven》以基地仅有的两架直升机送往赫拉特，优先度比部队的移动与平民的避难还要高。
顺带一提作为新生D.O.M.S.同僚的另一名少女——三条菊乃也和直升机一起离开了。
「真的没问题吗？那台机体可是有着各种各样麻烦事的。」
「我已经安排好了。」
对于达哉的疑问，萨亚夫少校点了点头。
「我跟可以信赖的整备中队打过招呼了。他们曾经摆弄过美国的M9。就算是第一次见到的AS，应该也能拼拼凑凑地让它动起来。」
「虽然我不喜欢这种东拼西凑的整备方式，但也没别的办法了。」
雅德莉娜说着，看向达哉。
「而且，菊乃也跟着。别看她那样，眼光可毒着呢。总会有办法吧。」
（这也算是信任菊乃了吧）
想起两人以往为了各种小事吵架的样子，达哉看了看雅德莉娜。不过他没有说出心中所想。
「要带着上千名难民跋涉五十公里吗。这要花多少时间啊。」
雅德莉娜叹了口气，萨亚夫少校苦着脸说道：
「因为车辆不够，绝大多数难民只能步行。一天能走二十公里就算好了。」
「也就是说——」
达哉数着手指算了算距离与时间。
「要到我们的目的地赫拉特市区需要花上三天。就算如莉娜所说的今天晚上争取到两天，能不能甩掉第三天出发的加鲁那斯坦军还很难说呐。」
「我知道。接下来的局面将会很严峻，拜托了。」
「能做的我们都会做。我们也不想死啊。」
「正所谓休戚与共啊。」
「……抱歉。」
萨亚夫少校将完好的左手放到桌子上，深深低下了头。
　　2
　　他没睡多久就醒了，连一个梦都没有。
「呜……唔……咕——」
喉咙里发出连自己都不明所以的呻吟声，达哉按停了正响着闹铃的手表。
他睡眼惺忪地看了看时间。现在是当地时间早上五点，昨晚的战斗过后回到帐篷还不到两小时。
睡眠不足与疲劳让身体感觉很沉重。要是可以真想放松心情好好睡个懒觉，但现状不允许达哉这么奢侈。他一边下定决心，一边青虫似的慢慢爬出帐篷。
「啊啊……」
看到眼前的光景，达哉叹了口气。
阿富汗人的难民们都在那里，在开始泛白的天空下将不多的行李放到车上，然后向军队领取配给的干粮充当早餐。
几乎身无长物地逃离战火的他们脸上都是一副忧郁阴沉的表情。附近有几个人注意到达哉，转头看向他。达哉慌忙别过头。
（不要露出那种表情啊）
虽然想说些什么，却语言不通。阿富汗方面会说英语的，就只有包括哈利里与萨亚夫少校在内的极少数军人。
这时，无计可施的达哉发现了混在难民中的金发少女。雅德莉娜似乎正在和包裹在黑衣之下的女性交谈。
雅德莉娜注意到达哉的视线，向女性道别后走了过来。
「醒了吗。吃点东西吧。」
「啊，啊啊。」
雅德莉娜从肩上的口袋里拿出干粮，达哉呆呆地点了点头。总之先问问吧。
「你会说这个国家的语言啊。」
「嗯？——不，只是俄语能沟通而已。」
雅德莉娜很干脆地答道。
「因为阿富汗斯坦在冷战时代后期成为了苏联的卫星国家，有不少年长人士会说俄语。」
「原来如此。」
说的也是。但是这么一来，不会与身为俄罗斯人的雅德莉娜发生冲突吧。
很在意的达哉看了看刚才与雅德莉娜交谈的那位女性。她正兴奋地向周围的人说着什么。
「……你和她说什么了？」
「只是告诉了她昨晚的战斗。袭击了加鲁那斯坦的先遣部队，破坏了桥梁，这样就能争取到短暂的时间了吧，就这样。」
「诶？」
不知不觉间难民们以那名女性为中心逐渐变得吵吵嚷嚷。表情变得开朗，带着好意看向达哉他们的人也变多了。
当中还有合十行礼的老人。
「要不挥手回应试试？」
「饶了我吧。」
看着狼狈的达哉，雅德莉娜少有地露出苦笑。
「开玩笑啦。」
「啊啊，是吗。」
达哉苦着脸，躲躲闪闪地走到帐篷背后。
　　雅德莉娜准备的干粮只有牛肉煮豆罐头、坚硬的饼干和速溶咖啡套餐。
使用固体燃料的小型炉上正煮着咖啡用的热水。看着晃动的蓝色火焰，达哉小声嘀咕着：
「怎么说呢，好矛盾啊。」
这句话让雅德莉娜抬起头，默默地以视线催促达哉说下去。
「不是，那个……我们昨天向加鲁那斯坦那些家伙大打出手，其实也是为了让自己活下去——对吧？」
「是啊。」
「但是，这要说成是保护那些人，总感觉——浑身不自在……也不是见死不救喔？只是，怎么说，就是静不下心来。」
达哉自己也没有明确的答案，就只是不得要领地将违和感说出口。
「而且，为了保护一些人的性命而杀害另一些人，这算什么啊……」
「…………」
昨晚的战斗中，达哉再次夺去了敌兵的性命。
AS的操纵者，还有装甲车上的乘员。哈利里那《Bushmaster》的炮击，也是基于达哉他们的《野蛮人》传送的数据进行的。要是连这也算上，究竟死了多少士兵呢。
（但是，昨天晚上——）
战斗过后的达哉并没有像之前那样噩梦缠身，而是熟睡得如同烂泥。
仅仅是身心的疲劳超过极限了吧？还是说达哉不仅战斗，就连杀人这种行为都习惯了？
不知道。达哉自己也还没找到答案，只是在不停地思索着。
「水还没煮沸呐。」
雅德莉娜的话让达哉回过神来。
「时间也不多，咖啡就放到饭后吧。」
「也是啊。」
达哉点了点头，学着雅德莉娜打开了罐头。牛肉片和豆子浸泡在既不算汤水也不算酱汁的浓稠黑色汁液里，说实话味道看起来不怎么样。
他叉起一片肉送进嘴里。
「……难吃。」
辣过头了，几乎吃不出肉味，而且嚼起来就跟满是空隙的海绵差不多。
「你要求还真高。」
讶异地说着，雅德莉娜不知从哪里掏出一个小巧的白色软管。
「那是什么？」
「看了还不知道吗，当然是美乃滋了。」
「你从哪里搞到的这种东西？」
在惊呆的达哉面前，雅德莉娜自豪地哼了一声。
「没什么，蛇有蛇路——就这样。」
「这样我听不懂啦。」
是没听到达哉的吐槽吗，雅德莉娜往罐头里加入大量美乃滋。用叉子搅拌后，黑色的汁液与白色的美乃滋混在一起，形成大理石般的壮烈外观。
　　达哉完全无法想象这究竟会是怎么一个惊天动地的味道。他看着一脸满足地举起叉子的雅德莉娜，下意识地嘀咕道：
「你连这种时候都没变啊。」
「…………嚯。」
这一瞬间，雅德莉娜眯起了细长的双眼。
「也就是说，你有所改变了？」
「诶？……谁、谁知道呢？」
雅德莉娜的语气变得追问般尖锐。那骤变的态度让达哉不知所措。
有什么，非常糟糕的预感。
「菊乃在直升机起飞前说了些很奇怪的话呢。说什么两人的关系永远不变啊，你主动跨过了那一线什么的。」
「————噗！！」
想起在加鲁那斯坦逃命过程中与菊乃两人相处的时间，达哉很夸张地噎住了。
能想到的实在太多了。
雅德莉娜冷冷地看着达哉丢人地缩着身子。
「嘛，这当中的意义我是不太理解啦。」
（撒谎！绝对是理解了才会这么说吧！？）
看着说不出话一脸苦闷的达哉，雅德莉娜小声说道：
「不开玩笑了，不过你有所改变这倒是真的。」
「诶？」
总算缓过劲来的达哉红着脖子抬起头。
「看昨天的战斗就知道了。」
「————」
达哉抿着唇，有种方才内心的迷惘被看透的感觉。
他知道雅德莉娜的话没有恶意，但就是静不下心。
「连这种事都知道啊。」
「知道啊——」
雅德莉娜一边答道，一边将视线从达哉身上移开。
「——因为我也经历过和你一样的改变。」
有些失焦的双眼看向难民。
「我第一次参加战斗时和现在差不多。」
带着些许紧张，达哉问道：
「在高加索一个叫科尔基斯的国家对吧？」
「啊啊。那时候因为内乱被迫离开故乡的村落，受到俄军维和部队的保护。当时我和现在的克拉拉差不多大。」
她的双眼正看着遥远的过去，这一点连达哉都很清楚。
「当时的指挥官，正是米赫洛夫。」
达哉吓了一跳，看着点了点头的雅德莉娜。达哉轻轻地摇了摇头，像是在说难以置信。
「那也就是说……」
「小哥姐姐你们好慢呐！」
达哉踌躇的话语被哈利里的叫喊打断。转头一看，穿着野战服的少年兵正向这边大幅度地挥动着手臂。
「再不抓紧，就赶不上预定的出发时间了！」
「已经这个时候了啊。」
达哉看了看表，不知不觉间已经接近六点了。
「知道了，马上过去！」
达哉边向哈利里喊着边站了起来。
「抓紧时间，莉娜。」
「等一下，过于匆忙是你的缺点。」
一边告诫达哉，雅德莉娜一边递出冒着热气的马克杯。
「喝了咖啡再走吧。」
「好吧。」
雅德莉娜向接过杯子的达哉笑了笑。
「砂糖和牛奶加多了，恐怕不合你的口味。」
「不，现在这样就好。谢了。」
品尝着香甜的咖啡，达哉说了声谢。周围的难民也已经开始准备出发了。
孩子和老人坐上了破旧的小巴。昨晚萨亚夫少校也说过，比起过千人的难民，车辆只有军民合计的二十辆左右。再怎么塞，大部分的难民只能依靠自己的双脚赶路。
为了能多挤几个人，小巴拆除了座椅。看到那车身，达哉轻轻地叫了一声。
「……啊。」
「怎么了？」
「不，看那个——」
达哉将小巴的侧面指给惊讶的雅德莉娜。准确地说，是上面喷涂的已经快要刮没了的文字。
「那个是，汉字吗？」
「对，而且是日本的字体。」
回答着雅德莉娜的疑问，达哉眯起眼试图分辨上面的汉字。
「东——滨——产业？只能认出两三个字，似乎是公司名称。」
「这样啊，那应该是日本作为援助物资赠送的二手车吧。」
「是吗……」
久违地感受到『日本』的气息，达哉有些不知所措。
来自遥远故乡、素不相识的某人的小小善意，现在正为守护这个国家的民众出一分力，而且让自己遇上了——这种巧合，让达哉有种奇妙的感慨。
「达哉……？」
「没什么。」
达哉简短地答道，一口气喝干了咖啡。然后用力拍了拍自己的脸颊，打起精神。
刚才的操心已经不知所踪。
「我们只能尽力了，莉娜。」
「啊啊，说得对。」
　　现在，加鲁那斯坦军占领下的安顿基地非常混乱。
昨晚遭到意想不到的反击后，过了一晚到现在依然没能重整，就连受到的损失都没能准确统计。
来自加鲁那斯坦的增援和遭到奇袭而撤退的兵力混在一起进退两难，军官与士兵都慌张地东奔西跑。
除了极少一部分。
「丢人。」
现D.O.M.S.社长史蒂芬·伊利奇·米赫洛夫以旁观者的态度冷冰冰地评价道。
「在晚上没有经过像样的侦察就让机甲部队前进就会变成那样。又不是外行人。」
「事前几乎没有经过计划和准备，被上头强行要求仓促行事这一点值得同情。」
站在旁边的红发女性——社长秘书娜塔莉亚·伊万诺芙娜·雅可夫列娃提醒道。
「说起来，社长应该是在阿富汗战争时期参军的吧。」
「对。不过，我所在的战场还要再往东一点呐。」
干燥的风吹过粗犷的脸，米赫洛夫眯起了眼。他的记忆回到了二十年前左右。
萨兰的山顶、潘基希鲁的溪谷、帕达夫西安的高原。在地狱般的战场上与战友们度过的日子，依然没有褪色深深印在脑海中。
但是，在这苦战最后等待着的却是——
「社长？」
娜塔莉亚讶异的声音让米赫洛夫回过神来。
「您怎么了？」
「……不，没什么。」
他含糊其辞地摇了摇头，试图转移话题地继续说道：
「总之，我对这一带的地形也不熟悉。对了——要是已经死了的帕鲁米修少将还在，那就另当别论了。」
米赫洛夫想起发动政变、被肃清的老将军。
「话说要是他还在，一定会反对这种鲁莽的侵略吧。」
「鲁莽吗，确实啊……」
说话的语调骤然一变。
「时间到了，娜塔夏。」
娜塔莉亚点点头，回应那平淡的话语：
「那么，社长。」
「啊啊，已经没必要继续陪王子殿下玩战争过家家了。」
米赫洛夫是职业佣兵。离开俄军后，一直孤身徘徊在全世界危险阴暗不为人知的战场上。这阿富汗斯坦的大地也不过是其中一个『工作地点』。
不管是吉翁特隆还是D.O.M.S.，他都没有丝毫依依不舍或留恋，加鲁那斯坦也一样。更重要的是，他自己的经验在发出警告。
——是时候抽身离开了。
「线路已经确保了，经德黑兰前往阿姆斯特丹。时间是——」
「有点太急了。」
但还有一件事让他牵挂。
「再等一下。我还有件事想做。」
「……上尉。」
推了推眼镜，娜塔莉亚深深地叹了口气，用以前的称呼对米赫洛夫说道：
「是市之濑·达哉吗。」
「…………」
沉默的嘴角露出一丝肯定的笑意。
　　3
　　升起的太阳灿烂地照在未经铺整的山路上，难民们在强烈的阳光下默默赶路。
因为几乎是徒步，队伍的速度很慢，一小时只能前进几公里。干燥的热风吹过一脸疲惫的人们。
「今天一天究竟能走多远呢。」
自言自语的达哉操控着《野蛮人》走在队伍最后。
几乎所有的车辆已经先行出发，前往今天预定扎营的地点。那里应该已经做好了准备，等待着徒步的难民到达。哈利里的《Bushmaster》为了护卫他们已经离开了。
达哉放大了显示器上的影像，给难民的身影来了个特写。还只有十岁左右的少女正牵着母亲的手赶路，背上行李的肩带重重地压在她的肩上。
看她脚步轻浮的样子，已经很累了吧。但是她没有叫苦。从少女一闪而过的侧脸可以看到，她正咬紧牙关努力地坚持着。
「真是坚强的孩子。」
突然想起早上雅德莉娜说的话。她因内战被迫离开故乡时，也是这么一副表情吧。
（不对，莉娜应该是那边才对）
《野蛮人》的头部转向右边。显示器上的影像从难民换成了在周围戒备的士兵。
因为正规士兵的人手实在不够，便将多出来的步枪分给了难民中的志愿者，让他们加入警戒。当中也有人拿着应该是自备的猎枪。
雅德莉娜平淡地提到的她的过去。被战火逐出故乡、为了守护家人邻居而拿起枪的惨烈经验。要是换成以前的达哉，恐怕无法理解当中真正的意义。
但是达哉至今已经经历了好几次战场，现在也亲眼目睹了战争带来的灾害与难民的真实情况。
正因为这样，或许只是微不足道的一小部分，他觉得自己对雅德莉娜·亚历山卓维纳·克伦斯卡亚这名少女的真实面貌有所了解。
「莉娜，你这人……」
『我怎么了？』
似乎是在等着这个时机，通信机里响起了雅德莉娜的声音。她的《野蛮人》目前正在队伍前方负责警戒。
「……没什么。」
『是吗。』
拙劣的掩饰，但是雅德莉娜并没有追问。
在护卫任务中想着别的事，这只能说是怠慢。达哉重新集中精神。
（一小会的放松也可能造成无法挽回的事态。不光是我们，还会牵连到难民）
私下反省的达哉重新对周围、特别是后方展开探索。不过依然没有发现敌人。
映照在《野蛮人》显示器上的，就只有枯燥的山野景色，和万里无云晴朗得让人生气的天空。
（等等……天空？）
达哉脑里突然冒出一个疑问。这一次由他向雅德莉娜发起呼叫。
『……这次又怎么了？』
「那个，我刚刚才想起来，空中没问题吗？」
他说出刚想到的疑问。
「虽然我们破坏了桥梁拦住了敌人，空中就不一样了吧？要是加鲁那斯坦派出战斗机，AS可无能为力。万一遭到轰炸，我们也只能一起完蛋。」
「嚯，你注意到这一点了吗。」
雅德莉娜的语气很冷静。
「听你那游刃有余的样子，是有什么对策吗？」
『虽然算不上对策，也是有所考虑的，市之濑。』
萨亚夫少校的声音插了进来。他所乘坐的指挥车与雅德莉娜的《野蛮人》一样在队伍前方慢吞吞地走着。
『这方面不用担心。加鲁那斯坦的空军比陆军还要贫弱。不仅规模小，机体也是苏联时期的旧款，而且大多是歼击机，几乎没有可以实施对地打击的机体。』
『正是如此。我记得应该还在用Mig-25（米格-25）。』
「这样啊……」
萨亚夫少校和雅德莉娜的说明让达哉有些不明所以地点了点头。大致上是理解了，大致上。
「那个，只是万一哦？万一对面的战斗机真的带着炸弹来了，该怎么办？」
『那就无计可施了。』
萨亚夫少校满不在乎地说道：
『到时就解散队伍，四散逃跑。只能把命运交给上天了。』
「……哈啊。」
达哉完全搞不清楚萨亚夫少校这究竟是突然改变态度、还是不负责任，又或者只是实话实说。
「这就是所谓的听天由命<inshallah>吗？」
『嚯，你也知道啊日本人。』
『因为战友里有着虔诚的穆斯林。』
雅德莉娜莫名自豪地答道。
『总之，达哉你对空中的警戒没有错。但是该注意的不是战斗机或轰炸机——』
就在雅德莉娜说着的同时，《野蛮人》驾驶舱里响起了猛烈的警报。
『来自预先设置的固定传感器吗。这反应——说曹操曹操到。少校，我们去迎击。』
『喔，拜托了克伦斯卡亚。哼，果然追来了吗。』
『走吧，达哉。』
雅德莉娜的《野蛮人》转身，避开队伍从山路旁边的山坡上跑向后方准备迎击。
达哉的《野蛮人》也转身跟上。
『你的预感中了啊。』
「我的预感？……啊。」
达哉终于明白了。这种情况下，来自空中的威胁除了战斗机以外，就只能想到一个。
「……直升机吗。」
　　显示器上，可以看到三个小小的黑影贴着地面从山谷远方通过。
「来了啊。」
《野蛮人》的驾驶舱里，达哉小声嘀咕道。他的机体现在正蹲在峡谷险峻的坡面上。达哉的手指搭在扳机上，《野蛮人》手上的步枪对准了应该是直升机的黑影。
能打中吗？达哉舔了舔嘴唇，发出失望的低吟。在步枪的炮口捕捉到直升机前，机体再次躲到峡谷背后失去了踪影。
「太远了吗，可恶。」
达哉咂着嘴轻轻拉动操纵杆，《野蛮人》的左臂流畅地向山崖上方做出发现敌机的手势。将显示器放大后，可以看到神情紧张地点着头的阿富汗军士兵。
现在，达哉的《野蛮人》正在峡谷的坡面蹲着，准备伏击加鲁那斯坦军的攻击直升机。当然，带着最大限度的伪装。
『在这种地形里，直升机应该会选择沿着峡谷紧贴地面的低空飞行路线。就在这里等着。』
雅德莉娜的判断正中靶心。她的《野蛮人》在峡谷的另一头，与达哉一样正在等待机会。
《野蛮人》的传感器捕捉到直升机的旋翼声，暂时还没看到机体。就在对方从如同屏风般蜿蜒的山崖背后出现的那一瞬间予以狙击。只要能拿到先手，那么一切就结束了。
但是，万一落到了后手呢？
这里是当地出身的阿富汗士兵介绍的地点。因为山崖陡峭，立足点非常恶劣，虽然适合伏击，却不利于回避或行走等激烈的战斗机动。
万一要和直升机正面交锋，这边可是压倒性的不利——达哉的心中突然很不安。
旋翼声接近了。敌明我暗。真的吗？虽然经过了伪装，发动机的输出也压到了最低限度，这可是连ECS都没有装备的《野蛮人》啊。
说不定敌方直升机早就发现了，正准备反偷袭。还是应该在刚才发现直升机的瞬间发起攻击吗？
「可恶，要是有《Raven》——啊，我这个笨蛋。」
达哉总算发现自己只是单纯地想要得不到的东西。轻轻地深呼吸，让心情得到平复。
这时，山崖上带路的士兵滑了下来，用手势迅速传达着——敌方三架攻击直升机正在接近，线路正如预测。
就算语言不通，也能理解当中的意思。达哉让《野蛮人》点了点头，表示感谢。
（既然这样，就只能做好最坏打算了）
就在达哉下定决心的时候，旋翼声变得更响亮了。
几乎同一时间，直升机从视野正面通过。Mi-24《雌鹿》，旧苏联开发的大型攻击直升机。不仅可以用搭载的机枪或导弹·火箭弹等进行对地打击，也可以装载武装士兵执行空降任务，是有着多种用途的机体。
要是让它们追上阿富汗斯坦的难民，那场面该会有多惨烈。
「才不会让你们得逞呢。」
达哉低声说着，向《雌鹿》编队扣下了扳机。与事前商量好的一样，达哉瞄准了走在前面的那架。
《野蛮人》的步枪低吼，散布的炮弹集中在直升机前部。驾驶舱被击中的敌机就此失去了控制。
虽然失去了一架同时兼任攻击直升机与运输直升机的《雌鹿》，双方依然各占优势。运兵舱的存在使得机体大型化，因而笨重不利于小范围挪移。
以AS为对手，这可是致命的弱点。
在峡谷另一头的雅德莉娜向最后那一架《雌鹿》发动攻击。难以想象是《野蛮人》做出的精密狙击一炮将主旋翼整个打飞。瞬间失去升力的直升机如同石头般往下坠落。
「真不愧是莉娜。」
一边发出赞赏，达哉瞄准了第三架。虽然《雌鹿》降低了高度试图借助地形逃脱，但已经太晚了。遭到全自动弹道集中打击的敌机被击毁了涡轮轴发动机，燃料起火变成了火球。
这样就全部击坠——
『————！！』
通信机里响阿富汗士兵的叫喊。虽然听不懂在说什么，但明显是在发出警告。回过神来的达哉瞠目结舌。
本应最早被击落的《雌鹿》还没有坠毁。
尽管发动机已经停止，却还在利用自旋飞行降低高度。但是高度不够，无法充分减速，应该不能平安着陆。
这种绝望的情形下，直升机的驾驶员依然拼命控制着机体，将正面对准达哉他们。机体两侧挂载的多联装火箭发射器深深刻在了驾驶舱的显示器上。
坠落。
战斗直升机撞在谷底变成了碎片，但是在此之前，火箭发射器已经喷出了火舌。
「趴下！」
达哉向旁边的阿富汗兵怒吼，并用《野蛮人》的步枪与头部机关炮进行扫射。既然无法进行回避机动，就只能全部击落。不过以《野蛮人》贫弱的FCS，能捕捉到秒速超过三百米的火箭弹吗？
幸好成功发射的五七毫米火箭弹只有三发。一发飞向错误的方向，一发奇迹般被机关炮的炮弹打中。但是，最后的一发——
「呜喔喔喔！？」
从黑烟中飞出的最后一发火箭弹如同被吸引般命中《野蛮人》的左肩。
爆炸。
猛烈的冲击袭向驾驶舱里的达哉。强烈的震动让脑部受到震荡，从物理层面上夺去意识。
完全失去平衡的《野蛮人》就像追着被打倒的敌方《雌鹿》而去一般落向谷底——
「才不会呢！！」
关键时刻，达哉恢复了意识。虽然踩下了踏板，机体的重量平衡依旧不对劲，不停地向右倾斜。
响个不停的警报声中，达哉拉动操纵杆，以绝妙的平衡控制在最后时刻止住《野蛮人》的跌落。
大口喘着气，达哉确认着机体的状况，不禁打了个冷颤。
《野蛮人》的左臂齐肩而断，从损伤部位喷出的机油如同血液般弄脏了机体。
（要是火箭弹再往右偏一点，我就死了）
不对，才这点伤该说是幸运吗？关闭左肩部的油压系统，达哉让呼吸变得平稳。虽然机体的状况很差，应该还能走到下一个扎营地。
『怎么了！快回话达哉！你没事吧！？』
「这里是遗产4号。总算是平安——」
正要这么回话的时候，看到闪烁的显示器上的情景，达哉的舌头动不了了。
为达哉提供援护的阿富汗兵一动不动地倒在地上。到了这个时候，达哉才发现自己连这名士兵的名字都不知道。
『……达哉？』
「稍等一下。」
对雅德莉娜这么说道，达哉让《野蛮人》摆出入库姿势。他从机体上滑下，快步走向那名士兵。
「喂，快醒——」
达哉闭上嘴。一片弹片深深地刺在倒地士兵的延髓部位。一道细细的血痕从没有闭合的眼睛和嘴角流出。
一眼就能看出这名士兵已经没救了。
「……谢谢，你帮大忙了。」
达哉这么说着，伸手为那名士兵阖上双眼，并摘下了他脖子上的身份牌。
没时间了。达哉回到《野蛮人》的驾驶舱里，接通与雅德莉娜通信的频道。他读出身份牌上的姓名与阶级：
「拉斯鲁上等兵战死。依情况无法回收遗体。只回收了身份牌，即将返回。」
『收到。在预定地点汇合。』
业务性的对话结束，达哉让《野蛮人》站了起来。剩下的右手端着枪，再一次看向阿富汗兵——拉斯鲁上等兵的遗骸。
尽管友军就在眼前死去，达哉也没有受到太大的冲击。他早已理解战场就是这么一个场所。
就只是【轮到】了那位刚刚才知道名字的士兵。仅此而已。
过不了多久就会轮到自己了吧。
但是，就算是这样——
（真不希望轮到莉娜）
就只有这一点，强烈地祈求着。
就只有这一点，发自内心的希望。
　　4
　　击退《雌鹿》后，来自加鲁那斯坦军的接触就没有了。当天下午，还有第二天，达哉他们一边警戒着背后一边逃往东南。
但是难民们的脚程比预期的还要慢，旅程迟迟没有进展。到了第三天早上，离目的地赫拉特市还有接近二十公里的距离。
『——不过，恶劣的路况也只剩下一点点了。』
黎明前的昏暗天空下，沿着山路前进的《野蛮人》里的雅德莉娜收到来自《Bushmaster》的通信。
两人的机体现在正先大部队一步前往赫拉特。目的是前路的侦察，与向赫拉特司令部报告现状的传令。
『只要再翻过前方的山峰，就没有山路了。接下来直到赫拉特都是平坦通途。』
「这样啊。」
雅德莉娜点点头，看了看挂着驾驶舱上方的地图。她的眼一直眯着。
『因此以前那山峰上还有着山城还是要塞的存在，不过已经被弃置了好几百年了。看到了吗？那边，那里就是城墙的遗址——』
「安静，下士。」
『诶？』
雅德莉娜让哈利里闭上嘴，看着《野蛮人》的显示器。就在山岭的背后，可以看到浓烟密布。
「是赫拉特方向呢。」
『是火灾吗？』
哈利里回话的声音里带着不安。
「不知道，慎重地前进吧。」
『喔，喔。』
两台AS在通往山峰的道路上跑到开阔地带进行眺望。一看向通往赫拉特的山间平原，雅德莉娜屏住了呼吸。
钢铁的脚掌与履带践踏着柔软的草地，AS与坦克、装甲车的队伍在进军。它们全都带着绿色的圆上画着白色弯月与星星这个加鲁那斯坦的国徽。
『啊——啊啊……』
通信机里传来哈利里压抑不住的惨叫。
远远地可以看到绿洲城市的市区——目的地赫拉特里冒出好几处火光。
「这个数量，是干线的主力突破了吗。」
『怎么会……赫拉特，沦陷了？』
「不，还没有。」
在这种情况下，雅德莉娜的声音依旧保持着冷静。她将《野蛮人》的光学传感器放到最大，透过显示器尽可能地观察着战况。
「虽然市区被突破，似乎勉强遏制住了。还做着无谓的彻底抗战。」
不过这种冷静需要相当的努力与演技才能保持。
「没时间发呆了，哈利里下士。」
『但、但是……』
少年兵寻求依靠似的声音刺痛了雅德莉娜。她也感到了那种由一切崩毁失去而产生的绝望感，那股发自内心的恶寒。
但是，就算是这样——
「先联系本队，尽可能迅速汇合。这是首要事务。」
『我、我知道了！』
「走吧。虽然战况极度恶劣，但是要绝望还太早！」
雅德莉娜这句话既是说给别人听，也是说给自己听。
（没错，所以你也不要死在这种地方喔——菊乃）
看着显示器上陷入火海的赫拉特市区，雅德莉娜向应该等着自己的少女这么说道。
（我还有事情要问你呢）
　　「目前，根据克伦斯卡亚她们的侦察所得——」
扎营地的帐篷里，站在减员到二十名左右的全体下属士兵面前，萨亚夫少校低声说道：
「——加鲁那斯坦那帮家伙，主力已经开始进攻赫拉特。哼，来得真快。」
士兵们发出难以置信的呻吟与叫喊。
（嘛，不出所料——哎呀）
他发现帐篷角落里的达哉因为语言不通而一脸不明所以，于是用英语重复了一遍。
达哉刷的一下变了脸色。
在周围沉重地安静下来后，一名士兵若有所思地举手发问：
「那么，少校准备怎么做？」
「怎么做？既然逃不掉，就只能战了吧！」
萨亚夫少校一巴掌拍在桌子上。
「就在前方的这个山头布阵，阻击加鲁那斯坦那帮家伙！没有其他办法了！」
加鲁那斯坦军兵分多路向赫拉特进军，只要能将其中一路拖住，能守住赫拉特的可能性也会上升。
（只要能撑到守卫赫拉特的大部队向这边派出援军……哼，还真是一厢情愿）
我也知道这是强人所难的命令。萨亚夫少校扫视着脸色发青的部下们。
「你们这是什么表情！？不管是我还是你们都是职业军人，这种时候就得对得起我们那份薪水！明白了吗！？很好！！」
一名士兵举起了手。是达哉。
『怎么了，市之濑？』
萨亚夫少校用英语说道。
『先不说我们，难民们要怎么办？像先前说过的那样，各自四散而逃吗？』
『……既然赫拉特成了战场，这样反而很危险。』
少校苦着脸答道。
『只能让他们集中起来，由我们保护了。难民方面由我来说。』
『背水一战了呢。』
『正是。』
不管怎样，先把能做的都做了。就算只有一丝，也要提高胜利与生存的可能性。
『市之濑，你用《野蛮人》先走一步，到现场与克伦斯卡亚汇合，布置阵地。那里应该有古城遗址，好好利用。』
『我知道了，但这种要塞的遗迹能管用吗？那时候的战争可是使用大刀弓箭、顶多也就火绳枪吧？』
『总比什么都没有强。』
『……说得也是。』
达哉的回答莫名的一本正经。
　　这一天，达哉他们在上午遭遇加鲁那斯坦军。
「来了啊。」
《野蛮人》驾驶舱里的达哉俯视沿着山路进军的敌军队伍。
利用城堡遗迹即席构建的阵地还算过得去，将原本的沟道加深变成战壕、埋上所有地雷、架起全部迫击炮与重机枪等。当然，最大的战力还是两台《野蛮人》。
对从小在自家建设公司里搭乘PS<Power Slave>——人型重型机械的达哉来说，这种类似工兵的任务并不困难。难民们则被收容在最里面的『本丸』遗址里。（注：本丸：城池的中心区域）
眼前的加鲁那斯坦军突然停了下来。
『看来，是注意到山路上的地雷了。』
「啊啊。果然没呆到会被那种东西炸飞啊。」
达哉这么回应来自雅德莉娜的通信。不过，这是绝妙的机会这一点依然不变。
『开火喔喔！！』
在通信机里传来萨亚夫少校的命令的同时，达哉扣下了扳机。《野蛮人》单手握着的步枪喷出火舌。
雅德莉娜与阿富汗军的步兵们也同时发动攻击。
各种各样的火力向加鲁那斯坦军倾泻。上方遭到迫击炮直接命中的装甲车起火，翻滚着逃离车厢的士兵在扫射中陆续倒地。
加鲁那斯坦军也开始反击。这种状况下最合适的兵器还是——
「莉娜，AS来了喔！」
『看就知道了。』
相比起提高了音量的达哉，雅德莉娜相当平静。
临时阵地发挥了超乎预料的效果。地形与地雷的组合限制了敌人的行动，然后从战壕中予以迎击。
一台《Shadow》跳了起来，试图飞越地雷区。但是，早有准备的步兵拿出了反坦克火箭弹<RPG>向空中的《Shadow》集火。
爆炸。
「让你随随便便地就跳起来！」
达哉一边用步枪给予被击落的《Shadow》最后一击一边说道。
（会顺利吗？）
要是能继续像这样以阵地拖延时间，说不定真的会有援军赶来。就在淡淡的希望之光照亮达哉的心的这一瞬间——
『这反应，左边？——呜咕！？』
随着雅德莉娜的叫声，她的《野蛮人》倒下了。
「莉娜！？」
回头看向那边，达哉愕然了。
左侧山坡上，空间在摇晃。带着闪烁的电子火花，一台台AS解除了不可视型ECS现出身形。
十字型的主传感器闪烁着红光。
「来了吗，《Centuria》……连《Legatus》也来了。」
在后方压阵的单眼指挥官机端着粗长的狙击炮。
（那应该是、莉娜的）
　　『听到了吗，莉娜。』
横倒在地的《野蛮人》驾驶舱里，响起一个冷静的女性声音。
「是娜塔夏吗……」
闪烁着的显示器上，映出曾经的长官的机体。雅德莉娜盯着狙击炮的炮口。
『再继续抵抗也是没有意义的。投降吧，我们不虐俘。』
意料之中的劝降。经过短暂的思考，雅德莉娜回应道：
「我有件事情想问。」
一边用话语拖延着时间，雅德莉娜一边检查着机体的损伤。中弹的部位是左侧脚部，腰部的平衡器也出现了故障。
『简略点。』
「要是你在六年前的那个时候——保护着我们逃跑的时候被科尔基斯的人说了同样的话，你会怎么做？」
『…………』
将沉默当成默认，雅德莉娜继续说道：
「没错，娜塔夏，你是绝对不会同意的。米赫洛夫上尉也一样。」
『那已经过去了。』
这句话让雅德莉娜停下了手上的动作。
『我已经变了。』
「变了？啊啊，我知道！」
她被连自己都没想到的激情驱使着。
「所以我要战斗！为了已经不在世上、那个时候的你！！」
雅德莉娜踩下踏板。尽管只能趴在地上抬起身子，《野蛮人》依旧将步枪对准了娜塔莉亚的《Legatus》。
『……真遗憾。』
相反，娜塔莉亚机垂下了狙击炮。与此同时，大群《Centuria》杀到。
　　阿富汗军的阵地即将崩坏。
因为注意力全都集中在正面的加鲁那斯坦军上，被来自侧面的《Centuria》队打了个人仰马翻。尽管是被佯攻吸引了，考虑到兵力与装备的差距这也是理所当然的结果。
「还以为能再撑一阵子，可恶。」
达哉让藏身战壕底部的《野蛮人》丢开已经没有子弹的步枪，拔出单分子刀。
（莉娜……）
在混战中与雅德莉娜失去了联系让他感到十分焦虑。但是就这么跳出战壕进行万岁冲锋也只能毫无意义地死去。
要隐藏起来，对接近的敌AS发起格斗战，用单分子刀解决对方，抢走武器。就算步枪被软件锁死了，子弹也应该能用。
（然后再救助莉娜。别那么简单地就死了啊，可恶）
达哉盯着以轻快的动作接近着的《Centuria》。
『还是老样子，为求生存的粗野战斗呐。』
「————！？」
通信机里突然响起的声音让达哉瞠目。与此同时，《Centuria》的动作明显变得迟钝了。
『然而，这才像汝。做得好达哉——吾友啊。』
空间摇晃，现出一个巨大的黑影。
带着尚未完全消散的不可视型ECS，黑影挥出拔刀的一击。单分子刀的斩击将《Centuria》一分为二。
达哉呆呆地看着摆出残心架势的AS。状况意想不到的急剧变化让思考跟不上了。
「《Raven》三号机……约瑟夫！」
　　娜塔莉亚向麾下的《Centuria》发出攻击雅德莉娜机的指示后马上有了那种感觉。
一阵恶寒突然从背脊窜过。那是来自四点钟方向——大概是东南方向的指向她的明确敌意。
（怎么会？那个方向什么都）
没时间思考了。她踩下踏板进行回避机动，同时叫回一台《Centuria》。
下一瞬间，被叫回的《Centuria》突然倒地。机体正面留下的弹痕清晰地出现在《Legatus》的显示器上。
随后传来炮声。
「狙击！？」
要是没有叫回《Centuria》当盾牌，被击穿的就会是娜塔莉亚自己的《Legatus》了吧。
山谷对面的山峰上，可以看到有什么在山脊上活动。
（那是——《Shadow》！？在那种距离下命中的吗？）
战栗抓住了娜塔莉亚。
　　「好啊！！先来一个人偶！」
《Shadow》的驾驶舱里，【后座】上的克拉拉发出欢呼。
「……社长，你这么放松让我很为难。」
【前座】上的莎米拉·宾特·哈山平静地劝喻着克拉拉。她的眼睛正看着显示器上放大显示的两台《野蛮人》。
「……达哉与莉娜确认。平安无事。」
「喔喔，这就是千钧一发吗。嘛，爸爸总是说英雄都会迟到。」
与气势十足的发言相反，克拉拉如同慎重的化身般活动着戴着数据手套的双手。与此相应，《Shadow》的狙击炮炮口捕捉到远方的敌机。
开炮。
射出的穿甲弹准确地贯穿了被瞄准的一台《Centuria》。确认这一点后，克拉拉以不符合年纪的冷静声音说道：
「You have control（控制权移交）。要换个猎场了，莎米拉。」
「……我知道了。I have control（控制权接收）。」
切换了操作系统的《Shadow》随着莎米拉的操纵从蹲姿站起，端着狙击炮跑了起来。
就算克拉拉在狙击上有着极其罕见的素质，依然过于年幼无法满足AS的操纵。为了将她的天赋之才<gift>活用到AS战中而提出的苦肉计，正是藉由复座型AS将操纵与狙击【分开】。
普通的操纵由莎米拉负责，将机体移动到狙击位置后，再切换成克拉拉操纵。顺带一提负责将《Shadow》改装成复座型的，是新生D.O.M.S.整备课课长达妮埃拉·柯曼。
「……下一个地点是22-51。要绕到右翼去。」
「明白，拜托了。」
「……好的。」
听着克拉拉充满气势的发言，莎米拉轻轻笑了。

战况的突变让达哉哑然失声。
约瑟夫的《Raven》三号机现身后，数台第三世代型AS也陆续现身。达哉曾经见过那运动员般紧致有力的矫健外型。
（记得那是，特种部队用的M9——《Sigma Elite》！）
逼近到阵地前方的加鲁那斯坦军被准确而毫不留情的反击击溃，渐渐后退。从左翼进攻的《Centuria》队也被遏制，并遭到来自后方的狙击逐一点杀。
『市之濑·达哉对吧。你没事真是太好了。』
如同掩护达哉的《野蛮人》般站着的一台M9《Sigma》发来通信。它以左肩的盾牌弹开来自加鲁那斯坦军《Shadow》的全自动射击弹幕，并利落地以单发点射一击击倒对方。
达哉还记得那不该出现在战场上的温和理性声音。
「你，应该是罗马尼亚那时的——罗尼·赛、赛……」
『罗尼·赛米维斯中士。合众国海军特种部队<Navy SEALs>所属，代号是九月6号。这一次可以自报名号了。』
一边保持着通信，罗尼的《Sigma》一边微微探出身子，以迅捷的动作向山路上将主炮仰角调到极限的敌军坦克——古旧的T-72——投掷出反坦克匕首。
准确得令人惊讶，反坦克匕首命中T-72的上部装甲。串联式的成型炸药包炸裂，将坦克炸飞。
「似乎又一次被你救了。」
『没什么，这是工作的一环。而且，我也不想见到那孩子——克拉拉悲伤的表情。』
《Sigma》稍稍转过头，它的主传感器看向山那边的狙击机。
（坐在那台《Shadow》上……不会吧！？）
正当达哉满脑子各种疑问，通信机里传出一个风趣的少女声音。
『达哉先生，您没事吧！？』
「菊乃吗！」
与此同时，旋翼声响起，一台大型运输直升机降落到M9们所确保的地点。
「这架直升机，是你在操纵吗？也就是说——」
『嗯。达哉先生的《Raven》，让你久等了。』
「好啊！！」
达哉满意地叫着，打开了《野蛮人》的驾驶舱。他迅速滑到地上后，回头看向被操到极限的机体。
「虽然时间不长，还是谢谢了。因为有你，我才能活到现在。」
他向《野蛮人》道谢，敬礼。然后头也不回地跑向在菊乃的操纵下降落的直升机。
「让你久等了，搭档！」
　　罗尼在爱机《Sigma》的显示器上看着赶往直升机的达哉。
（目前一切顺利，接下来——）
这时，僚机的《Sigma》发来通信：
『九月7号呼叫九月6号。07-18发现新的敌方AS。请求援护——那家伙怎么回事？』
九月7号也就是赛缪尔·戴维斯中士的声音里带着强烈的紧张。
『是那台「单眼」！好、好快！？』
「萨姆！？」
伴随着低沉的冲击，通信中断了。罗尼下意识地叫出了战友的名字而不是代号。
『……大意了，可恶。我的机体严重损坏。』
就连通告平安的通信也不能让人安心。
『别大意，罗尼。那家伙是王牌机师。』
与此同时一台AS跳起。双手握着的单分子刀在阳光下闪闪生辉，等离子残留的光芒清晰地映照在显示器上。
根据那特征明显的『单眼』式光学传感器，这台机体应该是《Legatus》不会错，而且是装载了AS用的电弧喷射推进引擎也就是捷变推进器的改装型。
虽然罗尼自己是第一次看到这款机型，但他听过新生D.O.M.S.的报告。也就是说，这台AS的操纵者是——
「史蒂芬·米赫洛夫……是这家伙？」
罗尼低声说道。
　　「SEALs的强袭机兵部队吗，作为对手也够格了……」
《Legatus》的驾驶舱里，米赫洛夫自言自语道。
显示器上的敌机是M9A2SOP《Sigma Elite》，与米赫洛夫搭乘过的《Shadow》阿尔法式样机匹敌的高端型AS。
可能的话，还真想与之交手。战意在米赫洛夫胸中熊熊燃烧，但是考虑到现在的战况，只能以一个人为对手吧。
那么，还是以当初的预定优先吧。
「娜塔莉亚，撤退路线是B-3。后退的时机由你决定。」
『我知道了。社长你呢？』
「我吗？我还要再找点乐子。」
看向着陆的运输直升机，米赫洛夫让麾下的《Centuria》向眼前的《Sigma》发动进攻。数量是两台，另外还有一台在突破刚才那台《Sigma》时同归于尽了。
面对左右散开的《Centuria》，《Sigma》一边后退一边对射。那战术机动精巧得足以登上教科书，这样就能将之从目标引开。接下来，只要能争取到足够分出胜负的时间就够了。
几乎与此同时，运输直升机的后方舱门嘎吱作响地打开了。看着现身的蓝色AS，米赫洛夫轻轻笑了。
「等很久了，市之濑·达哉。」
让人联想到穿着铠甲的武士、厚重而矫健的机体，AS-1《Blaze Raven》一号机改。他向里面的操纵者说道：
「都给你准备到这份上了，可要让我好好享受一下喔。」
　　坐进久违的《Raven》一号机驾驶舱，达哉的身体比想象中还要习惯。
『听好了，可别以为现在的一号机就跟你看到的一样。』
通信机里传来了AS-1的开发主任沟吕木克郎的声音。
「什么啊，连主任都来了啊。」
『什么啊是什么意思啊！总之，现在的那家伙是在阿富汗那群人用二号机与四号机拼凑起来的机体上再安装预备的推进器，别说正常活动，就连调整与测试都没做过。』
沟吕木罕见地一本正经，达哉却轻松地答道：
「这么说来，不就跟平时一样吗？」
『……这个嘛，虽然也是啦——』
换下虎头蛇尾的沟吕木，菊乃接入通信：
『达哉先生，我已经没什么可说的了。』
菊乃难过的声音没有像往常那样装模作样。
『但是我相信，现在的你一定能战胜史蒂卡叔叔。』
「谢了。」
简短的回答后，达哉的一号机向前踏出一步。机体响应了他的操纵与TAROS所读取的思考，腰间的主推进器亮起了等离子的光辉。
「加速！」
流星在大地上划过。
　　娜塔莉亚隐藏不了焦虑。
米赫洛夫参战后，战况似乎不再恶化，但这也只是暂时的。只要一个细小的导火线，加鲁那斯坦军就会马上崩溃。
（而且还有SEALs在）
美军的特种部队公开参战了。虽然不太可能，美国该不会真的决定要接入这场纷争了吧？
要真的是这样，加鲁那斯坦已经完了。
这方面米赫洛夫与娜塔莉亚都早有预料，但是这时机比想象中要早得多。
必须尽快离开这个战区，做好准备。
「那么——」
娜塔莉亚将狙击炮对准了《Raven》一号机。
一号机目前正与米赫洛夫的《Legatus》展开超越AS常识的高速战斗。双方都断续地喷洒出被电离化的推进剂，以雷光般的速度相互交锋。
别说瞄准了，就连在显示器上持续看到都很困难。
（……上尉）
既然机体的性能不相上下，那就一定是米赫洛夫的胜利，她很想相信这一点。但是一想到一号机的操纵者——市之濑达哉到目前为止在各种关键时刻做出的神技，就无法忽视那万分之一的可能性。
而且现在就连分出胜负的时间也腾不出。
在被焦躁煎熬的娜塔莉亚眼前，一号机大幅度地向前倾侧。是机体出什么问题了吗，就只有左腰上的推进器停止了。
推力向量乱了的一号机马上像陀螺一样转了一圈，在摔倒前稳住了身形。虽然机体操纵得很漂亮，这依旧是个破绽。
没有错过这个瞬间，娜塔莉亚扣下了扳机。
「赢了。」
她确信已经胜利，然而这个瞬间——
『想得美！！』
一台《野蛮人》插了进来，挡住了通往一号机的射线。
　　对于伤痕累累、被操到极限的雅德莉娜的《野蛮人》来说，狙击炮的一击是致命伤。
大口径穿甲弹的直接命中将《野蛮人》的左臂从肩部整个打飞。平衡器损坏的机体抵受不住中弹的激烈冲击，失去平衡摔倒在地。
「…………呜！！」
震动激烈得如同要撕破驾驶舱，雅德莉娜痛苦得连惨叫都发不出。
大部分显示器不再工作，下半身完全不受控制，机油如同出血般不停流出，燃气涡轮也奄奄一息。
但是，《野蛮人》的右手还能动，手上还握着步枪。
「……不会让你杀他的。」
如同回应雅德莉娜的想法与执念，濒死的《野蛮人》将步枪对准了娜塔莉亚的《Legatus》。
这个瞬间，少女脑中想起了过往的记忆。
『我志愿，那个——雅可夫列娃少尉大人。』
『你吗？』
这是在战场上的相遇——
『接下来，对1至7的目标进行移动射击。开始吧。』
『明白！』
严格而恰当的训练——
『坐上去。』
『中、中尉，我——』
『有话之后再说。』
战场上的应对——
『头发长太长了呢。剪掉吧。』
『等、等一下！？为什么是求生小刀！？』
『好了给我乖乖的，不然会受伤的。』
短暂的日常——
与娜塔莉亚一起度过的日子的回忆。不管是高兴还是悲伤，雅德莉娜全都一一反刍，烙印在心里，然后扣下扳机。
「不会让你杀掉达哉的！！」
　　听到这拼命的叫喊，娜塔莉亚感到的是惊讶——还有安心与理解。
（啊啊，原来是这么一回事）
中弹——
中弹中弹中弹——
娜塔莉亚的《Legatus》沐浴在正面的三七毫米子弹的扫射中翻滚倒地。机体被打得支离破碎，就连驾驶舱、操纵者也不例外。
「我还真是、天真……」
意识逐渐变得淡薄，染血的嘴角带着自嘲的微笑，娜塔莉亚按下了保密用的按钮。
　　米赫洛夫也在驾驶舱里看到了那爆炸。
「娜塔夏……？」
保密用的自爆装置启动后，娜塔莉亚的《Legatus》马上爆炸四散。没有操纵者逃出的迹象。
这个事实让米赫洛夫茫然自失了一瞬间。
这时与米赫洛夫对峙中的达哉也被雅德莉娜那严重损坏的《野蛮人》吸引了注意力。当事者本人并没有注意到这意外的相似之处。
不过还是米赫洛夫早一步回过神来。
「……死了吗。」
战况改变了。再继续战斗已经没有意义了。
米赫洛夫一边接管娜塔莉亚麾下的《Centuria》一边开始撤退。虽然遭到了三次左右的狙击，还是无需以无人机为盾就甩开了。
没有更多的追击。
「笨蛋。」
这骂的是娜塔莉亚还是自己，就连米赫洛夫也不清楚。
　　战场的喧嚣逐渐远去的阵地上，达哉走下了《Raven》一号机。
他快步走向同样走出了《野蛮人》的雅德莉娜。
「……莉娜。」
达哉在站立不动的少女身后说道。
雅德莉娜正呆呆地看着自爆后掉落的《Legatus》的残骸。从达哉的位置看不到她的表情。
「她是我在科尔基斯时的长官。」
「…………」
「她很照顾我。不光在战场上救了我，还教我战斗的方法。」
「…………」
「她的大恩我无以为报。但是，但是我——」
「…………」
达哉默默地从背后抱住雅德莉娜。
「——达哉！？」
雅德莉娜瞬间吓了一跳，全身僵硬，但是随即靠在了达哉胸前。
「——呜呜」
雅德莉娜低着头，嘶哑地哭了起来。断断续续的呜咽声渐渐变成了嚎啕大哭。
达哉就只能默默地看着这一切。
连她眼泪的真正含义都不清楚地——




第二话　预兆
　第二话　预兆
　　1
　　赫拉特攻防战后过了一晚，第二天早上——
市之濑达哉久违地心情舒畅地睡了个懒觉。
「呼啊——」
慢慢张开一半的口中漏出呆笨的声音。受到从帐篷通风口射进来的阳光刺激，达哉的眼皮动了动。
「啊啦，您醒了啊？」
「再睡五分钟……」
还没从梦乡中返回的达哉回答着，抖了抖睡袋里的肩膀。他的大脑依然有九成以上在梦世界里游荡着。
不管怎样，昨天晚上可是久违地睡在了安全的帐篷里——
（——等一下？）
磨磨蹭蹭的脑细胞终于逐渐活跃起来。
这顶帐篷应该是和约瑟夫共用的才对。但是刚才的声音，真的是他吗？
那种温柔妖艳的声音，该不会……
「难道」
达哉将眼镜睁开一条缝。模糊的视野中，有个俯视着他的人影。那撩拨着长长黑发的动作，他曾经见过好几次。
「……菊乃？」
「早上好，达哉先生。」
菊乃平静地说道。
如同日本人偶般端正的脸上带着天真无邪却又妖艳的笑容。
「等、你——」
大吃一惊的达哉慌忙拉开睡袋的拉链，坐了起来。
「约瑟夫呢？」
「因为达哉先生实在醒得太晚了，殿下已经先行离开了。我是来叫醒达哉先生您的。」
「是、是吗。谢了啊。我已经醒了所以没事了！」
菊乃轻轻地偎依到焦急的达哉身上。
「请不要说这种不解风情的话啦。」
菊乃用白皙修长的手指在达哉的胸膛上划过。透过背心传来的与恶寒只有一纸之隔的快感让达哉不禁打了个冷颤。
　　「难得隔离那么久才再会。再多聊一会——呀啊！？」
「……得意忘形。」
随着突如其来的惨叫，菊乃被从达哉身上拉开。狭小的帐篷里，两名少女扭成一团。
与穿着制服的菊乃扭打在一起的，是黑色与白色的围裙装——
「莎米拉？」
与往常一样穿着侍女工作服的莎米拉从背后无声地与菊乃扭成一团，将她从达哉身上拉开。
「等——你在做什么啊，莎米拉小姐！？」
「……虽然已经过了很久，我可是被你卑鄙地敲了一记闷棍。就算你忘了，我也不会忘。」
「所以你现在是来报复吗？这可——」
「……不。只是来请你指教而已。」
说到纯粹的格斗技术，应该是菊乃压倒性地占优。但是以目前这种姿势，莎米拉有着无可动摇的优势。
没多久，莎米拉就将菊乃的头牢牢夹在了腋下。（headlock）
「知、知道了啦！我会给你陪练啦，所以——」
「……紧急请求。」
莎米拉就这么夹着菊乃站起来，拉着她走出了帐篷。
（这与其说是格斗的训练，还不如说是女子摔角的表演）
达哉头皮发麻地想着这种无所谓的事。当然，他只是在逃避现实。
「……走吧。」
也不可能一直在这里发呆。达哉打起精神，将手伸向昨晚配发的制服。
　　久违的D.O.M.S.制服穿起来真是舒服。至少达哉是这么想的。
因为从在加鲁那斯坦的战斗开始直到昨天，不是穿着AS操纵服就是穿着向阿富汗军借来的野战服。而且在逃走与撤退战当中，没有也不可能有换洗的空闲。
相比起来，能有经过细心清洗熨烫的衣服穿实在太好了。
「走吧。」
达哉走出帐篷。周围整齐地林立着各种帐篷，当中穿行着全副武装的士兵，还能看到旧式的装甲车与AS。
这里是在昨天的战斗中成功守卫赫拉特的阿富汗斯坦军阵地。新生D.O.M.S.也以借用的形式在这里扎下营地。
时间已经九点了。作为军队里的早上，这已经很晚了。
总之先吃点东西吧，正当他这么想着看向周围的时候。
「啊——」
看到正好走过的少女，达哉轻声地叫了出来。对方也停下脚步，是听到了吗。
「达哉……」
无精打采地这么说着的，是雅德莉娜。
她和达哉一样穿着干净的D.O.M.S.制服，低着头弯着腰，低垂着眼。
这对一向姿势笔挺的她来说很罕见。脸色也很差，应该不单纯是疲劳未消。
「莉、莉娜啊。」
一看到她这个样子，达哉就荒了，结结巴巴的，视线不知该往哪儿放。
昨天那场战斗过后，达哉与雅德莉娜之间几乎没有交谈。击退加鲁那斯坦军、与D.O.M.S.的同伴们汇合时，两人的疲劳都已经达到极限了。
最低限度的报告过后，马上就跟被打倒一样睡着了。
「那个……你还好吧？」
受不了那种尴尬的沉默，达哉开口说道。那台词陈腐得让他想揍自己。
「没什么。还好……」
雅德莉娜有气无力地答道。但是达哉怎么看都不像是她说的那样。
昨天战斗后看到的雅德莉娜那身影在他脑中闪过。软弱地站着的背影，微微颤抖的纤细双肩，还有压抑的呜咽声——
「关、关于那个叫娜塔莉亚的人——」
达哉才提到她，雅德莉娜的眉头就稍稍动了。
「抱歉。」
达哉没有注意到这一点，依旧向雅德莉娜低头道歉。但是雅德莉娜转过头，没有看达哉。
「你没做什么需要道歉的事。」
雅德莉娜小声说道，没让达哉看到她的表情。那声音听起来相当平静。
「我非得和她……和娜塔夏做个了断不可，只不过是刚好发生在昨天那种情况下而已。」
这应该是雅德莉娜的真心话，但是达哉觉得她还有所隐瞒。
（她在勉强自己。一定是）
这一点，就连达哉都能想象得到。
向从小就照顾自己的亲密之人的下手了。这件事会给她的身心带来多大的负担啊。
经历了多次的战场与绝境后，达哉也清楚这种程度的事。
——反过来说，达哉也只知道这种程度的事。
「你没必要在意。」
留下这一句后，雅德莉娜快步离开了。留在原地的达哉慌忙向着她的背影叫道：
「但、但是——」
「这和你无关。」
雅德莉娜很干脆地这么说道。
「这和你没有关系，达哉。」
说着，雅德莉娜转身面向达哉。与撇开关系的话相反，她的眼里满是悲伤的泪水。
拒绝理解的态度，与渴望理解的眼神——达哉搞不清哪个才是她的真心，只能站着不动。
「我不想你道歉。」
达哉只能目送雅德莉娜离开。
达哉正呆呆地站着，旁边传来一个讶异的声音。
「汝在此有何事？」
这声音让达哉回过神来。
「约瑟夫啊。」
轻轻叹了口气，达哉转向贵公子战友。
「汝的面容——不对，是脸色很差啊？发生何事？」
「……你这是故意搞错的吧？」
达哉不悦地低吼道，随即火气全消。
「能听我说一下吗？」
「无妨。」
幸好，这附近暂时没有其他人，应该不会有人偷听吧。
作出这个判断的达哉讷讷地说出了他与雅德莉娜之间的交流。
与娜塔莉亚的了断——
今天早上的笨拙——
冲口而出的谢罪——
雅德莉娜的反应——
约瑟夫默默地倾听着达哉断断续续的发言。
「——就是，这样了。」
「原来如此。」
达哉说完后，约瑟夫用右手挡在嘴边叹了口气。他那秀丽的脸上少有地露出了困惑。
「我该怎么办？」
「不知道。不过……冒失的谢罪可是失策。」
约瑟夫一边思考着一边说道。
「就算已经分道扬镳，也是弑杀了多年来的恩师。随随便便的同情或安慰反倒会将她的伤口撕开。」
「这我也知道啊。但是——」
无论是雅德莉娜射杀了娜塔莉亚还是雅德莉娜因此而受到伤害，全都是为了守护自己。这个事实让他有沉重的责任感。
约瑟夫对钻了牛角尖的达哉说道：
「现在只能让雅德莉娜一个人冷静一下了。设想了一下万一命运的恶作剧让吾杀了哈山吧。」
提到忠实守护者的名字，约瑟夫看向远方。
「是吗。」
对自己来说，有生以来的恩师会是谁？达哉突然思考起这件事。
阵代高中的班主任小野寺老师？第三次的初恋对象、教英语的凯特老师？还是教导自己房屋建筑入门知识、市之濑建设的源田主任？
不过他应该不会陷入与他们以命相搏的处境吧。
「说起来刚才见过莎米拉了，哈山大叔在哪儿？昨天也没见到他。」
「他不在这里。」
「是吗？」
这个答案让达哉吃了一惊。
「他正代表吾到各地进行各种谈判。真是的，哈山也好莎米拉也好，都喜欢往自己身上压担子。吾是个不成器的主人还真是对不起了。」
「这样不好吗，他们俩应该都是自愿为你工作吧。」
「这可不行。要是被臣下的忠义宠溺，主公就不再是主公了。」
虽然约瑟夫煞有介事地这么说，脸上的表情却放松了。
「但是，听汝这么一说吾也轻松了些。多谢了。」
「没什么，彼此彼此啦。你也没少开解我啊。」
达哉也带着一丝苦笑这么说道。
「那么，要用餐吗？」
「等一下，我没这个心情——」
「空腹不能战，汝的国家应该是这么说的吧。」
说着，约瑟夫悠然起步。达哉想了一下，追了上去。两人在整齐划一的帐篷之间快步走着。
「很好。得先获得一天的活力。」
「是是。」
达哉说着，看向营地的南方。那边可以看到在昨天的战斗中饱受蹂躏的赫拉特市区。
受到炮击倒塌的建筑物、留在街道上的坦克车辙与AS足迹。尽管勉强击退了加鲁那斯坦军的进攻，战争带来的创伤依然历历在目。
为了进行修复而进入市区的部队正在清理瓦砾、向市民分发粮食。远远地看着这一切，达哉向约瑟夫问道：
「知道我们带来的难民现在怎么样吗？」
「平安无事，不过情况也不太好。虽然有人投靠了在赫拉特的亲朋戚友，赫拉特本身也是这副模样。他们现在似乎在军方安排的难民用营地里。」
「这样啊。」
约瑟夫在一脸严肃的达哉背上拍了拍。
「不必太在意，以现在这种情况，汝没什么能为他们做的。先用餐吧。」
「好吧。在哪吃饭？」
「那边。」
约瑟夫说着伸手指向前方。那里设置了牵引式<tractor>的野外厨房和屋顶型的三角形帐篷。帐篷下方摆放了桌椅，布置成简单的食堂。
因为已经很晚了，食堂里几乎没有人。这时，其中一个人向着达哉他们使劲地挥着手。
「喂～，这里啊！！达哉！」
是与军营格格不入的年幼少女，克拉拉。红发的年轻美军士兵——罗尼就坐在她旁边。
当然，先来一步的雅德莉娜也在。
（……呜）
虽然早有预料，但达哉还是一看到雅德莉娜就停下了脚步。就在他踌躇的时候，约瑟夫已经坐下了。
「怎么了？」
他若无其事地拉开椅子，催促达哉就座。正好是斜对着雅德莉娜的座位。
「啊、啊啊。」
嘴巴开开合合说不出话的达哉坐了下来，以眼神向约瑟夫表示了谢意。
「来吧，早餐我给你们留着呢。」
克拉拉将塑料制的餐盘推向刚坐下的达哉，上面的黄褐色煎饼和羊肉腊肠、煮鸡蛋等还冒着热气，还有苹果等水果当甜品。
「谢谢，我开动了。」
简单地说了两句后，达哉开始吃起早餐。
（意外的好吃）
特别是加了土豆的煎饼，味道非常好。达哉尽可能若无其事地看了看雅德莉娜，她已经吃了一半以上。
看来还是有食欲的。达哉有些放心了。
克拉拉注视着胃口大开的两人。
「真的平安无事啊。达哉是，莉娜也是……」
「嘛，就跟你看到的一样。」
「你看起来很有精神，这比什么都好。」
与满不在乎地回答的达哉相反，克拉拉咬着唇低下头。
「抱歉，两位……」
含泪颤抖着的声音。
「在加鲁那斯坦，我们放弃了你们逃出去了……对不起，真的很对不起——」
看到克拉拉在抽抽搭搭，达哉与雅德莉娜互相看了看。
「这种事没必要一一在意啦。不管是我，莉娜还是菊乃，大家都还活蹦乱跳呢。结果没事就好。」
装出开朗声音的达哉摆了个胜利的姿势。
「当时的判断没有错。从战况来看，很妥善的决定。」
另一方面，雅德莉娜轻轻地抚摸着坐在旁边的克拉拉黑色的头发。
「所以，你没必要自责。」
这温柔的声音与触感，让克拉拉抬起了被泪水弄得脏兮兮的脸。
「莉娜……」
「——而且，别以为这样就能搪塞过去。」
「诶？」
「我听莎米拉说了。昨天那台《Shadow》狙击型，你也在上面吧。」
糟了——才听到这句话，克拉拉那可爱的小脸马上抽了抽，刚才还流着的眼泪也马上停了。
「为什么要做这么危险的事？」
「这、这是……」
这种时候的雅德莉娜是不会手下留情的。为了迎接即将降临的体罚，克拉拉小巧的身体都僵硬了。
是例牌的弹额头？还是必杀的钢爪？
但是——
「不要再有第二次。」
「诶？」
只说了这么一句，雅德莉娜就继续用餐了。克拉拉呆呆地睁大了眼。
达哉不让克拉拉察觉地看向约瑟夫。
（克拉拉知道娜塔莉亚的事吗）
（没告诉她）
仅用视线的简短对话。约瑟夫他们的判断很妥当，这不是还小的克拉拉该知道的事。
对此表示理解的达哉转头看向一个人保持中立的罗尼。
「那个，赛米——维、维……中士大人。」
「叫我罗尼就可以了。」
「哈啊。」
看着爽朗地笑着的青年，达哉挠了挠头。
（总觉得很难和这个人交流啊）
「找我有什么事吗？」
「那么罗尼，你和克拉拉究竟是什么关系？」
也没什么好怕的。达哉说出了正题。
「…………」
雅德莉娜也装出不在意的样子竖起了耳朵。
「啊啊，这件事啊。我以前曾经在梅莉莎家里寄宿，就跟那孩子的大哥差不多。」
「我们社长？」
意想不到的回答。达哉想起了克拉拉的母亲，D.O.M.S.原本的社长梅莉莎·毛的样子。
「那个，社长她，现在……」
想象着最糟糕的事态，达哉开口问道。但是克拉拉与罗尼互相看了看，笑着说出了答案。
「妈妈早就度过危险期了。」
「现在应该正在进行康复治疗。」
「……啊，这样啊。」
意想不到的好消息让达哉放下了心头大石。原本应该去探望的，不过现在这种情况也不允许。
（很多事都解决了啊）
达哉在心中得出结论后，将话题转回罗尼身上：
「那，罗尼你加入海军也是因为社长？」
「不，不是这样的。应该说梅莉莎和克鲁兹他们很反对。」
罗尼露出略带苦涩的笑容说道：
「这样也能成为SEALs强袭机兵队的一分子啊。还真厉害。」
「这不算什么。而且你们也一样。」
别有深意地说着，罗尼看了看达哉与雅德莉娜。
「那么多的难民一个不落，全都好好保护了。真是漂亮的撤退战，市之濑君。」
「不要这么说。只靠我们几个可是什么都做不了。」
达哉的表情变得低落。他想起了一起战斗的不知名阿富汗斯坦士兵们。
说起来哈利里和萨亚夫少校现在怎样了？应该平安和赫拉特的阿富汗斯坦军汇合了吧。
罗尼盯着若有所思的达哉。
「怎么样，要去看看那些难民吗？他们也很感谢你们喔。」
「不，不用了。我不太喜欢这种感恩戴德的场面。」
挥了挥手，达哉拒绝了这个提议。雅德莉娜也微微点了点头，同意达哉的决定。
「而且难民们真的没事吗？虽说赶跑了加鲁那斯坦军，那可是在眼皮底下发生的战斗啊。」
「加鲁那斯坦军也因为进攻赫拉特失败而被挫了锐气呢。不过，再次发起进攻也不过是时间问题吧。我们小队也正轮流进行侦察。」
「用那超厉害的M9吗？还真奢侈。」
「并非如此。个中自有道理。」
约瑟夫对感到惊讶的达哉这么说道：
「比起单纯的战斗，侦察任务更能让装备了各种高性能传感器与电子设备、甚至包括不可视型ECS的《Sigma》一展所长。」
「原来如此。」
达哉点着头，看了看雅德莉娜。往常早就开始说明的她一反常态地保持沉默。
「就是这么一回事。再说在罗马尼亚第一次和你们接触时也是在执行侦察任务。」
「但是这一次可是出尽风头了啊。」
雅德莉娜突然说出了很沉重的话语。虽然她的声音不大，却带着些许怀疑。
「我还以为因为那件事，美军投鼠忌器呢。所以你们SEALs才会暗中活动吗？」
「暗中活动还真是难听啊。」
虽然罗尼在苦笑，却没有否定雅德莉娜的话。
「只不过是风向转了。关于这件事，我家老大有话要说，稍后还请抽出时间。」
看来这才是罗尼在这里的真正理由。达哉与雅德莉娜、还有约瑟夫互相交换了眼神。
「伯特他们呢？」
「他们都在。当然，你们社长也在。」
说着，罗尼给克拉拉打了个眼色。
　　和菊乃的野外对打练习，莎米拉九战全败。
四次是拳脚在命中要害前停住、两次被投技丢开击倒、三次颈部或关节被锁死压制。这期间莎米拉连给菊乃一下以报一箭之仇都做不到。
「……好懊悔。」
无计可施的莎米拉瘫倒在柔软的草原上嘀咕道。这个营地没有体育馆或健身房之类的设施，所以想活动身体就只能到野外来。
顺道一提菊乃气也不喘，正用手梳理着头发。
「啊啦莎米拉小姐，以你的年纪来说已经很不错了。」
「……就算同龄的你这么说，也只会让我更不高兴。」
莎米拉半眯着眼瞪着绰绰有余的菊乃。
「嘛，不要露出这么可怕的表情啦，明明你长得这么可爱。」
「…………」
莎米拉转过头不再看嘻嘻笑着的菊乃。不过她的那种言行既不是挖苦也不是嘲讽更不是奚落，而是发自内心的这件事，莎米拉也渐渐明白了。
简单地说，就是奔放而率直——正好与自己完全相反。对莎米拉来说，这是绝对不可能出现的性情。
（……我还是很讨厌这个女人）
那个时候也是这样。被菊乃的话拨动心弦，受到挑拨的结果，就是意想不到的失败——
「为什么莎米拉小姐会这么讨厌我？」
菊乃的声音就在耳边响起，莎米拉连忙坐了起来。不知何时来到身边的菊乃嘟着嘴蹲下了。
「还在为亚丁湾那件事生气吗？那时候我们可是敌对双方，就不能付诸流水吗。俗话说，昨天的敌人就是今天的朋友嘛。」
「……这句话不该由动手的人对受害者说。」
「说得也是呢。」
看着轻易就将前言推翻的菊乃那毫不在意的笑容，莎米拉就暗自咬牙切齿。
（……真想揍她）
是察觉到莎米拉的心声吗，菊乃的笑容带上了一抹复杂的阴影。
「还是说，那句话说中了，吗？」
「……那句话？」
　　「啊啦，不记得了吗？在亚丁湾让你露出破绽的那句话啊。因为你的反应太有趣了，我还以为——」
那时候菊乃说的那句话清晰地在莎米拉耳边响起。
『只要用这种感觉向那位殿下<约瑟夫>发动出攻势，应该能让他陪你共度一晚春宵吧？』
（……揍她！！）
莎米拉蹲着以右手挥出短勾拳。偷袭的第一击在最近距离对准了菊乃的脸。
「啊啦，危险。」
菊乃一边站起身一边扭转上身，躲过莎米拉的拳头，还一直让人生气地笑着。
莎米拉弯下腰，趴着似的转身贴着地面踢出一脚。水面蹴。但是菊乃在轴心脚被踢中前轻松地跳起躲过了。（注：水面蹴：日本摔角手桥本真也的招式）
「……这么一来。」
莎米拉瞄准菊乃落地瞬间的破绽，站起来一个前踢。被靴子包裹着的脚尖带着全身的体重以最短距离直指菊乃的心窝——
「这一下还真是可惜呢。」
——命中前，被菊乃十字交叉的双手挡下了。
糟糕，这么想已经太迟了。菊乃就这么抓住莎米拉的右脚，顺着倒下的势头使出了投技。
要是随便反抗，膝关节会被粉碎的。莎米拉只得让身体飞到空中，转了几圈后脸朝下摔在地上。
虽然勉强做出了受身，还是撞到了鼻子。青草和泥土的气味直冲头顶。
这样一来就是第十败了，而且连偷袭都用上了还这么狼狈，真是可怜得连自己都看不下去了。
「虽然这一次是我挑起的——」
菊乃俯视着莎米拉，语调有了一丝的变化。
「要是太在意而和身边的人发生激烈冲突可不太好。加鲁那斯坦那次也是。」
「……你在说什么？」
「我在说苏拉娅小姐。你和她吵架了吧？」
「……那和这不一样。」
菊乃说出的名字让莎米拉别过头。
苏拉娅·帕鲁米修少尉，与莎米拉她们同龄的加鲁那斯坦军军官。与加鲁那斯坦代总统奥鲁康·阿塔耶夫是青梅竹马，也是他信赖的朋友，长期担任他的护卫。
但与此同时苏拉娅的父亲帕鲁米修少将是叛军的首领，她自己也作为叛军的一分子，负责与新生D.O.M.S.联系。
莎米拉反感苏拉娅的这种立场这是事实，实际上也当面说了出口。
「你将那两个人和自己与约瑟夫殿下重叠在一起了。不是吗？」
「…………不对。」
这回答连自己都能听出当中的空洞。
「我知道了，就当是这样吧。」
菊乃故意叹了口气。这种看似明白的口气真让人火大。
「但是我觉得老实面对自己的心情会比较好。约瑟夫殿下的器量不会这么小吧。」
「……装什么逼。」
虽然莎米拉这么说，却没有反对菊乃的话。她站起来，拍了拍训练服上的污渍。
一旁窃笑的菊乃看了看时间。
「差不多该开会了呢。走吧，莎米拉小姐。」
「……好的。」
起步跟上菊乃，莎米拉想起雅德莉娜所说的苏拉娅的近况，心中隐隐作痛。
（……苏拉娅·帕鲁米修，你——）
　　「吉翁特隆的会长死了！？」
出人意表的消息让达哉发出了惊叫。
「嗯，正是如此。」
新生D.O.M.S.社长助理伯纳德·伯特兰点了点头，表情以一如往常的伶俐。
在大型帐篷里等着被罗尼带来的达哉等人的，是伯特兰与约瑟夫等新生D.O.M.S.的骨干成员。
达哉他们接过伯特兰递来的平板PC，惊讶地看着上面显示的新闻。
「车辆在酒店玄关前爆炸——这是怎么回事？」
「意外？……不对，是恐怖袭击吗？」
意想不到的事态发展让达哉与雅德莉娜不知所措。
（该不会是我们的人干的吧？）
好几张脸孔在达哉脑海中闪过。例如克拉拉的父亲——
「话说在前头，动手的可不是我爸爸喔。」
坐到钢管椅上的克拉拉不高兴地说着，用食指轻轻点了点自己的额头。
「爸爸出手可是会高明地一枪搞定，才不会用爆炸这么简单粗暴的方式呢～」
「实际上，威巴氏当时在现场目击了事件的发生。」
伯特兰的话让达哉眨了眨眼。
（目击，吗）
伯特兰没有再说什么。达哉看了看克拉拉，她并没有放在心上。
他呆了呆，同时产生了新的疑问。
「那么，怎么办，这个？」
不明所以的提问，说明达哉不知如何是好。不，也许该说是混乱了。
因为，自己拼上性命追踪的凯撒计划的主谋，在与自己完全无关的地方暴毙了。
「让人很不爽呢。」
菊乃小声嘀咕道。
「失去了根基的凯撒计划将以枯萎告终——但现在还没有。必须确实地将那些人偶全部干掉。」
「事情果然不能这么简单地结束呢。」
约瑟夫这么答道。
「再说，这可不是事故。根据威巴氏提供的情报和事后的调查，可以确定这是使用了AS的恐怖袭击。对吧，赛米维斯中士。」
「而且，所动用的应该是《Centuria》呢。」
说着，罗尼递出了一叠纸条。达哉与雅德莉娜注视着上面的内容。
「巴克斯特班长已经能动了啊——呜哇，连卡洛斯那家伙都回来了啊！？」
先不说报告的内容，上面出现的名字就够让人吃惊了。达哉冒冒失失地大叫着，克拉拉都看呆了。
「还是老样子静不下来啊，你。」
「啰嗦。」
达哉不高兴地答道，克拉拉咯咯地笑了。
「嘛，你的心情也是可以理解啦。我也很高兴巴克这么精神。」
「还有卡洛斯。」
「嘿诶……」
达哉这么一说，其他人都觉得很意外。
「等一下，你们这是什么意思啊？」
达哉不悦地抗议他们的反应。
实际上，达哉与卡洛斯的关系不怎么好，也曾在印度支那的作战中全力交战。
不过，他们也曾共事一场。得知卡洛斯平安无事，达哉感到安心这也是事实。
（噢，不行）
比起同伴的消息，现在还是报告的内容更重要。达哉集中精神阅读报告，表情渐渐变得僵硬。
「用于实施罪行的，推测为无人AS《Centuria》？怎么回事？」
一头雾水。
为什么作为凯撒计划幕后黑手的摩根会长会被计划的成果《Centuria》袭击？
「虽然不知道是谋反还是下克上，吉翁特隆应该发生了什么。」
与这么推测道的约瑟夫相反，站在他旁边的莎米拉小声说道：
「……又或者，凯撒计划一方抛弃了吉翁特隆，露出了獠牙。」
「很有可能。那叫库鲁平斯基的学士既能想到这种程度的伎俩，也做得出。」
约瑟夫理所当然地点了点头。
不管怎样，这都只是推测。交谈一时中断，帐篷内陷入短暂的沉默。
这种时候，小小的嘀咕听起来也会比实际响亮。
「这可是机会。」
是克拉拉。盘腿坐在钢管椅上的新生D.O.M.S.社长一脸认真地思考着。
少女漆黑的大眼睛看向沟吕木。
「主任，《Raven》的修理什么时候能完成？」
「这个嘛……」
依旧穿着一袭白大衣的沟吕木抓了抓染得很华丽的头发。
「除了三号机，全都超出极限了啊。二号机与四号机几乎只剩下骨架，一号机则必须解体进行检查，不然也不能用。」
达哉别开视线，不敢正眼看向在发牢骚的沟吕木。
「真想带回日本进行全面检查，但要是回了日本，恐怕就再也带不出来了。现在也只是勉强让下村那家伙睁一只眼闭一只眼而已。」
沟吕木一边发着牢骚，一边屈指算了一下时间。
「嘛，以这里的设备，至少需要一周时间。」
「我知道了。」
伯特兰点了点头，看向旁边的克拉拉。
「您是准备有所行动对吧，社长？」
「这次应该是最后的了——罗尼，你家老大也是这么想的吧？」
被点名的罗尼也轻轻点了点头。
「啊啊。既然加鲁那斯坦切断了与吉翁社的联系，那就不用担心其他方面的压力了。不过，现状也不允许大规模的军事介入，只能采取斩首行动了。」
「也就是说，轮到我们和你们上场了。」
听着他们的对话，达哉静静地握紧了拳头。做出了断正如他所愿。
（只不过，话虽如此……）
一个疑问突然在达哉脑中闪过。
我方得出现在这种结论，加鲁那斯坦那边应该也很清楚。
那么，为什么？
（奥鲁康那家伙，究竟在想什么？）
这个疑问早就隐藏在达哉脑中了。
在加鲁那斯坦短时间的邂逅、名叫奥鲁康·阿塔耶夫的青年。达哉记忆中的他的身影，与现在支配着加鲁那斯坦的独裁者怎么也无法重合在一起。
「说不定他也是被谁骗了，或者是被操纵了？」
达哉的嘟哝吸引了周围的视线。
「为什么你会这么想，市之濑？」
应该不是作为代表吧，伯特兰向达哉问道。
「那个，因为那家伙，别说补胎了，就连换轮胎都手忙脚乱的喔？」
「跟轮胎没关系吧。」
「有，很有关系。」
因为不能很好地表达自己的想法，达哉一脸苦恼。不过，D.O.M.S.里几乎没有跟奥鲁康直接见过面的人。
「应该还有哪个谁，才是真正的黑幕……对了，或许是米赫洛夫。」
「我觉得不会是他。」
菊乃困扰地侧着小巧的脑袋。
「史蒂卡叔叔他不是那种会在意政治问题的人。」
「是吗。」
听到她这么断言，达哉低下了头。
「为什么这么在意奥鲁康那家伙啊。既然是敌人老大，打飞不就好了嘛。」
「不，就算你这么说。」
虽然克拉拉的意见过于简单粗暴，达哉也有同样的想法。
他想起在阿富汗的战斗。被迫身无长物地离开故乡，只能无力地逃跑的难民们。为了守护他们，就算身陷令人绝望的状况也要战斗到最后，并为此而死的士兵们。只要一想起他们，满腔怒意油然而生。
对于全力打倒造成这一切的元凶这一点，他没有一丝犹豫。
但是这股战意怎么也无法指向奥鲁康。一想起那漫不经心的笑脸，锐气就消散了。
这样就没法全力战斗了。
（为什么会这样）
迷惘的视线如同寻求帮助般——看向见过奥鲁康的另一个人。
看向会议开始后一直保持沉默的雅德莉娜。
「——呐，莉娜。」
达哉犹豫着说道。
「关于奥鲁康，你是怎么想的？」
「这个，嘛——」
雅德莉娜那慎重地、边思考边说的声音与态度，就跟往常一样。达哉心中松了口气。
「我认为这场战争，是出于奥鲁康的意志。」
但是她的意见与达哉正好相反。
「关于奥鲁康·阿塔耶夫这个人，我也不是太了解。但是在那次的战斗过后，他很明显地改变了。可以说是换了个人。」
雅德莉娜说着用双手抱上半身。
「那完全就是另一个人。很不正常。」
像是要抑制怯懦与颤抖，雅德莉娜紧紧地抱住自己。
（莉娜——你，真的是在害怕奥鲁康他吗？）
说实话，这对达哉来说也很意外。雅德莉娜看向困惑的他。
「在阿富汗的战斗中，你也和他通话了吧？」
「啊啊。」
奥鲁康应用凯撒计划对《Raven》二号机进行远距离操纵，向达哉他们发出了挑战。那以雅德莉娜为人质、嘲弄达哉等人的言行，可以感受到强烈的恶意。
「真的很过分呢。老实说，完全不像达哉说的那样是个老好人。」
对于同样与奥鲁康交过手的菊乃的话，雅德莉娜点了点头。
「达哉，那就是现在的奥鲁康。可别忘了。」
　　2
　　昏暗的房间里，有两个呼吸声。
一个粗暴而盛气凌人，是贪婪地享用着美味猎物的喜悦雄性。
另一个则柔弱地啜泣，是哭诉哀求着的雌性。
豪华奢侈的大床上，两具肉体交缠在一起。像是要打断这种单方面的行为，电话铃响了。
但是，野兽般的交合并没有停下。电话响了很多次，男子才拿起话筒。
「哎呀呀，还真是不识趣呢。」
微微喘着气，奥鲁康对电话那头这么说道。
『代总统阁下，例行会议的时间到了。还请尽快出席。』
（啊啊，说起来还有这么一回事啊）
看了看房间里的大钟，奥鲁康说道：
「今天就算了。就交给你们吧。方针嘛——避免进一步深入，接下来保持高度应变能力维持战线，就这样吧。至于细节就靠你们了。」
『什……』
这过于敷衍的话语让对方哑口无言。
『请、请等一下，阁下！这也太——』
「就这样吧。」
单方面结束通话的奥鲁康从床上站了起来。
「哎呀呀，已经这个时候了啊。」
慵懒地伸着懒腰，奥鲁康慢慢走到窗前。途中多次踢开散落一地的军装和随意乱丢的酒瓶。每走一步，赤裸的脚跟都深深陷入绒毯之中。
双手猛地拉开窗前厚重的毛织窗帘。下午的猛烈阳光照进加鲁那斯坦共和国宫殿里的一个昏暗房间。奥鲁康稍稍眯起了眼。
「天气真好，小苏拉娅。」
没有回应，取而代之的是背后传来的衣服摩擦声。奥鲁康带着微笑转身看向背后的少女。
床上，苏拉娅正慢吞吞地支起身。柔软的赤裸身躯上盖着一张白色的床单，遮挡了奥鲁康的视线。
青梅竹马脸上残留的泪痕，让奥鲁康隐隐有种征服感。
「我出去一下，乖乖地留在这里喔。」
一边捡起自己散落床边的军装，奥鲁康一边以开朗的声音对苏拉娅说道。没有回应。奥鲁康也不奢求。本该是这样。
但是——
「……停下吧。」
一个微弱的、快要消失般的声音传入刚穿上内衣和裤子的奥鲁康耳中。
「哪方面？」
明知故问。奥鲁康将手穿进衬衣的袖子，逐一扣上胸前的纽扣。虽然曾被粗暴对待的衬衣有些许皱褶，他也没打算换一件。
反正现在加鲁那斯坦也没有谁敢指责他衣冠不整。
「你真以为能赢吗？」
苏拉娅曾每天都对奥鲁康的仪表挑剔说教——但是她现在的声音微弱得无法与那时候相比。
「你不要以反问来回答我啊。」
奥鲁康轻浮地说着，拿起领带。
「我当然不准备输。为此才准备了《Centuria》啊。」
「不可能赢的吧。」
奥鲁康正在系领带的双手停下了。苏拉娅对着他的背小声地说道：
「就算再怎么强大，只有AS是不可能进行战争的。前段时间的战斗能在俄军手中取得胜利，也是因为对方只投入了AS执行空降、奇袭作战而已。要是俄罗斯真的发动大军，会被那数量踏平的。」
「好烦呐。」
「而且，这一次还有阿富汗斯坦。你打算连美国都激怒吗？奥鲁康，你究竟在想什么——」
「我都说好烦了。」
奥鲁康说着大步走到床边。那盛气凌人的态度让苏拉娅抓住床单抱住肩，全身僵硬。
苏拉娅那惊恐的态度让奥鲁康感到满足。但是——
「再这么下去，这个国家、加鲁那斯坦就真的会灭亡。」
——尽管如此，苏拉娅还是继续说道。
「求求你。快停——」
「我说你好烦呐！」
奥鲁康伸出双手，掐住苏拉娅的喉咙。
「————呜！？」
他毫不留情地用力勒住了气管和血管。苏拉娅瞪圆了双眼，四肢痛苦地变得僵硬。
　　但也仅此而已。
苏拉娅绝不会奥鲁康，也不会抵抗他的暴虐。即使五官因缺血缺氧而痛苦扭曲，眼中充满泪水，也只是顺从地承受着致命的暴力。
「这样正好。这种充满谎言的国家，灭了才对吧？」
苏拉娅还能听到这句话吗。
她失去力气的肢体瘫倒在床上。骑在她身上的奥鲁康一脸满足，下意识地咂了咂嘴。
双手终于从少女纤细的脖子上离开。
「——咳哈——哈……啊啊」
苏拉娅身体蜷曲，大口地吸取着氧气，拼命地抚摸着留下了奥鲁康掌印的喉咙。
将苏拉娅调教成这样的正是奥鲁康本人。但是他看着眼前的成果，却没来由地感到焦躁。
断断续续的喘气声中，奥鲁康再次站起来走到窗边。
「看看那个。」
苏拉娅抬起被泪水与唾液弄脏了的脸。
共和国宫殿的窗前是开阔的独立广场，伫立在广场中央的巨大黄金雕像在阳光下闪耀着灿烂的光芒。那是奥鲁康已经亡故的祖父、巴鲁伊斯·阿塔耶夫前总统的雕像。
「说起来连加鲁那语都不会说的祖父竟然鼓吹加鲁那人的民族主义，而国民也将他尊为加鲁那民族之父为他鼓掌喝彩。搞什么嘛，这种荒唐胡闹的国家。」
这种充满虚伪的政治体制，在祖父死后依然在维持。
「我也不过是一副神轿。不，该说是宰牲节<’Id Qurban>上的羊吧？小苏拉娅，这种事你也应该明白吧？」
「怎么会——我、我、不……」
「啊啊，没错。帕鲁米修叔叔和你们是准备改变这个满是谎言的国家对吧。」
政变失败、被奥鲁康射杀的父亲阿里·帕鲁米修少将。还有在苏拉娅眼前被处以枪杀之刑的政变派军官们。
——想起这些，苏拉娅咬住了嘴唇。
「还真是高尚的理由。非常正确喔——你们是这么认为的吧？小苏拉娅是，叔叔也是。」
披上军装的上衣，奥鲁康转身离开房间。推开有着蔓草花纹装饰的厚重大门——踏出房间前，奥鲁康回头给苏拉娅留下最后一句话：
「所以，就连我也欺骗了。」
奥鲁康既没有大声呵斥，也没有带着怨恨。但是这句话，击穿了苏拉娅的心脏。
「啊、啊啊啊……」
慌忙爬起来的苏拉娅面前，大门关上了。三重电子锁随即启动，切断了房间与外界的联系。
她呆愣地睁大的双眼不停地涌出泪水，干燥的双唇漏出嘶哑的声音：
「不……不是的——」
这泪水与后悔，必定无法传达给奥鲁康。
少年带着阴郁的笑声离开了，留下少女悔恨地抽泣着。
　　加鲁那斯坦共和国宫殿地下的避难所，是在奥鲁康的祖父、已故的巴鲁伊斯·阿塔耶夫总统时代建设的。
一开始只是单纯地作为要人的避难区域而设，但在完成后心血来潮地不断增设各种设施，如今形成了宛如迷宫的构造。
在这避难所附属的AS停机库里，来访者让已经成为了半个主人的约纳坦·库鲁平斯基感到一丝惊讶。
「哦呀，你到这里来了啊。」
「是啊。」
敷衍地回话的奥鲁康轻轻地耸了耸肩。
「状态怎么样？」
「还算不错。」
含糊地回答了不明确的提问后，库鲁平斯基抬头看向他的『作品』。双手双膝着地、摆出入库姿势的《Centuria》部队。
「这个玩具果然很厉害啊，博士。」
看见他这个样子，奥鲁康轻轻地笑了。
「直到昨天为止的追击也是。还真想看看快到终点时发现抢先了的达哉那表情。」
「说到这，操作粗糙，下手也不够干脆。要是你还是那么不珍惜，我可就头疼了。」
虽然库鲁平斯基苦口相劝，奥鲁康却一副事不关己的样子。
「那也没办法啊，最后有人来搅局让他逃掉了嘛。这一局游戏是我输了。太手忙脚乱也不好嘛。」
「游戏，呢。对你来说战争就跟玩一样吗。现在的局势，别说俄罗斯，就连美国也出手了。豪放是不错，可会不会太奢侈了点啊代理阁下？」
就连库鲁平斯基的声音都带上了些许惊讶与揶揄。但是三寸不烂之舌马上停下了。
「你说玩？才没有这回事。」
随着奥鲁康低沉的嘟哝，一台AS站了起来。虽然和《Centuria》与《Legatus》是同一系列的骨架，却更洗练，有着更接近人体的外形。
《Thurinus》——作为至高王权网络系统的中枢开发的机体，借助TAROS实现了机体的完全思考控制，目前是奥鲁康专用的机体。
「不管是美国还是俄罗斯，尽管放马过来。不管是谁，我都会让他见识一下地狱的风景。」
低着头的奥鲁康颤抖着双肩。库鲁平斯基看不到他的表情，只听见让人感到郁闷的笑声。
（哎呀哎呀，这下子——）
奥鲁康突然转身。带着不合时宜笑容的脸完全感受不到方才的凄惨。
「话说回来，我还真没想到博士你这么关心我。对你来说，只要《Centuria》能放手大闹就好了吧？居然会在意战争的胜负，真意外。」
「因为我讨厌麻烦。」
「…………？」
库鲁平斯基那不算回答的回答让奥鲁康皱起眉头。被他这么一催，库鲁平斯基补充说道：
「现在这个环境对我来说非常理想。要是因庄家的赌博而被推翻，那可就头疼了。」
「我可没打算赌博喔，只是做一些力所能及的事罢了。至于以后——就不知道了。」
「这种就叫赌博啊。」
库鲁平斯基摇了摇头，继续说道：
「这是作为技术人员的忠告。你的《Thurinus》现在还不完整，还没有真正成为统帅百人队<Centuria>和军团长<Legatus>的皇帝。」
「唔～」
有气无力地回应着的奥鲁康抬头看向《Thurinus》。
「还差一步。」
库鲁平斯基嘟哝的声音里带着不为人知的热情。
「奥鲁康代理，非常感谢您的配合。但是，还不够。要完成《凯撒》，还有很遥远的一步。」
「就是这《凯撒》吗？对博士来说，计划的完成究竟有什么意义？」
「这个嘛——」
虽然库鲁平斯基的鼻尖瞬间渗出冷汗，但他还是痛快地说道：
「创造超出程式的领域、拥有人格的真正人工智能<AI>，并以这个AI统率无人AS群。我以前应该也说明过了。」
「这还真是厉害。」
奥鲁康轻轻地敲了敲《Thurinus》的脚。
「他能通过TAROS读取我的思考，并以最高质量予以实行，不管是机体的操纵还是部队的统率。虽然基础是来自达哉的这一点让我很不爽。」
这赞赏中隐含了某些东西。
「我想听到的，是更进一步的事情。」
短暂的沉默过后，库鲁平斯基只问了一句：
「看到了吗？」
他并没有问看到了什么。明显说明不足、意义不明的问题。但对奥鲁康来说这已经够了。
「虽然很模糊。坐在他上面时，能看到不少东西。」
「你真是太棒了。非常好。」
库鲁平斯基笑着低下头。奥鲁康半眯着眼看着他微微颤动的肩膀。
不一会儿，库鲁平斯基突然抬起头：
「那么，我能拜托你一件事吗？」
库鲁平斯基冷冰冰地说道。所有的感情都在那爬虫类般的脸上消失了。
「什么事？」
「杀了市之濑·达哉。」
「……嘿诶」
与一脸认真的库鲁平斯基相反，奥鲁康的脸上依然带着浅浅的笑意。
「正如你所说，《凯撒》是以那位青年为模板制造的。正因为如此，还是尚在壳中的雏鸟的《Thurinus》想要孵化成为真正的皇帝，就必须亲自打破那层壳。」
「总觉得有些本末倒置了——」
奥鲁康多少有些为难地答道。
「嘛，也罢。反正我也正准备击溃达哉。」
这么说着，奥鲁康无声无息地换了个表情。
「真看他不爽。当然我也没准备输。反正结果都一样，这样可以吧？」
「啊啊，这样就行了。」
相反，库鲁平斯基的嘴角重新露出了笑意。
　　狭窄座椅的震动让米赫洛夫醒了过来。看样子他打了个盹。
发动机的振动摇晃着运输机的客舱，米赫洛夫看向窗外。眼前的风景已经变成了加鲁那斯坦的群山。
快到达加鲁那巴修了吧。
（我究竟在干什么）
米赫洛夫这么自省着。
这场战争的结果早就知道了。加鲁那斯坦太贫困了，要是只以俄罗斯一个国家为对手发生有限的武装冲突还好，竟然还肆无忌惮地向周边各国发动毫无意义的侵略。露出破绽也只是时间的问题。
米赫洛夫没有理由奉陪到底。就像他前几天说的，是时候收手了。实际上也已经准备好离开的路线了。
对，经由能干的副官之手——
「娜塔夏……」
嘀咕着已经不在的副官的名字。那带点哭腔的声音让米赫洛夫自己都吓了一跳。
与雅德莉娜的重逢、旭的死、与菊乃的离别——种种经历都没有让他动摇，这一次似乎起效了。米赫洛夫承认了这一点。
报仇？别傻了。
米赫洛夫是专业的雇佣兵，可不是会因为这种感伤而冒险的外行人。以前一直是，将来也是。
但是——
（这是怎么回事）
这的确可以说是专业的判断。但从结果上来看，自己这不就只是逃避吗？
对，自五年前的科尔基斯战争中逃离俄军以后，米赫洛夫就一直在逃避。尽管在战争与战场里讨生活，却绝不深入，时刻确保自己的安全与逃离路线。
还用职业精神这种话来糊弄自己。
「…………」
他突然想起日前的战斗。尽管在撤退战中遍体鳞伤，依旧守护着阿富汗斯坦难民的达哉与雅德莉娜。
那身姿，在他心中留下了沉重的疙瘩。
米赫洛夫已经四十有半，能维持士兵能力的时间没多少了。
至少要是逃离这里，米赫洛夫应该没有能与达哉分出高下的机会了吧。
（无聊）
在心中这么嘟哝着，米赫洛夫重新闭上双眼。然而睡魔迟迟不曾来访。
　　3
　　「总算回来了。」
早上的营地里，露天AS停机场。看着单膝着地的《Raven》一号机，达哉深有感慨地说道。
他轻轻地摸着久违的爱机的装甲。
「又要拜托你了，搭档。」
「原来如此，这才是《Raven》真正的姿态啊。」
「啊啊，是啊——喂！」
达哉眯着眼看向声音传来的侧面。穿着阿富汗斯坦军军装的少年兵正兴致勃勃地看着一号机。
不用多说，是哈利里。
「为什么你会在这里？」
「诶？我今天有假，就来看看小哥你啊。」
「不，我说的不是这个意思——算了。」
哈利里还是老样子，达哉只得放弃追问。
「你那边情况怎么样？」
「嗯～，进展缓慢。」
对于达哉暧昧的询问，哈利里也敷衍地回答。
「我们队伍的情况你也清楚。现在正在重整再编——话虽如此，上层和基层都乱糟糟的，也没有像样的增援与补给。」
哈利里满不在乎地说出了不得了的事实。看来阿富汗军的情况相当糟。
「萨亚夫少校也是，那种伤势本应送往后方治疗的，却依旧留在了这里。」
「辛苦他了。」
达哉小声说道。
「那，小哥你们有何打算？」
「这个嘛——」
这一次轮到达哉哑口无言了。
先不论对哈利里个人的好感，目前的情况下，达哉他们新生D.O.M.S.与哈利里所属的阿富汗军、罗尼等人的SEALs的关系非常微妙。
不能随便乱说话。
「看情况，吧。」
「看情况，吗。」
达哉明显在敷衍，不过哈利里也没有多问。
「我说，你是准备测试这家伙对吧。」
「是啊。」
达哉短短地回了表现出莫大兴趣的哈利里一句。
实际上，今天下午还有与SEALs的会议。在那之前，得熟悉一下机体。
「没关系吧，主任？」
「啊啊。」
正在机体各处进行检查的沟吕木看向达哉。看来他早有这个意思。
「这不过是熟悉机体，动作可别太大喔。」
「知道了啦，主任。」
虽然达哉轻松地回答，沟吕木还是很不安。
「小姐们也是这么说，结果还是一头热了啊。」
「小姐们？……莉娜与菊乃吗？」
「啊啊，两人都开着各自的《Raven》先到演习场去了。」
「是吗。」
达哉隐隐感到不安地摸了摸脖子。
「哼～嗯，莉娜姐与菊乃姐啊。小哥你有难了。」
哈利里说着，看向达哉。意味深长的话语与表情让达哉咳了两下。
「那啥——换个地方吧。」
「明白～」
哈利里非常轻松地答应了达哉的要求。
　　离开停机场，达哉与哈利里无所事事地闲逛着。
目前，达哉他们D.O.M.S.的营地就在集结到赫拉特市的阿富汗军营地旁边。达哉这还是第一次进入阿富汗斯坦方的营地。
擦肩而过的阿富汗军士兵的对话达哉并不理解，却也能感受到当中的某种类似热情的东西。
「你们也快开始作战了吗？」
「不清楚，我不过是一介小兵。不过就算知道，也不可能把这种事到处乱说吧。」
「……这倒也是。」
这太理所当然了，达哉只能点点头。看到他这个样子，哈利里嗤嗤地笑了。
「不过，我那残破不堪的队伍也总算完成再编了。看样子，今天应该是最后的休假了——下次作战前的。」
「是吗……」
哈利里的回答让达哉的心情变得黯淡。
「你也要参加啊。」
「这个嘛，我也算是军队的一份子啊。只要有命令就会参加，这不是当然的吗。而且——」
哈利里的脸上没有了平常的笑容，以认真的眼神看向难民营。
「这个国家是我们的国家，不能让加鲁那斯坦那帮人肆意妄为。必须把他们打回去，让大家都回到自己的村子去。」
「这样啊。」
这同时也是哈利里搭乘那疲劳不堪的旧式《Bushmaster》继续战斗的宣言。
「要是可以，我也想和小哥你们一起战斗，不过应该不行了。」
「啊啊。」
不能蒙混过关。在老实回答的达哉面前，哈利里故意似的低下了头。
「这样啊……果然。我们只会拖小哥你们后腿啊。」
「没有这回事。」
达哉嘟哝的声音里蕴含着某种热情。
「从国境线到这里，正因为有你们才能活下来。不管是我、菊乃还是莉娜。我是不会忘记这一点的。」
死去的阿富汗士兵的面容在达哉脑中闪过。拉斯鲁上等兵，与达哉的《野蛮人》一同迎击加鲁那斯坦军的《雌鹿》战斗直升机并战死的士兵。
发现那名士兵死亡时的枯干感情现在依然缠绕着达哉的心。他能理解这是不能忘记的。
「绝对，不会忘记。」
同时暗下决心，不让同样的事再次发生。
「……是吗。谢啦，小哥。」
究竟达哉的思绪是否传达到了呢。无忧无虑的笑容重新回到抬起头的哈利里脸上。
「那么，我先归队了。」
「再过一会儿莉娜与菊乃就该回来了，她们也一定想见见你。」
「嗯～，还是算了。我可不想见到小哥和姐姐们的修罗场。」
「真多嘴。」
达哉有些恼怒，随即微微地笑了。
「保重，战友。」
达哉伸出右拳。哈利里瞪圆了眼，随即做出回应。
「你也是，战友。」
两个拳头碰到一块。达哉与哈利里百感交集地看了看对方。
（再见）
（后会有期）
双方如今都不需要分别的话语与再会的誓言。
　　新生D.O.M.S.向阿富汗斯坦军借用的演习场没有什么特殊的设备，就只是单纯地划出了一片无人的山区。
虽然只有险峻的地形，却正适合AS的训练。
雅德莉娜的《Raven》二号机正在山中的某个角落里，单膝着地，全身披着迷彩布做成的吉利服，还展开了ECS从电子方面隐藏机体。（注：吉利服Ghillie suit，以绳子或布条进行伪装的服装）
（菊乃在哪里）
雅德莉娜确认周围的状况，搜寻着『敌机』的痕迹。
与雅德莉娜用于火力支援的二号机相反，菊乃的四号机是追求主动·被动两方面防御力的机体，再加上操纵者菊乃的技术能力·性格倾向，在近身战斗方面才能发挥真本事。
不过，要是认为在射程上有优势就放心可不行。虽然四号机看起来很沉重迟钝，短时间内的爆发性机动力可是能发挥出跟普通的第三世代型AS同等的性能。
（……还不错）
雅德莉娜紧张的同时在心里嘀咕道。像这样在训练中活动身体还比较轻松，因为不需要去想多余的事情。
反过来说，像现在这样处于胶着状态只有一个人的时候，就会想起那『多余的事情』
像达哉和约瑟夫那样知道来龙去脉的人很为她担心，但是她讨厌这种小心翼翼的态度。她也知道这是在乱发脾气，可就是控制不住。
一如既往地与雅德莉娜接触的，除了不知道娜塔莉亚一事的克拉拉，就只有——
『哎呀呀，要玩捉迷藏吗雅德莉娜小姐。』
「…………」
听到通信机里传出的菊乃的声音，雅德莉娜的脸色变得阴沉。因为经过高度加密，所以无法锁定发信位置。
（说起来，这家伙的态度也没变啊）
因为菊乃以前是米赫洛夫一方的，所以她与娜塔莉亚也应该认识。然而在听到她的死讯时，菊乃的脸色完全没有改变。
就算现在敌我有别，不讲人情也该有个限度。
（这家伙果然是个糟糕透顶的恐怖分子）
正当她再次刷新对菊乃的认知时，当事人再次发来通信。
『我突然觉得单纯的模拟战有点提不起劲。加点赌注怎么样？』
「…………」
不过是单纯的挑衅，别上当——这点事，都不必特意提醒自己。
雅德莉娜无视来自菊乃的通信，将精力集中到搜索敌人上。现在需要考虑的事只有一件，就是在发现菊乃的四号机那一瞬间，将二号机的全部弹药（当然不是实弹）丢到对方身上。
菊乃应该也知道这一点，所以才会试图以语言让战况进入自己拿手的格斗战。
「那你打算赌什么？」
雅德莉娜反其道而行之，接过菊乃的话。打破胶着的战况这一点正合雅德莉娜的意。
『这个嘛——』
菊乃的声音里带着一丝笑意。
『我和你，谁能向达哉先生表明自己的心意。就赌这个优先权怎么样？』
「————」
二号机狭小的驾驶舱里，被主控套件固定在机体上的少女的双肩明显抖动了一下。有一种动摇的感觉。
但是——
「随便。」
回答的声音里没有丝毫的动摇。
雅德莉娜冷静地拉动机体的操纵杆。与她的动作同步，二号机迅速地将装挂在腰间的《Gorgon》破碎炮那粗长炮身指向正上方。
炮口正好指着二号机的头顶，还有正准备从山崖上跳下的菊乃的四号机。
『诶！？』
「抓到你了，菊乃。」
雅德莉娜在发话的同时扣下了扳机。一五五毫米榴弹伴随着轰鸣声飞射而出——当然不可能。
射出的炮弹充其量是电子性的虚构之物。
炮口连接着发信器单元，以AS机体本身的传感器充当收信器，以此模拟虚构的射击·炮击。这是D.O.M.S.自行研发、名为莫里茨系统的演习用器材。
但是菊乃也是不可小觑，她在注意到雅德莉娜迎击的同时让四号机全力跳起。二号机发射的信号与四号机的动作。经过电脑空间里复杂的运算，瞬间得出了结果。
四号机无伤——
并且四号机还在空中扭动那巨大的身躯，向着二号机落下。左右两手握着的一〇式单分子刀的刀刃在阳光下闪闪生辉——虽然包覆着演习用护套——双肩上的格斗用铁爪也展开了。
「身手不错。」
这种情况下，二号机的重型武装反而不利。雅德莉娜马上解除了全身的射击武器。
丢下右腰的《Gorgon》破碎炮与左腰的《Bushmaster3》机关炮，然后将双手伸向肩部，取出藏在《Lindworm》兵装系统里的犊牛型突击步枪。空空如也的《Lindworm》本体则与肩部分离。
双持步枪的二号机轻轻往后一跳，从天而降的四号机随即顺势挥下单分子刀。必杀的斩击仅仅擦过二号机的左肩部装甲。
『最后一击！』
为了追击后退的二号机，四号机也蹬踢地面。爆炸性的瞬间爆发力。四号机全身伸长，整个机体如同箭矢般向着二号机刺去。
「这可不行。」
二号机的步枪为了迎击追来的四号机开火了。这种距离下，完全没必要瞄准。浓密的虚构弹幕迎向四号机。
〇点几秒以内的攻防。系统刹那间完成运算，莫里茨系统下达的判定是——
『四号机、严重损毁。』
无机的电子声发出宣言的同时，四号机的机体停止了动作。单分子刀向前突刺的刃尖刚好停在二号机的胸部装甲，也就是驾驶舱模块的正前方。
「……你真想杀了我啊。」
『二号机、健在。训练场景结束。』
莫里茨系统向渗出冷汗的雅德莉娜宣告了胜利。
　　单膝着地的《Raven》二号机打开了背后的驾驶舱舱门。从主控套件中解放的雅德莉娜轻轻摇了摇头，擦了擦汗水。发烫的肌肤感受着风的触感。
菊乃已经从四号机上下来了，正嘟着嘴抬头看着雅德莉娜。
「雅德莉娜小姐你这坏心眼。」
「什么坏心眼啊，无聊。」
雅德莉娜说着，连绳梯都没用就从机体上滑了下来。
「要是以往你早就动摇了，怎么今天就一点反应都没有啊。我不甘心。」
「哼，你的这种手法我已经习惯了。」
雅德莉娜俯视着菊乃有些冷淡地说道。
「……哎呀呀。」
虽然菊乃造作地叹了口气，却是一脸不怀好意的坏笑。
「心情轻松点了吗？」
「怎么说？」
「你很在意娜塔莉亚小姐的事吧？」
「…………」
被说中了的雅德莉娜不高兴地保持沉默。菊乃静静地观察着她。
「我曾经，蒙她照顾。」
过了一会儿，雅德莉娜嘟哝了一句。
「虽然一直都很严厉地挑剔，其实很温柔，有时候也很宽容——她这人就是这样。」
「说实话，让人难以置信呢。在我们面前的时候一直都是这～样一副严厉的表情。」
菊乃将手指放到左右眼角使劲地往上推，似乎是在模仿娜塔莉亚。
一点都不像。
「不过，是个好人。」
但是，这嘀咕的声音里没有一丝虚伪。
「她不在了真是可惜。」
「但第二天早上你可是兴奋得不得了。」
虽然雅德莉娜半眯着眼地吐槽，菊乃完全不怵，依旧哧哧地笑着。
「一码归一码嘛。」
「你的脑袋果然坏掉了。」
「哇，好过分。」
菊乃造作地抗议。
「你也是米赫洛夫捡回来的吧。」
「是啊，在尼泊尔和旭一起。为了生存——跟他学习了各种作战的手段。不过，最后变成了那种德性。」
雅德莉娜向自嘲的菊乃问道：
「你恨他，恨米赫洛夫吗？」
这是雅德莉娜自己也没有找到答案的问题。
「——撒，究竟是那边呢。」
短暂的思考后，菊乃带着暧昧的表情摇了摇头。及腰的亮丽黑发轻飘飘地随风飘扬。
「叔叔是因为有用才将我们捡回去这是事实，不过要是没有他我们姐弟也只会一起横尸街头吧。」
菊乃伸出右手压住被吹乱的头发。
「既有恩，也有怨。老实说，连我自己也不知道。」
「是吗……也是啊——」
恩与怨，这对雅德莉娜来说也是一样的。就算与娜塔莉亚处于敌对关系，她是自己的恩人这一点也无法改变。
（我亲手将这样的娜塔夏……）
雅德莉娜的心再次沉了下去。这时，仿佛察觉到了似的，菊乃嘀咕着说道：
「战争这玩意儿，不是生就是死。」
菊乃说着，伸手按住自己丰满的胸脯。
「我不也射杀了弟弟——旭吗。」
「我知道。」
「那扳机的触感，我依旧记得。那时候，要是没有人在旁边扶持，我一定会坏掉。」
「坏掉，吗。」
雅德莉娜如今能够切身体会到这种心情。虽说是为了让最后的亲人从烧死的痛苦中解脱，也是自己亲手射杀了对方。
（那么，为什么我会没事？）
自己亲手夺去了救命恩人娜塔莉亚的性命，但是自己的心承受了这种冲击，并没有坏掉。
而且这还不是菊乃那种慈悲的一击，而是带着明确的杀意与敌意，扣下了扳机。
不——
（真的是这样吗？）
她回忆起自己当时的决断。那个时候自己真的是对娜塔莉亚抱有敌意与杀意吗？
（不，不对）
菊乃饶有兴趣地默默观察着陷入沉思的雅德莉娜，不过雅德莉娜并没有注意到。
（那个时候我是）
——想要保护。
（谁？）
——不想失去。
（谁？）
——不过是，为了这一点，拼上了性命。
（啊啊，原来是这样啊）
不想承认。但是雅德莉娜在那个瞬间比起娜塔莉亚，还是选择了达哉。
比起旧日的恩师，还是相识不到一年的男性在她心中占有更大比重。
对达哉感到焦躁的理由，现在也明白了。雅德莉娜选择的不是娜塔莉亚，而是达哉。但达哉本人因为这件事而道歉，让她感到那个选择与行动被否定了。
这也太空虚了。
「……我还真不像话。」
胸中出现了一个沉重的疙瘩。雅德莉娜低下头，却听到菊乃不清不楚的问话：
「你怎么了，雅德莉娜小姐？」
「……不，没什么。」
稍稍想了想，雅德莉娜对菊乃说道：
「菊乃，你还记得刚才的赌注吗？」
「赌注？啊啊，达哉先生的……」
「没错。」
雅德莉娜深吸一口气，干脆利落地说：
「是我赢了。」
向达哉表明自己心意的优先权——虽然一想起来脸就红得跟火一样，但她还是重复了一遍。
「是我赢了。没异议吧，菊乃。」
「——哎呀。」
这个样子的雅德莉娜让菊乃瞪圆了眼。
「哎呀，哎呀呀，哎呀呀呀呀呀呀——」
「……你很烦诶，菊乃。」
「这还真是抱歉。」
毫无诚意地说着，菊乃如愿以偿地笑了。
「不过你也变得坦率了呢。」
「关于这一点，我要向你道谢。」
　　「呀，社长你回来了啊。」
奥鲁康那表面上开朗的声音，米赫洛夫听着很刺耳。
加鲁那巴修的共和国宫殿，宽广的总统办公室里，奥鲁康在欢迎米赫洛夫的到来。
「我已经看过你的报告了。可以问几个问题吗？」
「请便。」
米赫洛夫枯干地答道。
房间里只有奥鲁康与米赫洛夫两人，虽然搜过身，却没有护卫。
「那么，首先——」
翻着文件，奥鲁康提了好几个问题，基本上是关于《Centuria》运用方面的。
逐一回答着这些问题，米赫洛夫突然想道：
（真麻烦）
至今为止像这种汇报都是交给娜塔莉亚的，但是他的心腹已经不在世上了。
这个事实让他异常焦躁。
「——嗯，我明白了。」
呼了口气的奥鲁康带着一丝笑意瞪着米赫洛夫。
「接下来进入正题，没异议吧？」
「…………」
对于这个问题，米赫洛夫既没有肯定也没有否定，只是保持沉默。看样子奥鲁康也没有期待他的回答，单方面地继续说道：
「发生在我们的赞助商身上的不幸事故，你已经知道了吧？」
「略有所闻。」
非常敷衍的回答。
「这真是沉痛的打击，幸好目前的业务依旧可以继续，其中包括了我国的相关事务。因此，无须担心补给等方面的事情，就跟以前一样放手大干即可。」
「是吗。」
无聊的闹剧，米赫洛夫想道。
「嘛，也就这一件事。你可以走了。」
奥鲁康像是赶人走似的粗鲁地挥了挥手。但是米赫洛夫并没有离开。
「我有件事想问。」
「什么事？有事快说。」
手撑着脸，奥鲁康厌烦地答道。
「你准备赢吗？」
「是啊。」
「你觉得能赢吗？」
「这个当然。」
「我不觉得这是理智的判断。」
「————」
辛辣的话语让奥鲁康陷入沉默。米赫洛夫没理他继续说道：
「你真的以为还有政府和军队、国民的支持吗？战争过家家已经结束了。」
「————噗！」
米赫洛夫正说着，奥鲁康夸张地笑了。
「…………」
老实说，这对米赫洛夫来说是意料之外的反应。
要么露出怯懦与不安，要么虚张声势地暴怒。不管是哪一种，都可以推测出奥鲁康的真实意图。
但他竟然笑了。
「这个，嘛，当然会，变成这样啊。」
笑声总算停下了。奥鲁康断断续续地回答着米赫洛夫的问题。
「以专业的眼光来看确实很不理智。不过呢——换做是你，你会怎么做？」
奥鲁康的问题让米赫洛夫措手不及。
「我很意外喔，还以为你会就此逃亡呢。为什么要特意回来参加这场没有胜算、毫不讲理的战争？」
「关于这一点——」
奥鲁康向立正站好的米赫洛夫耸了耸肩。
「算了。就让我听听专家的意见吧。」
「可以。」
「先不谈我们与吉翁特隆之间的交易，对方不可能连背地里的渠道都一并接收，向白宫政治献金的效力马上就会消失了。你怎么看？」
「原来如此。」
与吉翁特隆社摩根会长的联系被从物理上切断的当下，美国方面的态度变得很暧昧。
实际上，他们已经非正式地与SEALs的AS小队多次接触并交战。要是白宫转换行事方针，实行更大规模的介入——
考虑着这方面的种种，米赫洛夫斩钉截铁地答道：
「行事方针应该不会改变，美国方面不至于实行空袭或投入陆军这种直接的军事介入。」
「特种部队——SEALs那边呢？」
「这也包括在内了。他们还有更便于使用的棋子。」
虽然这说法有些绕圈子，奥鲁康还是理解了。
「对面的D.O.M.S.吗？美国会雇用他们？」
「对。」
奥鲁康不置可否地举起了手。
「虽说有战争外包的趋势，还真没想到会变成这个样子。」
奥鲁康上身后仰，看向天花板，嘴角明显地咧开了。
「不过，这样正好。达哉也会参加吧？这下省事多了。」
右手挡住脸的奥鲁康这么嘟哝道。他以这个姿势从手指的间隙中窥视着米赫洛夫的表情。
「果然是这样吗。」
「…………」
「你也盯上达哉了吧？那么，先到先得。」
对于这单方面的宣告，米赫洛夫保持沉默。
　　4
　　「睡不着。」
半夜，帐篷里的达哉在睡袋中苦恼地打发着时间。
虽然白天的侦查等让身体非常疲劳，高昂的精神却让睡魔不敢来访。他苦恼地来回转身，闭着眼不停地数着羊。
完全没有意义。
「可恶……」
达哉只得放弃，爬出睡袋。看到同一个帐篷里的约瑟夫如同在带有华盖的大床上一般熟睡，达哉心中窜起一股无名火。
离开帐篷吧。
满天星斗之下，达哉蹑足慢慢走着。周围的营地已经进入了平静的睡眠。
寒冷的夜风吹过，达哉大大地打了个冷颤，只穿了一件背心的肩膀抖个不停。
「啊嚏——呜呜，好冷……」
「达哉？」
听到声音，达哉抬起头。随着寒冷夜风飘扬的金色马尾出现在视线中。
「莉、莉娜？」
淡淡的月光之下，雅德莉娜困惑地看着达哉。
「你在这里啊？」
「不，有点——睡不着，就出来散散步。」
达哉语无伦次地说道。本应没有这个必要的，他却不知为何拼命地辩解着。
无视本人的意志，心跳开始加速。在晚上与雅德莉娜两人独处这个情景，让达哉失去了冷静。
「难道你也是？」
「嗯——不，这个……嘛，是啊。」
雅德莉娜也和达哉一样含糊其辞，不敢看着对方。
「怎么了，莉娜？」
「没什么，你才是怎么了。」
简单地回答着，雅德莉娜悄悄窥视着达哉。不光是达哉，就连她也是言行失常。
达哉自己也没资格指责别人。
「那么，要一起走走吗？」
「这个么——」
雅德莉娜想了想，点了点头。
　　达哉与雅德莉娜一起走着。有人在暗中观察着僵硬地保持距离的两人。
「啊，这两人还真让人着急呢。」
菊乃叹着气说道，继续悄悄地跟在达哉与雅德莉娜后面。
「……低级兴趣。」
莎米拉在菊乃背后冷冷地嘀咕道。不过她并没有打算阻止菊乃。
「啊啦，因为这次让给雅德莉娜小姐是打赌的结果啊。我有着见证始终的权利与义务。」
「……强词夺理。」
莎米拉理所当然的指责并没有触动菊乃。
「莎米拉小姐才是在偷窥不是吗？我认为这品格可不太好。」
「…………我的任务是监视你。不会对那两人有什么奇怪的举动。」
听到稍稍拉开了距离的莎米拉的回答，菊乃轻轻地笑了。
「你这才是强词夺理吧？」
「…………！」
两人的视线激烈碰撞。一方如同出鞘的小刀，另一方则像是张开的大网。
火花四散的视杀战只一瞬就结束了。立马移开视线的菊乃迅速而安静地迈开脚步。
「现在可不是干这事的时候。要是跟丢了那两人可就麻烦了。」
「……同意。」
瞬间改变心意的莎米拉也跟在后面。
　　达哉与雅德莉娜在淡淡的月光之下慢慢走着。
落后几步的达哉默默地跟在雅德莉娜背后。她现在是怎么一副表情，达哉完全不知道。
（好、好尴尬）
两人之间那短短的距离，让人感觉相当遥远。
（啊，不管了）
下定决心的达哉在少女背后叫道：
「莉、莉娜——」
「……什么事？」
听到达哉的声音，雅德莉娜停下了脚步。在她转身的同时，达哉深深地低下了头。
「真的，很对不起。抱歉。」
「…………」
站在道歉的达哉面前，雅德莉娜一时无语。过了一会儿，她深深地叹了口气。
「——又来了啊。」
那声音里的，是愤怒，失望，还是悲伤呢。
达哉如同装了弹簧一样马上抬起头。
「你就只会这个。你不知道我为什么要向娜塔夏开枪吗？」
「……不知道啊。」
达哉的声音颤抖。
「完全不知道啊。我该怎么做？就那么默不作声地被干掉吗？那时候露出破绽是我的错。我该怎么向你——」
「没有这回事。」
这么回话的雅德莉娜双眼温热而润湿。
「才没有这回事，达哉。」
满溢而出的泪珠顺着白皙的脸颊滑落。
「你真的，都不知道吗？」
她没说知道什么。
也没问为什么。
但是看着啜泣的雅德莉娜，达哉就醒悟了。
「啊……」
没错，在那场被逼到自己极限的战斗中，雅德莉娜守护了陷入绝境的达哉。就跟日前达哉救出被囚禁在二号机里的雅德莉娜一样。
他们是守护对方背后、在绝境中拯救对方的关系。这种羁绊，这种感情——在这种情况下，道歉这个行为本身就大错特错。
（啊啊，原来是这么回事啊）
这个瞬间，达哉理解到自己眼前的，是比自己还要重要的人。
「……莉娜。」
达哉叫着少女的名字，缓缓伸出右手。手掌碰到雅德莉娜带着泪痕的脸颊的瞬间，她惊讶地抬起头。
触及雅德莉娜脸颊的手掌如同火烧般炽热。那是自己的体温还是雅德莉娜的体温，达哉已经分辨不出了。
雅德莉娜的泪水不知不觉间不再流淌。
两人默默对视。现在达哉就连自己倒映在雅德莉娜灰色瞳孔中的影子都看得一清二楚。
并非是某一方主动，达哉与雅德莉娜的脸开始靠近。两人之间的距离渐渐缩短。已经可以感受到少女唇瓣中呼出的温热气息。
达哉将自己的唇与之重叠。
虽然只有一瞬间，但时间确实停止了。
留下无法言喻的甜蜜与热度，重叠的身影分开了。达哉不停地反刍着唇上残留的余韵。
「——怎、怎么样？」
难为情地撇开视线，达哉问道。眼角的余光躲躲闪闪地窥视着雅德莉娜的反应。
「别问我，笨蛋……」
雅德莉娜遮住嘴答道。那润湿的眼眸害羞地闭着。
「……再、再来一次，好吗？」
那渴求自己的声音让雅德莉娜双肩一颤。躲闪的眼神既有期待，又似是诱惑地看向达哉。
「——不行。」
　　但是她说出的却是拒绝的话语。随后转身背对达哉，快步离开了。
呆立不动的达哉面前，雅德莉娜挥了挥手。
「该睡了。」
与冷淡的话语相反，雅德莉娜露出了平静、柔和又温柔的笑容。少女金色的发丝与白瓷般的肌肤淡淡地反射着朦胧的月光。
雅德莉娜的这副身姿，让达哉看得着了迷。
「——喔、喔！」
回过神来的达哉用力点了点头，两次，三次。然后再次跟在离开的雅德莉娜背后。
与先前一样的几步距离，达哉已经不再觉得遥远了。
　　「这算什么？这就完事了啊？真没劲。」
嘀咕着的菊乃打从心底感到不满。
「达哉先生也太不像样了。这种时候男生就该拿出志气负责引领到最后嘛。那时候把我推倒算什么啊。至少也要牵个手嘛。」
莎米拉半眯着眼看着菊乃不满地抱怨。
「……还真是搞不懂你。」
轻声的嘟哝让菊乃回过头来。
「……对你来说，莉娜应该是情敌。那为什么你要撮合她与达哉呢？这不合理。」
「情敌什么的，这是你的误解。我确实喜欢达哉先生，可也同样喜欢雅德莉娜小姐啊。」
「…………」
菊乃满不在乎地说着，让莎米拉哑口无言。
「那两位要是能在一起，那也行。要真是那样，干脆三个人一起快活——啊啦，我怎么这么不知耻啊。」
害羞的菊乃脸颊染上一丝潮红。这样的举动虽然可爱动人，背后却隐藏了正在舔舐舌头的肉食猛兽般的狰狞。
至少看在莎米拉眼中就是这样。
「……无法理解。」
「啊啦，我还以为莎米拉小姐你会有同感呢。」
菊乃看着后退的莎米拉意味深长地笑了。
「你对约瑟夫殿下的夫人——那位可爱的小公主应该抱有相似的想法吧。」
「……请不要将我的忠义与你的情欲混为一谈。」
莎米拉的声音混杂着真正的怒火。
那究竟是因为错误的推测贬低了自己与主人带来的不快，还是隐藏的真心被触碰而带来的冲击——
「……不悦至极。」
「这还真是对不起了。」
毫无诚意地对莎米拉说着，菊乃轻轻打了个呵欠。
「既然事情已经结束了，我们也该回去了。熬夜可是对美容很不利喔。」
「……这一点我同意。」




第三话　星降之夜
　第三话　星降之夜
　　1
　　上午的营地里，响起了少女高亢的声音。
「看～～这～～里！！」
克拉拉·毛『社长』站在代替演讲台的橘子箱上，俯视着在面前列队的D.O.M.S.社员们。顺带一提，为了弥补克拉拉压倒性的身高劣势使她能够『俯视』，足足用了三层箱子。
集合起来的社员们都是熟悉的面孔，达哉与雅德莉娜也在。男女老少全都有，服装也是从制服到野战服、工作服，完全没有统一。
不过当中最奇怪的装扮还是克拉拉自己的那一身哥德朋克装。
「那么社长，请训示。」
「唔嗯——诶、呜哇！？」
被伯特兰一催，克拉拉使劲挺了挺小巧的胸部，却因为反作用力而失去平衡，脚下的箱子大幅摇动。
「克拉拉！！」
脸色大变的雅德莉娜为了防备克拉拉掉下来，冲出了队列。但是千钧一发之际，克拉拉勉强站稳了。
「呼～」
心有余悸地确认着立足点的安定，克拉拉擦了擦额头上的汗。看样子总算避免了在最后的训示前先摔跤出丑了。
无视周围看过来的关心视线，克拉拉清了清嗓子。
「就像这样，做足了准备也会发生意外。各位，勒紧裤头准备作战吧！」
「…………」
看样子蒙混过去了。话题转换也不生硬——吧，大概，一定。
「各位，多谢你们一直追随我这个小屁孩。这一点真的非常感谢。但是，这也到今天为止了！今天我们将进行最后的作战，进攻敌方人手不足的大本营！」
根据美军提供的情报，加鲁那斯坦军的主力正在占领的阿富汗斯坦地区集结。这一点很适合孤注一掷地分出胜负。
「这次一定要将欺骗D.O.M.S.的坏蛋们打飞。妈妈也一定在天上看着！」
「——请不要说得跟毛社长已经死了一样。」
「说得也是啊……」
被旁边的伯特兰这么一指责，克拉拉只得含糊地蒙混过去。
「说到哪了——虽然我只能留在这里看着，可也知道作战的困难。不过，我相信各位！！」
克拉拉意气轩昂地将小巧的拳头向天一举。
「那帮家伙自认是凯撒的话，我们就是布鲁图斯！！」
『结果还是要输啊！！』
『别开玩笑了！！』
终于，社员们忍不住吐槽——应该说是喝倒彩了。
「……啊嘞？」
意料之外的反应让克拉拉摸不着头脑。
不过她并没有退缩或惊呆。
「嘛，先不说这个——」
等倒彩平息后，克拉拉平静地继续说道：
「希望各位能够代替只能留守的我，守护D.O.M.S.的名誉。完毕。」
（为什么要再强调一次？）
带着怀疑，伯特兰以疲惫的声音下令解散。
　　随着低沉的驱动声，《Raven》一号机打开了驾驶舱。周围的噪声让探出身子的达哉皱起眉头。
这里是提供给新生D.O.M.S.的大型运输机C-17的货舱内部。站在摆出入库姿势的AS身上，高近四米的天花板近在眼前。
（好像一伸手就能碰到）
达哉现在可没时间做这种事。
「机体的固定完成了，下来吧市之濑！」
「好的！」
装卸长<loadmaster>大声叫道，达哉也大声回应。他没用绳梯迅速地滑下机体，活动了一下脖子。
「好了，机体的搬运结束，了。」
安全起见他再次亲眼确认了爱机的状态。没问题。
顺带一提，C-17里装载的AS不止达哉的一号机。除了约瑟夫的三号机外，还有一台——
「达哉。」
听到背后传来的声音，达哉的肩膀颇为期待地抽动了一下。他收紧松弛的嘴角，装出若无其事地——达哉自己是这么认为的——转过身来。
「接下来是机体检查。抓紧时间。」
「喔，谢了，莉娜。」
达哉接过雅德莉娜递过来的终端，逐项确认着上面显示的项目。与此同时，他拼命控制着自己不让视线飘向雅德莉娜的方向。
昨晚的体验非常美妙。一想起来就不禁洋洋自得。但是现在还在执行任务，这种私情还是先放到一边，将精神集中到作战上吧。
「不要一直看这边——」
不过早就让当事人发现了。比平常更面无表情的雅德莉娜小声说道：
「现在可是在执行任务啊……笨蛋。」
「喔、喔。」
达哉连忙点点头，掩饰地看了看周围。
「嗯？」
「怎么了，达哉？」
「没什么，只是有一段时间没见的人又渐渐回来了。」
先前的装卸长也是D.O.M.S.运输课的老面孔。在D.O.M.S.被吉翁特隆社与米赫洛夫抢走的时候，他应该留在了『那边』才对。
「你是说像卡洛斯那样的回归组吗。」
「是啊。似乎是《辛巴达》号的珊恰船长叫回来的。」
曾经作为新生D.O.M.S.移动据点的伪装登陆舰《辛巴达》号——的船长珊恰·瓦伦提纳是D.O.M.S.海运课的元老。
自从作战舞台移到中亚后，她就离开了战斗第一线，转为暗中确保人员与物资。
「虽然这架C-17是哈山中校调来的，但实际使用它的是D.O.M.S.的人。在这种意义上也可以放心。」
「原来如此。」
战争并不单纯是在前线互相射击。再次体会到这个事实，达哉点了点头。
「那么，机体检查得怎么样了？」
「还差一点，稍等一——」
「啊啦，你果然在这里啊达哉先生。」
打断了回答的少女声音让达哉肩膀抽了一下。至于雅德莉娜则是微微皱起了眉。
「哟、唷，菊乃……」
心虚的达哉结结巴巴地说道。他想起了昨晚与雅德莉娜的密会，还有在加鲁那斯坦与菊乃的逃亡历程。
（糟、糟了）
他绝对不是有意劈腿的。虽然不是劈腿——再次想起自己的行动，羞愧的感觉油然而生。
特别是对眼前的菊乃。
（怎、怎么办……）
他觉得自己变成了很不知廉耻的人。虽然得说些什么，却想不出该说什么。
眼光不自觉地左右游荡。
「那个，达哉先生——」
「啊啊，怎么了？」
菊乃带着毫无杀伤力的笑容，在达哉耳边说道：
「哪边的花蜜更甜一些？」
只有达哉能听见的声音引爆了语言的炸弹。
「噗！？」
发出怪声的达哉吸引了周围工作人员的视线，不过他根本没注意到。
他就是这么混乱。
「你——难道……昨、昨——」
说不出话的达哉面前，菊乃的笑容纹丝不动。
（菊乃果然知道昨天的事）
唰的一下渗出冷汗，嘴巴如同鲤鱼般无意义地开开合合。在下定开战的决心前遭到先发制人的奇袭，达哉都快要倒下了。
「————」
「…………」
这个时候，雅德莉娜与菊乃在无言地对视。一方完全面无表情，另一方则依然挂着笑容。
（怎、怎么办）
在出击之前，达哉就已经进退两难。
「他们这是所为何事？」
「……不知道。」
不知内情的约瑟夫一个人在纳闷，而莎米拉则在装傻。
　　「那么上尉，我们出发了。」
离开大型帐篷后，伯特兰对SEALs的汤森德上尉说道。在他背后延伸的临时跑道上，两架运输机的发动机正在低吼。
C-17，装备了四台涡轮风扇发动机的大型运输机，可以运载三台全副武装的AS。
运输机本身是约瑟夫提供的，而机组人员则集中了D.O.M.S.运输课的人。没有了吉翁特隆的掣肘，D.O.M.S.正逐渐恢复原本的模样。
（接下来只要能排除『社长』米赫洛夫——）
这时，汤森德对伯特兰说道：
「没帮上什么忙啊。」
伯特兰握住对方伸出的手。
「不，没这回事。非常感谢上尉您的帮助。」
新生D.O.M.S.得到了SEALs提供的加鲁那斯坦当地各种情报，当中包括了他们『目标』的详细情报。
「而且，我们也不能接受更多的帮助。」
「你在说什么呢？」
向别有深意地答道的汤森德敬了个礼，伯特兰走向运输机，快步进入货舱。
「情况怎么样了？」
「如你所见。」
约瑟夫抬了抬下巴，回答了伯特兰的问题。在他示意的方向上，三台AS已经被固定好了。
约瑟夫的《Raven》三号机、达哉的一号机，还有最后一台——（注：原文写的是三号机、《Shadow》和另一台，但根据下文，这里应该是男性组才对）
「那么，在风声走漏前赶紧出发吧。」
「我知道了。」
约瑟夫答道，那笑容简直要择人而噬。
　　汤森德在地上目送两架运输机起飞。
「走了啊。」
他胸中有一丝羞愧的感觉。本应由自己的SEALs小队完成的任务，最后却要交给别人。
「上、上尉！」
他的部下戴维斯中士一边大叫着一边喘着气跑了过来。
「怎么了？」
「那、那个——」
汤森德不慌不忙，悠然地等着下一句话。
「罗尼他……赛米维斯中士失踪了！他、他的《Sigma》也——」
「…………」
「该不会是、逃——」
「你在说什么。」
汤森德打断了戴维斯的话。
「罗尼是在前几天的战斗中负伤，被送到后方赫拉特的医院去了。目前依然情况危殆谢绝探望，怎么可能在这个营地里。」
「……诶？」
困惑。
「但是，那个，《Sigma》也——」
「罗尼的机体也是一样，在战斗中严重损毁。我已经这么向上头报告了。」
他压低声音，重复了一遍：
「听好了，就是这么回事。就当是这么回事。」
「——诶，啊，是的。」
戴维斯终于明白汤森德的意思了。他抽搐的脸上露出笑容，点了好几次头。
「是，是我忘记了，上尉。」
「想起来就好。」
汤森德笑也不笑地说道。
　　「这样真的好吗？」
C-17运输机的客舱里，达哉一边扭动坚硬座椅上的屁股，一边惊讶地说道。
「曝光了可就麻烦了喔，罗尼。」
「没关系。」
坐在旁边的红发青年也就是罗尼和蔼地答道，然后看向被固定在机舱里的AS。
在那里，他自己的爱机M9《Sigma》与《Raven》一号机、三号机并排，以入库姿势固定着。
顺带一提，这次作战里将会投入共计六台AS。雅德莉娜的《Raven》二号机、菊乃的四号机、莎米拉与克拉拉的《Shadow》等另外三台装载在另一架C-17里。
操纵者正好男女分开这是因为各机的任务与特性，完全是偶然。
「不光本人，还带着最新型的AS离开军队。这是要上军事法庭的。」
这么嘀咕道的约瑟夫也远不像往常那么从容，而是不知所措，很是困惑。
「一旦公开不光赛米维斯中士，就连汤森德上尉也会受到牵连。」
「应该会吧。不过这本来就应该是我们SEALs执行的任务，却全都丢给你们D.O.M.S.了。只有我能参加，真是非常抱歉。」
虽然罗尼的声音里听不出担忧，但是内容却相当不得了。达哉与约瑟夫不约而同地看了看对方。
（虽然这是克拉拉与伯特决定的，但这样真的好吗？）
（是能让人放心的同伴）
实际上，能有最新锐的特种部队用AS与可以最大限度地发挥出机体性能的操纵者加入是颇让人安心的。
这对准备挑战一个国家的己方来说是相当贵重的战斗力。
「也是啊。要是出事了我能投靠拉希德王国军吗？我觉得我还挺帮得上忙的。」
罗尼看着约瑟夫这么说道。这应该是在开玩笑，不过也太现实了。
「这不是吾一人能决定的。」
因此，约瑟夫只能很官方地回答。
这次轮到达哉对战友的这副模样吐槽了。
「要不干脆加入D.O.M.S.怎么样？克拉拉也会很高兴的。」
「……要再给克鲁兹与梅莉莎添麻烦这有点——」
罗尼以说不清是失望还是苦涩的微妙态度答道。
「哈啊，这样啊。」
达哉有种第一次接触到青年内在一面的感觉。
「好了，时间差不多了。我们也该登机了吧。」
罗尼掩饰地说道。
　　几乎与此同时，另一架运输机里也发现了预想之外的偷渡者。
「…………」
雅德莉娜默默地看着《Shadow》驾驶舱。
「哟、哟，莉娜。」
新生D.O.M.S.的社长正坐在里面的后座上笑着。不过她的表情有些抽搐。
「为什么，你会在这里？」
「我躲起来了。」
「我想听的才不是这个！」
雅德莉娜厉声说着，伸出右手抓住了克拉拉的头。
「莉娜你干什么啊？——啊好痛痛痛痛痛！？」
克拉拉的头就像被老虎钳夹住一样，她忍不住发出惨叫。雅德莉娜对克拉拉怒目而视：
「我应该说过没有第二次吧？」
克拉拉的头盖骨承受不了雅德莉娜那可以捏碎苹果的握力，发出嘎吱嘎吱的响声。
「为什么，要做这么危险的事？要是有能让我信服的理由就说吧。」
「头、头要裂了啦啊啊啊啊！脑、脑袋好痛痛痛痛痛！！」
「怎么了，我听不见啊？」
虽然说得很冷淡，雅德莉娜还是稍稍松开了右手。在手指之间的空隙中可以看到克拉拉眼带泪光。
「没办法啊，因为这台《Shadow》要是没有我就没什么用了。」
「……胡说八道。」
雅德莉娜喃喃说道，看向下方的停机库地面。两名少女正站在那里看着雅德莉娜与克拉拉的一举一动。
「你们也是同谋啊。」
面对雅德莉娜的谴责，莎米拉心虚地别过头，菊乃则笑嘻嘻的，一点也不怵。
「求求你，让我一起去吧。」
克拉拉真挚地说道。
「因为我也是大家的同伴啊。」
不管怎么样，已经没有别的选择了。重重地叹了口气，雅德莉娜放开了克拉拉。
　　《Raven》一号机狭小的驾驶舱里，达哉静静地等待着作战开始。眼前的显示器正显示着运输机转发的机外景象。
搭乘从阿富汗斯坦起飞的运输机，越过国境线前往加鲁那斯坦。看着眼前辽阔的山区风光，达哉渐渐觉得有些讽刺。
（明明上次拼上性命东躲西藏绕了老大一圈才逃出来，这一次却是从空中轻而易举地入侵吗）
各种意义上来说都很不正常。虽然最不正常的是重返这个多次让他遭遇性命危机的国家的达哉自己。
『感到不安吗？』
达哉的内心被看穿了吧？三号机的约瑟夫透过无线电平静地说道。
「怎么可能。」
达哉硬装出不高兴的声音说道。
在没法期待美国或其他大国介入的现状之下，为了尽早结束演变成长期战争的加鲁那斯坦纷争，将其中枢物理性【处理】掉是最简单快速的方法——这次的作战就建立在这个前提之下。
目标是首都加鲁那巴修的总统宫殿，奥鲁康·阿塔耶夫代总统本人。
达哉拨动操纵杆，将显示器的内容切换成有些抽象的加鲁那斯坦及其周边的地图，上面还有加鲁那斯坦军的兵力分布。
加鲁那斯坦的军力是陆空两军，主力有一大半集中在攻占的阿富汗斯坦东北部区域。这是来自美国的军事卫星与无人侦察机，并由SEALs的武装侦察予以证实，准确度非常高的情报。
「攻进敌人的根据地，目标只有首领的头，吗。」
达哉嘟哝着说道。
「该怎么说呢，比起战争这更像是黑帮的做法啊。」
『也不能这么说。相似的事例还是有的。』
但是约瑟夫不同意。
『就拿阿富汗斯坦纷争初期来说吧。决定正式介入的苏联派出特种部队<Spetsnaz>的精英袭击并暗杀了阿富汗的阿明书记。这是为了腾出书记的位置好换上受苏联控制的人。』
「这样就算是苏联的胜利吧？」
想起萨亚夫少校与哈利里，达哉说道。但是约瑟夫的回答有些迟疑：
『在那之后陷入了持续十年以上的游击战泥沼。与其说是胜利，不如说是成功。』
「这样啊……」
达哉渐渐失去了干劲。对了，话说回来——
「对面D.O.M.S.的《Centuria》队目前不知所踪，也不在他们的基地里。它们要是还没离开，应该——」
「十有八九是在雅德莉娜所说的共和国宫殿的地下避难所吧。」
在奥鲁康的祖父、已故的巴鲁伊斯·阿塔耶夫总统执政时期建造的这个避难所，在经历了十年以上毫无计划的增建改建后，现在已经变成了既不像地下要塞又不像迷宫的古怪存在。
要是发生了什么事，奥鲁康一定会龟缩在这个有着无数《Centuria》守护的避难所里吧。
这将是一件麻烦事。但是换一个角度来说，这个避难所的存在才是这次作战的焦点。
『好了，时间差不多到了。』
罗尼若无其事地插入通信。
『唔嗯。』
「明白。」
约瑟夫冷静地答道，达哉也换了个人似的绷紧了脸。
（接下来——）
最后的悬念还在心中隐藏。
（奥鲁康——难道你是在引诱我们吗？）
　　2
　　加鲁那巴修基地作为加鲁那斯坦空军实际上的中心，设置在首都加鲁那巴修的郊外。以前曾经与民间的加鲁那巴修国际机场共用，三年前独立后搬到了现在的位置。
这是随着民间飞行线路增加而采取的措施。但是因为转移需要花费大量预算，所以加鲁那斯坦空军原定的各种装备更新明显慢了下来。除了排列在跑道边上的各种军机，就连国内的雷达站与对空迎击系统、甚至连结整个系统的指挥·通信装置都还是旧苏联时代的旧式设备。
（所以才会陷入这种窘况）
加鲁那巴修空军基地地下的本土防空司令部里，当值的萨德尼科夫上校叹了口气。
日前因为政变与俄军趁火打劫的奇袭，加鲁那斯坦空军严重失态。俄军情报部潜入了首都进行破坏，再加上政变造成的影响，导致防空网出现巨大空洞。
加鲁那斯坦空军没有一架飞机升空、没有一枚导弹发射，只能眼睁睁地看着俄军特种部队<Spetsnaz>实施空降奇袭。
空军高层当然有数以十计的高级军官丢了脑袋。虽然萨德尼科夫上校因此得以填补空缺晋升为本土防空的其中一个责任人，他却实在高兴不起来。
（现在这种状况啊）
防空司令部大概有学校教室的两倍大小。萨德尼科夫上校正坐在『讲台』前，盯着古旧的显示器。
显示器上正显示着加鲁那斯坦空军的军力分布，其中大部分都分布在与阿富汗斯坦接壤的边境地区，或者正向占领地区移动。不光是各种军用直升机（在加鲁那斯坦，不管是攻击直升机还是运输直升机都不归陆军，而是归空军管辖），就连原本负责迎击任务的战斗机都派出去了。
萨德尼科夫上校抬起头，看了看整个司令部。房间里整齐地排列着操作台，最多可以容纳大约五十人。但是现在，坐在操作台前的人数只有大约十分之一。就算人员都被调派到前线去了，这点人数也只能维持司令部最低限度的机能。
首都近郊新设立的航空基地明明配备了还没有公开的各种重要设备。
（上头究竟在想什么）
从名字就可以看出，萨德尼科夫上校是俄罗斯族的。他是帝国时期移居过来的哥萨克骑兵的后裔。不过经过多代的混血，相貌已经几乎与加鲁那人别无二致。
因为这个缘故，萨德尼科夫上校对同样有着俄罗斯血统的阿塔耶夫总统一族有着朴素的亲近感与忠诚心。但是最近的奥鲁康代总统却让他动摇了。
「上校。」
来自部下的报告让他回过神来。
「怎么了？」
「那个，有个古怪的反应——」
「什么？」
萨德尼科夫上校皱起眉头，走向部下的操作台。他看了看显示器，却没有发现什么特别的反应。
「消失了。看来只是普通的杂音。」
「是吗。」
虽然萨德尼科夫上校点了点头，内心一隅却有着一丝违和感。他想了想，拿起自己座位上的紧急线路话筒。
正准备呼叫长官，他突然想起一件事。
「以防万一，先让那大家伙预热。」
「哈？但是那个是——」
「我知道，不过是以防万一。责任由我来负。」
萨德尼科夫上校对困惑的部下重复道。
　　「时间到了。」
达哉小声说着，睁开眼睛。
他在一号机的驾驶舱里。眼前的显示器上看到的是运输机转发的地面情况。
陷入黑夜的大地，还有加鲁那巴修市区闪耀的夜景。在稍近一点的地方，可以隐约看到跑道。
「那里吗。」
看到作为目标的加鲁那巴修空军基地，达哉小声地给自己打气。
（虽然目标是总统宫殿，但要直接在市区空降风险太大了。降落地点应该选择加鲁那巴修空军基地）
达哉回想起事前简报里伯特兰所说的内容，重新确认一次。
（关于总统宫殿地下避难所的全貌，目前仍不明朗。但是通过各方面的调查，发现有一个相当大规模的『后门』开在这个加鲁那巴修空军基地里。我们将从这里潜入，以地下避难所为通道进入总统宫殿）
（目标是奥鲁康·阿塔耶夫代总统本人。另外还要破坏他所搭乘的凯撒计划核心机体《Thurinus》）
「啊啊，放手大干吧。」
分乘两架运输机的AS小队当中，打头阵是达哉他们的任务。作战的次序已经全部记在脑中。
『接近一号机的落下地点。开始倒数。』
「遗产4号收到，随时可以行动！」
运输机的货舱嘎吱作响地缓缓打开。激烈的警报声在中途响起。
运输机被加鲁那斯坦的防空网捕捉到了。
先前还能当做没事发生，现在开始就必须与时间赛跑了——在吹进来的狂暴乱流中，达哉咬紧了嘴唇。
『3、2、1——GO！』
固定一号机的电磁锁解除，机体顺着停机库地上的导轨滑落，投向空中。
瞬间的失重后，达哉与一号机再次被重力捕获。驾驶舱激烈地震动。
高度一万米的自由落体——
「……呜喔！」
达哉用尽全身力气张开四肢，一号机的机体顶着风压做出同样的动作。透过主控套件，达哉可以感受到那沉重的触感。
机体停止了旋转。
「呼。」
总算稳定下来的驾驶舱里，达哉目不转睛地看着不断跳动的高度计。ECS已经启动，机体的传感器也切换成被动式的红外线模式了。
高度计的读数不断减少。胯下一直有种冷飕飕的感觉。眼前的跑道在黑暗中逐渐变得清晰。
——然后下一瞬间，染上一片赤红。
「来了吗！？」
猛烈的对空射击终于开始了。
各种地对空导弹、高射炮、机关炮，浓密的炮火对准了一号机与运输机。
因为启动了ECS的关系，准头非常差。但是，数量太多了。
「这也能算是比直接空降宫殿要好了啊！？」
达哉不自觉地发出焦躁的叫声。
再这样下去——
『这里是遗产5号，马上开始空降！』
约瑟夫在绝佳的时机发来通信。
夜空中，新的AS离开被炮火照亮的运输机。那溶化在黑暗中的黑色机影，是约瑟夫的《Raven》三号机。
『让汝久等了，达哉。』
　　加鲁那巴修空军基地的防空司令部里，突然一片喧嚣。
「还能动的战斗机顺次起飞！紧急出动！」
当值的萨德尼科夫上校双眼充血，接连发出命令。
被叫醒的司令部成员陆续赶来，坐到操作台前。但是当中没有上校的长官桑贾鲁少将的身影。他从加鲁那巴修市区里的家中赶来还需要一段时间。
目前只能继续由萨德尼科夫上校负责指挥。
「向其他基地呼叫援军！不能让他们活着回去！」
萨德尼科夫上校曾经是纯粹的战斗机飞行员，也在苏联空军时代末期的内战中有过实战的经验。
对他来说，遭到别人攻击的时候，就只有一个反应。将对方打翻在地。
「……这个是？」
其中一名部下突然发出惊讶的声音。是负责起飞与降落的航空管制官。
「怎么了？」
「那个，通信突然中断——呜哇！？」
管制官突然丢下头戴型耳机发出惨叫。掉到地上的耳机里发出响亮的刺耳杂音。
「这是！？」
没时间惊讶了。同样的事情瞬间传遍整个司令室。被突如其来的异常事态吓得瞪圆了眼的萨德尼科夫上校反射性地看向自己的操作台——然后哑口无言。
激烈闪烁的显示器上只有毫无意义的数字罗列着，不管再怎么点击鼠标敲打键盘都完全没有反应。
「怎么会这样？」
没有人能回答这个疑问。
　　「轻而易举。」
约瑟夫秀丽的脸上露出微笑嘀咕道。他所搭乘的《Raven》三号机背后，三台启动了的雷达罩正安静地旋转着。
三号机强大的电子战能力，在约瑟夫本身的卓越技术自如操控之下瞬间压制了加鲁那巴修空军基地的过时系统。
无线通信网已经切断，雷达也几乎失去了作用。换言之，敌方正处于眼瞎耳聋的状态。
跑道上的飞机失去了司令部的引导，正四处徘徊。看着这一景象，约瑟夫小声嘀咕道：
「还在用Mig-25啊。」
那是旧苏联开发的歼击机。拉希德空军也曾经使用过（现在已经全部退役了），因此约瑟夫对那机影有着奇妙的感概。
但是就算型号再老旧，超过3马赫的速度依旧是个威胁。要是让它升空了，没有护卫的运输机根本撑不了多久。
「上吧，达哉！」
『知道了！』
话音刚落达哉就回应了。与此同时，先行落下的一号机腰部出现一道闪闪生辉的等离子奔流。
　　「加速！」
随着达哉的叫喊，一号机启动了捷变推进器。
先向下喷射对下落速度进行紧急制动，接着以水平方向的平移与缓急无序的动作躲避浓密的炮火。
就算有再多的火炮，没有瞄准的胡乱发射还是打不中现在的《Raven》。
眼前的景象不断变大，逐渐逼近了达哉的目标Mig-25战斗机。
「得手了！」
一号机边以捷变推进器的喷射减慢下落速度，边撞击似的着陆。承受着无法完全抵消的冲击，达哉操纵推进器，以向着后方的推进将机体的运动向量扭向水平，并将《蜻蜓》插入跑道。
咯吱咯吱地擦着地面紧急制动，然后向终于开始加速的Mig-25冲刺。
「太慢了！」
刀光一闪——
拔出一〇式单分子刀将Mig-25的机体一分为二。就算是升空后鞭长莫及的超音速飞机，只要在地面先发制人，AS也可以应付。
Mig-25的航空燃料被点燃，爆炸起火。AS步枪的扫射也从天而降。是约瑟夫的《Raven》三号机与罗尼的M9《Sigma》。
「这样跑道就废了！」
第一阶段完成，接下来是摧毁对空火力。这么一来，后续的雅德莉娜她们就能放心从C-17二号机空投了。
「别怪我！」
自走式·或是车载的对空炮阵连忙压低炮口进行水平射击。达哉与一号机挺身冲入敌阵。
　　基地的防空司令部里一片空虚的喧嚣。
在场的成员要么对着操作台试图修复指挥系统，要么对着通信机大喊大叫。但是，这都没有任何效果。
「怎么样？」
萨德尼科夫上校向跑来的一名少尉部下问道。负责传令的少尉一脸受到打击的表情摇了摇头。
这么一个动作就能知道结果了。
「全灭，吗……」
萨德尼科夫上校呢喃道，将手从自己的操作台移向紧急线路的电话。在这种情况下，有线通信依然能够使用。
（必须向司令部报告事态）
但是就在他准备拿起话筒的瞬间，对面主动发出了呼叫。没有时间惊讶的上校连忙接听。
『看样子陷入苦战了啊。』
「奥鲁康阁下！？」
通话的对象让萨德尼科夫上校吃了一惊。
「非常抱歉，是下官领导无方。」
『光口头道歉可没有用。』
奥鲁康的声音里带着明显的嘲弄。
『嘛，先不管这个。接下来交给我们，你们就乖乖看着吧。』
「阁下，莫非是那个？」
『是啊？还是你有什么别的主意？』
「————」
怎么可能有。奥鲁康向沉默的萨德尼科夫上校笑了笑。
『没关系。这样就够了。』
　　三号机的驾驶舱里响起了警报。
「果然。」
约瑟夫不慌不忙地启动机体腰部的小型推进器。三号机以滑行般的动作避开了从旁边射来的弹幕。
接着透过数据链，向己方各机传达发动奇袭的敌机情报。对，以不可视型ECS隐藏身影的AS。
『哈，接下来狐狸要离巢了——吗！？』
通信机另一边的达哉这么说着，周围的空间如同阳炎般扭曲。奇袭失败的敌机全力进行战斗机动，使得不可视型ECS的伪装失效了。
赤红的十字眼在黑暗中渐次亮起，大约有五台《Centuria》现出了身形。
「嚯，看来汝多少也理解了狩猎的乐趣了呢。」
但是，约瑟夫没有露出一丝焦急。因为，这反倒证明了『后门』的存在。
按照原定计划，距离雅德莉娜·菊乃·莎米拉的第二波空降还有五分钟。
（必须在那之前镇压基地）
然后全体一起从『后门』攻入地下避难所，前往总统宫殿。剩下的时间非常紧张。
但是，马上发生了一件远远超出约瑟夫想象的事情。
其中一个停机库突然被炸飞。
『怎么了！？』
达哉惊讶地叫道。
『事故！？难不成是自爆？』
『不，我认为刚才的爆炸是停机库内部引起的。对吧，约瑟夫殿下？』
「稍等。」
罗尼的声音与达哉相反，依然很冷静。被他催促的约瑟夫将三号机的传感器对准起火的停机库。这时。
如同地鸣的声音响起，然后一个身影出现了。
在火焰中晃动的巨大身影。
『那、那是什么啊！？』
达哉喘着气叫道。约瑟夫默默地将三号机收集·分析的各种数据与历史数据比对。
错不了。约瑟夫低声说出了以前克拉拉的『守护天使』发过来的名字。
「——《Behemoth》！」
全高四十米左右，有着普通AS五倍大小的巨大身躯。全身装满了无数火器，双手还各持一柄手斧。
黑夜中，被火光照得通红的这个身影，正如魔兽<Behemoth>之名那般强壮、扭曲、不祥。并且在它四周，还有随行的《Centuria》布阵防御。
『那就是你们在中东大战的怪物吗。』
在达哉呢喃的同时，《Behemoth》打开了全身的厚重装甲，露出下面隐藏的无数枪眼。
「来了！」
『呜喔！？』
《Behemoth》那巨大身躯上满载的火器一齐喷出火舌。速射炮、机关炮、反坦克导弹，从上空如同瀑布般倾泻而下。面对压倒性的火力，D.O.M.S.一方的三台机体只得散开。
而《Centuria》们展现出精彩的配合，往受到牵制的约瑟夫他们背后迂回。虽然想先解决它们，但《Behemoth》的攻击过于猛烈，让约瑟夫等人疲于回避，无法组织反击。
「糟糕透了。」
意料之外的伏兵让约瑟夫也感到焦躁了。
只要那《Behemoth》还在，运输机就没法接近。因为对方可是能以搭载的地对空导弹击落美军F-16战斗机的怪物。笨重的运输机只能成为活靶。
然而，要是在这里全力与《Behemoth》正面交战的话，宝贵的时间只会像沸水蒸发一样逐渐消失。
（那么，只有一个办法了）
下定决心的约瑟夫接通了达哉与罗尼的通信。
「遗产5号呼叫各机。接下来执行B计划。没异议吧。」
『九月6号收到。确实没有其他办法了。』
罗尼马上表示同意。看样子他作出了与约瑟夫相同的判断。
『遗产4号收到。可恶，只能这样了啊。』
「那么，行动！」
不可视型ECS启动。三号机全身的装甲展开，在露出ECS镜片的同时，它的身影溶化到黑暗之中。罗尼的《Sigma》也一样。
目前双方的机体正以几乎同等水平的ECS与反ECS传感器<ECCS>互相对抗，不可视型ECS几乎毫无用处。机体的机动性会因为庞大的电力消耗而显著下降，并且用不了多久就会被对方发现，顶多只能当障眼法。
但是这一瞬间的障眼法也是能派上用场的。
「吾等【二人】来解决它们，达哉。抓紧时间。」
『喔！』
约瑟夫在达哉回应的同时，也在心中对另一台僚机说：
（交给你了，赛米维斯中士）
　　「交给我吧。」
虽然没有听到约瑟夫的声音，罗尼正好在这个时候嘟哝了一句。
他与爱机M9《Sigma》正以不可视型ECS隐藏着身形，静静地脱离了战场。他看也不看两台《Raven》、以及交战中的《Behemoth》与《Centuria》队一眼。
他的目标是战场后方、《Behemoth》现身的那个停机库——准确地说，停机库的残骸。
「在那边吗。」
所谓的B计划，是当加鲁那巴修空军基地的守卫比预想的要顽强时，放弃六台AS一同强攻地下避难所，改为以一台AS进行隐秘潜入。
简单地说就是当达哉与约瑟夫的《Raven》吸引敌方注意力的时候，罗尼的《Sigma》从『后门』潜入避难所。
《Sigma》以各种传感器探查起火的停机库内部。尽管有着火焰与瓦砾的阻隔，还是马上就发现了要找的东西。
裂开的巨大升降机竖井。从不足以让《Behemoth》进出的尺寸来看，那台怪物似乎原本就停放在地上的停机库里。
「这里啊。」
《Sigma》穿过火焰，一丝踌躇也没有地纵身跳进通往地底的竖井。
下落的同时往墙面发射右手的钢索枪。锚头深深刺入坚固的混凝土，拉住了《Sigma》的机体。
罗尼与《Sigma》以被称为受控落下的高速通过了竖井。尽管这是一次不会让SEALs之名蒙羞的漂亮速降<Rappelling>，却没有一名目击者。
（接下来，要是情报正确就该差不多了）
罗尼调出不完整的地下避难所地图确认目前所在位置。毫无计划的扩张使得整体构造有如迷宫，其中能让AS通过的通道并不多。
前往下层区域的主干道不作考虑。根据这份地图，再往下走一点应该会有很好的迂回路线。
「那个吗。」
看到竖井墙面上的通道入口，罗尼轻轻地笑了。虽然地图不完整，至少没有将现实中并不存在的通道误记为『有』。
（不，要这么判断还太早）
重新绷紧精神，罗尼让《Sigma》的机体靠近通道入口。虽然尺寸对AS来说略显狭窄，勉强还能匍匐前进。
为了保证留在地上的本队与进入地下的《Sigma》之间的无线通信畅通，还在通道的入口留下了一个小型通信天线。只要一边前进一边适当设置天线，罗尼就能将避难所的情报持续发给《Raven》们。
等《Raven》们解决掉地上的《Behemoth》等、进入避难所的时候，这些数据应该会很有用。
（可以的话，真想我一个人解决这件事）
载着念念有词的操纵者，《Sigma》开始前进。
　　《Behemoth》那充满压迫感的巨大身躯，隔着显示器也能让人生出本能的恐惧。
「加速！」
向右的推进器机动甩开从左右两侧跳过来的《Centuria》。一号机正以《Behemoth》为圆心，划出一道弧线冲向它的双手。
达哉扣下扳机。以AOA方式挂载在一号机双臂的散弹炮连续喷出火舌。
弹头种类是穿甲弹，以目前的距离与目标的尺寸，就算乱射也不会打不中。实际上，随意发射的五七毫米穿甲弹全数命中了《Behemoth》。
然后，全部被弹飞了。全身覆盖着强韧复合装甲的《Behemoth》纹丝不动。
「媲美坦克的装甲吗，混蛋。」
达哉低声说道。
『达哉，别把那东西当作AS啊。』
「这种事看就明白了吧。」
要是以AS挑战坦克这种火力与装甲的代名词，方法有两个。
一个是拉开距离，在坦克主炮的射程外以反坦克导弹等进行超射程攻击。但是现在这种情况是做不到的。不管是一号机还是三号机，都没有装备导弹。而《Behemoth》的主动防御系统也有着能将以超音速飞来的导弹击落的精确度。
而另一个方法则是贴近到零距离，以单分子刀或反坦克匕首给予要害一击。
（《Behemoth》的要害，记得是——）
达哉拼命回想、反刍着由约瑟夫提交、库尔德斯坦那场战斗的报告书的内容。该针对的要害是位于《Behemoth》的后头部、藏在脖子里的特殊通信用天线。
只要《Behemoth》是连接了至高王权网络系统的机体，那么切断网络就能让它失去战斗力。
事实上，在库尔德斯坦的战斗中，致命的一击正是克拉拉与莎米拉的复座型九六式改那破坏了天线的远距离狙击。虽然对方有可能针对这一点准备了什么对策，依然有一试的价值。
「约瑟夫，帮我压制《Centuria》。」
『要动手了吗，达哉？』
达哉没有回答，而是用力一推操纵杆，全力启动了捷变推进器。
强烈的G几乎让达哉失去意识。一号机盛大地喷洒着化作等离子奔流的推进剂，冲向《Behemoth》。
「喔喔喔喔喔！」
达哉在迎头倾泻而下的钢铁火焰中大喊。
速射炮、火箭弹、反坦克导弹、机关炮——一号机一边借助推进器机动奋力闪避迎面而来的弹幕，一边逼近《Behemoth》。
达哉稍稍关注了一下约瑟夫的三号机。然而约瑟夫目前正拼尽全力引开随行的《Centuria》，无暇分心他顾。
『还差、一点——』
就在这个瞬间，《Behemoth》有所行动。它看准一号机冲锋的时机，以大上段的架势挥下右侧的手斧予以迎击。
这一击，深深地砸进了大地。但是——
「太慢了！」
达哉在千钧一发之际以跳跃避开了《Behemoth》的斧头。
落到巨大的手腕上后，再次启动推进器。以手臂为立足点，一口气往《Behemoth》的上半身冲去。
挥舞着《蜻蜓》——《Raven》整体化作一支箭，射向《Behemoth》的头部。
但是就在这个瞬间，一号机的显示器被某样东西挡住了。因为机体的前方突然出现了一面巨大的墙壁。
「怎么回事！？」
连惊讶的时间都没有，一号机正面撞上了这面墙壁。强烈的震动摇晃着达哉与机体。
（刚刚那是……手掌吗！？）
对，认为对于一号机的冲锋来不及迎击或回避的《Behemoth》伸出左手拦住了一号机的突击。那巨大的身躯居然有着难以想象的可怕敏捷与灵活。
「可恶！！」
尽管达哉试图退开，却因为惊讶浪费了宝贵的几秒时间。张开的左手合拢，一把抓住了一号机，并且将毫发无伤的右手也叠了上来。
（这家伙，想捏死我吗？）
面对超出承受范围的压力，《Raven》强韧的机体骨架发出了惨叫，达哉的脸色也变得苍白。
　　罗尼的《Sigma》正在地下避难所错综复杂的通道里赶路。
「这条也不通吗。」
地图上标示的通道在眼前中断了。并不是因为封锁，而是在扩张的中途放弃了。
要是地图准确，应该有一条通往宫殿地下的捷径。
实际上，避难所的规模本身并不算大。从总统宫殿到加鲁那巴修空军基地的直线距离只有大约五公里。但是避难所内部复杂的构造如同迷宫般挡住了罗尼的去路。
罗尼按捺住叹气的冲动，更新地图数据。这些情报将通过设置在避难所各个位置的中继天线传送给三号机。
《Sigma》的高精度震动传感器突然捕捉到有装甲部队接近。
（又来了）
《Sigma》边启动不可视型ECS，边安静地跳起，贴在避难所的天花板上。没多久，两台《Centuria》走过眼前的通道。
《Centuria》并没有发现消去气息的《Sigma》，走到通道尽头后便原路返回。
潜入避难所以来，像这样遭遇AS或步兵等敌方兵力已经是第十二次了。罗尼与《Sigma》一次也没有被发现，一枪也没有开，全都躲过去了。
这是《Sigma》配备的高性能不可视型ECS与追求静音性的驱动系统带来的隐秘性能。再配合罗尼将之完全发挥的技术，才能做到这一点。
好了，接下来——看了看更新后的地图，罗尼选定了下一条通道。
　　随着震耳欲聋的爆炸声，《Behemoth》的上半身大幅后仰。
「这次又怎么了！？」
话音刚落，达哉就看见三朵白色降落伞花朵在夜空中绽放。三台AS从后续的运输机上空投了。
「来了吗！」
其中的一台，雅德莉娜的《Raven》二号机，就算在空降途中依然将《Gorgon》破碎炮那粗大的炮身架在腰间。那炮口正好对准了《Behemoth》。
「那种不稳定的状态下依然能够首发命中，还是那么厉害啊。」
《Behemoth》连一五五毫米榴弹的直击都扛下来了。它用力稳住脚步，将全身上下的炮口指向空降中的AS。
但是——
「可别忘了还有我！」
《Behemoth》的双手稍稍松开了。这是千载难逢的逃脱机会。
捷变推进器启动。一号机的机体猛地一转，并顺势挥动双手的《蜻蜓》。
要是将《Behemoth》比作人类，那就相当于搅拌机的刀刃部分在紧握的双手中旋转。左右两只机械手被切得粉碎，获得解放的一号机旋转着飞了出来。
「这是，最后一击！」
一号机在空中向着失去双手的《Behemoth》突击。低鸣着的《蜻蜓》水平一挥，便将《Behemoth》的头部斩断了。
要害天线被破坏的《Behemoth》倒下了。剩下的《Centuria》生出了不应存在的动摇。
『干得漂亮，达哉先生。』
一马当先的菊乃与《Raven》四号机落到呆立不动的《Centuria》阵中。庞大的身躯挥出两道刀光，如同割草般将无人AS一分为二。
『……好助攻。』
『来吧来吧来吧！！』
还在空中的复座型《Shadow》架起粗长的狙击炮，以无比精密的射击将《Centuria》一一击倒。
最后——
『抱歉，来晚了。』
满载重型武器的二号机切断降落伞着地了。达哉的一号机也刚好落在她身边。
「没关系。没多少时间了，快走吧。」
　　穿过狭窄的工程用竖井后，来到了一个宽广的半球状空间。
「这里是？」
地图上没有相关的数据，罗尼皱起了眉。《Sigma》纵身跃下正好开在天花板中心的换气口。
冲击吸收装置启动。超过十吨的机体几乎没有发出一丝声音，安静地落到地上。
「好了，差不多该到终点——」
机体的传感器没有任何反应。
AI也没有发出任何警告。
但就在这一瞬间，罗尼毫不犹豫地踩下了机体的踏板。
《Sigma》俯身倒向混凝土地面。单分子刀的斩击刚好在它头上擦过。
要是反应稍慢一点，罗尼的身体将连同驾驶舱一起被切成两半。背脊不禁一阵发冷。
（这家伙是！）
回过头，以头部机关炮对背后的敌人进行扫射。虽然只是在AS之间的战斗里连牵制都算不上的小口径弹头，敌机的动作还是出现了一丝迟疑。
趁此机会，《Sigma》在地上翻滚着拉开距离，跪立起身然后跳起，将AS步枪的炮口对准敌机。
双手握着单分子刀的『单眼』AS。这是日前罗尼在阿富汗战场上短暂交手的机体。
「史蒂芬·伊利奇·米赫洛夫……」
『嚯，是那时候的SEALs吗。难得钓一次鱼，居然钓上来一条意想不到的大鱼。』
不带丝毫感情的无机质声音低沉地响起。
『时间宝贵，赶紧收拾掉吧。』
　　3
　　解决了《Behemoth》与《Centuria》队的达哉他们开始进入地下避难所。
『得赶紧追上罗尼。』
克拉拉气势十足的声音里隐约带着些许焦虑。
不过不管是《Raven》还是《Shadow》都不像M9那样装备有钢索枪。因此，各机只能使用手持式的绞车从升降机竖井落下。
「总觉得美国的AS在这种细节方面做得很好。」
『同感。』
雅德莉娜也对达哉那半发牢骚的感想表示同意。
顺带一提她的二号机现在虽然是重视火力的Blast样式，却没有装备野战用的榴弹炮等。右腰换上了七根炮管的三〇毫米加特林炮，左腰则是短炮身的滑膛炮。
这是考虑到要在地下避难所这种密闭空间里战斗的缘故。
『就此下至最底层，沿主要通道前进。』
对于约瑟夫发出的指示，菊乃提出疑问：
『啊啦，原定的迂回隐秘行动呢？』
『时间宝贵。而且根据先走一步的九月6号传来的数据，再次确认了避难所的内部构造非常复杂。』
『……接下来要以最短路线进行突破与《Sigma》汇合，并前往总统宫殿。』
就连莎米拉那一向毫无起伏的声音里也带上了某种干劲。
「约瑟夫，下面的情况怎么样？」
『没问题。』
在《Raven》小队还没有开始下落的时候，三号机控制下的无人侦察机就已经进入了最下层。虽然只是以旋翼飘浮，仅有光学式与红外线式传感器的简单构造，却有着足以用来确认前方安全的性能。
『侦察范围内没有发现敌人的踪影。』
「那么，OK。」
《Raven》们所到达的避难所最底层，是个空荡荡的大厅。
大厅基本呈立方体，墙壁与地面都是未经修饰的混凝土，一边是达哉他们下来的升降机竖井，对面则是通往主要通道的铁门。
『罗尼的情况怎么样了？』
『似乎相当深入。还发现了地图上没有的半球状空间。』
一边互相通信，一边前往主要通道——就在这个时候。
『稍等！』
走在前头的一号机收到了三号机声音迫切的通信。
『与九月6号的通信中断了。』
「什么！？」
没等达哉惊讶，前方便出现了火光。
藏身十字路口背后的《Centuria》将手上的步枪指向了这边。
「埋伏吗！？」
『后面也有。』
回头一看，后方也有《Centuria》逼近。
「这帮家伙从哪里来的！？」
『恐怕是利用ECS等欺瞒吾等。大意了。』
约瑟夫悔恨地说道。
「前后夹击……」
就在达哉呻吟的时候。
『既然这样——』
二号机的加特林炮喷出火舌。猛烈的扫射将从后方逼近的其中一台《Centuria》轰飞了。
『这里请交给我们。』
一边以强韧的装甲扛下反击的扫射，四号机一边拔出两把单分子刀。
「兵分两路吗。」
确实，有着优秀火力的二号机与重视装甲防御力的四号机是最适合拦截敌机的。在她们争取时间的时候，机动性较好的一号机与三号机、还有《Shadow》则往内部前进。
这确实是合理的判断。
但是——
『你就这么不信任我吗，达哉。』
雅德莉娜平静的声音让达哉不再踌躇。
「背后就交给你了。」
『明白了。』
『可别忘了还有我。』
「喔。」
在达哉回答的同时，一号机的推进器亮起了等离子的光芒。
「别跟丢了喔，约瑟夫、莎米拉！」
达哉大吼着跳往前方的《Centuria》。
　　「似乎开始了呢。」
奥鲁康的意识在奇妙的寂静之中半梦半醒。
他所在的《Thurinus》驾驶舱因为没有常见的主控套件等设备，以AS的驾驶舱来说格外宽松。座椅上的奥鲁康闭着眼睛，仿佛已经进入了梦乡。
但是避难所内各处发生的战斗正鲜明地呈现在他脑海里。
这是《Thurinus》的——同时也是至高王权网络系统的中枢、超高性能AI《凯撒》透过TAROS传来的。
『这样好吗，上面应该一片混乱了吧。』
库鲁平斯基的《Legatus》发来了通信。对那些许【杂音】感到焦躁的奥鲁康答道：
「无所谓了，这点小事。」
你也是——将这句话藏在心中，奥鲁康再次将意识投入到战况之中。准确地说，是投入到走在最前线的一台AS里。
「挺能干的嘛，达哉。」
奥鲁康不带嘲笑地赞赏道：
「那么，这么做的话你会怎么应对？」
　　『就在这前面。』
约瑟夫那从通信机里传来的声音在冷静与紧张的夹缝中摇摆不定。
『与九月6号的通信就在前方的圆顶内中断的。』
「收到。」
简单地回了一句的达哉盯着正面的显示器。笔直的通道尽头可以看见一道铁门。
罗尼应该就在那里面吧？就在达哉脑中闪过一丝疑问的时候。
一号机的驾驶舱里响起了警报。
「敌人吗！」
显示器上出现了贴在前方天花板上的模糊身影。
三号机的高精度ECCS探测到了以不可视型ECS潜伏起来的敌机，并将这一情报传给了一号机。要是只有一号机或《Shadow》，也不知道能否事先发现。
发现奇袭失败的敌机一齐解除了ECS。现身的《Centuria》共有三台，从天花板跳向近在眼前的一号机。
但是——
『想得美！』
后方的《Shadow》迅速摆出立射姿势，将粗长的狙击炮对准了《Centuria》后，连开两炮。全都准确地射穿了敌机的中心。
「谢了，克拉拉！」
『哈，易如反掌嘛。』
第三台《Centuria》依旧顽强地发起进攻，一号机挥动《蜻蜓》予以反击。
刀光一闪——
刺出的十文字枪刺穿了空中的《Centuria》。驾驶舱里的达哉透过主从系统的反馈感受到了沉重的手感。
《Centuria》的机体垂死挣扎地大幅抽动着。看着那闪烁着红光的十字眼，一阵恶寒突然在达哉背后蹿过。
「危险，退开！」
在一股模糊的直觉驱动之下，达哉怒吼道。与此同时，他松手放开挂着《Centuria》的《蜻蜓》，启动捷变推进器，以全力的加速机动冲前离开。
下一瞬间，《Centuria》的机体爆炸了。
「呜喔！？」
『咕！』
『呜哇！？』
『……呀啊。』
一号机的机体被爆炸的冲击波抛向空中，然后摔在地上。瞬间作出受身减轻冲击后，达哉呻吟道：
「竟然连自爆都用上了啊……」
要是没有注意到而被爆炸波及，一号机恐怕会严重损毁，达哉也不会平安无事。一号机站起来，看了看周围的状况——达哉整张脸都抽搐了。
受到《Centuria》的自爆影响，避难所的顶棚倒塌，大量的砂石与混凝土残骸将整条通道堵死了。
堵了个严严实实，连就在对面的三号机与《Shadow》也联系不上。
（怎么办？）
就算要汇合，也不可能砂石挖开。不仅没有时间，要是没有经过周密的调查与准备随便开挖，还有可能造成二次崩塌。
至于迂回，一号机眼前也只有通往圆顶的大门。那道铁门嘎吱作响地缓缓打开了。
「下一关吗？这又不是什么三流游戏。」
虽然达哉不屑一顾，但现在就算是陷阱也只能顺着对方的意思了。
一号机步入大门，眼前是一片半球状的空间。
而在房间的中心位置，有两台AS。《Sigma》严重损毁、倒在地上，单眼的机影则站在一旁傲然俯视。
『太慢了。』
通信机传出微弱的声音。米赫洛夫的《Legatus》转身朝向这边。
「罗尼……」
『小、小心，遗产4号……这家伙，很强。』
虽然通信断断续续，但还是能听清罗尼在说什么。放下心头大石的达哉看向《Legatus》。
「————」
『…………』
无须多言。
至今为止，达哉与米赫洛夫之间的交手从马朗巴、亚丁湾、加鲁那斯坦到阿富汗斯坦共计四次。一次一败涂地，一次击退，剩下的两次因为受到干扰而没有分出胜负。
（这段孽缘也该画上句号了）
这一次一定要分出胜负。对方应该也抱有同样的觉悟。这种事，达哉也能明白。
带着平静而高昂的斗志，达哉推动操纵杆。响应举起《蜻蜓》的一号机，《Legatus》的单眼发出了红光。
决战，开始了。
　　沉重的马达声与连绵不断的炮声混杂在一起。沐浴在弹雨之中的《Centuria》被轰得粉碎。
「总算，清干净了。」
看着纹丝不动的敌机，雅德莉娜嘀咕道。
『啊嘞，原来你没事啊雅德莉娜小姐。』
四号机将最后的《Centuria》砍倒后，菊乃发来这么一条通信。
「你才是。」
雅德莉娜故意用听起来有些厌烦的声音说道。不过菊乃含笑的声音还是跟以往一样。
「得尽快跟达哉汇合。」
不管是雅德莉娜还是菊乃都没有停下脚步专心防御。她们背对着避难所深处，重复着后退与反击，逐渐地减少着敌机的数量。
『感觉好不爽呢。』
菊乃在通信机的另一头嘟哝道：
『总觉得我们被人玩弄于鼓掌之间。这样的战斗，一点都不有趣。』
「别用有趣没趣来判断战况，笨蛋。」
虽然斥责了菊乃，其实雅德莉娜也有同样的感觉。因为目前主导权正在对方手上。
『真是冷淡啊，小姐。』
第三个声音突然插入通信。两台《Raven》如同装了弹簧般迅速散开。
通道的另一头出现了新的机影。那有些过度装饰的身影，还有刚才的声音，不会有错了——
「《Thurinus》……奥鲁康吗。」
『啊嘞嘛，还真是突然呢。』
菊乃有些轻松地说着，让四号机一步一摇地走上前。虽然双刀随意地挥舞着，步伐也毫无气势，却没有露出一丝破绽。
背后的雅德莉娜也让二号机重新架起了加特林炮。
『好可怕啊。亏我还想护送两位一程呢。』
『要真是那样，麻烦你说得再风趣些。这样子的劝诱方式，让人完全不想搭理你呢。』
「你们俩够了。」
低声说着，雅德莉娜与菊乃交换了个眼神。不对，视线实际上并没有对上。
（可别杀了）
（我知道）
尽管没有说一句话，仅凭一点小动作也能传达彼此的意志。
说到AS之间的白刃战，菊乃的技术可谓出类拔萃。必杀的单分子刀在她手上也变得生杀自如。在现在这种情况下，要令奥鲁康失去战斗力将之捕获，她是最合适的人选。
那么雅德莉娜现在的任务，就是为了让菊乃能发挥出她的技术而全心全意进行支援。
『喂喂，还真是打的好一副如意算——哟！？』
被吓了一跳的奥鲁康没有继续说下去。压低身子的四号机以子弹般的速度冲了过来。
『您的首级，我就——收下了。』
『等！给我看看气氛啊！』
某种意义上，这是最大程度地读懂了气氛的一击。四号机左右几乎同时挥出的刀刃如同野兽的双颚，直奔《Thurinus》的头部。
（还是那么善于趁人不备）
雅德莉娜也半是感慨半是惊讶地瞄准了《Thurinus》。
　　「真是失策。」
这个时候，约瑟夫的《Raven》三号机陷入了前所未有的困境。
他目前位于地下避难所的停机库。看着围在三号机四周的十多台《Centuria》，约瑟夫不禁呻吟道：
「《Centuria》，竟然有这么多完成了……」
在至高王权网络系统的高度统制下，丝毫不乱的集团战斗才是《Centuria》的强大之处。全体就如同一个群体，或者说一个个体那样发挥机能。
正因为如此，三号机那能够搅乱这个网络的电子战能力才能成为对付《Centuria》的王牌。但是——
「难以置信。」
由于三号机发动的电子战，《Centuria》各机之间的电子网络应该已经支离破碎了。但是它们的配合依然毫无破绽。
理由很明显。
一台《Centuria》右手拔出单分子刀的同时，左手轻轻地挥了挥。看到这个动作的三台《Centuria》各自拿起手中的步枪向着三号机开火。
面对危险的交叉火力，三号机只得专心闪避。就在这个瞬间，握着单分子刀的《Centuria》跳了起来。
完全无法反击，约瑟夫只能继续闪避。机械刀刃擦过左肩，装甲的碎片四处飞散。
以这点损伤作为交换，三号机勉强拉开了距离。约瑟夫激烈地喘着气，四周的《Centuria》再次布下阵势。
（这些家伙，真的只是单纯的机械吗？）
没错，现在的《Centuria》即使借助网络的联系被封杀，也能透过手势将彼此的意志——已经只能用这个词了——互相传达。
细心一想，这可以说是理所当然的。它们《Centuria》全体是一个整体，单体也即是全体。换句话说，对于和自己有着相同经验、相同思考过程的分身，自然能只用一个动作或手势表达自己的想法。
这么一来，三号机低下的单体战斗力就造成了恶果。
《Raven》系列各机的特征是优秀的荷载能力，而三号机将其中的大部分用于搭载高性能的电子装备。现在，用于封杀《Centuria》的这些装备反倒失效了。
虽然也搭载了捷变推进器，但其推力·机动力都远不及一号机。就算是能隐藏身形的不可视型ECS，在这种情况下也毫无意义。
『怎么样，还合你意吧。』
通信机里传出声音的同时，眼前的空间一阵摇晃。解除了不可视型ECS现身的，是单眼的AS——《Legatus》。
约瑟夫认出了这让人恼火的声音。
「约纳坦·库鲁平斯基吗。」
似曾相识的一幕。
『因为你和这台机体在四处捣乱呢。我这边也试着准备了相应的招待方案，觉得怎么样？』
「相当不错。学会了很精彩的把戏嘛。」
『哈哈哈，你能喜欢是我的光荣。话说回来，要教会它们这一手可费了我不少心血呢。』
库鲁平斯基的笑声在通信机里隆隆地响着。真是讨人厌的笑声，约瑟夫这么想道。
不光确信自己有着绝对性的优势，还在安全的地方蔑视嘲笑对手。这绝对不是战士应有的行为。
『通过不断的学习与经历，《Centuria》将持续成长。不过，能将它们培养到这个程度全都是你们的功劳呢。』
「…………」
『哎呀呀，还真是感激不尽呢。说到谢礼，还请尽情欣赏它的性能。』
「原来如此，谢谢你的高见，学士先生。那么，能请你作伴吗。」
『哈哈哈，这就敬谢不——』
库鲁平斯基那令人不快的声音突然中断了。
『什——』
随着响起的炮声，《Legatus》摇摇欲坠。
『什、什什——』
一只脚被打飞了的《Legatus》就这么倒在地上。
『什么！？』
「干得漂亮，莎米拉。」
无视库鲁平斯基的叫喊，约瑟夫对作为心腹部下的乳兄妹表示赞赏。
『……万分感谢。』
『喂，开枪的可是我啊！？』
通信来自潜入了停机库的《Shadow》。凭借自豪的ECS与三号机的电子战支援，不为人知地潜伏起来了。
「学士先生，要是你对战士的心得有所了解，应该不至于被这种老套的手法骗到吧。」
『咕……』
回答的只有不成话语的呻吟。是恼羞成怒吗，剩下的《Centuria》一齐发动了攻击。
「那么，开始第二幕吧，莎米拉哟。」
『……谨遵您的指示，少爷。』
『都说了还有我啊～！！』
　　4
　　一跃而起的《Legatus》背后，出现了闪闪生辉的等离子奔流。
「什！？」
敌机那加速全开地逼近的身影看得达哉眼睛都快掉下来了。就算再怎么宽广，这里始终是一个密闭空间，全力启动捷变推进器简直就是自杀。
因为意想不到的惊讶，达哉的动作慢了一丝。结果，米赫洛夫的先发制人成了正面发起的奇袭。
《Legatus》顺着突击的势头挥出了单分子刀。尽管达哉以右手的《蜻蜓》予以迎击，却因为失了先手而气势不足。
一次交锋——
猛烈的冲击大幅晃动了《Raven》一号机的驾驶舱。
「咕啊！」
将惨叫咽回去的达哉确认着一号机的状况。虽然右手上的《蜻蜓》枪柄少了一半，机体本身并没有损伤。真是不幸中的大幸。
问题反而是——
「米赫洛夫呢！？」
短暂启动推进器进行急转身。一号机瞬间转向背后的光学传感器捕捉到关闭了推进器、笔直冲往墙壁的《Legatus》身影。
虽然停下了推进器的加速，速度却没有减慢。但是《Legatus》接下来的动作完全超出了达哉的想象。
即将撞上墙壁的瞬间，《Legatus》一百八十度转身。如同猫或猿猴般轻巧，接近十米的巨大身躯以脚在墙壁上【着地】。
第三世代型AS的柔软关节构造与高性能的冲击吸收系统承受了这一次的冲击。全身蜷曲的《Legatus》在被看不见的重力之手抓住前解放了全身的弹簧，进行水平方向的跳跃。
然后背后的捷变推进器再次点火。至于目标，当然是达哉的一号机。
「开玩笑吧！？」
在达哉看来，以时速超过三〇〇公里的高速发动袭击的敌人瞬间从相反方向又跳了回来。
他连忙拔出左胁的一〇式单分子刀进行迎击。
二次交锋——
完全不像话。
达哉的剑砍向完全错误的方向落空了，而擦肩而过的米赫洛夫则将一号机的左肩深深地挖去一块。
「咕哦！」
抵受不住的一号机摔倒在地，驾驶舱里的达哉一脸痛苦。
『怎么了，这应该是你的拿手好戏才对吧。』
轻巧地着地的《Legatus》发来这么一段通信。
「别在那自说自话。」
　　菊乃全神贯注地操纵着四号机挥出了斩击。
「啊嘞？」
所以这一击落空的时候，那意外的感觉完全无法掩饰。
反应灵敏地跳往后方的敌机——《Thurinus》一边保持着若即若离的距离，一边将手上的步枪对准菊乃的四号机。
模仿滑膛枪的炮身上与本体同样有着过多的装饰。紧贴着四号机的炮口喷出了全自动的火舌。
再怎么样也不可能跟滑膛枪一样是单发的。
「真是不懂风趣呢。」
『问题不在这里吧。』
菊乃一边躲到通道背后，一边扫兴地叹了口气。然后雅德莉娜发来了吐槽的通信。
雅德莉娜的二号机在另一个地方找到了掩体。
「怎么办？」
『火力是我占优势。我负责压制，你就冲吧。』
稍稍停顿了一下，她继续警告道：
『小心。不光是奥鲁康，就连那《Thurinus》也很危险。』
「嗯嗯。就刚才那一下已经能看出来了。」
菊乃的声音里带着一丝阴霾。
「那一位，是坐在达哉先生的复制品上对吧？」
『不高兴吗？我能理解你的心情，现在先——』
「不不，没这回事。我反倒想感谢他呢。」
菊乃的脸颊染上一抹桃红，一脸陶醉的表情。
「因为，我没办法和达哉先生走到最后啊。竟然能以这种形式给我一次机会——啊啊。」
『…………是、是吗。』
虽然雅德莉娜的声音明显退缩了，但还是打起精神继续说道：
『不管怎样，动手吧，菊乃——GO！』
探出身子的二号机以加特林炮进行猛烈的对射。面对压倒性的火力，奥鲁康的《Thurinus》连躲进掩体的时间都没有。
『就现在！』
「好的！」
就在二号机的弹幕消失的瞬间，四号机一跃而出。绝妙的配合直逼《Thurinus》。
『挺能干嘛。那么，试试这个！？』
奥鲁康正说着，一道银光从《Thurinus》的右手掌心闪出。是装备了肌组件、能如同一个生物般独立驱动的机械鞭。
安装在表面的单分子刀刃发出低鸣，整条鞭子如蛇一般灵活迅速地直奔四号机而去。
要是机体被它卷上，即使是四号机的重装甲也会被切得跟萝卜丝一样吧。
但是——
「无聊的小伎俩而已。」
菊乃一边懒洋洋地说着，一边操纵四号机用右手的一〇式单分子刀画了个圆，往攻来的鞭子上一拦、一圈、一卷。
然后四号机将缠着鞭子的刀刃往墙壁上一插。菊乃只用了一招，不仅封住了鞭子，连《Thurinus》本体的动作都限制住了。
『什么！？』
『漂亮！』
不管是惊愕还是赞赏，菊乃都充耳不闻。这种技巧，对她来说太理所当然了。
『可、可恶！』
放弃鞭子重获自由的《Thurinus》握紧了单分子刀。这种果断的判断的确很像达哉。
虽然还比不上达哉本人。
「我来了喔。」
这一次将左手的刀重新握紧举起。然后菊乃只出了三招。
首先是左手的单手挥砍。猛烈迅速的斩击，《Thurinus》以单分子刀防住了。
不，是菊乃让他防住的。
「嘘」
随后行云流水地使出右肘打击，命中《Thurinus》肩部根部。要是肉搏，这一击足以让人锁骨骨折。吃了这一击的《Thurinus》猛地一摇。
恐怕就连驾驶舱里的操纵者也狠狠地摇了一下。
最后是扫腿。四号机压低那巨大的身躯，伸直粗壮的腿擦着地面画了个圆弧。两条腿一起被绊倒的《Thurinus》就这么狼狈倒地。
「胜负已分，了呢。」
用单分子刀的刀尖指着倒下的《Thurinus》驾驶舱，菊乃懒洋洋地说道：
「还是不行啊。就算这人偶先生是模仿达哉先生的名马，骑师是三流的你就没什么意义了。」
『可别这么说嘛。菊乃小姐，对吧？』
通信机那头的奥鲁康突然换了个语气，滴着致命的毒液在菊乃耳边低语：
『你的弟弟或许会很伤心喔。』
「……你说旭怎么了？」
超出必要的力气注入前指的刀尖。
「快回答，这台机体究竟与旭有什么关系——」
『因为据库鲁平斯基氏所说，这家伙觉醒的原因，似乎就是射杀了你的弟弟。』
「————」
瞬间，各种各样的感情在菊乃心中激烈起伏波动——然后变得如同台风眼般平静。
「你想死吗。」
说着，双手握住单分子刀，高举过头摆出大上段架势。这是准备连人带机一刀两断的必杀之型。
这时——
『危险，菊乃！！』
「诶？」
来自雅德莉娜的警告。
《Thurinus》的左手掌心伸出了另一条鞭子，从菊乃的死角绕到了四号机的背后。
『得手了！』
奥鲁康发出欢呼。
　　抱着粗长狙击炮的《Shadow》在战场上奔跑着。
狙击样式的机体并不适合目前这种密闭空间里的混战，但是在莎米拉巧妙的操纵下，还是找到了可以进行狙击的位置。
同时将机体的操纵交给后座的克拉拉。
「……交给你了。」
「喔！」
随着气势十足的声音，克拉拉用带着数据手套的双手做出了扣下扳机的动作。
开炮。
在莎米拉看来，克拉拉没有经过仔细瞄准就随意地射出了狙击炮里的穿甲弹。
但是这一击就像穿针一样贯穿了作为目标的《Centuria》。
「好了，莎米拉换人！！」
「……明白。」
正如克拉拉所说的那样，《Shadow》的机体操纵瞬间转给了莎米拉，而莎米拉也同时踩下了驾驶舱里的踏板。
跳起的《Shadow》堪堪闪过了《Centuria》接踵而至的攻击。
「……下一个。」
几乎同一时间，约瑟夫的《Raven》三号机发来通信，在HUD上显示出下一个指定目标。
老实说，要把握好时机相当困难。
「能做到吗？」
「……多此一问。」
但是莎米拉很干脆地回答了克拉拉的疑问。
敌人依然占有数量优势。尽管处于劣势，约瑟夫依然在与《Centuria》正面交锋的同时，向莎米拉她们发出正确的指示。要是不能对此作出回应，那算什么忠义。
（……真没出息）
与此同时，一丝羞愧掠过心中。
为了守护主君，自己本应挺身挡在前方，现在却躲在他的背后狙击敌人。
而且就连狙击都交给了年幼的克拉拉。现在的自己不过是个车夫。
（……不）
她拉住了变得负面的思考。
（……我既不是莉娜，也不是菊乃）
自己目前并不像她们那么强，无法向她们那样与心爱的男性并肩作战。
但是，这就够了。
现在，这就够了。
「You have control（控制权移交）。」
「I have control（控制权接收）。」
两心一体的AS奔驰在战场之上。终于，狙击炮的炮口对准了《Legatus》。
遭到击破而数量减少的《Centuria》分出一台挡在了射线之上。是准备充当指挥官机的盾牌吧。
（……没问题）
看了看三号机的位置，莎米拉在心中嘀咕道。就算《Shadow》的一击被挡下，约瑟夫也有机可乘。露出的空档将由她主人的追击予以填补。
这么一来，胜负已定。
「去死吧！」
背后的克拉拉叫骂着扣下扳机。
　　《Raven》一号机与米赫洛夫的《Legatus》在各自的捷变推进器推动下不断交锋。
单分子刀的刀刃上下纷飞。双方都没有以推进器进行移动，而是仅用于加速挥出的斩击。
斩击、挡格、突刺、弹开、横扫、切削——每一击都在对方机体上留下伤痕，不断积累着称不上严重损坏·致命伤的损伤。
（对，这样就好）
尽管身处这样一种状况，《Legatus》驾驶舱里的米赫洛夫依然忘我地笑了。
要是自己这样攻击，对方将这样应对，而自己则这么防御，然后——互相预判对方接下来的几招、十几招、几十招，进行千钧一发的临机应变。就跟国际象棋一样。
就像透过机体，听到了对手的呼吸乃至心跳。
「你有怎么样的感受呢，市之濑·达哉。」
在这个瞬间，熊熊燃烧的昂扬战意与寒冷刺骨的死亡恐怖混杂在一起。但是终结突如其来。
左手全速挥出反握的单分子刀。不——反应慢了一丝。是《蜻蜓》刚才擦过肩膀的突刺造成的影响。
达哉，还有《Raven》没有错过这一丝破绽。
一号机的单分子刀从下往上拨开了《Legatus》的斩击，并顺势将《Legatus》整个机体带往上方。
「糟糕！」
『噢喔喔喔喔！！』
一号机的捷变推进器全力咆哮。得到爆炸性推力与速度的一号机沉肩撞向《Legatus》毫无防备的胸膛。
遭到猛烈擒抱，《Legatus》的驾驶舱大幅晃动。就连米赫洛夫也有一瞬间失去了意识。
但是《Raven》并没有停下来，而是抱着《Legatus》的机体，就像相扑中将对方推出界外一样继续加速。
《Legatus》的背后就是墙壁。
「你，难道——」
『就是这个难道！！』
猛烈撞击！
米赫洛夫受到比刚才的擒抱还要猛烈一倍的冲击。如同三明治一样夹在墙壁与一号机中间，《Legatus》的机体发出了悲鸣。
抱着自爆觉悟的突击让《Raven》也受到了不小的伤害，但是机体还能活动。装在左手上的散弹炮贴上了半死不活的《Legatus》的驾驶舱。
散弹炮漆黑的炮口充斥着驾驶舱的显示器。
「漂亮。」
米赫洛夫平静地嘀咕着，准备迎接死亡。
　　看到自己使出了起死回生的一招，奥鲁康笑得牙齿都露出来了。
《Thurinus》之鞭在四号机背后跃动，单分子刀刃将那重装甲轻易地——
『这就是你的底牌吗？』
「诶？」
四号机头也不回地转了转手腕。一〇式单分子刀画了个圈，轻松地将鞭子的前端斩飞了。
试图扭转局势的鞭子空虚地落到地板上。
『你觉得那种程度的话语就能动摇我的心吗？被小看了呢。』
菊乃的声音非常平稳。
『那个时候我可是亲手射杀了旭喔？事到如今，还会因为提到他的名字而惊慌失措吗？』
然而在平稳背后翻腾着的灼热感情，就连奥鲁康都能轻易地看出来。
『真让人不高兴——去死吧。』
『住手！菊乃！！』
无视雅德莉娜的制止，菊乃挥刀砍下。奥鲁康现在无计可施，只能呆呆地看着。
（不要——）
对准了《Thurinus》驾驶舱的刀刃轨迹，奇妙地在奥鲁康的视网膜上缓慢地留下痕迹。
（不要——）
《Thurinus》软弱无力地举起双手，试图保护自己。完全构不成防御，滑稽而无意义的动作。
「不要，我不想死！」
毫无掩饰的恐惧叫声。
就在这一瞬间，世界改变了。
「…………诶？」
『什——这是怎么回事！？』
菊乃发出了惊愕与怀疑的叫声。但是奥鲁康本人却因为发生了意想不到的事情而停止了思考。
《Raven》四号机挥砍而下的单分子刀被某种东西挡住了。
《Thurinus》无力地举起的双手。机械构成的刀刃就在那前方，还没有碰到就被制止了。
这究竟——
「……盾？」
就在他呢喃时，奥鲁康的头开始隐隐作痛。同时他说出的话语成为了诱因，在脑中构筑起鲜明的影像。
那就是盾牌。
无影无形，却能抵御这世上所有物质攻击的最强之盾，现在就在《Thurinus》的双臂上，挡下了四号机的一刀。
然后，推了回去。
『啊——啊啊啊！？』
空虚地运作着的单分子刀四分五裂地解体了。不，不止这样。握着刀柄的双手、手腕、前臂、手肘——就连四号机的粗壮双臂都变得粉碎四散。
『啊啊啊啊啊啊啊——』
菊乃的惨叫突然中断了。
四号机厚重强韧的正面装甲就像铁皮玩具一样被扭曲，嘎吱作响。
超过十四吨的重量级机体轻飘飘地飞了起来，然后落下。就这样，一动也不动。
『……你做了什么？』
雅德莉娜对摇摇晃晃地站起来的《Thurinus》与奥鲁康这么说道。但是奥鲁康依旧沉默不语。
并不是不回答，而是奥鲁康自己也无法回答。
『快说！你究竟做了什么！？』
不知道，不知道，不知道。
究竟，发生了什么。自己，或者《Thurinus》做了什么，奥鲁康一点头绪都没有。
但是，就算是这样——
没有继续发问，雅德莉娜操起加特林炮开火了。
他也莫名地清楚该怎么做。
所以奥鲁康就这么做了。
　　「喔——喔喔喔喔喔！？」
库鲁平斯基在《Legatus》的驾驶舱里清楚地看到了这个情景。
《Shadow》的狙击炮向着他喷出了火舌。《Centuria》以身作盾挡住了射线。
本应无计可施被击倒的无人机——却依然健在。眼前的穿甲弹完全停止了。
无视一切物理法则的这个情景，冻结了周围的时间。
『这、这是什么把戏！？』
虽然声音明显出现了动摇，约瑟夫还是采取了正确的行动。三号机以灵巧的推进器机动绕到《Legatus》的旁边，将手上的步枪调到全自动模式进行扫射。
但是，只得到了同样的结果。
另一台《Centuria》挡在了《Legatus》前方。仅此一个动作，四散飞射的三十七毫米子弹就被夺去所有的动能，停在空无一物的空间里。
「来了——来了来了来了来了！」
在库鲁平斯基的意识中，就连这周围的情景都不存在。透过至高王权网络系统、奥鲁康的《Thurinus》传来的数字罗列已经占据了他的脑海。
他一直孜孜以求的解答现在终于得到了一部分。
「总算。对，总算完成了。」
库鲁平斯基发出极度欢喜与幸福的叫声。
「果然，你们是最棒的！市之濑·达哉！还有奥鲁康·阿塔耶夫！」
　　「为什么不开枪？」
米赫洛夫问道。近在眼前的散弹炮依然保持着沉默。不可能没有子弹。就算是这样，也有着各种代替的手段。
「这算是同情吗？还是——」
『……才没有这回事。』
一号机传来回答的通信。达哉的声音相当地不情愿，还有一丝失望。
『我只是还你一个人情。』
「人情？」
米赫洛夫有些惊讶。他与达哉之间应该没有这种欠了对方人情的关系。
『我听莉娜说过，是你救了她对吧？就是这个人情。』
「…………」
有那么一瞬间，他无法理解当中的含义。
「……哈、哈哈。」
终于理解了当中含义后，米赫洛夫情不自禁地笑了。
「哈哈哈哈哈哈哈！！」
『这没什么好笑的。』
米赫洛夫没有听见达哉的话，只是自顾自地笑着。
「笨蛋啊你。」
『这种事我也知道啊。』
至今经历了那么多次的战争，竟然还能说出这种漂亮话。这天真虽然滑稽，却不会令人不悦。
「也是啊——」
米赫洛夫突然停下笑声说道：
「是我输了。」
就在这个瞬间——通信机里响起了刺耳喧嚣让人不快的笑声。
　　「这声音——奥鲁康吗？」
让精神产生动摇的失真声音挠动着达哉的内心。
穹顶的其中一个入口突然打开，现出一个吓了达哉一跳的AS身影。
「那就是《Thurinus》吗。」
『正是。好久不见了，达哉。』
《Thurinus》过分恭敬地行了个礼。那动作超乎必要地跟人类一样，显得滑稽而让人毛骨悚然。
『米赫洛夫社长还真是不像样啊。嘛，多亏了这样才轮到我出场呢。』
说着，《Thurinus》举起手中的步枪指向这边。但是炮口所指的并不是达哉的一号机。
『你这是什么意思？』
而是对准了米赫洛夫的《Legatus》。
『什么意思？这还用问吗。』
走调的笑声格外尖锐地响了起来。
『没用的老头就赶紧给我退场吧！！』
『这小子……』
米赫洛夫的声音低沉地响起。在《Thurinus》的步枪喷出火舌的同时，《Legatus》也动了。
安静，却惊人地迅速。
紧贴着地面的低姿势，如同在地上爬行的蛇般灵活，瞬间到达《Thurinus》的脚下。
然后出其不意地跳往上方。默默地伸出的毒牙——应该是手中的单分子刀直奔《Thurinus》的驾驶舱模块。
这过于华丽的正面奇袭让达哉与奥鲁康都来不及做出反应——看起来是这样。但是……
『————！？』
「怎么回事？」
看到这个情景，达哉无法让声音保持平静。
《Legatus》的机体在空中飞舞。攻击命中《Thurinus》后的瞬间，被轻轻地打飞了。
相对的，《Thurinus》什么也没做。
回避、防御、反击，没有做出任何机动，就只是站在那里。然而发动攻击的《Legatus》就这么被打飞了。
至少在达哉看来就是这样。
「米……米赫洛夫？」
掉到地上的《Legatus》完全停止了动作。操纵者生死不明。
看到这，达哉终于回过神来。
「奥鲁康，你，做了什么？」
『撒，我做了什么呢。』
声音里蕴含着毒液般的恶意，让达哉为之一僵。
『好了，时间还有的是。我们来玩吧，达哉。』
　　『他』看着这一切。
配合骑师笨拙的操控，钢铁肉体随之跃动。眼前的敌机带着明显的动摇，以拼命的回避机动躲过『他』的一击。
这种挣扎在『他』看来非常的滑稽，同时也为之火大。
（不需要——）
那个，是『他』的壳。
突破了这层壳后，『他』才能第一次离巢进入外面的世界。
（不够——）
但是，只有这样并不够。只抹消那个是不可能确立真正的自我的。
要将那个周围的整个世界——
『他』在战斗之余用一部分的演算机能对相关数据进行确认。
（雅德莉娜·亚历山卓维纳·克伦斯卡亚）
（克拉拉·毛）
（约瑟夫·宾·穆罕默德·宾·卡利姆·阿尔·凯特利）
（三条菊乃）
（D.O.M.S.）
还有——
更新记忆领域的映像。那是实时拍摄的卫星照片。出现在上面的是从这加鲁那巴修往东大约七千公里，日本首都东京的一个角落。
没有任何与众不同的地方、古旧狭小的建设公司。空地上杂乱无章地停着卡车与各种重型机械。
还有悠闲地走在这片用地上、穿着制服的少女——
（市之濑建设）
（市之濑由加里）
必须拒绝、否定、破坏这一切。
因为只有这样『他』才能成为真正的『他』。




后记
　后记
　　祝贺！谷甲州氏的航空宇宙军史系列复活！！
其名为『哥伦比亚·零　——新·航空宇宙军史』——虽然是时隔二十二年的新刊，这是经过充分准备的出版。
呜哇，真的好期待啊。
不管是作为硬派SF还是假想战记小说还是政治幻想，都是一级的作品。作为旧系列的粉丝，可不是现在才开始期待的。
趁着开始新系列的机会，真希望旧系列也能顺势复刊。手上的文库本已经太旧了。虽然现在也有电子书，还是想将纸质的书籍拿在手上啊。
在说着这些的时候，发售日终于到了。旁边就是期待已久的新刊。来吧，我要看了！
　　……还是等完成手头上的短篇原稿再说吧。那个，截稿日真的快到了啊。
这全都是拖慢了十一卷进度的我的错。
　　这一次，这本十一卷的原稿拖了又拖。结果，比一直以来的半年步调慢了一个月。真的非常抱歉。
果然当故事到了最后阶段，而且即将进入高潮的时候，就怎么也写不出来。是该让故事变得热闹，还是将铺开的伏笔回收，或是让登场人物自行发挥，etc.……
其中要数达哉与莉娜的那个场景特别难写。究竟重写了多少次呢。据贺东老师所说，我在这方面的感觉似乎很『昭和』。
……昭和是什么意思？（汗）
只是在完成了十一卷的现在，总算知道了这『全金属狂潮！Another』究竟是个怎么样的故事了。
那个，写出这个故事的作者自己这么说虽然有点那个，不过确实是这样。就是这么回事。
从全金Another的第一卷发行算起，还差一点就整整四年了——真快。Another这个故事的流向也大幅偏离了当初的预定。
然后这一次，〇〇〇·〇〇〇〇终于登场了！本篇的各位粉丝，觉得怎么样？
可以说是全金世界象征的这种超科技，在这个时候出现感觉就像是往引擎注入氮气。
不过，这样一来就成了骑虎之势，只能油门全开地往前飞驰——向着十二卷完结的目标。
　　话说到这里，页数也差不多快不够用了。
这边就不好意思地按照惯例，向读完本书的各位读者们献上由衷的感谢，然后在此搁笔吧。
谢谢大家。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　二〇一五年八月　大黑尚人
　　解说
　　系列也终于来到最后阶段了。就像这解说（？）里多次提及的那样，原本是用全金里登场的机械的各种改版来玩吧……的这么一个计划。没想到会发展成这样。
全金这个系列的开始是在九八年。虽然已经过了十七年，不巧机器人技术依旧是连步行都难以实现的样子。虽然能在高低不平的地面步行、被从旁踢飞也不会摔倒的机器人已经是好几年前的话题了，但要像这部作品中的AS那样不受任何限制地移动似乎还要很长一段时间。
虽然美军试制了能在航母上起飞并着陆的无人机，但从新闻看来，要实用化似乎还有不少困难。就连在天上飞的机器人都这样困难，我不禁在想能在环境更加复杂的『地上』自主行动的机器人什么的，到底还要花几十年啊。
不过在动画与游戏里，对这种『巨大机器人』的出现完全没有抵触。我也是这样，对全高八米的机器人能自如行动这件事一点不自然的感觉都没有。回想起来自己或许也是刚懂事的时候，动画里就出现了机器人（魔神Z与孔巴特拉V等），对此感到理所当然的最初一代。
而且自己从十岁出头到将近二十岁的思春期，正好是直击了八〇年代前期的机器人作品爆发性进化、也就是所谓『真实系机器人风潮』的世代。到小学生为止还觉得机器人应该是超级战队那样的，才过了两三年就有高达与Macross、还有装甲骑兵Votoms的登场，对机器人的感性变得有些古怪也是理所当然的。以思春期微妙的知识水平，自然会被大人们『搞不好这样的机器人是真实存在的哦！？』给说服了。已经完全相信了。这种说不定真的存在的想法一直在脑海的角落里徘徊。都已经过了三十年，还是有这种感觉。
实际上在四十多岁的大叔里，有着很多像这样感性被扭曲的人（包括贺东在内），只要被时下那些对机器人不感兴趣的年轻人说『机器人什么的，完全搞不懂！』，就产生一种奇妙的困惑。『诶！？因为……你是男孩子吧？应该喜欢机器人吧！？不是吗！？抱歉，大叔，不知道啊……。真的，很抱歉……』这样。
嗯～，怎么说呢，那种感觉。
估计比贺东要大的各位应该会有类似的经验吧。不是机器人，而是坦克啊战舰啊宇宙飞船等，有着各种话题吧。
机器人的黄昏已经到了吗？
不，绝对不是这样的！
我可没有哭着说啊！
只是，昨天与编辑部面谈后回家的路上，偶然走进模型店的Gunpla角落，刚好目睹一对看似大学生的情侣，女方小声说着『我不懂啦～』，男方则很苦恼似的说『嗯。我也不是很清楚啊～。啊哈哈……』的尴尬现场喔！
嗯嗯。对贺东来说，虽然很想抓住那女的前襟怒吼『混蛋，可恶的外行人，再说一次试试！我会说上一百次Gunpla的历史直到你搞懂为止。还有男的！你也是。真不像话。为什么要顺着这女的！赶紧分手！分手！要是结婚了，这女的会趁你上班把Gunpla都扔了！？绝对会扔掉的！赶紧醒醒啊！？』，当然还是忍住了。就像普通的宅男一样，微微缩着肩，低着头，安静而绅士地离开了那间商店。
然后为了发泄这种郁郁不欢的情绪，利用贺东招二的立场，在这种地方一吐为快！
是，很对不起！也就是单纯的发牢骚而已！
不过我是不会退让的。给那对情侣降下灾厄吧！
……失礼了。稍稍谈谈作品吧。
终于向对这个系列来说作为禁手的设定——不可思议驱动器什么的出手了。不过嘛，不是挺好吗～，既然是高潮，就让热闹一点吧！真是随意的理由。也算是考虑过理由啦，就请以关爱的目光予以关注吧！
那么！请为何塞也就是大黑打气吧！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　二〇一五年八月　贺东招二
 
　　Ballistra（Behemoth改）
性能规格
制造：吉翁特隆及阿塔耶夫纪念工厂
全高：42m（推测）
重量：1500t（推测）
动力源：钯反应炉（劳斯莱斯 型号不明[推测12000kW×3]）
最长作战行动时间：1000小时以上（推测）
最大跳跃高度：5m（推测）
固定武装：
PJSC第9工厂 2A46M2 125m滑膛炮
莫托维利卡 2A64 152mm榴弹炮
KBP 2A38 30mm机关炮
KBP 57E6 地对空导弹 及其他
基本携带武器：
阿塔耶夫纪念工厂 破坏用手斧（无型号）

机体解说
将过去秘密组织《汞合金》建造的超巨大AS以现代技术复苏的机体。因为过于庞大的重量，原本的《Behemoth》没有λ驱动器是不可能站起来的，但十几年来材料技术的进步让常规动力下的站立、步行成为可能。与原版的《Behemoth》相比，自重大概减少至三分之二以下。
不过由于其规模与特殊性，对普通国家的正规军来说这是相当荒谬的设计。反过来说，只有像加鲁那斯坦这样的独裁国家才有实现的可能。可以认为库鲁平斯基在某种形式上与《汞合金》有所牵连。
基本战术是以机体各部位内藏的大量武器压制敌方战力、让对方无法组织反击。
当然，这庞大的身躯在现代战争的常识里是很好的目标，就算装甲防御力再怎么优秀也是有限的，遭到反坦克导弹之类的集中攻击也无计可施。为此这台《Ballistra（Behemoth改）》大量装载了最新的主动防御系统（与Aegis Raven同样的设计思路），有着可以迎击绝大部分普通攻击的强韧性能。
不过遭到一个中队规模的机甲部队（特别是坦克部队）攻击也不可能平安无事。库鲁平斯基也很清楚这一点，安排了『至高王权网络系统』控制下的无人AS《Centuria》为护卫予以解决。这是以小型战斗机护卫大火力炮艇的战术。在第十卷的战斗里，要是《Centuria》的数量再多几台，说不定结果就会完全不一样（这可以说是库鲁平斯基的弱点。因为以最低限度的战力『优雅地』解决问题这是技术人员的习惯，只要陷入再艰苦地奋力一拼就能赢的局面就赢不了）。
另一个重要的变更是选用了PS式的钯反应炉。因为是与舰船同型的动力源，活动时间远超普通AS。作为无人机，可以在战场呆上一个月以上让敌人伤透脑筋。
　　贺东招二AS解说
还是很想要巨大的敌人！……于是《Behemoth》就登场了。虽然有着没有λ驱动器就无法站立这一设定上的巨大枷锁，这个就用十几年的岁月、在材料与设计上下工夫解开吧！
很抱歉这么随意敷衍。不过嘛，我最近觉得设定什么的就是有这种程度的自由才好吧。

Zy-99M 《Shadow》复座型（特殊样式）
性能规格
制造：Zeya设计局及图森器械
全高：8.9m　　重量：10.4t
动力源：钯反应炉（钯能源 OL-3 2200kW）
最长作战行动时间：140小时
最高自走速度：180km/h
最大跳跃高度：30m
固定武装：无
基本携带武器：洛基诺夫 SK-645 《Devourer（吞噬者）》 45mm狙击炮
　　机体解说
虽然复座型的AS并不多见，在控制系统尚不发达的一九九〇年代还是有着少量款式存在。现在日本陆上自卫队将九六式的复座型用作练习机。然而在战术AI与数据链发达的当下，就算是练习机也几乎没有了使用复座型AS的必要。
但是在电子战或侦察等要求高度技能与知识的领域，复座机能有效减少操纵兵负担这一点仍旧得到认可，就算是第三世代也有着极少数的机型。
这台Zy-99《Shadow》复座型正是这其中一款机型的改版，将原本用于电子侦察与情报收集的机体配合特殊作战进行了改造。因此，没有制式编号。
克拉拉她们将配备了强力雷达与ECS（电磁迷彩）的这台『特殊作战用』机体改成了狙击样式（这可以说是明智的决定）。但是因为骨骼系统、驱动系统彻底改成了更适合狙击的柔软构造，手脚有所伸长，变成了给人『细弱』感觉的机体。
平衡性的校准也配合狙击手的要求进行了彻底的调整。结果，默认状态下的站姿变成了内八字。
高性能的大型雷达罩与传感器，保护高精度弹药免受冲击、软性材料制作的预备弹仓组件，再加上外观复古的狙击步枪，在外型上有着『拿着古老步枪的牛女（cowgirl）』的氛围。与其说是兵器，都能归入兴趣的领域了。而且克拉拉与莎米拉还并非有意为之。
搭乘这台机体的是两名美少女这一点是唯一的（？）救赎。要是让巴克斯特或克鲁兹这种人坐上去只会不堪入目。
但是，它的性能是有保证的。
　　贺东招二AS解说
渭原老师的其他方案里，有着像Codarl（地狱君王）或烈焰魔剑那样带有马尾、更有女生感觉的《Shadow》。虽然非常可惜也只能忍痛割爱。话说渭原老师打从一开始就不停地拿出各种会被否定的点子！够了，停下吧！一不小心就会采用了啦！
失礼了。不过有哪里能给各位读者介绍一下呢。因为真的非常爆笑……




解说
系列也终于来到最后阶段了。就像这解说（？）里多次提及的那样，原本是用全金里登场的机械的各种改版来玩吧……的这么一个计划。没想到会发展成这样。

全金这个系列的开始是在九八年。虽然已经过了十七年，不巧机器人技术依旧是连步行都难以实现的样子。虽然能在高低不平的地面步行、被从旁踢飞也不会摔倒的机器人已经是好几年前的话题了，但要像这部作品中的AS那样不受任何限制地移动似乎还要很长一段时间。

虽然美军试制了能在航母上起飞并着陆的无人机，但从新闻看来，要实用化似乎还有不少困难。就连在天上飞的机器人都这样困难，我不禁在想能在环境更加复杂的『地上』自主行动的机器人什么的，到底还要花几十年啊。

不过在动画与游戏里，对这种『巨大机器人』的出现完全没有抵触。我也是这样，对全高八米的机器人能自如行动这件事一点不自然的感觉都没有。回想起来自己或许也是刚懂事的时候，动画里就出现了机器人（魔神Z与孔巴特拉V等），对此感到理所当然的最初一代。

而且自己从十岁出头到将近二十岁的思春期，正好是直击了八〇年代前期的机器人作品爆发性进化、也就是所谓『真实系机器人风潮』的世代。到小学生为止还觉得机器人应该是超级战队那样的，才过了两三年就有高达与Macross、还有装甲骑兵Votoms的登场，对机器人的感性变得有些古怪也是理所当然的。以思春期微妙的知识水平，自然会被大人们『搞不好这样的机器人是真实存在的哦！？』给说服了。已经完全相信了。这种说不定真的存在的想法一直在脑海的角落里徘徊。都已经过了三十年，还是有这种感觉。

实际上在四十多岁的大叔里，有着很多像这样感性被扭曲的人（包括贺东在内），只要被时下那些对机器人不感兴趣的年轻人说『机器人什么的，完全搞不懂！』，就产生一种奇妙的困惑。『诶！？因为……你是男孩子吧？应该喜欢机器人吧！？不是吗！？抱歉，大叔，不知道啊……。真的，很抱歉……』这样。

嗯～，怎么说呢，那种感觉。

估计比贺东要大的各位应该会有类似的经验吧。不是机器人，而是坦克啊战舰啊宇宙飞船等，有着各种话题吧。

机器人的黄昏已经到了吗？

不，绝对不是这样的！

我可没有哭着说啊！

只是，昨天与编辑部面谈后回家的路上，偶然走进模型店的Gunpla角落，刚好目睹一对看似大学生的情侣，女方小声说着『我不懂啦～』，男方则很苦恼似的说『嗯。我也不是很清楚啊～。啊哈哈……』的尴尬现场喔！

嗯嗯。对贺东来说，虽然很想抓住那女的前襟怒吼『混蛋，可恶的外行人，再说一次试试！我会说上一百次Gunpla的历史直到你搞懂为止。还有男的！你也是。真不像话。为什么要顺着这女的！赶紧分手！分手！要是结婚了，这女的会趁你上班把Gunpla都扔了！？绝对会扔掉的！赶紧醒醒啊！？』，当然还是忍住了。就像普通的宅男一样，微微缩着肩，低着头，安静而绅士地离开了那间商店。

然后为了发泄这种郁郁不欢的情绪，利用贺东招二的立场，在这种地方一吐为快！

是，很对不起！也就是单纯的发牢骚而已！

不过我是不会退让的。给那对情侣降下灾厄吧！

……失礼了。稍稍谈谈作品吧。

终于向对这个系列来说作为禁手的设定——不可思议驱动器什么的出手了。不过嘛，不是挺好吗～，既然是高潮，就让热闹一点吧！真是随意的理由。也算是考虑过理由啦，就请以关爱的目光予以关注吧！

那么！请为何塞也就是大黑打气吧！

二〇一五年八月　贺东招二

Ballistra（Behemoth改）

性能规格

制造：吉翁特隆及阿塔耶夫纪念工厂

全高：42m（推测）

重量：1500t（推测）

动力源：钯反应炉（劳斯莱斯 型号不明[推测12000kW×3]）

最长作战行动时间：1000小时以上（推测）

最大跳跃高度：5m（推测）

固定武装：

PJSC第9工厂 2A46M2 125m滑膛炮

莫托维利卡 2A64 152mm榴弹炮

KBP 2A38 30mm机关炮

KBP 57E6 地对空导弹 及其他

基本携带武器：

阿塔耶夫纪念工厂 破坏用手斧（无型号）

机体解说

将过去秘密组织《汞合金》建造的超巨大AS以现代技术复苏的机体。因为过于庞大的重量，原本的《Behemoth》没有λ驱动器是不可能站起来的，但十几年来材料技术的进步让常规动力下的站立、步行成为可能。与原版的《Behemoth》相比，自重大概减少至三分之二以下。

不过由于其规模与特殊性，对普通国家的正规军来说这是相当荒谬的设计。反过来说，只有像加鲁那斯坦这样的独裁国家才有实现的可能。可以认为库鲁平斯基在某种形式上与《汞合金》有所牵连。

基本战术是以机体各部位内藏的大量武器压制敌方战力、让对方无法组织反击。

当然，这庞大的身躯在现代战争的常识里是很好的目标，就算装甲防御力再怎么优秀也是有限的，遭到反坦克导弹之类的集中攻击也无计可施。为此这台《Ballistra（Behemoth改）》大量装载了最新的主动防御系统（与Aegis Raven同样的设计思路），有着可以迎击绝大部分普通攻击的强韧性能。

不过遭到一个中队规模的机甲部队（特别是坦克部队）攻击也不可能平安无事。库鲁平斯基也很清楚这一点，安排了『至高王权网络系统』控制下的无人AS《Centuria》为护卫予以解决。这是以小型战斗机护卫大火力炮艇的战术。在第十卷的战斗里，要是《Centuria》的数量再多几台，说不定结果就会完全不一样（这可以说是库鲁平斯基的弱点。因为以最低限度的战力『优雅地』解决问题这是技术人员的习惯，只要陷入再艰苦地奋力一拼就能赢的局面就赢不了）。

另一个重要的变更是选用了PS式的钯反应炉。因为是与舰船同型的动力源，活动时间远超普通AS。作为无人机，可以在战场呆上一个月以上让敌人伤透脑筋。

贺东招二AS解说

还是很想要巨大的敌人！……于是《Behemoth》就登场了。虽然有着没有λ驱动器就无法站立这一设定上的巨大枷锁，这个就用十几年的岁月、在材料与设计上下工夫解开吧！

很抱歉这么随意敷衍。不过嘛，我最近觉得设定什么的就是有这种程度的自由才好吧。

Zy-99M 《Shadow》复座型（特殊样式）

性能规格

制造：Zeya设计局及图森器械

全高：8.9m　　重量：10.4t

动力源：钯反应炉（钯能源 OL-3 2200kW）

最长作战行动时间：140小时

最高自走速度：180km/h

最大跳跃高度：30m

固定武装：无

基本携带武器：洛基诺夫 SK-645 《Devourer（吞噬者）》 45mm狙击炮

机体解说

虽然复座型的AS并不多见，在控制系统尚不发达的一九九〇年代还是有着少量款式存在。现在日本陆上自卫队将九六式的复座型用作练习机。然而在战术AI与数据链发达的当下，就算是练习机也几乎没有了使用复座型AS的必要。

但是在电子战或侦察等要求高度技能与知识的领域，复座机能有效减少操纵兵负担这一点仍旧得到认可，就算是第三世代也有着极少数的机型。

这台Zy-99《Shadow》复座型正是这其中一款机型的改版，将原本用于电子侦察与情报收集的机体配合特殊作战进行了改造。因此，没有制式编号。

克拉拉她们将配备了强力雷达与ECS（电磁迷彩）的这台『特殊作战用』机体改成了狙击样式（这可以说是明智的决定）。但是因为骨骼系统、驱动系统彻底改成了更适合狙击的柔软构造，手脚有所伸长，变成了给人『细弱』感觉的机体。

平衡性的校准也配合狙击手的要求进行了彻底的调整。结果，默认状态下的站姿变成了内八字。

高性能的大型雷达罩与传感器，保护高精度弹药免受冲击、软性材料制作的预备弹仓组件，再加上外观复古的狙击步枪，在外型上有着『拿着古老步枪的牛女（cowgirl）』的氛围。与其说是兵器，都能归入兴趣的领域了。而且克拉拉与莎米拉还并非有意为之。

搭乘这台机体的是两名美少女这一点是唯一的（？）救赎。要是让巴克斯特或克鲁兹这种人坐上去只会不堪入目。

但是，它的性能是有保证的。

贺东招二AS解说

渭原老师的其他方案里，有着像Codarl（地狱君王）或烈焰魔剑那样带有马尾、更有女生感觉的《Shadow》。虽然非常可惜也只能忍痛割爱。话说渭原老师打从一开始就不停地拿出各种会被否定的点子！够了，停下吧！一不小心就会采用了啦！

失礼了。不过有哪里能给各位读者介绍一下呢。因为真的非常爆笑……



