文件发布时间:2010-05-27 07:52:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：钢壳都市雷吉欧斯
本卷名称：短篇

Early diamond
译制人员：船长路飞，neko，gami
较 译：桜の雨
较对润色：血染之晓 
图源：未知
流火译制组
仅供个人学习交流使用，禁止用于商业用途
下载后请在24小时内删除，流火译制组不负任何责任
若转载，请勿删除本信息
【图1】
流浪巴士的侧面响起尖锐的声音。是车身被外缘部的缓冲金属板大力敲打的声音。
之后延续的声音令人安心，是因为从车窗窥看到的景色的缘故。
“欢迎来到洁儿妮”
书上说，流浪巴士车站有个无论从哪个方位都能看到的巨大的垂幕。
长途旅行宣告结束，乘客们注视着窗外洁儿妮的景色，向在车站边打工的学生们挥手。
看上去百分之八十的乘客年龄都相仿。
其他的是在都市间移动从事情报买卖的自由商人和都市企业的代理人吧。
“似乎赶上了呢”
“啊啊”
坐在身边的青梅竹马发出了爽朗的声音，妮娜如此回应。
“到了啊”
学园都市洁儿妮。
从今天开始，这里就是妮娜的新都市。
入学式平安结束了。虽然不习惯新制服没有剑带的感觉以及腰间的轻松感，但是很快就会适应吧。
“得马上去炼金科呐”
为了学习炼金钢技术而来的哈雷虽然不满，但是却没有露出这样的表情。一定是因为在新的地方，兴奋感还没减退吧。
入学之后就不允许携带炼金钢，妮娜虽然不满，但也要忍半年。
不，或许用不着忍半年。
“听说武艺科一年级有比赛”
“啊～。因为今年是都市战年份呐。好像是要举办为了鉴定战斗力的比赛”
“参加吗？”
“这不是证实自己实力的最好方法吗？”
在老家还不允许去参加都市之间的战争。但是，这里是学园都市。武艺者几乎跟妮娜一般大。如果展示实力的话，一定会很活跃的。
“嘛，学园都市之间的战斗虽说有武器限制能放心点……”
“哎哟，是在担心我吧！？”
“要是妮娜有个三长两短，我哪有脸回去啊？”
听了这率直的言语，妮娜以一笑回应。
“什么都不用说，什么都不用做。比起那个，等我拿到炼金钢还要拜托你调整呢。”
“当然，那是我的工作呐。”
哈雷自信地答应了，妮娜点了点头。
会场里满是让人郁闷的欢声。
“辛苦了”
“啊～～谢谢。”
比赛分为十人一组举行。从循环赛选出小组中获胜次数最多的人，再进行淘汰赛。
一场比赛结束后，哈雷递给妮娜运动饮料。因为没有空的长凳了，所以就贴着墙壁坐下了。竖放在旁边的练习用的铁鞭偏移了位置，靠到了妮娜的肩部。
“连胜呢。身体怎么样？”
听说为了在短时间结束，小组赛只在今天，并且淘汰赛也将在明后天内结束。在那里也举行着另外的小组赛，到处都交错着激烈的冲击声和浩大声势。所以两个人的声音也自然变大了。
“刭的走势真差劲啊。果然模拟武器不行呐。”
“我觉得比起一直使用的黑钢炼金钢这算不错了。会不会是安全装置的问题？”
“那不是问题，怎么说呢……难以操纵。果然不是你（调整）的就不行啊。”
听到这样说，哈雷很高兴。虽然因为妮娜想去学园都市，出现了各种各样的问题，但是来了还是挺好的。
“如果赢得了这场比赛，也许能进入到小队去，这样的话，就能早早地拿到炼金钢呐。”
“是啊。”
妮娜集中精神调整呼吸，简短地回应了。
视线没有离开现在进行的比赛。虽然语气严肃，但是从嘴角看得出还是很开心的。因为在修奈巴尔的时候，没能参加这样的正式比赛，所以很开心吧。
妮娜的故乡。安托克家是作为武艺者一族进入名家阶层的。因为是修奈巴尔出现后才出现的一族，所以大概不是最古老的家族吧。
哈雷的家族里都是普通人。但是，因为代代都以操作炼金钢为家业，所以跟武艺者有很深厚的关系。因为哈雷和妮娜同年，所以很谈得来，然后关系好到去了同样的学园都市。
“妮娜.安托克”
“到！”
喊到妮娜的名字，哈雷目送着她走向比赛场地。
（嘛，并不是什么恋人关系。）
不觉得特别落寞。对哈雷而言，妮娜只是异性亲戚罢了。
比赛开始了。
“呀啊啊啊啊！”
妮娜的气势昂扬高亢，刭震动着空气。
要是动真格的话，就算是未成熟的一年级武艺者，哈雷也不能跟上他们的节奏。虽然不知道会变成怎样，但是对妮娜的胜利是没有怀疑的。
“？”
闲适地眺望着看不到的比赛，脑海里刚思考着她手持的炼金钢的参数，就感觉后脑勺痒痒的。
回头一看，在稍远的地方——会场的入口附近，有一个坐着轮椅的少年。同样是一年级的吧。旁边是穿着战斗服的武艺者，在说着什么。然而，却不知道那个少年有没有听武艺者说话，（因为他）一直注视着这边。
准确地说，视线穿越了哈雷，到达了背后妮娜比赛的地方。
虽然脸蛋不错，但是眼神却十分的阴森。而且很锐利。
旁边的武艺者继续很热情地跟他说着话。不过，轮椅少年操纵着车轮，转了个方向离开了比赛会场。
再也没有看那个武艺者。
他只是放弃般地叹了叹气，向自己的小组走去。
“……嗯？”
说到哈雷能做的事，只有歪着脑袋（疑惑）吧。
妮娜在小组赛里压倒性胜出，进入淘汰赛。
淘汰赛也获得连胜，夺得冠军。
【图2】
从第十四小队发出声音。
队长奥泽鲁库.哈克莱是六年级学生。正因为在最年长组，所以与同年的武艺者相比，他精悍的面貌相当出众。但是，眼睛却自然地流露出温柔的笑意。总觉得，就好似伫立在森林中的大树。
一起来的臣.凯汉是三年级学生。是个身体细长、稍稍花俏的男人。身上装扮得就像鸟一样。
大树和鸟。虽然是第一印象，但怎么看都觉得是很好的组合。
但是，对于臣个人，却没有什么好印象。
对于妮娜而言，在熟悉的人中是没有这样轻薄的。到现在为止妮娜接触的男性，大多是以父亲为代表的拥有稳重淳厚感的人。奥泽鲁库倒是符合，虽说臣与他们不是完全相反，但也大相径庭。
虽然如此，但奥泽鲁库值得信赖，这是一目了然的，而且他名声也很好。入学之后妮娜很快就被洁儿妮的武艺者精英集团认可了，虽然觉得没兴趣，但她还是接受了邀请。
第二天，妮娜手里就有了第十四小队的徽章和带剑许可证。
凭借该许可证，拿到了炼金钢，哈雷借用了炼金科的实习教室。
“接下来……”
是在闲暇时候强行借来的。（所以）没多少时间。哈雷利落地启动了便携终端开始准备。
哈雷还是一年级学生，也不是炼金科的，却要调整炼金钢，因此奥泽鲁库面露不快神色。但是，妮娜说明了哈雷的经历，坚持要哈雷做。
对哈雷而言，这是件很开心的事。
“但是，太任性了吧。”
哈雷由炼金技术师一族培养，来帮助妮娜调整炼金钢，这是事实。（哈雷）有自信调整出最适合妮娜使用的铁鞭。但是，这里不是修奈巴尔而是洁儿妮啊。解释（为什么）让刚进来的一年级学生做更好，即使有人认为难以理解，也不奇怪。
要消除周围那样的气氛，哈雷也得有所作为才行。
“只能做好呢！”
给自己鼓完劲，哈雷开始输入数据。首先输入离开修奈巴尔之前妮娜使用的炼金钢的数据。然后再考虑从那时到现在妮娜的身高体重以及体力的变化，加以修正。
设想妮娜使用双铁鞭的模拟程序之前一直都在做。只适合妮娜使用，会有痛苦的地方，因为安托克的铁鞭技术暂且是不外传的，所以不能让其他人看到这个模拟程序。哈雷，不如说正因为是萨顿家的人，所以可以信赖他，由他编制程序。
以新的数据为基础，启动新的程序，确认开动时有无异常。因为昨天就已经做过了，所以这项工作只不过是为了预防万一。
武艺者的战斗，是在源自身体能力的高速世界里进行的。小小的设计错误都会产生多余的风力，很可能令速度减缓。
在即使受轻微伤害也可能会致死的都市外战斗里，以及与（通过）简单一击就可以把人杀死的污染兽作战的时候，那就会成为致命的问题。
光是自己偷工减料，都会关系到使用武器的武艺者的性命。
不能懈怠。
哈雷在时间允许的范围内，从各个角度都确认过了。
“应该没有问题了吧？！”
不觉得还有什么大问题。
“好了！就这样！”
设定完毕，最后只要按下确定按钮，妮娜的铁鞭就完成了。
哈雷正想按下按钮的时候……门开了。
“诶？”
实习室中充满了激烈的破裂声。
门被用力地打开了。
哈雷反射性地回过头来，见到了咚咚咚走进来的男人们。看衣服是武艺科的。但是，他们与哈雷熟知的武艺者不一样，总觉得有种暴戾的感觉。
“那个……不好意思啊，现在这里，我借来使用了……”
有种不好的预感。
虽然如此，哈雷还是有所期待地跟他们那样说道。
男人有三个。他们听到哈雷的话后也只是冷笑，什么都没回答。
“那个……”
震吓到不能动弹的哈雷被这些男人包围着。
“有什么事吗？”
“啊啊。想给你点教训啊！”
“诶？诶？！”
“不用怕，不用怕，只是折断你一只手臂而已”
“去医院三天就能治好，所以不用担心哟”
“不，说了会担心！”
虽然不清楚现在是什么状况，但总而言之，的确要有蛮横无理的事情发生了。
虽然隔壁应该有其他的教室，但是谁也没来看看这里的情况。真奇怪。这样一想，哈雷的嘴巴现在只能像无法呼吸的鱼那样一张一合。
“嘛，运气真背啊。”
说着，一个人抓住了哈雷的手臂。
被摆了一道。哈雷想象着接下来的疼痛，闭上了双眼。
“住手”
“啊？哎呀！”
在闭着眼睛的时候，出现了新的声音。是阴沉的声音。但是出现这个声音之后，手臂被抓住的触感消失了，接着是喊叫的声音、激烈的声音。
“……诶？”
战战兢兢地睁开眼睛，在哈雷和这些男人之间，是前些天看到的轮椅少年。
一个人倒在地上不能动弹。
“你小子想干嘛！？”
剩下的两个人恐吓少年。但是，少年像风一样泰然自若，忧郁地看着这些男人。
穿着的是普通教养科的制服。尽管如此，但是跟武艺者作对，却完全没有动摇的样子。
“真啰嗦，你们这些人渣。做不光彩的事就要学蟑螂一样安静。”
虽然是叽叽咕咕地说话，但也不是让人听不清楚的音量。
这些男人一瞬间发怒了，冲到了少年那里。
要被杀了。那样想道。
但是，却没有演变成那样。
实习室里狂风大作。便携终端一瞬间浮起，发出“喀当”的声音。
那是在哈雷眼前发生的。少年放开搁在轮椅车轮上的手，抓住了两个男人伸出来的手。
这两个男人，脚朝向天花板，倒立着。
少年悠然地甩一下手臂，这些男人就落在已经昏迷的男人身上，不能动了。
“……”
只能张着嘴巴。少年的手臂再次回到轮椅上，没精打采地长叹了一口气，转向哈雷。
“谢、谢谢……”
不知道如何是好，低下了头。
“……”
少年无视他，注视着便携终端的画面。虽说五官相当俊秀，但眼神与之前见到的时候一样犀利，又因为刘海很长更显得阴郁。
“那个……”
不知道如何是好，哈雷叫了少年。
“左边的重心降低三基尔梅尔”
“诶？”
“右边这样就可以了。但是，左边的重心下移减轻负荷会比较好。”
说完这些，少年就阴郁地蔑视了这些昏迷的男人。
说完这些，少年就阴郁地蔑视了这些昏迷的男人。
实习室里并排着宽大的桌子，使走道看上去十分狭窄。因为要使用轮椅，所以他们躺着十分碍事。
结果，到都市警察的人来之前，他都一直在那里。
他的心情始终不好，但那并不是生哈雷什么气。
他做了自我介绍，告诉了人们他的名字。
基里库.塞隆
哈雷的这件事情立刻传到了妮娜的耳朵里。
妮娜是从一个睡眼惺忪的二年级女生那里得知的。在妮娜利用午休看就业募集公告板的时候，那个女孩过来搭话的。
“那件事，是真的么？”
武艺者袭击普通人。这在妮娜看来是难以理解的。武艺者对普通人使用暴力，这在任何一个城市都是严厉禁止的。即使只造成轻伤都会被认定为故意伤害的。对于武艺者的惩罚将是普通人的几倍甚至几十倍。根据情况，可能会被强制驱逐到都市外……也可以说会有死刑。
武艺者与普通人的身体能力存在很大的差别。两者共同生活的时候，像那样严格的禁令是绝对必要的。
作为交换，在（和普通人）发生冲突的时候，对不使用武力反击的武艺者进行保护的法律也正在完善。
“那个时间武艺科的学生们因为上课都离开了呢——，没有人来帮忙，危险着呢——”
拖长尾音，这样缓慢的说话方式就像给妮娜沸腾的大脑注入了冷水，让她好不容易保持住了冷静。
真是难以容忍的行为。
“那家伙到底是谁呢？”
“实施犯已经被抓捕到了。你放心，他并没有受伤。”
那是知道的。妮娜已经在腰上系上了由哈雷调整过的炼金钢。送炼金钢过去的时候，那件事他提都没提。
“那个家伙”
抱怨了哈雷，妮娜陷入沉思。
刚入学的哈雷被行为不正的武艺者进行攻击的理由不得而知。一定还有什么别的原因，才接近哈雷。
那么，到底是为什么呢？
还没有想明白（用不着去思考）。才刚入学，并没有相互之间如朋友一般存在的人。最亲近的也只有同学。
“故意找我麻烦吗？”
妮娜的立场发生了很大的变化……只好入队。难道这个就是原因？
“是加特曼.格雷哟”
“诶？”
女学生仍然用那种方式，说出了他的名字。
“加特曼.格雷。是武艺科三年级学生，他的恶劣品行和技能都比较有名呢。不过，听说因为品行不良，他失去了所有小队的入队机会。”
“……就是那个家伙算计我？”
“我猜他真的很想第十四小队呢。大概队长为了让他重新开始而提出了一些条件，最终却因为什么原因决定让你加入了。因此，他的野心落空了。”
没错。这个女生也是这样想的，才会对妮娜说出这样的话。
“谢谢你。嗯……”
“我叫谢琳娜，谢琳娜.宾”
“非常感谢，再见……”
“啊，请等一下”
背后传来谢琳娜的呼喊声，但是妮娜没能停下。
虽然听到了，可是已经停不下了。
翘了午后开始的课程。虽说是第一次小队训练，大家初次相聚的日子，但妮娜却没放在心上。
随着时间流逝，妮娜不再冷静。一种狂躁的情绪控制了她。（无论时间过了多久，也决不冷却的狂噪控制了妮娜。）
很生气。有人对哈雷下手令她生气，但最不满的是将对妮娜的仇恨转移到哈雷身上的做法。
因为自己的愿望没有实现，而想偷袭的想法也令人不满。
加特曼.格雷
他的所有都令人不满。
为了找到他住的地方，妮娜花了一天时间。
那是在杂居楼里。是面向高年级学生开设的酒吧。在大门前的招牌上有注明学生会规定的年龄限制的标识。
加特曼是三年级学生。按理来说应该还不能进入这家店。
悬挂着打烊的木牌，却从店内传来很大的音乐声。妮娜用着足以毁坏大门的气势踏入店内。
怎么也想不到里面有（那么大的）空间招待客人。但很明显，这里并没有进行过打扫。到处都是脏兮兮的，地板上残留着食物残渣，已经发干了。满屋酒气刺激着鼻子。妮娜皱着眉头，瞪视店里的人们。
店里以沙发靠背将每张桌子划分区域。目标人物在店的最里面。
“你……”
“你小子就是加特曼.格雷吗？”
注入刭的说话声在店内引起鸣动，加特曼附近的酒瓶被震碎了。一些残存的酒液溅到他的嘴边。加特曼舔掉它们，站了起来。在他身旁的献媚男人们也站了起来。
一共……5个人，都是武艺科的学生。
全部都是袭击哈雷的同伙吧。
“真不要脸。”
男人们对妮娜不经思考脱口而出的话反应强烈。
被加特曼用手势制止了。
“哟，是新生啊。你也想加入我们么？”
“我可没心情听你胡说。”
并不在意加特曼的话，妮娜始终保持着取出炼金钢的姿势。
“为什么对哈雷出手？”
“因为他太自大了。”
“什么？”
“你也一样，一年级就加入小队。和那个同样一年级就能够调整炼金钢的小鬼一样。看来不给点颜色就不长记性啊。”
加特曼笑着说。
“要注意自己的身份，一年级的”
“身份？你说身份？”
这些话激怒了妮娜，她加大了刭的浓度。
“要说身份的话，你们这群废物在胡诌些什么！对于那些对未来充满梦想的人来说，你们才是绊脚石！搞清楚自己的身份吧！”
“……说完了吗”
加特曼的手伸向剑带。
妮娜也将炼金钢从剑带中拔了出来。
“复原”
复原键语几乎同时在店内响起。妮娜的手中出现了两根铁鞭，加特曼手中出现了一把刀。
（刀？）
说起加特曼，无论怎样看都算得上是大块头。这样的人居然手拿需要很高灵活性的刀，实在是让人觉得诧异。
但是，妮娜的愤怒让她无法去思考这些，她放低身子，（准备战斗）。加特曼的献媚男并没有移动的迹象。岂止那样，还从那里退下，给两个人留下了战斗的空间。
加特曼首先发起了攻击。
（“好快！”）
加特曼一蹬脚，身体就移动到了妮娜的眼前，而那反作用力震碎了沙发。
酒吧上层的结构也被打了下来。妮娜用左手上的铁鞭挡住。缠绕在刀上的刭变成了冲刭。妮娜也用抵挡着的铁鞭发出了冲刭。两股冲击相撞，产生了无色的爆炸。冲击波爆发的震动使妮娜的眼睛在一瞬间无法看见任何东西。
尽管如此，（妮娜）还是扭转了身体，好像有什么不好的预感。
腹部……右侧腹部发热。
“嘶！”
刺痛的感觉让妮娜后退了一步。爆炸的冲击也制约了加特曼的活动，使他没有发动追击。
视力立刻恢复了。
右侧腹部的血迹在不断扩大。
刀滚到了地板上。
没有了炼金钢，只是一把普通的刀。
由于腹肌阻挡了刀进入，并没有达到内脏。后退时刀的掉落就是证据。
加特曼女生一般俊秀的脸映入（妮娜的）眼中。左手握着两把相同的刀。上衣随着气流翻卷起来，只能隐约看到一点内侧。成排排列的刀闯进视线。
大量投掷用的刀掺杂其中。
“你这家伙……”
“使用炼金钢的傻蛋才不是我对手呢。”
加特曼的左手上闪闪发光。
两把刀朝着妮娜笔直地刺去。
躲开了。
就在那一瞬间，加特曼突然缩短了与妮娜间的距离。
“嘶！”
妮娜侧腹的疼痛让动作变得迟钝。尽管那样，仍然躲开了加特曼的攻击，进行反击。右手的铁鞭一挥犹如撕裂空气，冲击波将周围的沙发和桌子都破坏了。
与健壮的体格相反，加特曼反应很灵敏。
“只是一点小伤就反应迟钝，可不像修行过啊。”
“住口！”
妮娜很显然上了加特曼挑拨的当。愤怒使她不顾身体状况，忘记了侧腹的疼痛，向前冲去。
但是，妮娜无法向前。
有谁压住了她的肩膀。
只是那样妮娜的气势就被压制住了。
“臣！”
加特曼盯着站在妮娜背后的人，脸色大变。
回头看去，站在那里的确实是臣.凯汉。
“真是，没办法呢”
臣将复原的炼金钢，对着加特曼。是一把细长的剑。面对着好像针一样的剑，加特曼想动也动弹不了。
“不和大家一起训练，在这种地方做什么？”
妮娜被问道。看上去不可靠的臣分明露出了愤怒。这样的威严让妮娜心中强烈的愤怒急剧减少。
“喂，回去喽！”
“可是！”
被臣抓住手腕，妮娜设法抵抗，想说些什么。
“适可而止吧”
但，还是以抵抗无效而告终。果然没人敌得过臣的一瞪。
“等一下，臣。为什么不选择我，却选择那个小鬼。”
“明明和队长做了约定的，却还在这里。还要解释什么吗？”
“比起那个家伙，我可是更强啊！就算和你比也一样！”
臣对于加特曼的想法嗤之以鼻。
“如果是一年级的时候，也许确实是你比较强。但是，从那时候开始，你的力量没有任何变化。与这家伙比呢，现在也许是你强，但到了下周，这个家伙就会超过你呢。”
“别开玩笑了！”
“怎么，要试试看么？”
意想不到的发展，妮娜不说话了
“下周，你和这个家伙决斗。被你恨着，她也心里很混乱，谁都无法称心。这个机会怎样？”
“哈？非要参与这种事情么？”
“不参加的话，下次就是你的死期。我们的队长也许看上去是好人，不过该出手的时候还是会出的。明白了吗？是你向队里挑衅的”
“切”
“不参加就崩了你。别以为我吓唬你。”
妮娜不知所措。听说小队是在洁儿妮的武艺者中是精英集团。却说崩什么的，就像不良语言呢。
“切，知道了。但是，如果是我赢了的话……”
“你加入是绝对不可能的。不过，如果只是被都市警察带走我倒可以保你。”
“……切，那么”
加特曼目光锐利地盯着妮娜，那双深邃的瞳孔中映出妮娜的身影。
“那家伙的小队不入也罢”
“你这家伙什么意思！？”
“这样也不错啊”
真是让人惊讶。不过更让妮娜惊讶的是，臣居然在考虑接受那个提议。
在妮娜想说点什么之前，臣就拽着妮娜的手腕将她拉出了店。
“到底在想什么呢？”
“在想对没有自制心的笨蛋该做些什么”
臣毫不客气的一句话，让妮娜无法反驳。
“这里不是你的故乡。在你的故乡，也许只有那些头脑顽固的武艺者，可这里没有。打算到都市之外修行吗？有这种想法的家伙也只是一部分。毫无疑问，大多数的武艺者都不会像加特曼那样。
好好想想吧。对于有能力的、顺从的、拥有强烈使命感的武艺者，以及有望成为都市防卫枢纽的武艺者，都市民众会让他们随随便便出去吗？我们之所以能够吃上热乎乎的饭菜，是因为我们在出生之时就默默许下‘守护故乡’的誓约。”
妮娜无话可说。然后想到了决定来洁儿妮时家人的反应。
“可是，那个跟这个……”
“啊啊，现在怎能对你说‘回去’呢。不过呢，再有下次的话，我就会说喽。回去吧。无法认可有多样性价值观的人，无论是普通人还是武艺者，学园都市都不需要。”
沁湿衣服的血液开始凝固，让人很不舒服。虽然出血已经止住了。但是，已经染在衣服上的血无法弄掉。路过的人们向妮娜投来异样的目光。
肩上突然披上了什么。是臣的上衣。
“前辈……”
“这副样子会招来巡逻的都市警察的”
原本想要拒绝，但是听了这句话，妮娜也就穿着那件上衣了。当然，衣服的尺寸要大一些。妮娜的伤口是遮住了，可袖子长了一截。
“下周给我认真地对付那家伙”
“知道了”
“能赢吗？”
“那还用说”
“那家伙虽然那样成绩并不算差。大块头的行动力很好，也擅长小伎俩。进攻的时候绝对不能大意。他可是你不擅长对付的类型呢。”
“那种事……”
“那样的话你就要使用坚固的防御。不过，你与加特曼是两种完全不同的类型。他不会一击即中，而是慢慢削弱对手的力量，这是（引诱对手）反击的惯用伎俩。就算你没有立即被击倒，也会在倒下之前痛得受不了。先不说耐力如何，那样拖延时间，也就不能赶回小队了”
长吐了一口气，臣向前面走去。
“请问，前辈和加特曼是？”
“……因为我们同级，所以常常会碰面”
感觉这句话中包含了太多复杂的东西，臣好像并不想说。又或者只是厌倦了这段孽缘而已。
“嘛，不是‘能赢吗’，而是‘一定要赢’”
臣的表情让人丧气，（妮娜）缩了缩肩膀。
“那家伙现在最大的弱点大概就是体力了。因为总是偷懒不去训练。但这也只是和小队员级别的人相比，因此（也算）弥补了他SM的性格。”
“知道了”
妮娜老老实实地听着前辈给出的意见。
“你在攻击时是一击即中呢，还是在对手体力耗尽之前彻底忍耐呢？但是，像今天这样，不顾失血继续战斗的话，持久战很快就会决出胜负”
的确，如果能够持续使用内力系的活刭，那就可以长时间战斗。但是，如果出血不止的话，也就不可以了。即使利用活刭能够堵住伤口，在战斗中也很难用来增加血量。
实际上，现在多少能感到身体沉重。是因为失血，体力正在下降吧。
“还有一点，你是有弱点的。……没有用刀战斗过，对吧？”
对于指出的这一点，妮娜又无话可说。
这是事实啊。
妮娜低着头，咬住嘴唇。
然而，臣却咧嘴笑了。
“那么，明天开始我对你进行彻底地训练。嘛，不过不是刀。但是，被我刺到可是会很痛的哦。”
臣笑着，好像在策划什么坏事，妮娜有种不好的预感。但是，都只有忍耐下去。
正中下怀，（臣）情绪高涨。
这是战胜加特曼所必要的训练，无论什么都得去做。
“拜托你了。”
即使在路上妮娜也不在乎，低着头对臣说道。
臣慌了。
臣说的“训练”一点都不假。
[……嘶]
妮娜浑身被难以消除的疼痛所侵蚀，拖把（从手中滑落，）掉到了地板上。金属地板与拖把柄碰撞发出刺耳的声音，回荡开来。这里是都市地下的机关部。
妮娜在机关部打工，负责清洁。现在要集中精力打倒加特曼，不过现实并不顺利。离家出走，来到洁尔妮，妮娜的钱几乎花光了。自己能拿出来的一点点的钱，花在了洁儿妮的学杂费和必需品上，钱就这样被花光了。
为了生活，不得不辛苦赚钱。
因此妮娜选择到这个机关部打扫卫生。
地下室的顶上是喧闹的街道，道路上车辆嘈杂。除此之外，机关部顶上还有流动着危险液化超硒矿的管道。
实在是辛苦的体力劳动，因此很多人都嫌弃在这样恶劣的环境中工作。
“可恶，怎么能在这里认输。”
但在妮娜看来，这些与臣针对即将到来的与加特曼的对决所展开的严格训练相比，都不算辛苦的了。
妮娜拾起拖把，专心地打扫卫生。只要一动，体内那种疼到发麻的感觉就会蔓延开来。
臣的攻击快、狠、准。
轻而易举地就穿过了妮娜的双铁鞭防御的空隙。在特性上，虽说知道细剑比妮娜的双铁鞭更迅速，但即便如此，还是不能理解。
（父亲不把那些放在眼里。）
也有这个原因。
也看了几回父亲的比赛。每次比赛，对手用的武器都不同。也有像臣一样使用细剑的人。
父亲都大获全胜。
应该可以做到那样的。这对妮娜来说却不可能，只能说因为她还不够熟练。
“可恶”
无论在头脑中做多少次想象练习，都无法应对臣的攻击。那样做了变成这样，这样做了又变成那样。不管怎样，在妮娜自己注意到行动空隙之前，细剑的尖端就已经袭来了。
虽然有了安全装置还不至于产生死伤，可是剑端成束聚集的力量也是很可怕的，每受一击，都会影响到骨头。疼痛的感觉又回来了，妮娜皱起了眉头。
痛苦的记忆苏醒了，妮娜皱起了眉。
[不行]
摇了摇头。即使做了无数次的想象训练，也只能考虑到自己会失败。最初就败得很惨。有种来到洁尔妮时所拥有的自信都被粉碎了的感觉。
赢不了臣。感到那样的想法烙在心里。
握住拖把的手自然地停了下来。只剩下妮娜一人。没有人提醒他不要懈怠，自己也没有这样的意识，将身体靠在防护栏上，凝视着屋顶。
管子和机械复杂地互相缠绕在一起，被黑暗吞没。因为一直缠绕到了照明灯上方。
稍微改变一下气氛吧。这样想着，但是，脑海里浮现的是臣的另外的言词。
半吊子的集会。
臣的表现简直就是那样。对于一般人来说不太明白，但只是挑选武艺者的话，对来到或者被迫来到学园都市的武艺者来说，那样的人居多。
都市的人们不会爽快地希望能干的武艺者出去。
妮娜完全没有那样考虑过。想去看外面的世界。只是这样单纯的想法触动了她。但是，仔细地回想的话，觉得作出反对举动的父亲的言行和臣是一样的。
父亲对妮娜感到内疚。因此，没能清楚地说出那件事。
(明明没有必要去在意的说)
虽然这样想，但是，对于父亲来说，果然是个大问题吧。
妮娜的母亲是普通人。作为代代有武艺者出生的家族，为了下一代也能生出武艺者，不允许混有一般人的血。但是，父亲不顾周围人的反对，和妮娜的母亲结了婚。
有两个姐姐，但都是普通人。
妮娜是老三，作为武艺者出生的时候，据说周围真的安心了。因为是小孩子所以才不清楚，但是亲族的人经常这样说。
她的母亲，在妮娜很小的时候就去逝了。
之后，父亲再婚。后妻是位武艺者。
二人生下了的孩子是武艺者。
而且是男的。
周围人的期待都集中在弟弟身上是理所当然的。因为要比武艺者血液浓度的话当然是弟弟远比我浓。
并不是讨厌继母和弟弟。即使是关于继承安托克家族，也没有特别想过，是弟弟继承的话那也好。
但是，父亲因此对妮娜感到内疚，这是事实。说不定因此才没能严厉地说过妮娜。
(明明没有必要去在意的说)
再次，在心里如此说道。
但是，希望（父亲）不要拐弯抹角，而是更直截了当地（对妮娜）说。妮娜有个坏癖性，一旦钻了牛角尖，除此以外什么都看不见。自己明明是知道的，但却不改正，真拿她没办法。我想那样的时候，不是用婉转的表达方式，而是更直接的说法才行得通。
因为妮娜不明白。
(不行。不是考虑这种事情的时候)
和加特曼的战斗临近了。因此被臣进行了彻底的严格训练。
必须更集中呢。
但是，臣的那句话，比起他自身的想法，更加深刻地刺痛着妮娜的心。
自己梦想的地方就像谎言一样。
当然，臣很强，我觉得第十四小队的队员都是好人。无论如何也想不明白，为什么她带着疑问（就）离开了出生的故乡。但是也有像加特曼那样的人。并不是说仙莺都市没有，但没见过那样结党找事的。
然后，要是学园都市作为他们的集结地而存在的话……
不想去想。妮娜又摇了摇头。
自己究竟在那样的地方做什么，不应该要考虑下么。
越是不想去想就越会去想，心情越来越低落。爱钻牛角尖的妮娜在这种时候，很难回到现实中来，这样的缺点就暴露了。
[呜~]
心里想着忘记，然后后脑就撞到了坚硬的栏杆上。
在那里发生了异变。
吵闹的声音里，妮娜想起现在还不是休息的时候，就慌张的拿起拖把。擦起了地板来。那片声音好像移动着的样子，但是，没向这边来。
[什么？]
因为感觉到了声音，仿佛出了什么伤脑筋的事，但是……妮娜一边感到疑惑，一边继续打扫。后脑有火辣辣的刺痛感。是从什么时候开始变成那样的呢？对自己奇怪的冲动更加感到疑惑，视野的颜色发生了改变。
微暗的灯光里参杂着浅浅的蓝色。
[嗯？]
钻过了鼻孔的空气有了变化。那个，和令人怀念的香味很相似。
就像受到什么牵引那样，妮娜回过头去看着上面。
在那里，出现了。
幼小的，过分年幼的，和小小的女孩一样的东西。
长长的头发全都扩散开来，淡淡的蓝色，散发着像水一样的光。
[电子精灵……]
立刻明白了空气变化的原因。是因为电子精灵散发的因子混入到大气中。
因为那是在修奈巴尔经常能感觉到的空气。
[妳就是，洁尔妮吗？]
问完后，幼小的电子精灵慢慢的从高处飘落下来，对上了妮娜的视线。那充满好奇心的圆圆的眼睛就在眼前。
[是这样啊，刚才那群人是在找妳吧]
电子精灵从机关部里离开了。担当维护的工作人员一定很慌张吧。
是听到了妮娜说的话，或者是不明白，幼女更加接近妮娜了。
[不回去的话，是不行的哦]
妮娜轻轻伸出双手。洁尔妮没有害怕的样子，而是把自己的身体停在那手中。很轻。但是，电子束的不可思议的触感传了上来。
洁尔妮的眼睛睁得更大了，感觉到很奇怪。
妮娜意识到了，顿时感到脸颊发烫
[不行的哦，因为妳已经，是个出色的电子精灵啊]
哗啦哗啦，泪水不断地溢出来
没能制止。或许，那个孩子也是这样做的。这样想着就停不下来了。
是啊。不能忘记啊。因为自己的性命是与电子精灵连系在一起的。
[妳就由我来守护]
与这是哪里没关系，只要这个地方有电子精灵的话，守护它，是妮娜一个人的使命。
是赋予自己的使命。（注：这里请参考妮娜童年事迹）
【图3】
对决的日子到了。
地点是前不久一年级学生举行比赛而使用的体育馆。如果是练武馆也行，但是，加特曼唱反调。也许对他来说小队早就是敌人了，小队员们训练而使用的练武馆就是敌人的根据地。
在比赛上要使用的武艺者用的缓冲垫子等已经被整理，不过，这是第十四小队的队员们再次设置的。
妮娜站到上面，面对着加特曼。
加特曼一贯穿着制服站着，而妮娜换成了战斗服。
手中的铁鞭，自从上次以来又在哈雷那里进行了调整。听了妮娜的话，好象正在反省，不过，是什么意思就不太明白了。
[那么，两个人都准备好了吗？]
面向两人之间站着的是臣。由他来担任裁判。
妮娜点了点头，加特曼也表示同意。
他握在手上的刀子看上去仿佛闪着妖艳的光芒
[又要把你做成刺猬了]
加特曼露出牙齿一边笑着一边说。
[…………]
妮娜不受挑衅。冷静的确认双手上的铁鞭的重量。有点区别，但是，确实感觉到比以前的更好用。
(很好，能行)
要是这个就更好，能够和自己考虑的一样行动。
从外面场地传来了不合时宜的笑声。加特曼也冷冷地笑了笑。看来，想对妮娜说些什么。
并不是生气。但是，想对用坚信胜利的目光俯视这边的加特曼说。
[放心，一击就完了]
听了这番话，加特曼好像难以嘲笑。一瞬间惊讶了，然后脸上布满了怒气。
臣没有表情地宣告开始。
行动的是加特曼。和前段时间的作战方法相同，用力挥动炼金钢刀，将我（方）的注意力转移到他那边。带着冲刭的刀子，的确有着不可忽视的威胁。
妮娜也挥动了左手的铁鞭。
接下刀子。冲刭拼在一起，空气细微地振动着，眼球在摇晃着。
但是，明白了的话就有应付的办法
加特曼的左手一闪，投掷用的刀子飞了出来。
很明显的动作。虽然知道了，但妮娜却没从那地方移动开。比这之前更快一瞬，将加特曼的刀子截下了。从其产生的冲击波爆炸中，离开数米利梅尔也做到了。之所以能不转头而保持视野，也是多亏了这个。
哈雷的再调整使得左边的铁鞭比以前更容易使用。因此，才能在这种微妙的时机行动。
并且最重要的，这几天来，也不断地对抗臣的快速刺击吧。
按照妮娜的期望，在完美的时机，保持了完美的姿势。
举起右边的铁鞭。无视投掷的刀子，妮娜选择了攻击。擅长近距离战的妮娜，在机敏度上敌不过加特曼吧。
但是，一瞬间同时攻击左右两边，就算是加特曼也动弹不了。
数把投掷的刀子，刺在妮娜的身体上。
在疼痛扩散开之前，铁鞭已经向下挥去了。
比赛，就这样结束了。
接待前的等候室，哈雷在那里等着。
[伤势怎么样？]
制服漂亮地遮住了，不过，那个下面净是绷带。加特曼的几把刀子穿透了皮肤，庆幸的是没有伤到重要的器官。
[没关系的。被惹怒了]
[这样说，也是]
哈雷也看了比赛。来到这里之前都是和他同行的。
[那简直是太乱来了]
[因为不想进行持久战。本来应该是绕到加特曼的左侧然后再打下去的，但是，对于我来说还没有那么快的速度。]
[就算这样也……臣前辈也很生气呢]
[是这样啊]
[走错一步的话……虽然是双方同时出手，但不走运的话是只有妮娜受重伤倒下了啊，臣要发怒吧]
[但是，托前辈和哈雷的福才赢的。谢谢啊]
这样说着，哈雷露出了微妙的表情。
[？怎么了？]
[不，虽然是理所当然的，我还是不够呢]
这样说着，哈雷望向天空。
[也是啊。我们还差得远呢]
妮娜也望向了天空。走出医院不久，天空染上了夜晚的颜色。
这片天空在修奈巴尔也继续着。但是，视线回到地上的话，看惯了的东西却不复存在。
这里是新的地方。
从出生时就在的阻碍已经没有了，是个全新的地方。
[正因为如此才有新的挑战。你不是这样想吗？]
视线从地上转回来的哈雷看着妮娜。他稍微发了下呆，但是很快用力地点了点头。
[我们才刚刚开始呢]
这样说着，妮娜朝着眼前宽广的街道笔直地走去。
完
【图4】

[image]1[/image][image]2[/image][image]3[/image][image]4[/image]




show·me·heart
为了拯救正濒临危机的洁尔妮

现在，一名少女站了起来！

她的名字就是『魔磁狩少女菲丽』！！

邪恶的坏蛋们，调教时间到咯～

又是一个没有什么特别的、无聊的一天。

呼啊……

菲丽自然地张开嘴打了个大大的哈欠，她擦掉眼角涌出的泪珠，抬起了一直埋在书里的头。

这里是教室————上午的课已经结束，下午的课还没有开始，正是午休时间。

在吃完买来作为午餐的面包之后，菲丽无事可做了。

炙热的阳光如同往日一样从窗户斜射进来，只不过势头已经慢慢减弱了。事实上，在自律移动型都市里，气温这种东西也是由电子精灵操纵的，季节的变换只是气温来回缓缓上升或下降而已。夏天就这样过去了吗？不少同学都这样不满地小声发起了牢骚。

是呀，若是平均气温不上升的话，不仅没有长期休假，就连养殖湖的游泳区域也不会开放。好多女生抱怨好不容易买了新泳衣却无从展示，只有菲丽很不理解，既然如此，干脆去游泳池不就得了。

当然是凉爽一点更好啦。就好像现在这样，阳光虽然依旧很强烈，但气温并没有这么高。打开窗户，微风吹动着被汗水打湿的发梢，把聚集在整个教室的热气一并吹散。

真是让人心旷神怡的日子。

渐渐地，菲丽进入了梦乡……当她再一次把目光集中在书上，不知为何却感觉到了慵懒的气息，无力再玩这种追逐文字的游戏。她夹上了一枚书签。

然而就是这时————

【果然只有你才行啊！！】

突然教室里传来洪亮的声音。

刚刚从梦境中回过神来的菲丽反射性地抬起了头，差点从椅子上摔了下去。

声音的主人————瘦弱又邋遢的男子无惧教室里无数的目光站在讲台附近的门边。

不知是弄脏了还是由于镜片太过于厚实，镜片让他的眼睛变得很模糊，一点儿也看不清楚。皱巴巴的衬衣，头发也好像刚睡醒时一样乱七八糟的，因懒得刮而长长的胡须占据着整个下巴。

不过即便如此，他还是以浑身洋溢出的勃勃生机成功吸引到了人们的眼球。

男子目光炯炯地盯着菲丽，他张开双臂，踏着奇妙的足音，扭着腰走进菲丽（05：说实话，我很想看看人究竟怎么才能走路走成这样）

危险的人物，菲丽这样想到。

她没有一丝犹豫地让炼金钢复原。半透明的花瓣装饰在重晶炼金钢的周围……散开，释放念威端子，把男子包围起来。

【若是你再靠近的话……】

男子没有停下脚步。

【不———是———的。】

突然，男子迸发出欢喜的脸上变得非常严肃，他从口袋中掏出一张折叠起来的纸，铺开后放在菲丽的面前。

【你拿的武器应该是这样的！】

这张纸上有一幅画，粗略地描绘了一个手持武器的女孩子。只不过画中的武器却描绘得令人恐惧搬细密。

法杖，这大概是法杖吧。其长度超过女孩子的身高，前端有非常繁杂的装饰，宛若羽翼般展开。在法杖的尾段也装饰有小小的羽毛。

【实验型重金炼金钢，通称‘拉=优赛尔’！！能够容纳端子超过五百个，还能搭载两座新型发送端子，其探查范围在理论上至少提高一到三倍！并且还能为唯一的攻击手段————念威暴雷附带有指向性功能磁性结界。因此使发射射程为三十米托（注：真空压强在距离上的单位，在这里属于原创）的雷因性炮击成为可能！】（05：某超魔法电磁炮诞生了……）

那洪亮的声音中充满了无限的热情。

不仅仅在教室，就连走廊上也回荡着他的声音，甚至还出现了还几个探头探脑的人在窥视教室里究竟发生什么事。

难以形容的沉默弥漫着这个场所————自信满满的男子、手持炼金钢的菲丽、密切关注事态发展的同学们以及走廊上乱哄哄的旁观者。

【快，你现在就拿起这个武器，踏上新的战场吧！是的！念威少女，魔磁狩猎者菲丽！！】

随后，男子发出了一声惨叫。

菲丽发动了了念威暴雷，没有一丝犹豫。

所谓魔磁！？

其本质是电子精灵释放出来的正负雷因性粒子。这种存在于自律型移动都市整个领域的带有微弱电量的粒子，对于电子精灵来说，就相当于感知都市异常的神经。然而，此时却出现了滥用雷因性粒子、对电子精灵抱有不好企图的邪恶集团！

他们开发了一种侵略性的磁性粒子。

这就是魔磁！

【……据说是这样的设定呢。】

哈雷对此进行了说明。

【他是笨蛋吗？】

菲丽直截了当地说出了自己的意见。

这里是练武馆第十七小队专有的空间。

第十七小队非常罕见的所有人都到齐了。哈雷站在空间的中心，大家都各自望着自己手中的东西————用复印纸装订好的、分外厚实的书。

封面上写着《念威少女=魔磁狩猎者OO》。

似乎主演的人员还未敲定。

换而言之，也就是说这是一个剧本。

是那个高声尖叫、个头瘦弱、肮脏的变态放在这里的东西。回想起当初那一幕，虽说威力等级只有最弱的程度，但经受过念威暴雷洗礼的他居然还能一副心平气和的神情。

顺便一提的是，若是武艺者和念威操者平时使用这种能力引起暴力事件的话，不管波及程度大小，都会是被认定是犯下了很严重的罪行。

……不过这次的时间由于变态男没有向警察报告，总算是就此了结了。

【因为那个人是特殊体质啦。】（05：绝对是M…….）

哈雷浮现出一丝微妙的笑容。

【你认识这个人？】

面对妮娜的询问，哈雷点了点头。

【阿庆格=米兰库斯前辈，是炼金科的五年级学生。以他在重晶炼金钢方面的实际成就，要是他的个性能再认真一点，估计都可以当上炼金科科长了。】

【也就是说他专门负责念威操者？】

夏尼德的话让哈雷点了点头，接着哈雷继续说明道：

【大致上，洁尔妮的重晶炼金钢都是依照那位前辈的设计制作出来的吧。就算是菲丽的炼金钢也使用过哦。】

虽然菲丽的炼金钢市哈雷制造出来的，但归根结底那也是因为有了阿庆格的设计图。哈雷的专业是炼金钢的设计与调整，譬如雷冯和妮娜使用的炼金钢，完全以普通炼金钢为对象。念威操者使用的重晶炼金钢由于念威与刭的不同、内部构造等等，有许多部分与通常的炼金钢不一样。原本，念威与刭就是似是而非的东西。哈雷的调整也是基于设计图之上才能装配成功的。不可能从头开始制作出全新的重晶炼金钢。

【不过不管怎么说，这……能够容纳端子超过五百个？探查范围提高一到三倍？啊，还搭载两座新型发送端子？嗯——嗯，这样体积就会变得相当大呢。】

【雷因性炮击？这可能吗？】

【若是磁性结界上添加指向性爆炸，现在也能啊。不过这要依靠专门的设备才能够收集得到。对了，要是还有增幅装着的话……嗯——嗯，三十米托是可能的吧。】

【是三十米托这个距离，基本上不能算是有效的程吧？】

【说的也是呢。且不说面对夏尼德前辈这样专门负责远距离攻击的人，就算是运动能力与一般人无异的念威操者，从这个距离攻击也没有任何意义。至少要到一千米托。只不过考虑到有效威力要传递那么远的距离，一个人是不可能的。并且我觉得这项技术没有必要使用在人类之的战斗中，而针对污染兽的战斗则已经有了刭罗炮，嗯——嗯，我觉得这好像是个不成功的企划呢。】

【愚蠢的人类啊！】

突然“嗒”一声门被推开了，话题中的阿庆格出现了。

【你们关于奇迹上的梦想精神还远远不够！什么？从刚才开始就一直在说‘没有效果’？‘不成功企划’？！你们难道连想象力也没有了吗？！为什么不会联想到可爱的念威少女独自一人与庞大的邪恶组织战斗的身影，难道这个梦幻般的场景没有震撼到你的心灵吗？！】

（05：其实你比较震撼……）

【不，就算你这么说也……】

第十七小队的队员都很莫名其妙，楞住了。只有哈雷浮现出一丝苦笑。

【与这种事有关系吗？！】

非常干净利落地一刀两断。

【话说，为什么不制作动画片而拘泥于真人演出呢？只制作CG不也是可以的吗？】

不过即便如此，哈雷也一点不胆怯，莫非是同样身为从事炼金钢工作的人，或许以前就交流过也说不定。

【我当然会使用CG。只不过我已经决定这次登场人物全部要进行真人化。】

【真人化只会让人很痛苦的哦。CG是极限了。】

【痛苦？会感到痛苦只能说明你的爱不够啊！对演出与舞台以及其他周边的爱还不够的缘故啊！】

（05：面对这充满现实感的对话我该做什么表情才好…….）

哈雷沉默的点了点头。

换而言之，事实就是这样的————阿庆格=米兰库斯，既是炼金科五年级的学生，也是动漫研究会的会长。并且他还是研究会曾经发表过的动画系列片《念威少女》的监督。作为《念威少女》系列的最新力作————《威少女=魔磁狩猎者OO》，他意欲挑战真人化演出，题目自然也想使用菲丽的名字。

【我拒绝。】

菲丽用非常简洁而又易懂的话回答。

然而，阿庆格那自信满满的脸上却没有一丝波动。

【哈~哈~哈~哈~！我早就从你的监护人那获得同意了。】

【监护人？】

“啪”的一声，这次打开的是一张纸，这张纸的上方是有关这次菲丽演出的契约书，下方则是签名。

————卡利安=罗斯。

【……那个、笨蛋哥哥……】

【哈~哈哈哈！你已经不能拒绝了。再一次邀请你出演我的作品，会付给你演出费的哟。哦哦，对了，第十七小队的诸位如果可以的话，我也想请你们一起参演，同样，我也是会付演出费的。

总之，念威暴雷还是再一次被启动了。

若是不在这里把他杀掉就麻烦了。

这一次菲丽发自真心地考虑这件事。

翌日，一张“我可要向都市警察回报念威暴雷这件事哦？”————随着这样的威胁信一起送到的，还有与第十七小队人数相符的剧本。

说起电影就会联想到规模庞大的仿真布景，不过这里却没有。

【我还以为会在实习区域建造点什么呢。】

妮娜这样喃喃自语道。他居住的宿舍在建筑科的实习区域，据说时常会有电影制作的社团来摆脱建设科制作各种各样的仿真布景。

【没有到那种程度的预算啦。】阿庆格没有特别隐瞒，一五一十地说了出来，

【有好几场戏都是借用现有布景来拍摄的，除此之外，爆破呀溶解呀消灭之类的戏则是用CG进行处理。】

【意外地简便呢。】

【预算不够也没办法啦，不过比起燃烧建材、制作爆破来进行拍摄之类的，还不如把钱当做流动资金来使用更好呢！要是把钱全部浪费在材料费上，不管对哪个方面来说都很不利。】

【或许你这样说也没错。】

菲丽一边默默地听着阿庆格反驳妮娜的话，一边思索着究竟发生了什么事。

这里是阿庆格担当会长的动漫研究会所持有的播影室。据说并不是整座大厦全部都属于动漫研究会，而是好几个与电影相关的社团共同所拥有。

三楼和四楼好像是动漫研究会的势力范围。在其中一个堆满了器材的大开间里，有一个用玻璃隔开的纯白房间。

菲丽就站在位于器材室角落里的某个狭小的房间里。

她替换上阿庆格交给她的衣服，思索着整件事的来龙去脉。

【这种东西……】

突然菲丽在穿衣镜前看到了自己的装束。由于整面墙都是镜子的缘故，她能够从头到脚把自己的装束看得一清二楚。

【不可能。】

她摇了摇头，语气中充满了绝望。

究竟一开始是哪个环节出了错才会变成这样的？

都是那个变态和简简单单就出卖自己的哥哥的错。

哥哥昨天没有回家。既然如此，那么干脆就直接去学生会跟他进行谈判吧。不，或许会因为正在召开重要会议而被冷淡地赶回来的。

【莫非他是准备在整个拍摄过程中都隐藏起来？】

这个可能性很高。原本哥哥就是过着说是寄居在学生会大楼里也不为过的生活。只要随便张罗一下，只要能睡觉能换衣服，根本没有回家的必要。（05：难怪卡利安你会被菲丽喂料理……）

【要是他从此再也不回家就好了。】

她不由自主嘟囔起来。

然而这样也不能解决问题呀。

【我说，拍摄要花多少时间呢？】

她向着门外的雷冯问道。

【如果顺利的话，大概一个星期就能结束。】

【真快呢】

令人惊讶的是听到了妮娜的声音。

【轮到你两出场了哦。需要拍摄外景的戏很少，几乎所有的戏都会统一由大型计算机的终端系统来制作，这样以来就不会受到天气的影响了。问题就在于你们能多大程度发挥演员的功效了。】

【我觉得这才是最重要的问题。】

【那么，衣服差不多应该换完了吧？】

仿佛是为了打断妮娜的苦笑声似的，阿庆格提高了音量。

门的另一端，菲丽握紧了拳头。

【还没有穿好的话，莫非是因为不清楚穿戴的方式？有哪位女性工作人员……】

这并不是在开玩笑。

【穿好了。】

菲丽冷淡的声音从门的另一端传来。她慢悠悠的转动把手。

一看到菲丽走出来的身影，阿庆格露出了满意的笑容，妮娜发出惊讶的声音，雷冯则把眼睛瞪得大大的。

虽然衣服的颜色为纯洁的白色，但那模样不知为何给人一种艳丽的感觉。还、还真是奇妙的服饰呢。整齐而对称，也很像制服。如果硬要说的话，或许可以算得上是一种仪式用的制服。不过菲丽的直觉告诉自己，这种东西实际上是不存在的吧。

要不然把它称之为制服与酒会礼服进行合体后的成果也可以。似乎是为了遮盖膝上的裙子，裙子上附带了前面开口的、层次丰富的荷叶裙，为了收纳炼金钢，腰的部分还附有剑袋。

【嗯，不是很好吗？】

【……有哪儿好了？】

这让菲丽想起以前在咖啡厅打工的事情。为什么男子这种生物，非得要女生穿上这种奇怪的衣服呢?

【然后还要带上这个。】

他塞过来一个基础状态的炼金钢。刚好是剑袋能够收容的形状。

【这就是‘拉=优赛尔’。】

虽然他说得自信满满，但菲丽却是一副无所谓的样子。她毫无表情地收下，把它放到剑袋里。

【今天你就暂时先习惯一下穿着这衣服行动的感觉吧。我们去那边。】

他带领着其他人来到了玻璃对面的那个白色空间。菲丽则被孤单单地留在了那。

【战斗场景是以在这里进行的动作为基础来进行后期制作的。】

原来如此。仔细一看，墙壁和地板上到处都镶嵌有传感器，借助这些仪器，可以多角度地对室内运动的人物进行记录。

【也就是说，穿着这身衣服的戏全都是在这里进行吗？】

【是这样的。】

听到这句话，菲丽多少松了一口气。怎么可能穿着这种令人害羞的服装区外面转悠呢？

……不、不对，放映之后，结果不是一样吗？

正当菲丽左右为难的时候，她听见雷冯他们所在的那一侧的门被打开了。从玻璃对面的门那走进来一个身材非常高大的人。

他带着痛苦的表情，肩膀上好像有什么东西。

原来是一名小小的少女。

不，就年龄而言或许已经称不上是少女了，不过她比菲丽看上去更幼齿。

两人都是第十七小队很熟悉的人————高鲁尼奥和夏忒。

雷冯和妮娜都被新出现的人物吓到了，露出惊讶的表情。

高鲁尼奥尽管也对雷冯他们的存在感到困惑，但那时痛苦的表情仍旧没有消失。

坐在肩上的夏忒看向这边。

她仔细打量了菲丽的装束。

随后手一指，大笑起来。

【哎呀，敌对角色是必要的吧。】

阿庆格这样向菲丽解释说。

【不过这个对手还真厉害。这样一来，连演技都不需要，台词就会包含感情了吧。】

仿佛与周围的状况没有丝毫关系，阿庆格一脸满足的样子。

菲丽的手又重新紧握住‘拉=优赛尔’，原本以为它只是装饰而已，没想到却是真正的炼金钢。并且还已经把菲丽设置为所有者，连资料设定都输入完成了。若是要问阿庆格在哪儿得到声音的数据，大概只需拷问哈雷就能知道得一清二楚了吧。

从纤长的法杖中吐露出的念威端子飘荡在菲丽周围，带着滋滋作响的闪电。

迎面而来的夏忒不顾高鲁尼奥的制止，威吓似的架起了红玉炼金钢的枪。

大战一触即发。

在这期间，雷冯和妮娜不由得浮现出一丝苦笑，来回奔走于菲丽与夏忒之间，进行着无用的努力。

【其实若对手时念威操者就更好了，不过这样拍起来相当困难，所以正是由于这个缘故，我拜托他俩来演出。】

【那算什么‘拜托’啊！】

高鲁尼奥恨恨地瞪了阿庆格一眼。

【这不是很好嘛？这份提高重晶炼金钢的提案，对于你那儿的念威操者不是十分有益嘛？】

【在这之前呢！】高鲁尼奥咆哮道。

【不是给夏忒君报酬吗？马儿奴牛一头，我可是花了血本啊。】不过阿庆格完全没有一点慌乱，脸色平静地说道。

【还说什么是活生生的，你不要做多余的事情来激发这家伙的狩猎本能！】

这句话让周围的空气变得很微妙。

【野兽。】菲丽冷冷地抛下一句。

这下，轮到夏忒开始咆哮了。

总之，摄影算是开始了。说是要提取动作，大家都集中在那个白色的房间里，贴上感应器之后，行动还真费力呢。既要使用还没有习惯如何挥舞如此纤长的法杖，又非得跳来跳去不可。并且阿庆格老师说着“我想要这样的动作”之类勉强人的话，菲丽并不能立即明白该如何去做，于是重拍了好几次。

在这一点上，夏忒可谓是非常优秀，简直可以说是好到让人痛恨的程度。应阿庆格他们摄影班的要求，她干净利落地完成动作。

接下来的日子则是收录台词。

这次换成菲丽干净利落地完成了。

【念威操者不善于表达感情，这是在粉丝之间总所周知的事实。或许可以说反而是这样更好呢。所以你不管怎么照本宣科地念台词都可以。】(05:雨木，你这是在侮辱声优这个职业么………)

……虽然这、这好像并不让人觉得是在夸奖。不过同样是照本宣科的夏忒情况可就相当严重了————【那、那个……给我觉悟吧————这个字怎么读来着？】

原本就已经是近乎照本宣科的演绎，再加上还有很多字不会读。阿庆格甚至还把夏忒的台词单独列出来，并且在上面添加了发音记号。

【啊哈哈哈哈！对了！给我坏掉吧！全部都坏掉吧！】（05：夏忒坏掉了……）

【好了~OK！】

随着台词收录完毕的同时，夏忒也露出得意洋洋的表情。

【不管怎么样都可以，不能快点结束吗？】

【你这个照本宣科的女人！】

【总比你连字都不会读要好得多吧。啊，你还是会读发音记号嘛，虽然只是一点点。不过能够稍微靠近文明一点，比什么都好呢。】

【什么！！】

总而言之，尽管发生了许许多多状况，台词的收录工作总算是在那天之内完成了。

日子又过了一天，今天是外景拍摄。

在菲丽到达之前，摄影的准备工作已经完成了。在一家十分有家庭氛围的咖啡厅内，庞大的摄影机和照明设备并列占据了剩余空间。突然闯入这种流动着杂乱空气的空间，菲丽不由自主停下脚步。

貌似这里不仅仅只有因各种烦杂的缘故到处奔走确认器材的工作人员。

【哇卡！】从店铺的深处传来一声咆哮。

是阿庆格的声音。

咋一看内部，那里原本是店员换衣服和休息时使用的空间。里面分成几个小块，各种服装并列放着。

那里站着阿庆格和雷冯……

【他们在做什么？】

并且还有妮娜。

【你觉得他们会在做什么呢?】

被问到的人————妮娜一副毫无乐趣的表情站在两人面前。

【COSPLAY？】

【好像是吧。演员从另一方面来说，许这就是工作。】

现出极不痛快表情的菲丽的回答中混杂些许讽刺，妮娜点了点头。

她穿着围裙，非常普通的COSPLAY。若是仅仅只有这程度，应该没有什么奇怪的地方吧。

不过，她里面的衣服总让人觉得有点奇怪。

她穿着裙子。

女生穿裙子并没有什么不好，妮娜平时也穿过裙子，也有不少裙子很适合她。

然而，这条裙子不知为何却觉得非常不适合她，甚至不适合到非常遗憾的程度。这条裙子的裙裾很长，非常柔软蓬松的感觉。若是取下围裙，带上一个宽檐太阳帽，或许还算是一条不错的连衣裙。

【一点儿也不适合。】

阿庆格带着痛苦的表情，摇了摇头。

【虽然我知道得很清楚，但到这种程度……】

【穿成这样真抱歉啊。】

妮娜不高兴地吐露出一句话。

【果然是带有稍许男人味的衣服更适合你把。这么说来，干脆把角色换成打工的少年吗？不过这样的角色已经有你了。】

他一边说着，一边望向雷冯。雷冯穿着非常雅致的衣服，外面套着围裙的身姿也没有丝毫不协调的感觉。

【不过他也有他的缺点，表现力略显不足，太过于纯朴了。】

【哈……】

一副茫然不知所措的样子，雷冯搔了搔头。

【我想要一名有家庭感的女生，不知道有没有什么适合的人选推荐呢？】

这就是阿庆格的弱点吧，所谓平时不与现实联系带来的后果。在目前的演员之中，毫无疑问是不会有这种人的。

【你好！】

突然，娜尔姬的声音插了进来。

一回头，原来不仅是娜尔姬，她的好朋友米菲、梅珍也来了，并且莉琳也在。

没有分配到工作的娜尔姬，兴致十足的在变身为拍摄现场的咖啡厅内到处打量。

【我是《周刊LOOK》的记者，等下请让我做个采访吧。】

米菲他妈还真是见缝插针的人啊。

不过这些话，阿庆格完全没有听进去。

【……发现了！】

阿庆格一边盯着娜尔姬她们，一边喃喃自语。

【你们……】

他扒开眼前的米菲，然后把娜尔姬推到一旁……果然是这么回事啊，他站在莉琳和梅珍面前。

【你们两位中的任何一位都好，请务必在我的电影中出演！】

阿庆格的气势把两人吓的目瞪口呆。

【咦咦？】

【你说的‘出演’是？】

【咖啡厅的女主人啦，既是作为共同经营者……并且还是另一位打工者的女朋友。】

（05：这设定是阴谋，是雨木的阴谋！）

他随手指向妮娜和雷冯。

【与雷顿在……在电影里是……】

不知在考虑什么，梅珍的脸转眼之间变得通红，随后一头晕向后倒去。

【……我做不到。】

娜尔姬眼疾手快地一把抱住梅珍，已经变得气息奄奄的她不知为何这样小声低语。

【啊，万万没有想到会这样。那么你怎么样？】

【唉唉……我？】

茫然不知所措的莉琳好像是在确认其他人的反应一样不停左顾右盼。

她看看雷冯，看看妮娜，然后又看看菲丽。

【我会好好地支付演出费的哦。】

【顺便问一下，有多少钱？】（05：莉琳真是现实啊~）

就这样交易成功。

非常无趣的展开啊。

【导演……】

全部人都开始准备的时候，菲丽突然叫住了阿庆格。

【什么事呢？】

【那个共同经营者不能让我来演吗？】

【咦？你不是主演吗？】

【不，主演有这样的设定不也是挺好的吗？】

【嗯嗯……】

好像在考虑什么似的，阿庆格来回骚动着睡得乱糟糟的头发。

【哎呀，不行啊，听好了，你可是念威少女。念威少女根本不需要经营咖啡厅什么的。】

【为什么？】

【因为是念威少女嘛。念威少女认真考虑算钱的形象不是很奇怪吗？念威少女的工作仅仅只局限于打工的程度哦。并且还只能是在咖啡厅、蛋糕屋等可爱感十足的地方。】

（05：念威少女魔法少女什么的是免费义工啊~连开店赚钱都不许难怪大部分魔法少女不是还要父母养就是和贫穷为伍…….）

完全不能理解。追根究底，“因为是念威少女”这种固定观念真是让人难以理解。

【念威少女是梦幻的、可爱的，所以从世俗角度来看，念威少女必须要有飘飘欲仙的感觉才行。】（05：喂！飘飘欲仙这个词不是这样用的吧！）

菲丽沉默地摇了摇头。、总之，她已经很清楚这个愿望不能实现了。

所有人都被拉来做演员，男生装扮的妮娜仪表堂堂之类的还算在预想的范围之中。

更加让人生气的是，雷冯和莉琳简直好像是真正的夫妇一样，根本不需要演技。（05：这果然是雨木的阴谋啊啊啊啊！）

之后，摄影顺利……好吧，只能说是某种程度上的顺利进行。至少没有超过约定的时间。

这天已经是最终日了。

【………这与约定的不一样。】

菲丽静静地盯着阿庆格。

【哎呀，真的很抱歉。】

这样说着的阿庆格的脸上，完全没有一丝抱歉的意思。分外厚实的眼睛依旧是反射出奇妙的光芒，酱眼睛隐藏在下面。恐怕又在耍什么花招了吧。

【虽然我觉得做成CG，还是能够完成的。不过切实直接拍摄会更快些。】

菲丽最初本没有这个打算的。不过一看到阿庆格不容分说的脸就明白了。

反正不管怎么样，今天的预约也只是这一项而已。

场地是外景，就在以前拍摄过的咖啡店附近。到处都张了网，标示着“摄影重地，禁止进入”等字样。

离观众们最远的地方搭建了临时帐篷，菲丽换好衣服之后，在那里等待开机。

她还是那套念威少女的装扮。

【到底要做到什么程度啊？】

菲丽望着有些可疑的监督与帐篷对面的拍摄现场。如往常一样到处都安放着摄影器材之外，并没有特别设置其他器械的样子。

只是，摄影机的台数比平时要多，不仅仅是拍摄现场，就连周围建筑物的屋顶上好像也安放着处于待机状态的摄影机。

留在最终日最后拍摄的就是念威少女在空中飞舞的场景。

【我可飞不了哦。】（05：咦？不能飞吗？）

总之还是先告诉他这个理所当然的事实吧。因为阿庆格难以预测的性格，菲丽还真怕他说出要念威少女飞舞这种不可能的事。

【当然啦。】

【这么一来，该怎么办呢？吊威亚之类的？】

不过若是要掉威亚的话，必须要用辅助的设施，菲丽的身上并没有设置这样的装备。

【这种程度的事情就用CG来解决吧。】

【那我该做什么？】

【呼，你不是有这个嘛。】

阿庆格指着那个重晶炼金钢。

【然后呢？】

如同他所说的那样，菲丽将炼金钢复原。那是一根远远长于菲丽身高的长法杖。不仅很重而且很难保持平衡，老实说，使用非常不便。再加上雷因性炮击的射程很短，端子数也不是越多越好。确实在端子数较多的情况下，可能收集到精度更高的情报，然而与此同时也会在念威操者的处理能力上增加相应的负担。

【事实上，凭借这里搭载的中继端子配合你所传的战斗套装背部的装置，飞行是可能的哦。】

【这不是设定。】

对于难以说明清楚的菲丽，阿庆格如此断言：

【强力的磁性结界会遮断重力。这可是已经被证明的事实。我一直在想如何把这个运用到实用阶段呢？所以我才会开发这套“拉=优赛尔”。庞大的端子数与中继端子反而可以说正是为了这个准备的。雷因性炮击的射程距离虽然是现在的问题所在，若是能解决这个问题的话，我认为念威操者在战斗中成为火力支援也不是不可能。】

【念威暴雷还不够吗？】

【原来如此，念威暴雷在无线诱导之下的暴击确实很有效。在念威操者看来，没有什么比这个更合适作为攻击手段了吧。然而正因为如此，至今为止没有任何人开发出比这个更厉害的武器。不对，是即便开发出来也没有人实用。确实，如果场地的宽度只有野外对战馆那种程度的话，几乎全部的念威操者都可能达到有效的射击距离。然而，若是在与污染兽的战斗中又会如何呢？在对污染兽的战斗中能够活用念威暴雷，取得战斗胜利的故事你有听说过吗？不，换作你的话，或许还有可能，如果是像你这样，拥有超高念威量的人，一个人就可以把握全部战场信息，在有效场所中或许可以发动念威暴雷。】

【为什么，你会知道……】

阿庆格的话让菲丽警戒起来。

他知道菲丽拥有非常强大的，远远高于其他人的念威量。

阿庆格的唇角微微上翘，笑出声来。

【为你的炼金钢做维护保养的人是谁啊？你知道吗？十分擅长打击武器的哈雷=萨顿和基利克=塞隆事实上并不能对操纵念威的重晶炼金钢进行真正的保养和修理。】

这是菲丽在没听过这话之前从来没考虑的事。虽然她对于自己身为念威操者这件事感到很不满，但是并不想在使用念威的时候不顺手，她也会在调整时提出与之相适应的细微要求，因为每次回应的都是哈雷，所以自然而然认为进行调整的也是哈雷。

不，就算是菲丽知道这些，她也不会想到，仅仅只是凭借调整炼金钢，阿庆格竟然就能知道自己的秘密。

【从你哥哥那儿得到出演承诺的时候，我就已经把‘拉=优赛尔’的实验也一起汇报上去了。】

【那么这是……】

新型重晶炼金钢的机能实验？

【兴趣能够与实际效益兼并，真是一举两得的提案呢。不过遗憾的是，我也知道这个结论就算实验成功了，若非是有你那么大的念威量的人也不能使用。】

阿庆格露出一个自嘲的笑容。

【不过这是不得不踏出的第一步，对于全体念威操者来说呢。】

【……我是不一样的。】

【但是你不是也感觉到了吗？仅仅以这种方式战斗下去是不行的那种心情。在朋友、兄弟、亲人遭遇危险苦苦挣扎时，并且又是自己能够直接看到的地方，若是只能做一些传递情报的工作，不会觉得不甘吗？】（05：差点把“亲人”错手打成了“情人”……）

【这……】

菲丽有些犹豫不决。她确实曾经有过这样的心情。当雷冯独自一人在污染兽群中穿梭奋战时，独自一人面对老性体时，独自一人站在以他的实力众人难以到达的战场上时。菲丽是多么希望能够在其身后支援的是自己，并且仅有自己。尽管这与自己来洁尔妮时所怀抱的目的略微相悖，但是另一方面来说，菲丽对于只能眼睁睁看着他战斗的自己感到很气愤。

【这样下去是不行的，虽然有人曾经多次教导过我，不要这样轻易下结论。但是我并没有轻易下结论。】

【你…….】

这种说法让菲丽真的感觉到了烦躁与不安。

沉默不语的阿庆格只是搔了搔睡得乱七八糟的头发。

头部右边有一块空白地带隐藏在其蓬乱的头发下。茂盛的头发中，只有那一块的头发被拔得一干二净。裸露在空气中的表皮变得好像直接在沸腾状态就被凝固了似的。红与青的毛细血管断断续续交织在头皮上。

这是烧伤。

并且为什么会背负这样的伤疤，菲丽知道得很清楚。

【不如意事常八九，这就是固执到底的结果。】

要不是释放过多的念威，就是在超过自己处理能力的事情的刺激下，脑神经开始暴走……诚然，血管也会随之沸腾起来。

对于成为念威操者的人来说，最初学习的就是自己能力的危险性。

【当我的才能成为限制理想的壁垒的话，我就会探索其他途径来超越它。这就是现在的我。】

阿庆格取下眼镜。之所以不能透过眼镜看到他的眼睛，是因为他的眼睛就是念威端子。

他在平时生活中就使用着念威。

眼睑上覆盖着伤痕累累的烧疤，根本就睁不开。菲丽一看到这个伤，不由得倒吸了一口气。

明明通常情况下士不会热岛烧焦眼睑的程度的，然而现在却连肌肤都烧焦了。菲丽丝毫感受到了曾经发生在他身上的热，就好像火辣辣地被烧焦了一样……

这股热流在菲丽的体内四处流窜……

仿佛整具躯体都要被热流占领……

【那个……】

召唤的声音打断了谈话。阿庆格立即走开了几步，戴上了眼镜。

原来是雷冯。

【他们说已经准备好了。】

【是吗？不好意思呢。】

阿庆格拍拍雷冯的肩膀，擦身而过。菲丽默默地握着基础状态下的重晶炼金钢。

【……这个能飞起来吗？】

【你已经听说了？】

【啊，算是吧……】

面对有些惊讶的菲丽，雷冯茫然地答道。

【暂且不管在实际战斗中能否使用，仅仅是可以飞这一项不就是很有趣吗？】

【你听说的是如此轻松愉快的事吗？】

雷冯满不在乎的语气让菲丽很生气。菲丽的内心还存留着阿庆格的热情。他加注在重晶炼金钢上的热情、在战场上的念想，还残留在菲丽心中。

这让菲丽冷静不下来。

好像有股非得要做些什么的心情在驱使着她。

不仅仅是热情，甚至还有阿庆格这个人都好像已经融入自己体内的感觉。（05：阿庆格你不去做推销真是太可惜了…….）

【但是，无论做什么都无济于事吧？】

不知道有没有察觉菲丽的心情，雷冯的语气并没有改变。

【期待还是嫉妒……每个人都怀抱着各自不同的心情。其他人都无能为力，即便有心想要实现这份心情，也会实现不了，或者即便是实现了……或许也会导致自己的愿望不能实现，不是吗？】

雷冯的语气还是没有任何改变。

【冯冯？】

【能够飞起来就好哦。】

随着雷冯的目光看去，那正是菲丽所握着的重晶炼金钢。

【仅仅如此而已。我们想要做的事，不可能解决那个人的所有问题。或许那个人只是想要以自己的方式来解决呢。所以，菲丽只要能飞起来就好了。仅仅如此而已。】

（05：很明显，冯冯用化炼刭强化听力偷听了……）

【仅仅如此而已…就够了吗？】

【是的。】

雷冯点了点头，没有任何欺瞒的神情。他所说的那番话，让人仿佛觉得这是好像呼吸般理所当然的事。

菲丽心中能够感觉到热气正在急速消融，阿庆格的想法完全消失了。不管是烦躁与不安，还是不如意的心情，全部都从菲丽的体内消失了。

【我明白了。】

这时，外面传来工作人员呼唤菲丽的声音。

她站了起来。

复原的重晶炼金钢果然还是很长。前端类似于枪一样尖尖的部分装饰着羽翼。在阳光的折射下，半透明的羽翼浮现出彩虹般的色彩。

这个羽翼也就是中继端子。

【正如刚才说明的那样，中继端子在这个套装的背部……就是这个这个部分……在装备上这个之后，会自动变换为磁性结界和念威。这时候配置几个端子在周围，可以控制结界的强度以及飞行时的前进方向。结界的强度一旦增强，浮力也会随之增大而上升。】

【我明白了。】

隔离网的对面，观众正在不断增加，周围也变得越来越嘈杂。菲丽甚至还看到阿庆格露出了至今为止从没出现过的紧张神情，就连摄影组的全体工作人员都被这种紧张给传染了。

他们迅速做好准备工作，离开现场。

【拜托了。】

阿庆格拍了拍菲丽的肩膀，也跟着离开了。

在镜头集中的地方只留下了菲丽一个人。周围的紧张感让每个人心中的弦都绷得紧紧的，观众们也十分安静，都屏住了呼吸等待着结果。

【START!】

警笛一鸣，紧张感更甚了，每个人的心都揪得紧紧的。

菲丽无言地举起了法杖。

【启动。】

细碎的声音响起。

念威在奔走。

无数念威因子缠绕着重晶炼金钢‘拉=优赛尔’，朝着目标开始行动。

一对羽翼一分为二，从法杖上剥离，他们并没有坠落在地而是在空中滑行，然后进入菲丽背后的装置中。

机械发动的声音在背后颤动，念威在那儿集中，形状开始改变。

紧接着，磁性结界展开。

羽翼发出淡淡的光芒。菲丽背后展开的念威端子受到影响后，慢慢成形。

她的身体中好像有什么正在剥离似的，有种不安定的感觉。

脚开始离开地面。

身体随之漂浮起来了。

吵吵嚷嚷的观众们让菲丽的注意力很难集中。带着挣脱的感觉，菲丽向着更高的地方飞去。

朝着天空飞去。

脚下有一片延绵到远方的屋顶，头顶上有着强烈的阳光和淡蓝色的天空。

她已然身处空中了。

磁性结界吹开风保护着菲丽。

没有一点声音。

在无声的世界中菲丽在空中飞舞。

没有支撑的不安马上就消失了。比在水中的时候更加放松，彻底的解放感充斥心中。

这样真是太好了。

一边释放这样的心情，菲丽一边朝着能够看到夕阳与大地边际的地方飞去。

【真是太精彩了！】

阿庆格流下了欢喜的泪水。

这不是比喻，而是真的。

从眼镜深处流淌下来的泪水在脸颊上流成了一条线。

【没想到竟是一幅如此精彩绝伦的画面。】

菲丽回到了原来的地方，阿庆格表现出了几乎想要将她一把抱住的喜悦之情。

实验很成功。在磁性结界的作用下，重力遮断以及飞行实验都完成得非常完美。

阿庆格的喜悦正是因为如此吧。他的目的已经成功了一步。

太好了。

表情虽然还没有任何变化，但菲丽是真心这样想的。

【来看看这个！】

阿庆格把一张纸递到菲丽的面前。

这是把摄影机上拍摄到的东西急速应刷下来的吧。纸是复印纸，印刷也很粗糙。

不过那张画上描绘得人却是一清二楚的。

【……咦？】

菲丽花了不少时间来理解。

画面上的人正是菲丽，她手持‘拉=优赛尔’，背影中还能看到她释放出来的念威之光。

菲丽还不知道这些光芒竟然幻化成了羽翼的形状。

挥舞着光翼，在空中飞舞的身姿确实很美。

【精彩！这幅画面实在是太精彩了！不管在动画片中飞过多少次，这种感动都是无法取代的。这可是在现实之中啊！现实中的念威少女就此诞生了！噼啪……噼啪……念威少女！】

菲丽目瞪口呆地看着手舞足蹈的阿庆格。

【那个，实验呢？】

即是为了实现阿庆格的夙愿，又能让念威操者在战场上直接支援的实验呢？

【嗯，当然那个也有哦。只不过仅仅那样是赢不了的啦！我的梦想早就已经从战场向剧场转移了！那么！菲丽，让我们一起携手将念威少女之名响彻世界吧！】（05：形象一下子崩毁了……别拦我，我要抽这个丫！）

【我拒绝。】

喃喃自语的菲丽把杖首对准了阿庆格。

作为‘拉=优赛尔’的机能实验，不是还有一项剩下吗？

————雷因性炮击。

于是在杖首处，紫电正在迅速集结……（完）




向那个人提问——特别栏目
译制人员：Atropos，桜の雨，石头
较 译：桜の雨
较对润色：血染之晓 
图源：matomi
流火译制组
仅供个人学习交流使用，禁止用于商业用途
下载后请在24小时内删除，流火译制组不负任何责任
若转载，请勿删除本信息 
唷嗬嗬～（打招呼）
大家好，为了纪念梅耶斯战的胜利，《週刊LOOK》之《向那个人提问》也作为特别栏目增加了页数。心情万分激动～。
那么，因为这次是特别栏目，所以我们采访了多位人物，是大家点名率超高的三位。平时总是谢绝采访的那几位，这次我一定要使劲问回本来！（注：上次没问出什么实质内容，这次想连本带利的一起问回来，野心真大啊！努力吧，少年！）
本（期）主题是——战场之华！
首先第一位是“第五小队野生少女”夏忒.莱德。
久违久违。
夏忒：「呜——」（受威吓状）
高鲁赫雷：「喂」
作为陪同，第五小队队长高鲁赫雷前辈也来了。
对了，这个是礼物。
夏忒：「唔姆！」
礼物是曲奇饼，夏忒前辈非常开心地大口吃起来了。高鲁赫雷前辈绷着脸，一脸苦涩的样子。
夏忒前辈好像特别喜爱以前采访的时候同室女生带回的曲奇，所以这次也准备了，果然是好计策。夏忒的粉丝们，这可是驯养她的好机会哦！
言归正传，这次我们打算让读者们更多地了解夏忒前辈，前辈是森海都市埃鲁帕人吗？
夏忒：「是啊！」
说到森海都市，它作为情人节的发源地，相当的有名呢。
夏忒：「？」
呀，不知道呢？今年的情人节活动也是搞得轰轰烈烈呀。
夏忒：「说起来，今年班上的同学们给了（我）很多点心哦」
是嘛～那真是太好了。
夏忒：「嗯！但是高鲁啥也没给」
高鲁赫雷：……（手按太阳穴呻吟）
（看来夏忒前辈还是没弄明白情人节的含义啊）
夏忒前辈与高鲁赫雷前辈好像在交往？
高鲁赫雷：「……孽缘罢了」
是这样吗？见你们总是形影不离，忍不住就往那方面想去了。
高鲁赫雷：「被她缠住了，我也没办法呀」
哈哈……那么，换个话题吧，夏忒的故乡埃鲁帕是个什么样的地方呢？
夏忒：「有非常多的森林」
啊，哈……这也是理所当然的，因为那里号称“森林之海”嘛……
高鲁赫雷：「问了也白问。这家伙刚出生就父母双亡，是野兽养大的」
有听过这样的传闻，果然是真的么？
高鲁赫雷：「虽然难以置信，不过应该确有其事」
真是让人不敢相信呀。夏忒前辈，你的双亲是什么样的人呢？
夏忒：「父亲很强壮，但是吊儿郎当的。母亲很温柔，而且还是个打猎的好手」
哇……如果事先没有准备功课（夏忒的资料），听到这样的话只会觉得有点奇怪，多不可思议啊。
夏忒：「所以呀，高鲁你也要再吊儿郎当些才好呢」
高鲁赫雷：「啥！」
呜哇－好恩爱的样子。L．O．V．E！
高鲁赫雷：「喂，等下！」
女孩子都说到这份上了，再死撑你可不是男人了。那么，非常感谢两位！
虽然好像没说什么实质内容，不过对第一个人的采访到此结束。
接下来，第二位登场。
因为第十小队突然解散，所以转属第十七小队的“黄金的蔷薇”达鲁雪娜.谢.玛德路娜。
久违了
达鲁雪娜「啊、记得你应该是娜尔姬的朋友吧」
是的、青梅竹马承蒙你的照顾了！
达鲁雪娜「娜尔姬是位很了不起的武艺者」
谢谢夸奖。如果本人听见一定会很高兴的。
达鲁雪娜「那么今天有何贵干呢？」
今天希望达鲁雪娜介绍一下自己不为人知的私生活。
达鲁雪娜「喂、不为人知的事就让它一直保持神秘感不是很好吗？」
也有很多人希望一探究竟哦。
达鲁雪娜「我认为就算知道了也不会觉得有趣……」
总之，大家的点播纷至沓来，都希望多了解一些关于达鲁雪娜的事。
那么、就让我进入提问环节吧。
首先是第一个问题「请介绍一下前辈日常的生活」
达鲁雪娜「我的日常生活？打听这种事有什么意思啊……」
请不要那么说。
达鲁雪娜「唔？让我想想、早晨起来之后首先是吃早餐，接下来护理头发。正如你所见、我的头发既多又密、如不勤加护理难免影响仪表」
真的很美丽呢。我想这样的发型护理起来一定很辛苦。
达鲁雪娜「嗯？确实很辛苦，说起来那要用护发素呢。我更喜欢这个头发卷曲的部分」
诶！是吗？
达鲁雪娜「唔……。然后进行早晨的自主练习，接着冲澡、梳头，再去学校。上课部分就省略吧？」
好的。
达鲁雪娜「下课后去练武馆训练。雷冯指出的训练方法，很有道理，不过我还是打算以旋刭为主体进行强化，所以很多时候都是一个人训练」
‘突击’！对吧？
达鲁雪娜「啊啊，那才最符合我的性格」
灿烂的笑容真迷人。我提个奇怪的问题，为什么那么喜欢‘突击’呢？不是很危险吗？
达鲁雪娜[是啊，朋友也常常问我。比如要是脸受伤了怎么办？]
嗯嗯，确实啊。
达鲁雪娜[不过，我是武艺者啊。脸上受点伤不算什么，说不定会死在哪里呢]
这么说就……
达鲁雪娜[也是啊，早就有人告诉我不该说这样的话。不应该强行的给予一般人帮助。熟练掌握“沉默”，如果对方觉得需要帮助，我也会伸出援手]
谁告诉你的呢？
达鲁雪娜[我父亲。他很严厉但也很温柔]
那么，‘突击’也是你父亲教的吗？
达鲁雪娜[都市提倡的战斗方式是是骑士式的。长矛是必须的。父亲也是这样，哥哥也是（用矛的）达人。但是，我是来到这里之后才使用长矛的。
为什么是长矛呢？
达鲁雪娜[四年级以上的学生的话，应该会有人记得的吧，我并不是那么优秀的武艺者。父亲也想让不长进的我出去闯闯，于是决定让我来这里留学了呢]
诶-，真让人难以置信。说到前辈，都是给人非常耀眼，非常强大的印象。
达鲁雪娜[那个啊，我来这里的时候，性格很懦弱呢。我也知道自己没有那么强大，而且来到这里留学，总感觉是被父亲抛弃了呢]
说什么留学是因为被抛弃了，没那回事。而且要是那样的话，前辈的父亲就难令人信服了呢。
达鲁雪娜[嘛，不要为我鸣不平了。即使是那样，父亲的立场也很复杂呢。我一直这么弱的话也会带来各种问题呢]
嗯，真难。
那，为什么拿起了长矛呢？
达鲁雪娜[刚上一年级的时候，我很容易被当作练习对手。（因为和我练习）能让他们一直获胜，也正好能练习技巧。可以说是陪衬品。我对那样的自己感到厌恶的时候，某人对我说，‘反正都是被打，还不如下狠心对抗’]
大，说大胆好呢，还是说乱来好呢。
达鲁雪娜[但是，那倒蛮顺利。之后，我好多次都毫不犹豫地反抗了。那时以及之前的武器都太软弱了。我就试着找其他的武器，于是又有人推荐我用这个突击矛。]
诶，真是遇到了好人呢。
达鲁雪娜[是啊。要是没有遇到他们两个，我也许早就离开洁儿妮了。]
没有离开真好，前辈的粉丝们这么觉得哦。
达鲁雪娜[真的吗？那我太开心了]
莫非，那两个人是夏尼德前辈和德伊前辈？
达鲁雪娜[呣……啊啊，嘛，是呢]
那，对前辈来说那两个人是特别的存在吗？
达鲁雪娜[呣……]
莫非，最珍惜夏尼德前辈……
达鲁雪娜[不是开玩笑吧！为什么是那家伙啊！说起来，那家伙以前就很轻浮，又喜欢耍小聪明，光想着怎么去偷懒。虽然那副德行，考试成绩却能勉强及格，我一直觉得那家伙好狡猾啊。啊啊，现在想起来还是火大！说起来，那家伙最会利用我了。即使说了那样的话，也是在败给他三次之后。三连败哦，三连败！那家伙确信了自己的成绩之后说了那样的话呢！]
啊，等下，请冷静。
达鲁雪娜[能冷静下来吗！听着，我绝对不原谅那家伙！总之那家伙（以下省略）]
总、总觉得有点混乱，好，就到这里~
[嗯~]
米菲看着自己写的原稿念叨着。利用整个上午的上课时间完成的，还没有誊写。实际上是因为截止日期就快到了，接下来要多次
推敲推敲，哎呀说起来……
[不对劲啊？]
（米菲）在桌子旁边嘀咕着，娜尔姬从上面探出脑袋。
[哎呀，我正在整理昨天的采访稿呢~]
[啊~达鲁雪娜前辈，超级兴奋呢]
采访的地点在练武馆的一间房间，那天运气很好，第五小队和第十七小队没有参加集体演习。
娜尔姬手上拿着一个大大的便当包裹。是梅珍给她们做的三人份的午餐。
靠在青梅竹马的身后的梅珍，对于只做三人份（便当这个事情）稍感失落。
雷冯一直去青梅竹马（从古连丹来的丽琳）工作的便当店买便当。因为担心（她）没有习惯学园生活吧。想到这些也就能理解梅珍变得不安的心情了。
虽然理解，但草稿要紧。
[好像很令人兴奋呢]
并好桌子，准备完午餐，娜尔姬粗略地看了下原稿，这般感叹道。
[我本来以为那个前辈会更冷静呢。那才是姐姐的感觉]
[不，我倒不觉得那样的人只会‘突击’]
[我以为那里她会爽快地跟我说，是高贵者的义务之类。哎呀，想不到是个热情的人呢]
哪里谈得上热情呀，在恋爱问题上一吐槽，她就囧了。
米菲想嘲笑她。可那样又会有更多的问题……话说，最后也没能问到前辈的日常生活。嘛，说到来自男性朋友的提问，即使能问‘你喜欢的异性类型是？’，也不能问‘洗澡的时候从哪里开始洗呢？’吧。米菲也回答不出来。寄来这些问题的是谁呢？下地狱吧。
但是，很荣幸在女性阵营中，她拥有压倒性的人气，相当一部分问题都是女性寄过来的。可能的话，我也想采访到他们问题的答案啊。
嘛，达鲁雪娜前辈心慌意乱而暴怒的样子也是一幅珍贵的画啊。写真是采访之前（拍的）很严肃的样子，因此好像有很大的差别。
[夏忒前辈，很中意我们的点心呢]
梅珍读着原稿，露出了微笑。
[没能像问达鲁雪娜那样认真地问夏忒呢。高鲁赫雷前辈没有一同前来的话，会变成怎样呢……]
不过，幸亏有他，才有了有趣的结局。
我想这样就OK了。LOOK不是严肃的杂志，而是个八卦杂志。即使感觉是场闹剧，总编也不会反对吧。
[那么，还有一个是谁呢？说好三个人，对吧]
[那就是——]
米菲身体后仰。
[联系了菲丽前辈，可她怎么也不愿意来]
[啊啊，她不是很难请吗？]
[可是，她出席了去年的选美比赛，是吧？我就想，也许会给我们个惊喜啊]
[你才令人惊讶呢。不会是被人捉弄了吧？]
[果然，是你啊。那个人，好像是很容易被卷进来的类型呢]
在洁儿妮的选美比赛中获胜的话，就会被招进演剧社和音乐社，然后作为演员和歌手出道。虽说是社团，但要想成为大公司的话，还要注册，情况不同，注册资料也有被卖到都市外的可能性。但是，菲丽虽然成为了洁儿妮小姐，却没有要参加那些社团的迹象。事实上，说不定是被卷进什么事情而参加的选美比赛。
但是，要是这样的话，采访菲丽果然不可能呢。
[要是这样的话，怎么办好呢。采访妮娜前辈吗]
[非得是女性吗？]
[恩，因为主题是战场之华。这个，是主编的指示噢]
实际上，已经被妮娜拒绝了。但是，那是因为（妮娜）忙，要是我再拜托的话，她也许会答应的。面对有困难的人，（妮娜）也总会为对方伸出援助之手的，就冲这一点……
但是，妮娜太过倔强，在男性中人气差点。在女性中人气很高，但比起达鲁雪娜，还稍逊一筹。总觉得费了很多心思，也不能深入她们内心。
[非得选是小队员的女性武艺者吗？]
[是滴。是这么说的，有了实力才谈得上‘华’。对了，娜尔姬怎么样？]
娜尔姬也是小队员呢。虽然没有雷冯那么出色，但在一年级就成为武艺者也是很罕见的，所以也能引人注目。
[真抱歉啊]
被她一言拒绝。
[嘛，我也觉得采访娜尔姬比较棘手]
[我觉得总编不够称职啊……]
[我说，没有人了吗？（有）有趣经历的人]
[嗯？]
[这样的话，要是有人希望被采访就好了呢]
夏忒和达鲁雪娜就是那样的感觉。【无论如何都要找个人的话，全面兼顾就好了】。考虑到那个，也就觉得菲丽很完美。
……我觉得光刊登菲丽前辈的采访内容，销售量就会增加一成，反正不可能了，所以只有算了。
[有意思，对吧。哎呀，你比我知道的详细多了。我入小队时间还不长，所以没有和其他队的人交流过呢]
说到这里，娜尔姬停住了。
[……不对，和一个人交流过]
[诶？]
[哎呀，但是那个人怎么样呢？嗯……]
[什么什么？是个有趣的人吗？嘛随便了，总之先进攻那个人，进攻！]
凭着那样的感觉，决定了。
在娜尔姬的带领下，三个人向四年级校舍走去。
[话说，那个人是娜尔姬的熟人吗？]
[算不上，只是在一次都市警察工作中帮助了我。都没有当面好好说过话]
[那她会愿意听我们说话吗？]
梅珍歪着脑袋质疑。当然，即使没有（事先）联系，要是有人告诉米菲，她也会直接前往的。但是娜尔姬回答说，总会有办法的。
[哦？一群稀客啊]
[太好了，你在]
看到从教室里探出头来的夏尼德，娜尔姬安心地舒了口气。
[哦？那是什么态度？我偶尔也会老老实实来教室的咧]
他笑容轻浮，从他的话语中，一点都不觉得可靠。
[实际上，我有个请求]
[诶、真是稀奇呢。什么事？]
[想请你介绍奈儿.奥兰德给我认识]
[嗬]
听到从娜尔姬口中说出的名字，夏尼德一惊，身体后仰。
米菲立刻从自己的记忆中挖出一个叫做奈儿.奥兰德的女性。
确实，是第十一小队的队员。是四年级学生，但从外表看来，确实挺成熟。不过，那样的容貌好像看上去很年幼。
夏忒和达鲁雪娜，在给别人的印象中，夏忒是[好想喂养她（好想宠她）]，达鲁雪娜是[憧憬的姐姐]。她们两个都更受女性的欢
迎（与男性相比）。相对的，奈儿的容貌是受男性青睐的年幼型。
（哦，或许平衡得不错）
太过低调，不会让人立刻想到她作为候补。好好表现的话，大家对菲丽的印象也许会是‘年幼’。作为替角是满分。由LOOK来策划，也许能拉升她的人气。
[前辈，拜托你了]
看到面露苦色的夏尼德，米菲低下了头。
[饶了我吧]
但是，令人出乎意料，夏尼德并没有很积极。
然而，面对两个学妹的拜托，夏尼德也说不出‘不’吧，（只好）极不情愿地点了点头。
[欠我一个人情哦]
和说着这话的夏尼德一起，上了一个台阶。
[欢迎观临！夏尼德大人！！]
一上台阶，就听到高亢的欢迎声。
毫无疑问在那里的是女仆。不，我想也许是女仆。只是，因为粉红色，因为轻飘飘，因为裙子开着危险的缝，所以我觉得是女仆。
……女仆是什么啊？米菲不知为何变得很哲学。
[……为什么，是‘欢迎光临’呢]
夏尼德按着太阳穴问道。
[因为，要是夏尼德大人请求詹姆斯穿他喜欢的衣服的话，这样就行了吧？]
说着，奈儿（我想是她吧）……稍稍提起了裙子。缝隙开了，能清楚地看到大腿上精心设计的长筒袜的图案。
总觉得，充满了诱惑。
[可爱的颜色、可爱的设计，真是性感。我非常喜欢呢]
奈儿笑了，夏尼德抱着头。
[刚做好的呢。我真想早一点让夏尼德大人看到这身打扮，于是刚换上，您就来了，所以我就想是为了让夏尼德大人一睹奈儿的艳姿（才在这个时候换上的）]
[为什么，我知道今天做完了吗？]
[是爱情的力量呢]
（奈儿）不以为然地说道。
那时，娜尔姬察觉到了周围的反应。
很平常啊。
走到走廊的所有的人看到她的样子都吃了一惊，确认了那身打扮的是奈儿，以及身边的是夏尼德之后，就分成了两派，一派已经不感兴趣了，另一派叹了口气离开了。
（啊啊，很平常啊。这个……）
恍然大悟了。
非常能理解夏尼德不情愿的理由了。
（不过，不是很有意思吗？）
嘛，正因为是别人的事（所以才觉得有意思）吧。
感慨暂且放一边，米菲推了推夏尼德的后背。
[啊、啊啊……，对了，奈儿，我今天有事找你呢]
[呀，夏尼德大人找奈儿？好开心！]
还是第一次看见有人高兴得跳起来。
[那么那么，是什么事呢？要是为了夏尼德大人，奈儿什~么都会做哦]
奈儿就这样搂着夏尼德的手臂，夏尼德绷紧了脸。
[这孩子呢，是学妹，她说想采访你呢]
[呀，这些人是？]
那个时候，与奈儿双目对视。
米菲在自我介绍的时候把头低了下去。尽管如此还是留意到，那时她眼里有一丝不安。
（恐怕这个人现在才注意到我们。）
肯定的。她眼里只有夏尼德。
（从一定意义上说很厉害呢）
“恩，嗯，我不介意噢。”
米菲与了解情况后的奈儿达成了放学后（见面）的约定，随后便匆匆忙忙地离去。
“那么夏尼德大人，请尽量欣赏奈儿的艳丽姿色吧。”
“啊，啊啊”
夏尼德一边点着头，一边看了娜尔姬一眼。奈儿脸僵硬了，露出一丝预料到那样的脸色。
连米菲也知道她在说什么。
这份恩情实在是太大了。
一定这么说了。
放学后
米菲在昨天那个练武馆的单间里等着。
之后，在编辑部再次调查了那个节目单，果然没有找到一个叫奈儿这个名字的（人）。
（这也是啊）
看到夏尼德行动那么专一，他们一伙男的无疑对她失去兴趣。在发掘偶像的意义上，米菲的目标简单地就垮了。
（但话又说回来，也是可以在她身上赌一把的）
如果你顺利的话，那将会变得非常有趣。
在考虑这些的时候奈儿到了。
她穿着平常的武艺科的制服。
总觉得与白天遇见的时候不同，非常低调，感觉穿着制服的她有种质朴感，正如米菲最初对她的印象那样。
“请问，方便拍照片吗？”
“恩，随便。”
奈儿用带有傲慢地口气说道“那件衣服仅仅是为了夏尼德大人才准备的，才不会为其他下贱的男人而穿呢。”
（哇，说得好直白。）
我找到了她给人质朴的感觉的原因了，她把自己的女性魅力仅仅展现在夏尼德面前。由于眼中没有其他男人，也就一般简单的打扮。
居然能做到如此，想必无人能及了吧。
虽然有点钦佩，但就这样作为版面的话，还是有点不妥，摆着要拍照的姿势，米菲试着说，
“但是，夏尼德给我们介绍过前辈了，所以也会给夏尼德前辈刊登号。”
“呀？”
随后马上满脸堆笑，甚至说希望另外准备衣服，但被委婉地拒绝了。
拍完一张普通的照片后，就开始采访。
那么，请前辈先介绍一下您出身都市的情况。
奈儿：“出身在伊斯特朗尼鲁。但如果是夏尼德大人所希望的，离开都市也是可以的。”
啊，话说回来。对上次的梅耶斯之战，有何感想？对洁儿妮来说是当仁不让的胜利，凭这股劲儿下一次还会继续胜利吗？
奈儿回答道：“谁知道呢。随便怎么样都好。我只是希望能近距离的欣赏夏尼德大人的雄姿就满足了。如果可以的话，想进入潜入部队。”
哈啊，您真的喜欢夏尼德前辈呢。
奈儿：“诶？当然啊。”
如果可以的话，能告诉我们您为什么会喜欢夏尼德前辈吗？
奈儿：“这一定是命运安排的相遇。您知道的吧，我是使用弓的。与夏尼德大人同样，擅长远距离射击。”
那是只有一年级学生集体训练的时候。夏尼德大人与我作为敌人对阵，双方利用杀刭隐身，暗中掩护同伴。那个时候奈儿轻视夏尼德大人。他上课不认真，总是懒懒散散，是我讨厌的那类人。
这样自然就避开他，在集体训练中第一次与夏尼德大人对战。
那时候奈儿惊呆了。刚开始夏尼德大人果然还是这么随便的射击，突然间变成了准确无比。
看来夏尼德前辈认真起来了。
奈儿：“是啊。那是时候真难以相信。连我的教练都吃了一惊，对我说瞄准夏尼德大人。但双方都是在使出杀刭的情况下射击的，怎么也发现不了他。
然后，反而是奈儿先被夏尼德发现了。
奈儿：“我也发现夏尼德大人了，只是稍微晚一点罢了。但那也只是感觉到夏尼德大人的视线，于是我马上对准那个地方做了准备，然后看见的。”
看见了什么？
奈儿：“是眼睛。夏尼德大人的眼睛。距离相当的远，应该是看不清楚的，但确实看见了。”
啊啊，那是极其认真的盯着目标的眼睛，看见了比枪弹更锐利更充满热情的眼睛。我的心已经飞向夏尼德大人。
陶醉其中了吧。
奈儿：“是啊。命运注定的男人出现了。如果是为了夏尼德大人，我什么都愿意去做。”
话说回来，夏尼德前辈与达鲁雪娜前辈曾经是同一个小队的吗？第十小队解散后，二人又一次成为队友，这有什么关联吗？
奈儿：“达鲁雪娜？那个笨女人吗？
笨、笨吗？
奈儿：“对。她一年级的时候真的很蠢，在夏尼德大人指导下才稍微变聪明点，才也勉强记住突击的一种。只会跑直线，除此以外什么都干不了的人。思考方式依然是一成不变的愚昧。”
诶，诶。
奈儿：“而且那个女的只要对什么不确信，就会像苍蝇一样粘在夏尼德大人身边，烦死了。真是的，但那只是夏尼德大人的人好，
才让她抓住机会的，真不识趣。”
啪哒！
（突然门开了，达鲁雪娜前辈出现了。那是风波的预感！）
达鲁雪娜：“……在胡乱说些什么啊？”
奈儿：“哎呀，原来是达鲁雪娜。在偷听吗？与苍蝇相匹配的癖好可不太好哦。”
达鲁雪娜：“唧唧咕咕在背后说别人坏话，杀刭用过头以至在别人面前抬不起头了吧？”
奈儿：“哎呀，记忆力也不行吗？我应该跟你说过好多次？”
达鲁雪娜：“如果那样的话，虽然你耳朵不行但还希望能注意点。我也说过多少遍了，我对那家伙一点异性感觉都没有。如果想要的话就尽管拿去吧。”
奈儿：“从最初开始夏尼德大人就没有注意你，可你却还是让夏尼德大人为难，可曾想过为什么没有留意到吗？”
达鲁雪娜：“为难的是我啊。”
奈儿：“那么，赶快离开吧。愚蠢到只会跑直线吗？”
达鲁雪娜：“……够了。我们一定要做个了断。”
奈儿：“好啊，可这只是在重复一年级时候的结果。”
达鲁雪娜：“败了之后不要哭丧着脸。”
奈儿：“哎，身为市长的女儿太没礼貌了。回去之前端正一下礼仪如何？”
达鲁雪娜：“到外面去！”
奈儿：“好啊。想起以前的情景，悲惨的哭也没关系吗？”
那个，那个，请等一下。
哎呀，跑掉了。
接下来怎么办呢？想追上去但是否能追上……
哎呀，页数不够了。这个结局就想放到下个刊登号。
也就是说，“第十一小队的恋爱蒙着眼睛暴走”。奈儿，奥兰德。
……接前号
…nyoro（招呼语）
我是LOOK的记者米菲。
那么，这一期还是大特刊。上回由于页数不够故没介绍，现在开始说后面的部分。虽然这么说，不愧是武艺者之间的战斗啊，普通人的我是完全追不上他们。附上影像光盘，请大家欣赏。也有慢放镜头，普通的人也能尽情欣赏。
然后，担任解说的是受第17小队期待的王牌，享有迟钝王之名，男人的敌人，女人的麻烦，没有同性朋友，排名堂堂第一的，雷冯.阿鲁塞夫。
“为什么那样介绍呢？”
那么，地点换到野外的球场。今天的计划应该是轮到第14小队的人出场。但为什么还没出现呢。骗你的。来是来了，但由于这二人强大的力量而让出球场给他们了。真是谢谢了。
臣：“哎呀，那不是很有意思吗？”
哎，介绍晚了点，这位是第14小队的队长臣.凯汉先生。
臣：“这家伙也在。”
夏尼德：“哎呀，前辈，我不可以（在）吗？”
臣：“你在说什么呀。不是在争夺你嘛，年轻就是好啊。”
夏尼德：“后面的好恐怖。”
臣：“那还是年轻。噢，开始了吗？”
喂喂。似乎开始行动了。奈儿前辈刚进入球场就马上不见身影了。我们这也只能确认到达鲁雪娜前辈。前辈不慌不忙的在复原炼金钢。连外行的我都看出了他的斗志高涨。解说的雷冯，你觉得怎么样啊？
雷冯：“诶？我？啊，是这样啊。气势如宏啊。”
同擅长远距离射击的奈儿前辈进行近身作战的达鲁雪娜前辈来说，达鲁雪娜前辈处于不利，你那边情况怎么样？
雷冯：“那个，刚开始就让对方拉开了距离，这确实是达鲁雪娜前辈的失误。但这并非注定奈儿前辈将胜利了吧。”
这为什么呢？
雷冯：“因为奈儿前辈使用弓。”？？不太明白。
雷冯：“那是…，那个…正如夏尼德前辈的枪那样，因为攻击很大程度上依靠机械部分，所以让刭最小程度发动就可以了，那（指弓）是非常适合用来发动杀刭的武器。射程也有一定的保证。但同时，威力却被规定了上限。”
原来如此啊。
雷冯：“因而，弓在那种情况下可以把力量积蓄在头部的箭射出去。射程是由拉弓力道的大小所决定，威力也可以根据每发射一
发而改变。在制作箭的过程中，把削尖的头部露出，但弓弦如果拉的过头了就不得不使用活剄，所以会比使用枪的人更早解开杀刭。
自然这样也就会更早地被对方察觉了。
夏尼德：“也就是一瞬间的差别吧；”
臣：“恩，即使一瞬间也能分出胜负。早一瞬间的话，就能早一点采取对策。”
原来如此。啊。达鲁雪娜前辈已经消失了。爆炸了！奈儿前辈似乎放出箭了。
臣：“相当快的反应。以前觉得达鲁雪娜的攻击力很强，防御回避方面弱了些。现在她已克服了这个弱点。”
夏尼德：“多亏了雷冯的魔鬼训练。”
臣：“什么？有这回事？真好啊，也教教我那个训练方法。”
夏尼德：“超级土，超费力。
臣：“啊，土啊。这可不行。为了展现努力身影的魅力才训练的。而飞散出的汗水不吸引男人的话就……。”
夏尼德：“你在说什么。男人沉默是金！不是吗？”
臣：“你啊，这种时候脑子里只有精彩场面。”
夏尼德：“不是这么说吧。”
总觉得旁边有一些奇怪的发言，总之与她们俩之间谁胜谁败有关。不知怎么的，连我也是一头雾水，什么都不确定了。咚！吱嘎！咻叭叭叭叭！只有这样表达。到底怎么回事啊？雷冯先生啊。
雷冯：“那个，开始的一击达鲁雪娜前辈就已经把奈儿前辈的位置锁定了，随后朝着那个方向去了。而奈儿前辈也巧妙地熟练运用了杀刭，使其判断出现错误，从而达到欺骗的效果。但还是在箭射出去的一瞬间被看穿了，未中目标。”
好，多谢说明了。
雷冯：“真过份！”
也就是说故意的，您有没有考虑过哪方比较有利？
雷冯：“现在是势均力敌。”
也就是说要完全胜利这很难把。
雷冯：“任何一方都是同样的水准吧。从最初的攻击来看，奈儿前辈的弓有着强大的力量，而达鲁雪娜前辈在破坏力方面也是出类拔萃的。如果刚才的一击能够击中的话就赢了。”
也就说哪方会胜利还不能预测。
雷冯：“现在的确这么认为。”
是这样啊。
话说回来，对于胜利的那个人，夏尼德前辈，您有什么奖赏吗？
夏尼德：“我吗。”
这还用说，看样子这两位女士也在为争夺前辈哟。
臣：“真是让人伤脑筋啊，这家伙。”
夏尼德：“哎呀痛，很痛。停下来。不可以转头的。”
臣：“真令人羡慕啊。”
夏尼德：“绝对，骗人的吧。前辈这段时间，在‘米里安’——！”
臣：“不要说多余的话。”
夏尼德：“哦。”
有了感兴趣的话题，日后想去那儿调查一番。
臣：“不许调查。”
话说夏尼德前辈。有考虑过给胜利者的奖赏吗。
夏尼德：“真没办法。那么，给胜利者来个亲热的kiss吧。”
雷冯：“啊，不好。从达鲁雪娜前辈剄散发出来的气势正在逐渐减弱。哇，而奈儿前辈好厉害，杀刭破坏了。”
奈儿前辈的大笑声连这儿都能听见。真是太厉害了。奈儿前辈仅仅站着就把树砍倒了。那是什么招术啊？评论员雷冯先生。
雷冯：“泄漏到体外不能控制的刭自动地变化为冲刭。”
啊。弓准备好了。打算一口气决出胜负。达鲁雪娜前辈好象对夏尼德前辈的奖赏不满意。接下来（她）打算怎么做呢？
臣：“呀，因为你，她不能输的。”
夏尼德：“也就是说那家伙开始就对我的奖赏十分期盼咯。”
臣：“谁知道。大概她讨厌你的轻薄把。除此以外还挺中意你的。”
夏尼德：“什么？”
臣：“在这里，给我们展现一下吧。本来你的犹豫不绝就是个缺点。”
夏尼德：“……。”
臣：“那么，打算怎样呢？”
到底会发生什么呢。奈儿前辈的周围，都变为龙卷风那样了。相对的达鲁雪娜前辈，已经放下武器，不抵抗了。可以看出达鲁雪娜多少有点放弃的意思。
接下来，会发生什么呢，夏尼德前辈？
夏尼德：“突然这么说也。”
现在，奈儿前辈的弓已经被拉到极限了。
夏尼德：“没办法。”
刚刚，放开弓了。
夏尼德：“我喜欢雪娜——！”
突然。
夏尼德：“怎么了？”
夏尼德的爱没有传到，懊悔。非常懊悔的失败。无论哪儿都没有奇迹。可怜的夏尼德先辈。可怜的夏尼德先辈！
夏尼德：“不要重复说几遍。”
挺直身子，拒绝那个心思的达鲁雪娜前辈，这个形象会长久后世被流传下去吧。
那么，今天就到此为止，再见。
夏尼德：“真的结束了。”
“咳!您辛苦了。托您的福，原稿写的太棒了。”
在边笑边低下头的米菲面前，有四肢无力的夏尼德，跟不上形势的雷冯，还有默默在笑的臣。
“哎呀哎呀。能帮助到您真是太好了。这次我们专刊中也有。”
“是，还请多多关照。”
米菲一边微笑着说着客套话，一边麻利的把摄影器材准备好了。
“那么有劳了。先前失礼了。再见，雷先生（雷冯）。”
“啊，嗯”
“那么，我也回去了吧。喂，那边的王牌，想跟你稍微聊下。”
“诶？有什么事吗？”
“我们队员里有个家伙对你感兴趣。可以聊下吗？那样的话，我也能介绍那家伙的朋友给你认识。”
“诶？啊？”
“好了，详细的我们边走边说吧。”
说到这，臣把手搭在雷冯的肩膀上，硬带着他一起走。
只有夏尼德被孤独的落单了。
“那家伙，厉害着呢。我没和她交往过。不过真的厉害。好机会啊好机会。”
这个厉害？一定不能告诉雷冯。即使给了建议，他也不会在意。要说为什么，因为那家伙是迟钝大王。而现在真羡慕还能保持这份迟钝。
感觉迟钝的话，那样的事，不用大声喊就解决了。
坐在观众席，夏尼德向下挪了挪腰。
只是，眺望着球场的上空的蓝天。
“哎呀，我在干什么啊。”
感到特别疲劳，空虚感也由然而生。
视野里出现了人影。
是达鲁雪娜。全身上下都是灰尘与煤等赃物。紧握着突击枪，生气的在颤抖。
然后旁边……
“夏尼德大人。真过分。非常过分的行为。”
奈儿也在。眼睛里已经有很多眼泪了。她也在颤抖。
“这是我与她之间的私斗。而你却无聊的嘲讽人……”
“我明明，我明明那么期盼的，可夏尼德大人连回应都没有。真伤心。这份伤心该如何面对才好呢？”
说到这，为什么奈儿将弓对着夏尼德，准备射击呢？而达鲁雪娜，为什么眼神也充满杀意？
“果然（果然）”
二人的声音重叠在一起。
“好，等一下……”
边说夏尼德边站起来了。
“那你只有去死了（两人同时说的）！”
剄爆炸了。
夏尼德的逃亡剧才刚刚开始。




给我站住！你这个内衣小偷！
录 入：r05fex
原 载：《前线小说》
轻之国度  www.linghtnovel.cn   
仅供个人学习交流使用，禁止用于商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度论坛及录入者不负任何责任
若转载，请勿删除本信息
这一夜，梅珍犯下了一个错。
【啊啊啊啊啊，真是……】
大概这就是所谓的“祸不单行”。最近倒霉事接二连三降临，首先是打工的咖啡店里来了许多团体客人，直到打烊时都忙个不停，然后突然想起明天还是学校课题的最后期限。
从咖啡店回家的时候，梅珍的脑海里想的全是关于课题的事。她已经把所有准备工作都做完了，之后只剩下誊写了。虽然这种状态对于她的性格来说是理所当然的事，然而正是因为她的这种性格也决定了她不能眼睁睁看着同样苦恼于课题的米菲不管。
娜尔姬有都市警察的工作所以今夜不在，这大概也算是众多倒霉事之一吧。
米菲的课题完成之后，不知不觉之中米菲就睡着了。那一刻，疲倦与安心瞬间化为睡魔袭来，在米菲的房间中，两个人都陷入了深深地睡眠之中。
不知过了多久，哗哗的大雨将她惊醒。
在自律移动都市（雷吉欧斯）内很少下雨。大多的时候，绵绵细雨都会被空气过滤器弹开。
这也就意味着能够突破空气过滤器的倾盆大雨降临都市。
【啊啊啊啊啊……】
被雨声惊醒的梅珍慌慌张张跑到阳台，幸好衣服还是干的。梅珍原本平时一回家就会马上收回衣服的，然而今天却因为脑海中全都是关于课题的事忘记了。
这该说是不走运呢，还是该说在倒霉事未发生前能够回避的幸运呢……大概不同的人会有不同的想法吧。
只不过最后的事实倒是梅珍的损失确实在某种程度上降低了。
然而她却看到了她不该看到的东西。
（05：一般来说这里就是谋杀案的开始了————但是这不是谋杀案，因为这不是推理小说OYZ）
【……咦？】
梅珍打开落地窗，飞奔到阳台时，她看到一个人。
在彼此目光交汇的那一刹那，梅珍看到那个人正以一个奇怪的姿势支撑着晾衣杆，而晾衣杆的尽头则吊着洗好的衣物。
在狂风暴雨中，外面漆黑一片，只有微弱的光闪烁在黑暗之中。这是反射了室内的灯光，梅珍看到一双射出炯炯有神目光的眼睛。
【哎、哎……】
在梅珍屏住呼吸之前，一个矫健的身影从阳台上跳下，迅速离去。
————这一切仅仅发生在梅珍发出悲鸣的那个瞬间。
【内衣小偷？】
这个词让雷冯不解地歪着头发出疑问。
内衣小偷这个存在，雷冯虽然之前有听说过，但实际上却从来没有见过。当然，一般人都不会想跟犯罪者做好朋友，未必见过也是理所当然，说到底就算是普通的小偷，雷冯也没见过呢。
在各种各样形色各异的小偷中，雷冯觉得最不可思议的就是内衣小偷了。
（05：雨木，你把冯冯写的纯洁过头了……）
【对了！】
娜尔姬摆出一副非常认真的模样点了点头，在她身后，梅珍缩得比平时更小了，紧紧拽住娜尔姬制服的袖子。
梅珍的脸上露出十分胆怯的表情。
清晨的教室里学生还未到齐。三三两两围聚在一起的小集团把教室里闹得沸沸扬扬的。
阳光从窗户斜照进来，发出耀眼的光与强烈的热量。不过教室中的空调实在是太有效了，雷冯在上学路上出的汗现在已经完全冷却蒸发了。若是气温再继续这样上升的话，据说都能以学习欲望低下为理由，申请长期休假了。再加上今年有武艺大会，“据说暑假将会提前”之类的传言早已传遍了学校的每一个角落。
（05：喵的怎么我没遇到过这么好的事？）
当然，通常谣言都会有各种版本，其中一种就是虽然暑假会提前，但是会有大量课题以自主学习为名，在等待着他们。
在这样炎热的天气下，几乎没有人再穿西装夹克了。不过身着半袖T恤的梅珍大概是还没有脱离昨晚的恐惧，看得出她在瑟瑟发抖。
【那梅珍没什么事吧？】
【嗯、嗯】
【是吗？太好了。】
雷冯姑且先安心地吁了一口气。
【事实上，最近在学院内到处都有人向警局报案。】
娜尔姬顿了顿继续说道，【只是没有受到太大的伤害，在报告书上，也有当事人写到莫非是自己有什么地方搞错了。】
【这是怎么回事？】
雷冯不太明白娜尔姬话中的含义。既然都到了要向警局写报告书的地步了，那为什么被害人会认为那或许是心理作用呢？
【因为犯人所盗窃的物品很少，这样就会让被害人想到‘会不会是被风吹走了’之类。并且被盗的物品还经过了严格的甄选，是有选择的盗窃。】
【真是的，开什么玩笑啊！】
站在梅珍旁边的米菲，控制不了自己的怒气脱口而出。
这时，就连面对各种突发状况都最为乐观的米菲都生气了。雷冯从来没有想过，内衣小偷竟然是如此招惹女生怨气的存在。
【总之，为了逮捕那个家伙，就必须强化夜间警备。所以，雷冯请你务必过来帮忙。】
【啊，嗯。好的。】
娜尔姬刚才那番拜托话语中的热度似乎上升了好几度，好朋友梅珍遭受这么恐怖的事情，毫无疑问她一定是真的生气了。
友情还真是个好东西啊~雷冯这样想到。
事不宜迟，从当天夜里开始，娜尔姬就决定要去巡逻。
雷冯和娜尔姬汇合之后就开始了夜间的警备工作。
不过话虽如此，犯人会于何时何地出现都不知道。娜尔姬在警察局的上司————梅弗德说过平时若是没有打工就没必要休息，假如有机关部清扫的工作，就巡逻到那时候为止。
【真是的，科长怎么就是不明白呢。】
娜尔姬喃喃自语道。走在寂静的夜色中，这种迁怒于地面的步行方式，无异于是自我暴露，她似乎完全没有考虑过要影藏气息。
这样一来，犯人要是就在附近的话，肯定会逃走的。
只是这个时机可不适宜提醒娜尔姬注意，雷冯浮现出一丝苦笑，看来这一次也只能尾随其后收拾烂摊子了。
【那可是盗窃女性内衣的卑劣人物啊！难道不觉得这时候应该不惜全员部署，尽快将其抓捕归案吗？】
【啊，嗯、嗯。或许就是应该这样吧。】
今晚因为有机关部清扫的工作，雷冯已经替换好工作服了。因为过于炎热，他脱下了上衣的部分，拦腰打了个结系上。炼金钢则插在工作服的口袋中，这样就可以省下再次跑回宿舍的时间了。
雷冯和娜尔姬以居住区地区为中心来回走动着。在学园都市洁尔妮，居住地区虽然在各地都有分布，但犯人并没有局限于某一个特别地区犯罪。
【总之现在还是以暂时没有写过报告书报案的地区为重点进行调查吧。】
雷冯接受娜尔姬的提案，他们来到了雷冯的宿舍所在的区域。
因为第一男子宿舍这座庞大设施的存在，这一区域居住的女生人数很少，不过在距离宿舍不远处还是有许多不分男女的出租屋与高级公寓。
带着都市警察袖标的娜尔姬杀气腾腾地走来走去。夜晚的学生们仅仅看到这副模样，就不由自主地想要偷偷逃跑。
甚至就连站在其身后的雷冯都会担心自己会不会受牵连而被一同带到警察局去进行教导，那一刻，有一种奇妙的无地自容感油然而生。
【呐，娜尔姬。】
【什么？】
雷冯向左顾右盼刺激寻找犯人的娜尔姬说道：
【小梅看到的犯人，有什么外在特征吗？】
说起来，这么重要的事情雷冯居然把它遗漏了。
【没有说过吗？】
【嗯。】
【是吗？是这样吗？】
娜尔姬的心情是不是能稍微转换一点了呢？不过她并没有看向这边，直接说道：
【昨天突然下起倾盆大雨，视线很不好，小梅貌似没看清楚。】
【啊啊，这样啊。】
说起那场从天而降的大雨，虽然这个时间雷冯正在地下清扫机关部，但是因为那时候为了不让冷却用水的蓄水池溢出来而去帮忙调整水量，所以记得很清楚。
【不过个字非常矮小。并且能够一瞬间跳下阳台逃走，那绝对不是一般人，而是武艺者。】
【啊……】
武艺者、特意去做内衣小偷？
并不是不可能。反而可以说这对于武艺者来说非常简单。
这是一种多么浪费才能的行为啊，雷冯不禁目瞪口呆。
【话虽如此，为什么要去偷内衣呢？】
【这种事去问犯人啊。我怎么会知道变态的想法啊。】
扔出这句话后，娜尔姬定定地看向一点。
正好拐角处不知是谁出现了。
【啊……菲丽……菲、菲丽前辈。】
原来是手提塑料袋的菲丽。雷冯不由自主地脱口叫出了私下对菲丽的称呼，然而又突然觉得不妥，慌慌张张又改用了“前辈”，然而她却用不高兴地眼神瞪了雷冯一眼。
【你们在做什么？】
【巡逻，你呢？】
【你看不到吗？】
菲丽轻轻上提了一下塑料袋，上面还印有附近某家商店的名字。里面装着的好像是杂志和橙汁。
【为了打发时间，我出来买东西。】
【是吗，现在我们正在巡逻，请问有看见什么奇怪的人物吗？】
【没注意。】
面对娜尔姬的提问，菲丽有些疑问似的微微倾着头。
【发生了什么事吗？】
【嗯，最近又女性的公敌出没。】
【是这样吗？】
尽管菲丽一副不甚明白的模样，但还是就这样从雷冯旁边擦身而过。
【不告诉她可以吗？】
在目送那个背影确实消失在通往其公寓的方向之后，雷冯问道。
【啊啊，估计菲丽前辈是不会被波及到的。】
娜尔姬这种奇妙的确信式发言让雷冯疑惑不解地表现出跟刚才菲丽一样的姿势。
雷冯看了一下表，发现已经是必须前往机关部进行清扫的时间了。
与娜尔姬告别之后，雷冯像往常一样向入口走去。
然而就在不久，他却听见了一个声音——————
激烈的电子音。
以及女性的悲鸣。
尽管只是非常微弱的声音，在与娜尔姬巡逻的时间里，雷冯一直都在用活刭促进听觉，才能够捕捉到一点点声音的余韵。
雷冯马上朝那个方向飞奔而去。
那里正是刚刚才与雷冯道别的菲丽所在的公寓。
雷冯在前段时间发生的某事件中听菲丽说过，她公寓的一楼有一个专门提供给居住者使用的洗衣房。尽管这个公寓中的每个房间都配置了洗衣机，但是需要另外使用干燥机的人还是很多。
在防范铃持续鸣叫的同时，雷冯与途中汇合的娜尔姬一起到达了这个地方。这里果然是高档的住宅楼，这个场所与平时雷冯在宿舍使用的洗衣房好像是完全不同的东西，甚至连空气中都仿佛弥漫着清洁感，墙壁上还有各种颜色的装饰点缀其中。
收纳在洗衣房中的衣服呀内衣呀毛巾呀散落在地板上。链接马路的入口处站着菲丽和刚才发出悲鸣的女生。再加上听到悲鸣后不少居住者们也出来一看究竟，狭窄的通道上立即堵，满了人。
洗衣房的外墙部分是由巨大的玻璃组成。如今玻璃墙被损坏。破碎的玻璃片散落在衣服之中，反射出五彩斑斓耀眼的亮光。
雷冯与娜尔姬小心翼翼地从破碎的玻璃窗进来。在娜尔姬出示都市警察身份之后，发出悲鸣的女生明显安心地吁了一口气。
【我听到声音过来看时，就变成了这副模样了，虽然一开始好像有谁在里面，但马上从那里逃走了。】
【菲丽前辈。】
娜尔姬说道，菲丽理解她的意思，摇了摇头。
【没有炼金钢。现在追踪也是没有意义的。】
若让菲丽现在回到房间取出炼金钢，然后进行搜索，按照这样的顺序在时间上肯定是来不及了的。且不说是武艺者了，就算是一般人，在这么长时间之后想要找出来也很困难。
【并且我什么也没看到，这就意味着一点线索也没有，即便想找也找不出来。】
菲丽的话让娜尔姬后悔得脸都开始扭曲了，然而作为一名都市警察，必须要首先平复自己的心情。
防范铃还在继续鸣叫，娜尔姬在到达之前就已经向附近警署发出联络了。相信都市警察的支援马上就到了。
果然，在不久之后来了两位为了确认警报的巡查。当然，想要聚集大量人马还是需要相当长时间的。
然而，警官要求维持现状的命令让菲丽和发出悲鸣的女生明显露出不满表情。再怎么说这散落在地板的东西不仅仅是简单的布条而已。菲丽那能够一口气让世界温度降到零度以下的视线，不知为何瞪着雷冯。
【与我没有关系哦。】
【给我做点什么。】
【不行啦。】
【……】
屈服于无声的压力，雷冯只能去拜托娜尔姬。随后，娜尔姬走过去与警官交谈。不管怎么说散落一地的衣物中还有不少是内衣，同样身为女生的娜尔姬应该能够明白吧。激烈争论的结果就是，暂且先让衣物的主人确认是否被盗。
目前正在使用洗衣房的就只有两个人而已。
【菲丽……前辈，你到底攒了多少衣服呀？】
【吵死了，闭嘴。别色迷迷地看着女生的衣服，你这个色狼。】
菲丽用她那一贯冷静的语调飞出粗暴的话。
这边散乱在地板上的衣物几乎全都是菲丽的东西。数量大概有三大袋。
（05：菲丽大小姐的程度果然是我远不能及的。）
想要一次清洗这么大量的衣服，果然只能利用洗衣房了。
【平时勤快一点就会比较轻松哦。】
本来想给菲丽一个忠告，但菲丽却装作没听见似的转头过去。
【有没有什么物品遗失呢？】
【没有…….】
【没有？】
面对娜尔姬的质问，菲丽还是摇了摇头。这时，另外一个女生再次发出了悲鸣。这名女生同样跟菲丽一样攒了不少衣服，大概两大袋左右。但是收拾好衣服确认结束后，女生的脸色一片青白，目光依然盯着已是空无一物的地板。
【丢了什么嘛？】
娜尔姬问道。这个声音已经让雷冯有了一种不祥的预感。
【胸罩……】
女生喃喃自语。
娜尔姬仰头望天，手紧紧地握成拳。
该死的内衣的小偷，居然把这位女生的胸罩全部偷走了。
犯人是只偷胸罩的变态。
对于雷冯说来更加混沌不清了。胸罩？把它偷来干什么呢？完全理解不了。所谓人类的嗜好还真是不可思议啊，不知不觉之间，雷冯把目光投向了遥远的远方。
【不可原谅。】
翌日放学后在练武馆中，菲丽这样说道。为了武艺大会而进行的全体练习后，本应出现在自主练习的夏尼德却好像理所当然般没有露面。在这个第十七小队专用的空间里，除了雷冯与菲丽之外，就只有妮娜和达鲁雪娜而已。娜尔姬去了都市警察那儿。她似乎也是抱着异样的热情在进行调查。
【内衣小偷啊，确实是女性的公敌呢。】
听完事情经过之后，妮娜点了点头。
【不会是夏尼德那家伙做的吧？嗯，若是这样我现在就去解决他。】
（05：狙击手果然是高风险职业。）
达鲁雪娜意气风发地挥舞着突击枪，雷冯心想这并不是仅仅想去殴打夏尼德一顿而已吧，不过这话只能心理面想想而已，他并不敢说出来。
妮娜张了张嘴还没来得及把话说出口就被菲丽插嘴了。
【你开着这种玩笑也无济于事。】
【你说什么？】
菲丽的的话让达鲁雪娜露出惊讶的表情。
【并且你是理解不了的。这种屈辱……】
这样喃喃自语后，菲丽咬住嘴唇，陷入了沉默。
怎么回事？三人面面相觑，如此冷漠的菲丽居然会发怒？其中的缘由让人完全猜不透。
菲丽又没有被盗呀。这难道不是要感谢命运的垂怜吗？她不是会更加冷静地进行判断吗？这才是平时的菲丽呀。然而话虽这么说，菲丽很生气这确实是现实，果然这种状况雷冯是怎么想都不会明白的。
说起来，在这件事上明明梅珍才是被害人，相比之下娜尔姬和米菲却更加愤怒。不过三人既是来自同一都市的亲友，再加上梅珍又是那样的性格，遇到这种事比起生气她反而会更觉得恐怖吧，所以根本不觉得奇怪。然而连菲丽前辈都如此生气，这到底是为什么呢？简直可以称之为“学园都市洁尔妮未解之谜”之一了。
（⑤：明明只有你一个呆子不知道好不好。）
【那个，为什么会这么生气呢？】
老老实实寻求答案的雷冯又被菲丽狠狠地瞪了一眼。
【总之，我们必须尽可能快速地把案件的犯人逮捕。并且我们必须想出一个与犯人相符的惩罚，这也是我们应该做的。】
【你说我们……菲丽前辈要帮忙吗？】
能够得到作为念威操者的菲丽前辈的协助，真是值得非常庆幸。
然而菲丽却摇了摇头。
【并不是只有我，队长她们也是。】
菲丽的话让妮娜和达鲁雪娜露出了惊讶的表情。
【你说什么？】
【我们也要参加吗？】
【理所当然。这可是女性的公敌，你们在说什么呀。】
菲丽的语气很正常，一点不像在开玩笑。
夜还在继续。
娜尔姬和妮娜并肩走在一起，在她们身后跟着的是雷冯。菲丽则是在自己的公寓里展开念威端子进行调查。现在在雷冯他们身边也有数枚花瓣似的端子在周围飘荡。
为什么会演变成这样……这句话无论如何雷冯都说不出口，他隐约感觉就算是说出来也是白费口舌。
从那日开始已经过去好几天了。无论是菲丽的念威还是都市警察的搜查索，都始终没有找到犯人的踪影。
并且在这段时间内，犯人的盗窃行为还在继续。
目标仍然只有胸罩而已。
看到这副惨状之后，妮娜和达鲁雪娜多少能够理解菲丽的心情了。雷冯也在一大堆不能理解的状况中理解了少许事情。
不过不知为何明明了解菲丽的心情之后，达鲁雪娜却决定要脱离小队的行动。老实说，雷冯还真羡慕呢，不过她更在意的是在宣布脱离时达鲁雪娜脸上呈现的那带有抱歉意味的微妙神情。
【今天一定要逮捕他！】
妮娜的口号点燃了除雷冯之外的其他人的热情。透过念威端子的传递，就连菲丽的声调也莫名上扬了。
不可能，平时绝对不可能。
不想跟着去。然而再怎么不想跟着去却又非去不可。
就饶了我这一次吧，只有这次让我退出吧，雷冯在心里默默念叨着，他突然想起昨天的话题。那时，既有达鲁雪娜的退出，又有比起雷冯更有干劲的妮娜加入，再加上雷冯还是以睡眠不足为借口提出。
【哼……想要退出吗？】
【哦哦，原来雷顿的友情也就只到这种程度呀。】
【最差劲了。】
【对不起，我只是说说而已。】
面对三人的视线，雷冯片刻之间就屈服了。
明明达鲁雪娜要求退出时，谁都没有提出反对的说………
不要呀……
为什么……
【哦，果然对你来说，我们只是无足轻重的外人呢。】
当达鲁雪娜提出要推出的时候，菲丽说的这番话雷冯总觉得有些不合情理，并且好像太过分了。如是平时的达鲁雪娜，肯定都会反驳，然而那时的她却什么话都没有说，带着真是抱歉的表情离去。
另外，娜尔姬和妮娜为什么根本没有注意到菲丽的话有多么过分，更没有想要出言制止，反而表露出赞成的意思。
雷冯真的不能理解。
到底发生了什么？
今晚上雷冯也因为机关部的清扫工作而中途退出了。
随后犯人还是在不停行动，女性阵容中愤怒的咆哮在杰尔尼的夜晚上空再次盘旋。
【真是的，事情到底演变成怎样了？】
翌日，雷冯精疲力竭地来到了教室。没有一丝风，天气依然是炎热无比。比起昨天，气温好像是真的上升了不少。然而当听到教室里的窃窃私语之后，莫名其妙地觉得平均气温缓缓下降了好几度。或许该感谢这次的盗窃事件，多亏了它，杰尔尼的暑假计划才没有被打扰，或许也会按照预定进行长期休假吧。
不满的声音顿时充斥着整个教室。
在一片哗然声中，梅珍来到了教室，把一瓶橙汁放在雷冯的课桌上。
【对不起。】
【不，又不是小梅的错。】
似乎这是梅珍特意去自动贩卖机那儿买的。雷冯心怀感激地收下了，喝完纸杯中的橙汁之后，他把剩下来的冰块咬碎。
【但是，若不早点把犯人逮住的话，我都觉得我的身体快受不了了。】
不是体力上的，而是精神上的。
首先是根本不能理解内衣小偷，其次是愤怒到忘我的娜尔姬和菲丽她们的心情也完全理解不了。
【说起来，米菲呢？】
【这个……她说要是探听情报。】
虽然没有参加夜晚的巡逻，但米菲也是为了协助追捕犯人，一直到处奔走寻找线索。
上课时间中都市的人口基本上都集中在教室这个场所正是都市学院的一大特征。尽管这会让犯人有可趁之机，但是多亏了这样，四处调查的米菲才能保证基本不迟到。
【为什么娜姬她们会如此有干劲？我觉得这并不仅仅是努力追捕犯人，我甚至都感觉到了一丝杀气。】
虽然雷冯很清楚她们心中对于“偷女性内衣的人就是女性的公敌”这个想法，然而这一次却平添了一股极端暴走的味道。若是妮娜还可以理解，她平时就是非常极端并且容易暴走的性格，但是最初变成这样的是娜尔姬，甚至连最冷静的菲丽都成了她们的伙伴。
另外还有为什么达鲁雪娜会退出呢？
【嗯……这是……】
雷冯近乎自言自语般这样喃喃说道。梅珍的脸变得一片通红。
【梅珍，你明白吗？】
【嗯……那个…….有一点，不明白。】
一眼就能看出她在说谎，不过看梅珍那模样，估计也是不会说出真话的。
这或许就是女性之间通用的类似于常识之类的东西吧。所以，身为男性的雷冯才会不明白吧。
果然还是不明白啊。
不过算了。
【今夜绝对要了结这件事。】
雷冯这样按下决定。
这种状态下，让人疲惫不堪的谜题已经够多的了。
雷冯伫立在位于学生会大楼的尖塔上。
夜已经深了。
平时这个时候，本应要与娜尔姬她们一起进行夜间巡逻的，然而雷冯却选择不声不响地逃到这个地方。因为雷冯没有自信在她们的气势和热情面前，能够解释清楚并且说服她们。
单手抓住尖塔上的都市旗帜，雷冯另一只手则紧紧握住青石炼金钢。
青石的剑身并没有融入深深地夜色之中，而是强烈渲染出自己的存在。与剑名相吻合的颜色正缓缓向周围渗透。
【…….时间，没有多少了。】
都市中到处散布着菲丽的念威端子。虽然这是为了抓捕内衣小偷而布置的，但想要发现雷冯恐怕也只是时间问题。一旦被发现，妮娜和娜尔姬肯定会过来，逼迫自己再次卷入到那个巡逻中去吧。
在事态演变成那样之前，雷冯决定要抓住内衣小偷。
总之不抓到内衣小偷，他的心肯定不会安宁的。
雷冯利用内力系活刭提高听力，顿时，学园中的各种杂音都向他的耳朵飞奔而去。雷冯立马就觉得头痛起来，拼命忍耐着过滤声音，因为不可能听到所有微小的声音，虽然不能听到偷盗之前的足音和行为，但那时例如像在公寓洗衣店玻璃破碎那样大的动静还是能马上知道的。
与至今为止的其他时候不一样，现在的雷冯已经处于临战状态。他有若是听到惨叫就能瞬间飞奔而至的信心。
所以雷冯在等待。他竖起耳朵，静静地等待着。
随后————他听到了。
【啊!】
是惨叫声。
哪儿？他朝着声音发出的方向望去，用活刭强化视力。
发现了，在高层住宅中部楼层的阳台上。立在那的女子露出惊讶的表情。
追寻女子的视线，黑色的身影出现在雷冯眼前。确实个头很小，但从倒影可以看出手很长。不过正当雷冯追踪身影想要看得更仔细之前，他已经消失在树木的阴影之中。
【别想跑！】
内力系活刭的变化————水镜渡。
如同水面上泛起的波纹般，雷冯在空中跃起，仅仅残留一丝余韵。若是把旋刭称之为动的移动，那么水镜渡则可以算得上是静的移动。以超越旋刭的速度，雷冯在广阔的学园都市中快速跳跃，随后悄无声息地降落在地面上。
着落的地方就是刚才那座高层住宅前辽阔的森林公园。以涌水树为中心的公园中，除了萦绕肌肤的湿气之外没有任何气息。
犯人在……
【那边吗？】
还在这儿。犯人在公园中茂密树林的枝头上跳跃，渐行渐远。
雷冯连忙追去。
然而要说已经完全断明行踪还为时尚早，因为对方采取了预料之外的行动————一头扎进了公园中心被涌水树包围的池潭之中。
【咦？】
没有一点水声。
雷冯仔细检查了池潭之后，发现其边缘有防止涨水的排水沟。原本应该有的栅栏此时却没有了。毫无疑问犯人跳进了这里面。
【可恶……】
虽然雷冯的体格也不是不能进去，
怎么办……犹豫了片刻，雷冯侧身钻进洞穴之中。
四周滑溜溜的。
排水沟里到处长满了苔藓，一不小心就会摔得四脚朝天。刚进来的时候还必须得用爬行，倾斜的地面让雷冯的衣服都湿透了，还黏糊糊的。再加上涌水树不断分泌出温水，这个狭小的空间更是被一阵闷热的湿气团团围住。当到达地下水路时，雷冯已经分不清包裹在自己身上的液体是湿气还是汗水了。
他进入的地方好像是连接净水厂的地下水路。还好不是用来排放生活污水的下水道，雷冯心中稍稍松了一口气。原本就已经利用活刭提高了感觉器官的灵敏度，若是在这里被恶臭熏倒，或许他将会更加深刻地考虑以后的人生。
尽管水路中十分闷热，不过好在还有检修用的侧道。水路内只有指示灯闪烁着微弱的光芒，雷冯集中意识竖起耳朵倾听之前的足音，紧紧跟随其后。
流淌着温水的水路内偶尔有小小的身影一闪而过，仿佛是指示灯发出的钝银色光芒在跳跃。这种地下似乎也有鱼类的存在。雷冯瞥了一眼在水中畅游的鱼儿们，与前面的足音保持一定距离。他并不急于抓住犯人，既然来到了这种地方，肯定离犯人的隐藏之处不远了。
况且他也十分在意这个足音。消音的方式与行走的脚步并不像是经过训练的武艺者，然而若非武艺者，犯人的气息又为什么这么难探寻到呢？再加上这个轻微的足音不同于穿鞋或是赤脚，或者可以说是介于两者之间的一种奇妙声音。
一口气追上去逮捕犯人的念头一直在诱惑着雷冯，或许这样做会更好吧。不过他转念一想，还是取回被盗的物品才是最重要。
雷冯好不容易到达了水路所连接的大水池。这是汇集其他涌水树分泌出来的水的地方。落入水池中的水发出轰隆隆的声音，小鱼三三两两在其中游动。从这里开始，通过更大的用水道流向净水厂。
足音在连接其他涌水树的道路上响起。
雷冯立马朝那儿追去。
足音不断深入，终于到达了与刚开始进来时一样非得蜷缩起来的细小排水沟。裤子与手腕再次被温水浸湿。排水沟里苔藓的触感与森林公园不同，是更加厚实、更加强韧的苔藓。
这里出口处的栅栏果然也被取下来了。
雷冯走出来一看，广袤的森林连成一片，森林公园那种小地方跟这是无法相提并论的。
【养殖科的用地？】
这感觉好像是以前照顾库夫时的那个森林啊。在确认森林触感的同时，雷冯突然意识到足音消失了。、
【糟糕。】
他慌慌张张集中意识，足音被森林中放养的家畜声扰乱，辨别不出了。
唉…….
正在侧耳倾听的雷冯听到了新的足音在逐渐靠近。、同时一些小小的东西包围了他。
【骗子。】
雷冯顿时紧张起来。
不过他弄错了。
那些小小的东西是念威端子。它们的形状还是雷冯非常熟悉的。
随后，足音逐渐靠近，来者的真面目暴露在透过树木缝隙折射进来的月光之下。
【队长……还有娜姬？】
念威端子则是来自菲丽。
一看到雷冯，不管是你那还是娜尔姬的脸上都刹那间浮现出惊讶的神色，然而转眼之间又被严峻的表情所取代。眼看着此时的气氛越来越深沉。
不好的预感。
非常不好的预感。
【不可能……吧，我从来没想过会有这样的事。】
妮娜皱着眉微微转过头，低声地喃喃自语。
然而，她的视线却没有离开雷冯。
【不是的，请等一下。我是……】
[我就觉得很奇怪。犯人总是在你不在的时候才会出现。]
耳边传来的声音是菲丽。雷冯的四周被念威端子紧紧包围着。
【这是偶然！】
雷冯发出悲鸣声。误会，这真的是误会啊。
怎么可能？原本就在追踪犯人的雷冯哪有功夫做犯人？
【我是在追踪犯人！】
【我们也是一路追来的！】
[然后，这周围就只有你一个人。]
娜尔姬与菲丽无情的言语，让雷冯不禁背后一寒。“不管再怎么伸冤都是行不通的吧”，不知为何雷冯有这种非常确信的感觉。妮娜、娜尔姬和菲丽，对内衣小偷的愤怒和长期抓捕不到犯人的焦躁以及雷冯无法理解的谜样情感充满了这三个人的内心，她们暴走了。
爆发的情感在需求宣泄怒气的场所。
如今，这个场所毫无疑问就是雷冯了。
好想逃走……
正在雷冯思考的同时，端子之一突然发出闪光，随后雷冯的左腕被锁住了。
[没用的。]
惊讶的雷冯耳边响起菲丽冷淡的声音。
[你已经被重重包围了。你的行动早已被我用神经脉冲单位掌握……即使你再厉害也不可能在看穿行动的状态下逃走]
【唉唉唉唉唉~】
菲丽认真又严肃的话语，让雷冯体会到无力与战栗同时袭来的感觉。
【并且……】
这是娜尔姬的声音，视野中突然闪现出火花。
外力系冲刭的化炼变化————紫电。
变化成电流的冲刭向雷冯的全身袭来。尽管立即弹开了冲刭，他并没有感觉到痛苦，只是身体突然变得很沉重。全身笼罩在冲刭之中，一时间神经的错乱让雷冯动弹不能。原本紫电的攻击目标就是通过点击让敌人昏倒，即使一招不胜还可以利用点击的影响，使冲刭包围敌人。
由于不能即刻消除紫电的影响，为了支撑身体的重量，雷冯跪在地上。
这时，妮娜上前一步。
【对你这家伙进行天诛的时刻到了。】
他的声音柯烈又激动。
双手的铁鞭上刭早已剧烈地流动着。
【开什么玩笑！】
雷冯大叫一声跳了起来。身体好重，与意料之中一样，速度并不快。
【别想逃！】
妮娜和娜尔姬紧随其后。
念威端子以惊人的速度缠绕着雷冯。
如同闪电般的光辉将雷冯包围、压住……
与雷冯在学校分别之后，梅珍独自一人走早回家的路上。娜尔姬与雷冯要去训练，米菲则一个人去调查内衣小偷事件的犯人。尽管米菲口口声声说着“若是发现了可是大新闻一件”，但事实上梅珍却知道得一清二楚，这完全是由于私怨的驱使。
为什么会发展成这样呢……梅珍不停地唉声叹气。被盗的可是她呀，要说愤怒、困扰、悲伤也应该只是她自己的事才对，然而娜尔姬和米菲的怒火已经暴走了，早就超越了纯粹源于亲友之间的爱而愤怒的范围。并且，当看到两人暴走的时候，梅珍不知为何心里渐渐冷却下来，同时还产生一种很抱歉的感觉。
【这也让雷顿感到很困扰呢，希望能早点解决呀。】
梅珍喃喃自语，朝着车站走去。她没有直接回家。今天没有咖啡店的打工，她想要在路上买些东西，另外也必须准备晚餐的材料。梅珍回想起冰箱里还剩有很多东西，觉得没有必要买太多，于是选择了离学校近的地方。
【哎呀。】
正当她在拿起蔬菜查看时，身后传来了搭话的声音。
【啊……】
一回头，梅珍看见同样拿着购物篮的莉琳向她挥了挥手。
【小梅也来买东西啊？】
【嗯、嗯嗯。】（⑤：正妻威压发动…）
【不知为何，好像演变成大事件了呢。】
莉琳来到她的旁边，一边说着一边开始挑选蔬菜。
【总觉得妮娜莫名其妙地干劲十足，有点吵呢。】
充满拉家常气氛的莉琳向梅珍露出有些困扰的苦笑。
随后莉琳歪着头，一副不解的样子：
【看你愁眉苦脸的样子，难道你还在受困扰吗？又被偷了之类的？】
【没有。不是、不是这样子的……】
梅珍吞吞吐吐地说道，她还在犹豫不决要不要说出来。
【小梅？】
梅珍微微瞥了一眼，看着莉琳担心的脸，终于下了决定。
【那个，之后、你……有时间吗？】
对于梅珍来说，甚至连邀请同性去咖啡店都是需要勇气的。
【啊?哈~~~】
不明白莉琳到底是在叹气还是明白了自己的意思，梅珍的脸一下子被染得通红。
【啊~是这样啊。还真是出人意料呢，原来你这么在意妮娜啊。】
【呜，没、没有啦。】
莉琳看向自己的视线让梅珍有些难为情。她抬眼窥视着莉琳的神情。
若是莉琳的话，告诉她应该没关系的，正因为梅珍是这样想的，才会想到找她商量。然而莉琳的反应到底有什么意思呢？
【……确实，你还蛮符合席诺拉前辈所指定的合格点，】
上下打量着梅珍，莉琳尽说些让他听不懂的话。
【咦？】
【啊啊，什么都没有。】
莉琳回过头来，拍了拍手，转换了话题。
【总之，这样下去时不行的呢。不逮捕犯人的话，妮娜就会一直心情不愉快，托她的福，宿舍的气氛也会变得很差，我都有些要神经过敏了……】
【嗯…】
这一点对于梅珍来说也是一样。娜尔姬和米菲最近老是一副杀气腾腾的样子，弄得梅珍每天就好像必须生活在避难所，等待消灭污染兽一样。
好想快点逮捕犯人啊。
这样一来，毫无疑问就能立即解决眼下的不满。
【所以，我能够做些什么呢…….】
莉琳叹了一口气。
是呀，这又是一个问题。犯人是连雷冯呀妮娜呀这一类的武艺者每夜巡逻都可以再三反复犯罪之辈，莉琳和梅珍这样的一介凡人，能够干净利落解决案件才反而更让人难以想象。
【不过，或许可以去问问搜查状况之类的，这点还是能够做到的吧。】莉琳这样说道，【你看，小梅你姑且也算是受害人之一。】
这个提案是否可行她俩不知道，不过从咖啡厅出来，两人的步子都不由自主地朝都市警察的本署迈去。
来到一楼的接待处说明事情的原委，她俩随着指示去了二楼。不一会，佛梅德就出现在两人面前。
【那个案件，差不多要解决了。】
佛梅德出人意料的爽快回答道。
【咦？】
惊讶的梅珍和莉琳带着复杂的表情，艰难吞咽下用纸杯装着的茶。
【这一次娜尔姬引发太大的骚动了，并且现场取证她又太过于怠慢了。】
看着愁眉苦脸的佛梅德，莉琳与梅珍面面相觑。正在此时，一位警官过来与佛梅德咬了咬耳朵。
【啊————果然是这样啊。】
原本苦涩的神情变得更加复杂了。那张脸尽管好像在笑，却如同被虫子咬得苦不堪言似的。
【…….花了这么多时间也就罢了，在逮捕犯人的瞬间看到了吗？】
警官遵循指示出去之后，佛梅德站了起来。稍微思考了片刻，向两人提出一个方案。
梅珍看了看莉琳的反应，她点了点头。
梅珍和莉琳先回到自己的房间，在佛梅德约好的时间再度回到警察本署。
容纳后，她们来到这么个地方————
跟随警官们坐在紧急车辆上，她们还是第一次体验到在都市中飞驰的感觉。带着紧张的心情，她们被带到了目的地，一个幽深森林的入口。
【这……不是养殖科吗？】
在这个月明星稀的夜晚，森林深得就好像望不到底似的，
面对莉琳的提问，佛梅德点了点头。警官们取出手电筒，光线在黑暗忠告开辟出一条通往森林深处的道路。
被踏得很结实的道路上甚至还铺满了落叶。梅弗德驾轻就熟地走在山路上，为了确认只是板上所指示的分岔路，警官们无言地拿着手电来回扫视指示板。
【啊，这到底是怎么回事？】
明明要去逮捕内衣犯人，却为什么必须进入养殖科的森林呢？
【马上就知道了。】
黑暗中看到的佛梅德的侧脸，跟最初见到的时候一样，还是一副愁眉苦脸的样子。
【……一旦发生麻烦事，首先就要怀疑炼金科和养殖科。这是都市警察的哲学。】
他孤零零地喃喃低语道：
【这两个科不论哪一个都是要做实验的，经常发生预想之外的事。】
这次，小小的、如同抽离空气似的声音突然响起，随后是激烈的树枝摩擦声，不知是什么动物叫唤的声音以及有什么坠落在地的声音。
【在公寓的洗衣店中，为什么没有发现这家伙呢？真是的，注意力不集中。】
高亢的悲鸣不断发出的同时，佛梅德小声低语着走向那个发出悲鸣的源头。
拿东西被一名警官用投网枪击出的网抓获。乍一看，梅珍与莉琳都屏住了呼吸。
【那个……这是猿猴吗？】
莉琳没有把握似的轻语道。手异常的长，腿则很短。全身覆盖着僵硬的毛，只有脸的部分没有毛，露出红色的肌肤。（⑤：雨木你确定你是在写脸而不是屁股么？）
张大的嘴巴里还可以看到排列整齐的尖牙。
而在它的手上，握着一件与野兽十分不相符的白色物品。
胸罩————
【…….咦？】
两人一起发出了惊讶的声音。
【养殖科的家伙似乎是因为人员经费的削减，所以就开始尝试能不能使用猿猴来工作。猿猴的认知能力很强，或许可以用来进行工作也说不定。据说养殖科的家伙们就这样拜托它们去照顾咕咕鸡。】
说完，佛梅德慎重地从猿猴手中夺过胸罩，递给一名女性警官，猿猴则朝着目标的森林深处奔去。
在追踪了少许时间后，大伙立即发现了这个。
森里中有一部分用栅栏包围着，清风吹拂，空气中突然飘过一阵小时候参观过的养鸡场的味道
【咕咕鸡不需要怎么照顾，基本上都是放养。你们都知道沫沫肉很好吃吧？】。
【嗯，还算是。】
【关键就只是在于这个巢上。为了生产出那中国美味的沫沫肉，运动时十分必要的。随意它们的巢尽可能要制作在高处，从而可以起到跳跃而锻炼的目的，平时都是利用散弹豆荚的……】
警官们一起拿出手电，光芒顿时朝栅栏那边飞去鸡群被突然的光明吓得不停鸣叫着抗议。
贯穿黑暗的无数屡光芒中，一些不明物体浮现在空中。
不，是吊在空中。全是胸罩。
大尺码的胸罩在树枝之间张开，形成数张网。杯罩部分则塞满了杂草和枯叶，小小的咕咕鸡正蜷缩着身子沉睡者。
【…….因为拿东西与散弹豆荚很像。】
所谓的散淡豆荚，顾名思义就是就是散弹豆长出的很大很大的豆荚，，里面有大量的豆子，成熟期一到，只要风一吹豆荚就会被弹开，豆子朝i四面八方散去。
【散弹豆由于今年采用了新的种子，所以没有种植了。】
【那个，也就是说……】
莉琳一边揉了揉鬓角，一边小声低语道，好像在总结自己的思路一样。
【把照顾咕咕鸡的任务交给了实验的猿猴，而本应成为了鸡巢的散弹豆今年开始不生产了，所以猿猴们为了寻找替代物，才会去偷那些东西的？】
【虽然也为它准备了替代物，但是它好像不中意的样子。】
梅佛德没有否认。
【哼哼。】
莉琳的声音中流露出有一丝冷冷的感觉，她的目光转而看向梅珍。
是看向梅珍的胸部————
【能放的进去鸡呢。】
【放、放不进去啦。】
梅珍满脸通红地地下了头。
与此同时，从远方突然发出压制森里版的激烈光芒。
【那么，做好觉悟吧。雷冯！不，色欲王！！】
【被你这家伙骗了，不，是太失望了。你不要用那种眼光看着我们！】
[最差劲了！]
雷冯刚刚才很痛苦地从念威暴雷的包围中逃离出来，然而不到片刻，伴随着毫不留情的唾弃，冲刭和炼金钢又一起向他袭来。
【我是无罪的！】
不管雷冯怎么呼叫，完全没有人在听他申诉。
他一边发出悲鸣一边逃跑，然而在念威的层层包围包围下，想要逃离不是那么简单的。再加上刚才收到了紫电和暴雷的攻击，一连串的打击下，使得雷冯的行动更加迟钝了。训练中从来没见过的三人如此完美的配合，正向雷冯步步紧逼。
养殖科的森林中掀起了破坏的暴风雨，在三个人的追击下，雷冯只能不停奔跑。
【我什么都没有做啊！】
【雷冯悲鸣的申诉，只能徒劳地回荡在夜空之中。
夜漫漫，这场逃亡剧还在继续上演着。（全文完）




公式书短篇 upside down（天堂或地狱）
诱饵摆在面前的话，会怎么做？

（我）明白了。鱼钩被那家伙藏起来了。无论看上去多么诱人，无论散发出多么香的味道，那家伙只要一上钩就完蛋了。铁定隐藏了玄机。只要去养殖湖旁边的垂钓食堂，就可以搞清楚了。因为被养殖所以不知道警戒，肥嘟嘟的家伙们很轻易地就咬上了客人们扔进水里的鱼钩。它们没有逃到河流的勇气和那样的毅力。毫不怀疑地就将嘴伸向诱饵。

被钓上来会怎样？

那还用说。被剁了煮。

可以饱餐一顿了。

现在在我眼前的，确实是这样的场景啊。

[真伤脑筋]

[被你伤脑筋的我正伤脑筋]

那是放学后在餐厅听到的对话。那时（我）享受完汉堡包和煎鱼的边边，正喝着碳酸果汁。

我——艾德.德隆对第二个人的声音很敏感。

声音从邻桌传来。是靠着墙壁的桌子，（和我的桌子）之间隔开了，所以没有注意到。恐怕，（他们）在我将食物囊收胃中的时候到的。否则应该注意到了。

要说理由，因为那是菲丽前辈的声音。

一瞬间在想小队的练习怎么样了呢。我亲眼看到一个班的雷冯拒绝了班级同学的游玩邀请，走向练武馆。

不过，那无所谓。

问题是，现在这个瞬间。菲丽前辈在邻座，而且好像正在烦恼着。

[请不要那样说哟]

哭着央求的是坐在前辈对面的女性。因为我坐在过道边，所以可以瞥见她的身影。是个黑发，感觉有点阴郁的孩子。穿着一般教养科的制服。好像是二年级学生。她们是什么关系呢？朋友？前辈的同班同学？

[不，无论别人怎么说我都会拒绝的]

[我们不是朋友嘛]

[是朋友也好其他也好，我可不想陪上次没尝到苦头的你，做你感兴趣的极不可思议的事。]

[不会吧~]

说起来，伤脑筋的是好像这个女性吧。是和她商量烦恼的事情？还是想被卷入其中呢？

（首先，得多了解点情况……）

我极其自然地，装作吃饱了后背靠在沙发上，侧耳聆听。

[最初，为什么规定你必须一个人去呢？]

[所以，不是说了么]

[没说噢]

[诶，不可能啦]

[没说。只是突然说“请陪我”噢]

[诶，那样的吗？]

[是的]

[哎！好奇怪。嗯]

[算了，请解释一下为什么会变成那样]

[……解释了的话，你就会陪我么？]

[不，那连百万分之一的可能性都没有]

[呼哈]

女生趴到了桌子上。怨恨地注视着菲丽前辈，总觉得那眼神……相当有迫力。

被那样的眼神盯着，即使是前辈，一定也很为难。

[那，就不跟我解释了么？]

前辈淡淡地说。但是，念威操纵者不善于表达自己的感情，这我是知道的。因此，光凭声音还无法判断。前辈一定有什么烦恼。一定在烦恼着。烦恼着呢。幻想三段活用。不，是事实啊。

[那个呢，不是已经放暑假了吗？因此想要在同好会举行活动，我就被指名为预检员了。]

[你一个人？]

[不，还有几个候补，要我去看其中一个（同好会），啊，其他同好会团）也是有人（去看）的哟。虽然有，可是他们因为身体不舒服啦有工作啦不能去，就只有我一个人了]

[那么，加油]

[嗯。不要那样说，陪我吧~菲丽不也是同好会成员么]

说什么。菲丽前辈入同好会了吗。那可没登上粉丝俱乐部的会刊呢。糟了，那可是珍贵的情报。

[……再见，我要训练了]

[刚才不是说休息的么~]

[我改变主意了]

[那对我说的话，也改变吧]

[那不可能]

咯噔，嘶噜噜，听到了什么声音。从（映在）间隔的影子里，看出前辈站了起来。那么，嘶噜噜的声音是？也许，是坐在过道边的黑发前辈紧紧抱住了菲丽前辈。

可恶，真令人羡慕。我也想那样轻松地触摸到前辈。

哎呀，要是那样做，或许是犯罪呢。

[求你了。我能拜托做那种事的，只有菲丽了]

[…………]

喔，前辈止住了。

[即使那样说，我也很为难]

啊，觉得（菲丽的）语气变弱了。容易心软吧？可恶，果然萌啊。

可是果然前辈在为难。虽然不想做，但因为无法不顾烦恼的友人……所以很迷茫。

再不快掌握局势的话就要崩溃了。

快说吧！我。拿出勇气，抛弃羞涩。

站起来！我。退去脸上的羞红，冷静，很帅气。

说句[要是可以的话我来帮忙]吧。

快！

[…………]

哎呀哎呀哎呀！不要在那里打住啊！自己对自己吐槽。可恶！可是无法动弹。两腿发抖。紧张吗？别开玩笑。我是这么点事就退却的男人么？当然不是了。应该能行。去试试。弯着腰能干吗。快，去啊。我。现在就是时机。

[……啊]

[…………啊]

站起来的我，与抱着黑发前辈的菲丽前辈四目对视。

[…………你们、好]

[呃，你是雷冯的同班同学，那个？]

[是的，我是艾德]

[……你好]

[是，你好]

[…………]

[…………]

糟了，无法强颜欢笑了，对话无法继续！

话说回来，对话在菲丽前辈式的问候中结束了。没有发展吗？不，一定结束了。肯定结束了。可恶，真不愧是菲丽前辈。毅然诀然。

[……那个？]

[是。抱歉，前辈。我听到了你们的谈话]

啊，说出口了。我，说出来了。真厉害。虽然已经做好觉悟了，但没想到能这么干脆地说出来。是那个吧。所谓觉悟啊紧张什么的，到了那种情景下，就会起作用的呢。太好了，我往大人的阶段迈进了一步。

[哈啊？]

菲丽前辈歪着脑袋。仿佛不太明白。

[那个，那样……]

啊啊，可恶，看到那张脸，又紧张了。但是已经停不下来了。在这里举步不前的话就确定是胆小鬼了。我要加油。我要加油。

[那个，那么，因为前辈好像在烦恼着什么，所以我想，要是可以帮忙的话……]

说出来了呢！

说了。我说了哟。能说出来了。太棒了，万岁。这就是胜利。这样我就赢了。源自哪里呢？知道吗！总之我赢了！

[啊，不要紧]

[……没关系，吗？]

[是的。没有问题]

[是……吗]

……………………………………………………………………………………………………输了。

[嗯，为了你着想，还是不要帮忙的好]

[诶？]

[哎哎哎……请不要那么说哟]

[不是，不要将无关的人卷进来比较好吧]

[那，将相关的菲丽前辈卷进来也可以的吧]

[这么果断很讨厌]

[那样的话，这个人就可以了]

[诶？]

手臂被使劲抓住了。被黑发的前辈。失去了平衡。忍住，但是那时，我注意到了手臂上的触感。

喂喂喂喂喂喂喂喂…………………………！！

喂，喂喂，嘿我。嘿！我！你到底多大？你究竟、多大了啊？说说看。也十六了吧，不要轻轻一碰就倒了。不是[啊，好柔软]哟。

冷静哟。不要表现在脸上。会被当作变态的。啊啊，不过，与前辈太靠近了呢。稍微有点廉耻心啊警戒心啊比较好噢。怎么说呢，不应该有嘛？不，等下。实际上也许不是那样的。男人所不知道的女子的未知的领域，也许就是那个。或许看上去也是这样的。怎么回事。是天堂啊。就是说这里是乐园啊。哈利路亚（Hallelujah赞美上帝语，表示喜悦、感谢之意）。虽然不知道话语的意义，但总之相当哈利路亚。

[我、和这个人去。去传说中的废弃医院]

理性和本能的战争中，在理性处于绝对不利的时候，这个前辈那样说道。

所以，我并不是很明白前辈所说的意思。

于是，虽然总觉得不太明白，但决定和黑发前辈两个人，就两个人去那里了。

也就是说菲丽前辈不在那里，

哎呀，真不赖。我虽说是菲丽前辈的粉丝，但也只不过是粉丝，那并不是恋慕之心吧？所以前辈有烦恼，我能尽举手之劳的话，那就是我的夙愿？菲丽前辈要是不在那里的话，前辈不在那里，我才能帮得上忙？

不过…………为什么是废弃医院？

黑发前辈叫艾丽。艾丽.古莲斯坦因。

总觉得，在哪里听到过这个名字。在哪里来着？想不起来。

[呼、呼、呼……]

说着，艾丽前辈走到我身边。虽然不太理解，但看得出来她很开心。瀑布似的黑发雀跃般摇曳，黑色的瞳孔着实闪烁着快乐。

我们现在在黑夜中前进。是没有人气的道路。寂静的是夜，那里的某幢建筑里有人居住着。只不过，黑夜中这里没有喧嚣的场所。因此毫无人气，空余寂寞。

路灯略少些，几乎没有从建筑物里洒落的亮光，回过神来的时候，感到已经被黑暗吞没了，我想是我心情的问题。想念。希望和她相遇。

废弃医院。

为什么残留那样的东西令人讨厌呢？

终于到达。耸立在我们面前的是没有一丝光亮的巨大的灰色建筑物。

大门那边本应刻着医院的名字，可是为什么被取下了呢。

[呼呼呼，因为这里老化了所以在五年前就迁移了，可是，为什么现在这个旧病房还没被破坏，也没有计划再利用呢]

[哈啊……]

听着前辈的解释，我无力地点点头。

我和前辈手中拿着手电。现在路灯亮着所以还用不着开。

然后，我现在戴的帽子里，不知为何被安装上了小型摄像机。我窥视到前辈背着的包里也有同样的东西。也就是说，我拍摄前进的方向，而前辈拍摄我的后背。

好像一切，都是前辈所属的怪异爱好会的会长借给我们的，

[呼呼呼……要是有了这个，回头可以确认先前没有注意到的东西呢]

可以的话，我一辈子都不想再去注意没有注意到的东西。

可是，因为前辈以同好会活动的名义来这里的，也就是说是最喜欢干这种事的人。

多么难应付的人啊。

[呼呼呼，试胆会是男女一同前来的，对吧？不不，倒不如说是闲得发慌的男子们为了满足按耐不住的冒险心而来的嘛]

[没没没，没做过这种事]

[可是，看嘛……]

艾丽前辈打开手电看着指示的方向。之前一直隐藏在围墙里没能看见的部分——面向里院的墙壁，在手电的圆光照射的壁面上显示出油漆喷雾器描绘的涂鸦。

[瞧！那样的，虽然不知道是打算沉浸于着艺术气息中，还是不画就无法抑制住欲望，或者是感到在这么恐怖的地方还能涂鸦的自己很酷呢，总之目前来看是有人进入了哟]

前辈的手电移动了，能从医院的窗户看到里面。涂鸦好像延伸到荒废的内部。

[……前辈，语句恶毒得令人意外呢]

[哎?呼呼呼、是吗？不过，我不讨厌这样的废墟艺术哟。因为营造了一种复古的气氛。比起追求高尚，袒露出卑微低俗的感情不是更合适么。更好的并不是高尚啊低俗啊，而是拒绝理解人类智慧的感觉。]

说着，又移动了手电。

没有玻璃。好像全都卸下了。虽然上面粘着木板，但其中有几个，特别是一楼附近的木板几乎都被拆了。进行试胆会的一伙人大概从那里进去的吧。

干得不错。

老实说，我吓得直哆嗦，却拼命想制造出恐怖的气氛。

一边拼命想，一边回忆前辈们在餐厅的对话。重要情节完全脱落的对话。正因为彼此都知道所以是省略了的语句。怪异同好会、纳凉试胆大会的预先检查——废墟探访。

真不愧明白，没发出声呢！我倒想主张大点声。

不过，说出来的话是因为我……

所以不能逃避。那样做肯定被当成胆小鬼。艾丽前辈告诉菲丽前辈，我就从雷冯的同伴同学降级到没志气的家伙。

只有那个，希望她饶了我。

可恶，实际上，不是了解艾丽前辈的嘛。

对于涂鸦的言语，该不会只有我震惊了吧。

[那么，我们就进去吧]

前辈将照着废弃医院的手电光转向我们前面。

前面是被木板、锁链和锁牢牢封锁的入口大门。

最终，要进去吗？

[啊，不过，要进去的话只能从那边的窗户进了，可是，前辈，你的裙子……]

前辈正因为回过一趟家换了便服。穿着只能形容为华丽的黑色连衣裙，很不适合爬上窗户。

[啊啊，那个的话没关系呢]

前辈从连衣裙的口袋掏出一把超大的钥匙。总觉得像是游戏中潜入地下迷宫的那样的钥匙。

[……那是什么？]

[呼呼呼，那把锁的钥匙]

[为什么会有那样的东西？]

[同好会的会长，是有这个门路的]

明明是不法侵入，却堂堂正正地拿到了钥匙……那是怎样的门路呢！？

（前辈）非常不理解的莞尔一笑粉碎了我淡淡的期待，前辈将钥匙插进了锁里面。

嘎嘎哧，咯哩咯哩……

连接锁的内部结构和入口大门的把手的锁链锈迹斑斑。阻碍了（钥匙）转动，发出了那样的呃声音。周围没有其他声音，所以那个声音听上去很响。

嘎呛。

发出那样的声音后，锁链掉落了。入口的大门打开了。感到一阵暖风吹过。她的黑发轻轻飘起，所以那绝不是错觉。

[呼呼呼，快进去吧]

她回头看我，眼中浮现阴郁的笑意，我的背肌僵住了。

[是、是]

但是，脚动了。

我们的脚踏进了医院。从入口处吹出的风带着暖意，可是进去之后凉气袭人。我和艾丽前辈都穿的短袖。下意识地伸手抚摸手臂上出现的鸡皮疙瘩。

[呼呼呼，正适合乘凉呢]

看着手臂上浮现出的鸡皮疙瘩，艾丽前辈开心地嘀咕道。

不，我想没有人想贪那样的凉哟。

虽然那样想，可是怪异爱好会是个也发行杂志什么的大型企业同好会。只要有策划，就会有期待活动的人。

唔……所谓社会真难琢磨呢。

哎呀，大家一起干的话不是很享受么？我也觉得也许人越多就越能尽情享受恐惧带来的快乐。……不，那会成什么样呢？尽管这样还是匆匆看到了恐怖系的娱乐数据，简称娱乐数据。

…………哦呀？

现在，脑中有点困惑。应该是娱乐数据的一部分。

但是，为什么会担心那个呢，怎么也想不起来。

[嗯？]

[你在做什么呢？去里面确认一下吧]

艾丽将手电的光朝向深处，回头对我说。

我慌慌张张追上了前辈。

我帽子里安装着的摄像机啊，前辈后背的（摄像机）啊，这样的安装方式，大体上很明显是以我走在前面为前提的。

不，因为安装的时候，我说了我会走在前面。

不，因为会说的吧？决不能对女孩子说“因为好恐怖所以请你先走”，是吧？

可是现实是，艾丽前辈让我作了向导。

安装在我帽子里的摄像机一定是为了跳过废墟，连续拍摄行进中的艾丽前辈的背影的。

……等下哟。

也就是说，在前辈身后战战兢兢走着的我全被拍了进去？

也，也许那很讨厌。

呜哇，事后这绝不会作为笑料吧。

糟了糟了糟了。

[前辈，我走前面噢。因为不知道会发生什么事！]

好，这样，得意的前辈就会自顾自地先前进了。感到会这样发展。

我真聪明呢！

啊啊真是的！连这样的事都没想到的话，来真的就很恐怖了！

虽然说在建筑物里面（没有灯）是理所当然的，可是没有电灯一片漆黑，只能依靠手电的光，要是真发生了什么也不会知道。

窗户也被木板压扁了，一楼以外（木板）没被剥掉，所以一旦上了二楼就真的变得一团黑了。尽管如此，涂鸦还是零星般散落在那里。地板上堆了一堆东西。床啊护士站啊门诊室啊，就着原样腐朽了。不料正感到莫名其妙的时候椅子倒了，轮椅也倒了。

真恐怖————————！！

以上全部是我的心声。真可恶。

明明是那样的，可为什么前辈却一直这样开心呢。

[呼呼呼、呼呼呼……]

一直听到背后传来那样的笑声。我在脑中自言自语，使自己不去在意那笑声。顺便也不去跟前辈搭话。我知道光在背后到处移动。然后接着，在抿嘴笑的空隙中嘟囔着“这里呢？这里呢？”

那个人绝对是真心在找寻妖怪啊幽灵啊灵魂啊什么的。

为什么能做那种事呢，真的难以理解。

我只在心中呐喊，走在我前面吧。

希望艾丽前辈的期待落空，千万别冒出个什么来。

（她的期待是）出现些什么，以及发生些什么。

不知道哪个愿望强烈些。心情不能置换成数值。

话虽如此，要是加法式的感情和减法式的感情很完美地中和的话，留下的会是什么呢？

那不就是说，要看这个废弃医院的真面目了么？

咳嘿嘿嘿嘿……

[……诶？怎么了？]

我回过头去。觉得前辈说了什么。

[诶？发生什么了？]

[没，刚才前辈有说什么吗？]

[呼呼呼？没有，我什么都没说噢]

[哎？那么，刚才的是……？]

[呼呼呼呼。听到什么了吗？]

[话说回来，前辈，你不兴奋吗？]

[呼呼呼呼呼。那不是当然的嘛。因为也许终于有情况了呢]

[啊……果然是幻听。肯定是幻听噢]

[呼呼呼呼呼呼。不，没那种事。我没听到而你听到了。即使有那样的怪事也不足为奇。因为怪异]

[我、不像前辈那样渴望怪事！]

咳嘿嘿嘿嘿……

[嗖！]

幻听！我很想相信是幻听，可那个声音比刚才更清晰地传到了耳朵里。

[呼呼呼呼呼呼呼！我也听到了呢]

咳嘿嘿嘿嘿！

笑声更大了……

[呼呼呼呼呼呼呼呼！]

于是我这里的笑声也变大了，我夹在其中，完全不知道如何是好，只是惶惶恐恐。

咳嘿嘿嘿嘿！

不过，这么恶心的笑声，怎么听都觉得不吉利。

[呼呼呼呼呼呼……！]

前辈更加亢奋，总觉得我这里也弥漫着奇怪的气氛。

老实说，两边都恐怖。

两边都恐怖，可以的话，我想逃出这里。

[前辈！]

因为想到到底还是不能那样做，所以我拉住前辈的手，沿原路奔跑。

[情况不妙，我们快逃吧]

[诶、诶诶……不要]

被拽走了，却还发出了惋惜声。

没有手电的话连自己的手都看不见，我拉着前辈的手奔跑。奔跑。

咳嘿嘿嘿嘿！

声音从后面追了上来。我也许大声尖叫了。也许没有工夫来尖叫。总觉得很无厘头。总之，我拼命地跑，心想唯独不能放开这只手。

因为奔跑所以握着手电的手剧烈地晃动着。撕裂黑暗的光线上下左右乱动，无法很好地确认前进的道路。不过，那是刚才跑过的路。这样继续跑下去就应该没问题的。

咳嘿嘿嘿嘿！

总之，跑啊跑啊……就快到台阶了，下了台阶，再跑一点的话就该到入口了。到了一楼的话，外面的光能够透进去，就不会像这里这么黑。

不要紧，只要逃到外面就好了。

在那个拐角转弯的话，就是楼梯……

[啊！]

惊叫的，大概，是我。前辈也许也说了什么。但是，我没听到。没听到。脑海中突然一片空白，无法思考，无法感受。

只是，双脚着地的感觉不知何时消失了，只感觉被什么，很大的力量拽了起来……

啊，我要掉下来了。

那样想着，不久之后，我就失去了意识。

头好疼，我睁开了眼睛。

[好暖……]

我很惊讶，周围一片漆黑。一摸脑袋，后脑勺肿了个包。疼也是应该的。

[哎？哎？哎？]

慌慌张张看了下周围。感觉被突然丢进了黑暗之中，毋庸置疑，那是拜昏迷所赐，迷迷糊糊地回忆发生了什么。

这里还是在废弃医院里。

[…………啊]

看到手上亮着的手电，想起来发生了什么事。

从走廊拐弯，下楼梯的时候，脚踩空了。于是我就从楼梯掉下来失去了知觉。应该是那样的。

那么，前辈呢？

[前辈？]

我抓紧手电，照了下周围。是楼梯的平台。因为很狭窄所以立刻明白了状况。

立刻知道周围没有一个人。

[前辈？]

又一次，我大声呼唤。

还是没有回应。

趾尖碰到了硬硬的东西。我往下一看。

掉在那里的是前辈背的包。

[…………]

明明已经进入了暑热期，医院还是很冷。那股寒气突然从我堆积了一些脂肪的身体里将热量夺走了。

好讨厌的感觉。

[诶？前辈？]

不安。呼喊声徒劳地回响之后消失了。

那个，奇怪的笑声没有再传来。

怎么回事呢。我混乱了。抓紧楼梯的扶手，在狭窄的楼梯平台上来回踱步。

[扔下我回去了吗？]

有那种可能。虽然前辈享受那个奇怪的笑声，可终究是女性。（看到）我昏迷之后，于是她改变主意逃走了，也不是没有这种可能。要是那样的话，我希望可能的话她跑去都市警察厅。不闻不问回到自己房间的话，我就太伤心了。

[那样的话，我也回去就行了吧？]

我稍稍冷静下来，不再那么混乱了。整理好心情。

但是，（前辈）真的回去了吗？

现在还是感到讨厌。那个笑声。追上来了的。要是前辈逃掉的话，那个笑声不会对昏迷的我做些什么嘛？

我想起了那个故事，只因为带回掉在医院的病历，就被催促归还，多次往返于空无一人的门诊室。那种时候，明明不想想起来的。浑身打颤。

但是，现在的我没有变成那样。

那个笑声，只是威胁吗？

谁的恶作剧？

要是恶作剧，就无法理解为什么对昏迷的我弃之不顾。

不……那个想法，下意识地将恶作剧实施者是前辈认识的人作为了前提。如果是有人知道前辈今晚来这里，而（故意实施）怀有恶意的罪行呢？

要是这样，包就这样扔在这里作何解释呢？

前辈被那个奇怪的声音带走了，这不是最妥当的嘛？

我不好的预感，不就是这个吗？

比起灵魂啊怪异啊，这才更具现实感。

艾丽前辈不是能跟菲丽前辈相媲美的美人。性格也奇怪。

但是，在知道确实能够瞄准（目标）的情况下，即使有人去干也不奇怪。废弃医院，人烟罕至，是个绝好的场所，在这种情形下，好奇者自个儿跳进来，即使变成那样也是自作自受，有那种想法的坏家伙存在也不奇怪。

[要是那样的话……]

我想象着，身体再次颤抖。

去警察局……我立刻浮现出这样的想法。可是，从这里跑到警察局，说明情况，再来解救……那么做不就来不及了嘛？

我不是别无选择了么？

[骗人的，对吧……]

全身汗出。立刻又冷了，夺走了我的体温。

我不是武艺者。即使作为一般人也不擅长打架。打架还是我小时候干的事。那时也没有赢过。讨厌恐怖的东西，不想靠近强势的人们。

那样的我，能干什么呢？

但是，这种情形下，也许在我烦恼的时候，前辈就会遇到不幸的事。也许会遭遇不测。而并不会出现英姿飒爽的英雄。

我只有去做。

握紧手电。我的体温被吸掉了，手电传来硬硬的触感。

我，行动了。

总之，先上楼梯。朝奇怪笑声传来的方向前进。只凭借手电在暗夜中行进，心里果然还是很没底。但，没有刚才那么害怕了。我很确定自己要做什么。根本没有闲暇去害怕看不见的东西。

要是和我预想一样的话，即使听到前辈的尖叫也不会感到奇怪，可是没有听见。或许她被威胁不许发出声音。一想到这些，不得不加快速度了。

一路小跑，到处寻找。不在这层就换一层，还不在就再换一层。

不过，全然看不到前辈的踪影。也好像没有其他人的气息。

自信磨灭了。或许，想得太过了吧。

没有我想象的那些不良人们，而实际上那个奇怪的笑声，是从炼金科啊养殖科啊逃出来的像变种鸟一样的家伙，是它的叫声之类的，不是也有可能的么？

以前不也发生过因为巨大鸡从养殖科逃出来而引起骚动的么？

也有那样的可能。

那样的话，前辈就是安全的。真是那样的话，前辈也就会扔下我，逃出这里了。

比最初最坏的考虑要好多了。不可思议地，我没有感到寂寞、没有感到难过，倒不如说抱着这样的希望继续寻找前辈。

继续寻找，意识到了。

我想是因为我能稍微冷静点了。所以我想我意识到了。

楼越爬越高，油漆喷雾器的涂鸦少到能够清楚地看明白了。

我现在在的楼层，没有一幅涂鸦。

各科的门诊室，以及其专科检查楼早就废弃了，我在的那层楼，现在是住院患者使用的病房。很奇怪走廊也不乱，只是，积满了尘土，踩上去沙沙作响。

奇怪啊。为什么这里保持得如此井然。

来这里进行试胆会的人们为什么没有走到这里呢？

在这所医院，值得看的东西，想看的东西，从这层楼上去就没了吗？

这所医院有那样的东西吗？不过要是有的话，我想在来这里的途中，艾丽前辈并没有向我说明。

可是，前辈对那样的事只字未提。

只是，大概五年前以迁址为理由就那样搁置了，未再使用。

只听到了那样的话。

为什么没被破坏呢？这是常有的事，要是想拆毁的话，一定会因为发生事故或者因为其他理由而中止，倒没有听说那样的事。

遗忘的恐惧，现在再次苏醒。

[哎哎哎哎哎？]

虽说寒冷，但那股寒气一直到达心底，止不住地发抖。不，发抖是因为冷吗？还是因为恐惧呢？

[不，不是，绝对不是……]

嘀咕着，又前进了几步。还没有确认前辈是否安全。只是清楚好像没有不良分子。

至少，得转完所有的楼层……

[前、前辈！]

大声呼喊，寻找前辈。不过还是没有回应。

回应的是。

咳嘿嘿嘿嘿。

再次，听到了那个声音。

异常地尖锐，刺激心中脆弱之处的声音在整个走廊回响。

听得很清晰。

最初，声音若有若无，感觉很微妙，渐渐声音靠近，音量抬高，而现在不同，声音突然强烈地响彻整个走廊。

[嚯]

我缩起身子。声音在走廊广泛传开，不知伸向何处。

但是，为什么我还看着那里呢。在走廊的前方，并排着几个与其他稍稍不同的很大的滑动门。大概，那不是之前的普通病房，一定是单间的，我的眼睛没离开过一扇门。

咳嘿嘿嘿嘿！

刚才的那个声音，是从那里传来的。

前辈大概在那里吧？

还是不在那里呢？

要是在的话，怎么做好呢？

不在那里的话，又怎么做好呢？

我知道无论作出哪种思考，结果都是，不打开门确认里面的话就没有意义。再者，打开了的话，前辈在不在都没有关系，在那里的东西的命运一定就向我袭来。

是不是怪异和灵魂啊。

总之，我只能感觉到那声音是不吉利的。

但是我还在前进。

咳嘿嘿嘿嘿！

笑声仍然断断续续地传来，仿佛在吓唬我，仿佛在引诱我，让我感到不可思议。其中，我清楚知道的只是不吉祥。即使相关联，也不会成为像样的东西。

尽管那样，我还在前进。

因为，还没找到前辈啊。

我打开了门。

那时的我，也许想到是有些奇怪。从普通的试胆游戏，到失去意识，然后看不到前辈，想象种种可能，好担心，在短时间内，原来的胆量就很小，却还装模作样，鼓足了不使用就这样让它生锈的勇气，因此那些生锈的部分在异常情况下还是起作用的吧。

也许，只是被这个废弃医院的气息搞得发狂。

因为就是那样的，对吧？

要是真心寻找前辈的话，难道不是应该首先从一楼的入口处找，并且先确认前辈是不是真的从这个医院出来的吗？

门开了。

蔓延在那里的东西，超出了常规。

窗户和其它的一样被木板堵着，所以这个房间应该是一片漆黑。

不过，不是的啊。

这个房间充满了光。淡淡的、绿色的光。充满了就像把脸扎进长满青苔的水槽里那样的色调的光。

因为是病房，即使是单间也不是那么宽敞。从门那里几乎可以一览整个房间。

前辈在。

并且还有些别的。

并且、并且……

房间里是墙壁、地板、天花板。那个被刻写在房间里，刻写在构成了这个空间的所有平面上，连放置着的床的架子也不例外。

很不清楚那是什么。也有语言，也有徽章。

光粗略一看，无法判断那是什么。

只是，被记录、被刻写。

“更好的不是所谓的高尚和低俗，而是拒绝理解智慧的感觉”

看到废墟涂鸦的时候，前辈说的话。

前辈……在这里的不正是原封不动的话吗？

但是前辈背对着我，正注视着什么。啊，那些很清晰。

在房间深处的东西。站在前辈面前的东西。

是奇怪的人形的影子。

咳嘿嘿嘿嘿！

那个影子，发出那样高亢的声音。

虽然是人形，但那绝不是人。从木棒一样的身体里突出来的肩膀，到扩展得非常大的五指，显然看得出有手。

为什么只有眼睛的部分缺了影子的黑色，透着周围的光呢？

那只手，尖锐的五指指端，仿佛要生出凶恶的爪子。

的确，那个影子并没有映在墙壁上。犹如从地面上产生那样，映在空中。不，那样表达贴不贴切呢。总之那个作为平面的存在，挡在前辈的面前。

咳嘿嘿嘿嘿！

抬高了那高亢的笑声。

我一言不发，久久站立，把注意力转向了那个手指。虽然因为周围的古怪（情形），我脑中晕乎乎的，但是总之那里有眼睛。

那只手就像真正的利器那样锐利。

为什么前辈无法从那里移动呢？

难道说，这个影子动了什么手脚？

要是这样的话，果然要帮忙。

但是……

糟了，我完全吓住了。

脚动不了。虽然想向前迈出，但身体全然没反应。

老实说，真的很恐怖。不知道为什么会在房间里，尽管那样还（在意）密密麻麻写着的东西。绿色的光。然后这个影子。所有的都出乎意料，所有的都超出了我的常识。也不知道怎么做好。不，一定要逃。带着前辈。

可是，要那样做的话，就得更加深入这个房间。

好恐怖。

要是流氓们要干的事的话，就会明白。我想会变得非常惨痛，但那种疼痛尚在常识范围内。还不至于被杀掉。只是一个劲儿地挨打被踢。

但是，这个怪物不是流氓。也不是人类。完全不知道它会做什么，能做什么。它的下场该不会像恐怖系列娱乐数据的登场人物那样吧，我一想到这，就什么也做不了。身体的障碍能在医院治疗。但是，心理的障碍即使在医院也很难（治愈）。

逃跑。非逃不可。逃离这里，哪怕早一刻也好。要是为了逃跑的话，也要不顾前辈……

不顾？

事到如今？

因为无法不顾前辈而来这里的，却要抛弃前辈吗？

来到这里？

影子动了。举起手。将锐利的手指张得足够大。

打算挥向前辈吗？为了抓住她吗？为了劈开她吗？

[前辈？！]

我叫了出来。叫着，飞奔到房间里面，抓住前辈的后背，狠狠地拽住了。是因为忘我了吗，与其说前辈的身体被我轻易地拉到跟前，不如说我被那股气势操纵了，摔倒了。

我放下前辈，作出保护前辈的样子。

影子会怎样呢？现在也许正要挥下它的爪子。

[前辈，快点逃！]

虽然不知道自己说了什么，但是总之闭上眼睛叫喊好了。

传到了耳朵里。

[算了，即使你觉得是怪异也没关系]

是前辈的声音。

[所谓怪异，所谓灵魂，被口头流传，但是正因为谁都无法触摸到真相，所以才是怪异、灵魂。]

前辈？

[真出现了的话，那已经只是现实了。所谓怪异，所谓灵魂，当它漂浮在现实和幻想的夹缝间的时候，就有了它真正的含义。]

现实和幻想的夹缝间……我曾经听说过这句话。是娱乐数据。是恐怖系列的娱乐数据。

确实，从一个都市奔走到另一个都市，也就是在探寻着那个都市的怪异、灵魂讯息啊。那里没有怪物。只是，一边用可怕的声调谈论与那些讯息相关的传说，一边巡回在那些场所。虽然单纯，但是说书人也很拿手，完全会让人产生自己就在那里的错觉。虽然不出名，但在我待的都市娱乐数据系列深受好评。

那个说书人的名字好像是“怪奇卿”诺依曼.古连斯坦因。

古连斯坦因……和前辈的姓一样。

那，前辈是怪奇卿的女儿？

[很遗憾。你已经只有现实。]

正在前辈说那些话的时候，我感觉到强烈的冲击，意识渐渐远去。力量从手臂消失，要倒下了。倒下之前前辈在，我只知道我的头压在了她柔软的身体上。

接着，在意识完全丧失之前听到了前辈的话。

[但是，作为现实，这个世界不该有你的容身之处。永别了……ABRACADBRA………………]

在嘀咕着什么。

但是为什么总觉得那不是现实的语言呢。总觉得是让人感到非常不现实的，是不存在于这个世界上的，是超过了理解智慧那样的语言。

接着，是前辈的笑声。

醒来的时候，在楼梯的平台上。

[呼呼呼、不要紧吗？]

前辈窥视者我，发出意义不明的笑声一边询问道。

[诶？哎呀？我……]

前辈的脸靠得很近。混杂着对那个状况的惊讶和恐惧之情。换句话说就是混乱地看着前辈和周围。

不觉得情况奇怪吗？

[呼呼呼，好惊讶。你突然抓住我跑出去，于是就从阶梯上掉了下来。到底发生了什么呢？]

[诶？哎哎？]

从阶梯上掉了下来？那样说的，哎呀？那么说也许……

[那个，我和前辈，呃，没去上面一层住院患者用的房间吗？]

[没去哟。不是现在正准备去吗？]

……是梦啊！？

哇，好丢脸。只有在梦中才显露出勇气啦牺牲自己之类的值得尊敬的品行啊。是自我满足噢。是装英雄噢。而且，明明是在梦中没能成为英雄，奇怪的是，在现实中还是太难过了。

[啊、疼疼疼]

是从阶梯上掉下来的原因吗，后背和后脑勺好痛。头一碰，就会长出个包。

[没问题吗？呼呼呼，看来今晚没戏了呢。回去吧？]

[诶？可以吗？]

[呼呼呼，其他地方也是有候补地的，事已至此，想开点。]

[嗯，总觉得对不住。没帮上忙。]

[呼呼呼，没关系的哟]

站起来一看，头上长了包不说，后背也相当地疼。那副样子还继续试胆游戏的话会很痛苦。前辈放弃了真是帮了我大忙。

[不要紧吗？]

[不要紧]

[呼呼呼……]

到达一楼的入口，我松了口气，有种好像吃了亏那样的心情。留下那样恐怖的回忆，却只是梦，那也太过分了。而且现实是以丢了面子而告终……

作为男人，太娘了。

哈哈哈……

后背的疼痛和镇静下来的心情让我弓着身体步行。

[不过，那时的你还是有点小帅的哟]

[诶？]

[呼呼呼……]

我看着前辈。但是，前辈只是浮现出平常的暗笑，不告诉我听漏的话。

[痛苦的话，借你肩膀？]

[不用了，不要紧]

最后也要装门面，我忍受着疼痛继续步行。



