文件发布时间:2010-05-27 07:52:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：钢壳都市雷吉欧斯
本卷名称：短篇之The Impact of childhood

The Impact of childhood .01
真不知如何是好。

觉得就真这么回去很过分，是在说米菲。就算会出现那样的结果，也还是觉得那么做真的是不太好。之所以会发生这种事情——果然不能找借口——都怪米菲的蛮横，嗯。

话虽这么说，但是到了这个场合才想起那些来，自己也觉得是有些晚了。

这里是病房，然后眼前的是……

“………咝—…………”

“………………………”

静静地休息着的雷冯。伤患之处的治疗已在住院当天就完成了，今天是为了进行其它的检查而吃药睡下了——这是为了自从入学以来就被医院多次照顾的雷冯而特别进行的检查。

没有醒来迹象的雷冯。看到他这样的睡容，恐怕还是第一次。

还有，在他的旁边，有自己在。

怎会变成这样了呢？又考虑了一遍。

对，那是昨天的事……

========================

从娜露基那里听到那个消息的时候，梅珍感到自己突然掉进了深渊里。

窗外，洁露妮为了胜利而涌动着，这是和玛伊阿斯的战斗结束后的那天晚上。自发举行的庆祝会上点着灯火，窗外的夜景比平日寂静的时候漂亮了很多。

“咚锵”的吵闹声穿过玻璃传到进来。梅珍她们使用的宿舍在一楼，这里也有谈话室这样的大空间，把声音搞混了也说不定。

“…………哎？”

所以有可能因为那些噪音，自己听错了呢。最初，还不理解自己为何会这样受打击。

（但是、雷冯会高兴的，因为可能再也见不到了……）

知道了雷冯故事的梅珍，应该为此感到高兴才是。雷冯可能再也会不到故乡古莲丹了，所以应该没有想到过会有再一次相见。

那是会相见的。

所以，不能一起感到高兴的话就不对了。

但是，梅珍的心泛着涟漪般摇摆不定。那种振动刺激着心脏，针扎一样地疼。

（为什么？）

总觉得，害怕知道这个痛楚的缘由。梅珍把手放在心脏上方，紧紧地抓着。

“不是，那个……”

眼前的娜露基说错话似的搔着头，一副累坏了的表情。她接受了潜入敌方的都市，直接狙击其都市旗帜的危险任务。今天比赛才结束，会疲劳是当然的。而且回来以后还被米菲以采访之名刨根问底地问寻过，变得更加疲惫了。一扑到沙发上就懒得动了。

即使那样，娜露基还是直说了。

“丽琳来了。”

“什~~么！”

但是，从娜露基那里受到冲击的梅珍什么也没说。代替她大叫的是正在书写采访记录的同室好友，米菲。

门是敞开着的，突然进入起居室的米菲吓了两个人一跳。

“这些话我全部都要听！”

“别听啊！”

摆出腻烦表情地娜露基说道。

“所以不会在你面前说的。”

“唔哇，过分。什么嘛，这是差别，反对差别对待，要呼吁平等！”

“行啦，你先安静一下，呐。”

真的很累的娜露基没工夫陪米菲胡闹，轻轻地摆着手。

然而，米菲肯定不会就此罢休。娜露基口中的这件事，对于在场的三个女孩来说可是最最重大的悬疑事件。怎么也能放过它。

对于极度渴求情报、对多么平凡的情报都喜欢的米菲来说。就算看到她的反应和等待扑食的恶犬相同，也没有什么办法。

“呐，是什么样的美女？超级美女？绝世美女？”

“除了美女就没有别的选择了吗？”

“可是，那是正妻哦，正妻！那个超级的绝对迟钝拥有者，雷冯的正妻哦！”

“不许说‘正妻’！”

实际上，把雷冯和丽琳作为恋人来认知就有些奇怪。雷冯提到她的时候，除了青梅竹马以外也什么也没提。可以说，是在同一个孤儿院被养大的兄妹的样子。果真是恋人的话、假设是这样的话，不是应该会极力地讲述她的事情么？或者是，谈话的时候回忆的残渣混在其中，而让他不愿意提及更多的事了？

娜露基以这个为主旨说了话。已经累坏了还要这么说话，她从心底里露出了腻烦的表情。

“那种事很让人感动的吧？明明不知道还能不能（继续）做恋人……”

此话一出，不仅是娜露基和梅珍，连说话的米菲本人也受到了冲击。

丽琳·玛菲斯，雷冯的青梅竹马。大概，是最理解他的人。

这样的她从古莲丹来到了这里。

为啥？

“的，为什么来这里了呢？不会是，为了和雷冯相见？浪漫？很浪漫吧？”

“米，兴奋过头了。”

听了娜露基的话，米菲捂着嘴看向了梅珍。

“没关系的。”

注意到这点的两位青梅竹马朝这边微笑着。

对，这两个人都是从小玩起来的同伴。对于梅珍来说，是非常非常重要的青梅竹马。用朋友来称呼会觉得平凡，用亲友来称呼似乎又不足的娜露基和米菲是非常重要的存在。已经是，连青梅竹马的一举一动都觉得非常重要。

（对于雷冯来说，丽琳肯定也是这样的存在。）

但是，但是但是……接受这个心理话，之前梅珍的感情同样也要接受。现在她已经在洁露妮现身了，这时应该从心底对雷冯说‘太好了’才对啊！

可是，并不是那样。

要说为什么，因为雷冯是男的，而丽琳是女的。

男女关系仅用青梅竹马一言概括……梅珍的人生经验不多，没能做到坦诚地接受，也没有什么远见。但是她并不迟钝。

把恋爱的情感深埋在心底的雷冯，看到丽琳会怎么想？看到特意从古莲丹赶来的丽琳会怎么想。

十分，十分十分地在意。

“那，去侦查敌情！”

为了把不想把她当作敌人、还有说不定不可能把她当作敌人的事实从脑子里赶出去，梅珍的心情变得寂寞了。

“可以吧？我们是成就梅珍恋情的特殊部队。了解敌人是目前最重要的课题！”

对着大声强调着的米菲，梅珍脸红了。

总之，针对娜露基看见了丽琳，除以以外就一无所知的情况，米菲提出了以上意见。

托了乱糟糟的都市对抗战的福，转天也是休息。

然后天亮了，今日。

“那，目标在哪里呢？”

“不知道。”

娜露基冷淡地回应着，吃完了早饭、梳妆打扮完毕、将记事本和钢笔收进包包里扣好、进入了状态的米菲。

“怎么这样啊！？”

“一般考虑的话是住宿设施吧？然后被学生会的人接走，再后面的事就没听说了。说不定雷冯可能知道。”

“……那么问雷冯好吧？”

“应该可行吧。”

“……那个，用别的方法不行么？”

梅珍刚说出了自己的意见，两个人就一下子失去了目标。

“可以么？”

米菲认真地询问着那几乎什么也说不出来的怯懦的意见。

“那，就先去住宿设施吧！”

“对啊，一般其它都市来的人都在那里嘛！”

梳妆整理完毕的二人边说边走向门口，梅珍也从后面追了上来。

“说起来，最近流浪巴士都没有来呀，她是怎么过来的？”

“是啊……好像是从对手的都市那边过来的。”

“哎？那，从那边到这边？怎么过来的？”

“那个，我也不知道啊！”

=======================

“运气真好。”

丽琳想说这句话，却没能说出这句话。

这里是学生会建筑中的一个房间。里面有小块的白板[和黑板差不多的那个]和简易的桌椅。气氛正适合进行少数人的谈话。

从谈话中得知，学生会的人对那个也不是十分了解。总之是偶然顺利地过来了。在战斗之后，马上朝城市的接触点奔过去，然后在那里看到了雷冯。

被学生会的人讯问的时候，已经决定全部说出来。不过，被古莲丹的天剑的接受者带着跳过来的事没有说。被人家拜托了要保密的，绝对不能说出来。

虽然觉得他已经不在洁露妮了，说出来也不会露馅的，不过还是不能说。在古莲丹的武艺者中顶点上站立着的人，最强的守护者们。他们的话是绝对的，这才是天剑的接受者。对雷冯曾经也是天剑的接受者的深刻感觉忘不掉也是没办法的事。

雷冯，现在离他很近了。

“嘛，这样就很好了，又不是把你当成了什么危险的人物。”

说话的是身后一位听过了讯问的戴眼镜的银发青年。他在比谁都要冷静的气氛里，露出了亲切的样子。

“初次见面，我是学生会长，卡里安·罗斯。”

“初……初次见面……？”

打招呼的时候，丽琳歪了一下头。

“……难道，您是古莲丹出身的人么？”

“不是，你搞错了。”

“这样啊。嗯……我们在哪里见过么？”

一般来讲是没有什么问题的谈话，但哪里的气氛值得注意。

“那，在哪里呢？在来洁露妮的途中经过了古莲丹，在那里见过也说不定。”

卡里安并没有对丽琳的话表示不快，而是善意地点点头。

“说起来丽琳小姐，为什么来到这个都市？是来旅行的吗？”

在谈话顺利进行的气氛中，丽琳楞了一下。

没有想隐藏的东西，丽琳老实地把来到洁露妮的目的说了出来。

“嚯哦。给雷冯君带来东西？那真是辛苦你了。”

“那个，您认识雷冯么？”

雷冯的信中没有提过学生会长。学生会长……没有理解过学园都市的政治形态，但基于真的让学生来管理都市的发展这点，这个人应该是洁露妮当中最伟大的人。

为什么这么问的想法涌了上来，然后回答已经在头脑中弹出来了。

“是的，为了洁露妮，我对他尽量多地去了解。”

从卡里安说话的方式，已经明白自己的答案是正确的了。这么想时这不禁叹了口气。

真是的，武艺以外的事情差劲到家了。

被古莲丹放逐的那个事件也是，生存手段已经差到致命的级别了，还没有什么反省的样子。

（难道，这一点现在也没有察觉到？）

总觉得，十有八九会这样。

让我帮助你吧，丽琳觉得从卡里安善意的眼睛里看到了这个意思。

“那个……”

“对了，丽琳小姐。达成了到这里来的目的后就回去么？”

“哎？”

“将来总要会到古莲丹的吧。但是，差不多战争开始正式化了，那样流浪巴士的运行就要停止。先在这里长期滞留如何？”

“啊……”

没考虑那些。流浪巴士和都市之间战争的关系啊什么的想都没想过。古莲丹有时候也不会来流浪巴士，原来是这个原因啊，一点都不知道。

看着走投无路的丽琳，卡里安露出了微笑。

啊，这个男人还真是腹黑啊！

这么想着，丽琳听着他的提案。

就这么迎来了第二天。

“接着，怎么办好呢？”

看望完了受伤住院的雷冯，丽琳正考虑着下面要做些什么。

去的地方已经决定了，是学生会。

确认了路面电车(有轨电车)的时刻表，坐在长椅上边等车边想着卡里安的提议。

不觉得他很坏。虽然不知道这里的成绩在回到古莲丹能派上多少用处，但从获得知识这一点上来看没什么不好的吧，她这么觉得。

“可是啊……”

但是，总觉得卡里安在另外打着什么注意。

“唔——”

但是，如果流浪巴士真的不来的话，总待在住宿设施里也不是个办法。何况也没带着多钱，长期滞留在这里的话总要得找些工作来做。

“嘛，这一切都是今天的结果出来以后的事了。”

路面电车来了，丽琳从长椅上站了起来。气动阀的声音响起的同时，门开了。

“啊……”

发出声音的那个人圆张着嘴。

“哎？”

被声音吸引着，看到了那个人。

那是个高个子，红丝头发的女性。浅黑色的肌肤，给人的印象是十分的苗条。

“…………”

“…………”

那位女性没有说话，只是看向这边。丽琳自然地等待着对方的反应，也没有动。

“怎么了，娜基？”

似乎是朋友的两个人中的栗色头发的孩子问道。

“啊、啊啊……不好意思。梅、米。”

把准备下车的朋友领回电车中，从车门处退开了。丽琳礼貌地乘上了路面电车。电车开动了，余下的空座位还有很多。丽琳找个座坐下，眺望着车门口上方的路线图。去学生会似乎不需要换车。

“不好意思，是丽琳小姐么？”

是刚才的那位红发女性。

=================

觉得出大事了。

（呜，怎么办）

不知道丽琳在哪里。走投无路的时候，听取了米菲的主张，去看望雷冯的同时顺便套取一些情报。但是没想到在这种地方见到了丽琳本人。

娜露基开腔后，全员进行了自我介绍。之后米菲和娜露基就和丽琳开始了一般的谈话。她好像是比较容易接受他人的类型。

“呐呐，在古莲丹的雷顿，是什么样子的呢？”

“啊……，这里称呼他为雷顿么？”

“啊啊，只是我们几个啦！顺带一提是这个家伙起的名。”

米菲这么一说，丽琳睁大了眼睛，然后娜露基开始了补充。

“是的。这么叫很亲切。要不，给丽琳也起一个吧！”

“哎？”

“嗯……小丽，小琳，这样吗？丽琳（变调）也挺好的，不过听起来不好区分啊！”

“嗯……虽然不是能马上听出哪里不同……”

“也是啊。那，小梅，觉得哪个好？”

“哎？”

梅珍露出了被人冷不丁打了一下的表情。

谈话当然已经听过了。但是这一点脸上却没有表现出来。

条件反射般的摆出了那副表情。

交谈很快乐的样子，梅珍的眼瞳里也看不出什么怪异。

（呜呜）

被那种目光看着，很不舒服。

“小……小琳……好吧？”

总觉得心里很难受。

“啊，果然是这个吧？”

“是啊，我也觉得这个好。”

两人纷纷表示认可，丽琳稍稍有些苦笑的意味。

又和她的目光交会了。之前也见过梅珍这样的人，所以只是微笑着，并没有要强逼着她说话的意思。

（呜呜……！）

正因为如此，罪恶感才集中了起来。

（我，偷看了她的信。）

那个事实沉重地挂在心头。

虽说不是故意的，能做到的话也想解释的。但私读他人信件的行为即使自己说出来也不会得到表扬。

何况，这个事情丽琳并不知情，更说不出口了。

向雷冯道歉时被原谅了，但那是由于娜露基一不留神说漏嘴了。如果不是那样的话，她可能永远都不敢向雷冯道歉。

对梅珍来说，偷读丽琳的信的事，让她头一次窥视到了自己心里的黑暗面。这是可怕的事实，那个阴暗面确实存在于自己的身体之中。

梅珍觉得身体里面冰一般地冷，还打了一个冷颤。虽然车里没有开空调，但是城市快要进入夏季带了，气温高到‘人们挤在一起时’的程度。就这样还觉得寒冷。

路面电车到达了学生会站。

“（来这里）有什么事？”

学生会楼的是由中心部的插着洁露妮都市旗的尖塔和外围部的圆形校舍构成。尖塔的部分里有学生会长的办公室，还有学生会役员举行会议的大会议室，以及辅佐役员们工作的地方。周围的圆形校舍里有以各学科的学科长为中心的学科委员会、事务受理处、小会议室等。

昨天、丽琳所在的地方就是圆形校舍的小会议室。

“那个……”

一起走向受理处的时候，被米菲问到了的丽琳露出了‘该怎么回答呢’的表情，开始了回答。

从车站到事务受理处，剩下的距离已经没有多少了。

娜露基先看到了站在那边的人，丽琳的话语也就此止住了。

“队长？”

事务受理处宽大的玻璃门前，站着娜露基的队长。金色的短发，尖细的下巴，看起来像是玻璃做的。要从性格和行动来看的话，那种玻璃应该是强化玻璃没有错。锐利上扬的眼角，还有那视线静静地落在手里拿着的书类封桶*上的样子。（美丽的）能让人傻愣愣地看着忘记了呼吸吧！

【封桶】用来装一纸文书的圆柱体纸筒。乍看起来像是个细长的纸质茶叶罐。我见过的封桶是属于一个做荞麦面的师傅的，里面装着他在料理学校(短大)的毕业证，学校的名字忘了，不过上面有千叶县县长的印。其他就没什么特别的印象了，不过从署名上看县长99.9%是个女的。

娜露基的声音传过去，队长……妮娜抬起了头。

“啊，来了啊！”

看来是等着丽琳的样子。似乎对梅珍她们也在一起抱有疑问，不过对此也不是很关心。

“丽琳·玛菲斯。”

“啊，在。”

“你在昨天的考试中，取得了十分优异的成绩。结果是合格。虽然短期留学的话没办法发放奖学金，不过学费应该会部分免除的。”

“啊，是这样吗？”

丽琳对学费的部分而高兴着。梅珍看到了，妮娜也没看漏。

“对考试没有不安么？”

“因为努力过了。”

厌烦的声音没有听到，十分开心的笑也没看到。

“小琳在洁露妮入学了！？”

米菲惊讶的声音，梅珍也终于明白了两个人对话的意义。

“嗯，会长先生说了，最近不会有流浪巴士来，既然来到了学园都市，不参加学习岂不是可惜。”

“唔哇，不会吧！要是我的话就玩，玩到爬不起来。”

“不用过分夸耀了吧！那种事。”

听了米菲的话，娜露基抱起了脑袋。丽琳微笑地回应着。

“因为战争中会一直对流浪巴士的运行进行限制，最糟糕的话，这一年想轻松地移动到其它都市都不可能。可以吗？”

“行也好不行也罢，被奇怪的都市绊住了的话就先待在这里好了。”

“嘛，也是呐！”

“说起来，能不能告诉我你的名字呢？”

“啊，啊啊……”

梅珍觉得有点惊讶，她看到妮娜有些动摇的样子。从妮娜的话语来看，两个人应该是认识的吧。

“哎？你们两个人还不认识么？”

“嗯。”

“什么啊，以为你们已经认识了呢！”

米菲也这么觉得。

“对不住啊。我是妮娜·安多克，雷冯所属的第十七小队的队长。”

妮娜伸出了手，丽琳则握住了它。

果然，妮娜的行动很利落。

“话说回来，为什么报告会交给队长呢？”

这种东西应该是由眼前的门里面的事务员来做的。不应该特意让没什么关系的武艺科，而且还是小队队长的妮娜来做。

“嗯。”

妮娜点点头。

“短期留学的话就不能住在住宿设施里的吧。所以，不寻找临时的宿舍的不行。一年级用的第一学生宿舍差不多满员了，那就来空出来的我的宿舍吧。想对应的，宿舍长有实验晚上才能回来。”

边说边看着丽琳。

“交通方面就是购物不太方便，除此以外是个称心的居住场所。租金也不错。感兴趣的话先搬进来再登记也行。总之就是来我这里可以吧？”

“好的。”

丽琳点头，话就这么说定了。

为了去取行李，大家和妮娜一起再次坐上了开往住宿设施方向的路面电车。

在车里，妮娜又开口了。

“从雷冯那里听说了，你的料理做得很棒。”

“哎，没那么夸张的啦！”

“为了给你的欢迎会做准备而从宿舍长那里预支了军饷，但不幸的是剩下的我和另外一个人做料理都不在行。”

“欢迎会不举办也可以的，可以的话料理我来做的。还有，如果用名字称呼的话我会很高兴的。”

“谢谢，丽琳。”

妮娜的表情放松了下来。无论怎么看都很完美的她，只有料理这方面不怎么好，不过这一点也很可爱。

丽琳似乎也这么觉得，她向妮娜善意地笑着。

“喂——厨师的话这里已经有了哦！”

“嗨？”

“啊啊，可以的话就拜托了。资金方面还有富裕。但是，这样可以吗？远不远啊？”

“没事的，不会晚的。这边有保镖的啦！”

“那个，是在说我吗？”

米菲擅自插话进去，梅珍并没能阻止她。努力了半天也只能听到她“啊呜啊呜”的嘀咕声。然后在这段时间里，说出的建议被采纳了。

想逃都不行了。

看着丽琳的笑脸，梅珍只会一个劲儿地发抖。

====================

妮娜的宿舍里有建设科的试验区，所以里面一度被货物充斥着没有下脚的地方。

所以，妮娜提起了自己一个人回去宿舍整理货物，梅珍她们则在前一站的下车去购物，随后大家再汇合的话题。

军饷从妮娜手里交到了丽琳手中。

“宿舍长很喜欢料理，所以各种厨具应该都有。食材的话挑喜欢的买就吧！”

不管怎么说，妮娜对料理是一副不太关心的态度，仅仅留下了这些话。

梅珍希望能看到她所需要的最低限度东西。每天都在考虑菜单的事，这实在是让人感到痛苦。

丽琳想做些什么呢？

车站的前面就是商店街。各种各样的商店紧挨着。这里不仅有食材，还并列着许多生活用品。这种小规模的商店街在居住区附近星点地分布着。

逛商店街时，梅珍她们似乎就变成了丽琳的随从。丽琳一进入商店街，就开始热心地观看着罗列出的众多商品，三人组的谈话根本没入到耳朵里面去。

然后她在其中一家店站住了。

这是间菜品屋。各种各样的菜品很受懒得做家事的学生们的欢迎。当然，做家事的学生们只要继续过学生生活的话，偶尔也会来这里几趟吧。

这是个生意红火的店。

丽琳看着那里的菜品。有时，在这里也能找到梅珍也不知道的料理。

由于都市的封闭性，才会产生菜肴上的区别。用肉来举例的话，基本的种类有牛肉类、猪肉类、鸡肉类这区别很大的三个种类。如果出现变种的话，肉的数量种类就会大大增加。当然，这些新种类的肉会被改良后的分类方法吸收进去，依照各个都市环境的不同，具体的改良方法也不同。造成的结果就是，不同种的东西，吃起来却是同样的味道的。

然后这个学园都市呢，是个生活饮食习惯不同的人们混居的场所。作为实验种类而出产的新品种的肉类混在在菜品中的话，梅珍也没法对这些混在里面的东西作出说明！

稍稍听了对菜品屋里菜肴的说明，理解了的丽琳在下一个目标，食材店里转悠着。

看看肉，瞧瞧蔬菜。蔬菜的种类分歧地更多了。但，作为基本的绿黄色的蔬菜呢，从叶子和根部来辨认的话还是没有什么大问题的。

虽说生吃也可以，但是烤的话呢，或者煮的话会更加美味的。梅珍这么向丽琳说明着。

就在这个期间，妮娜回来了。

“还没买好吗？”

“不过，菜单已经差不多决定了。”

看着有些惊讶的妮娜，丽琳心平气和地说。

但是，她并没有开始马上购物。丽琳将所有的商品看了一遍后，向下一个店走去了。

然后又逛一个店，然后又逛一个店。

最后，所有的食材店都被逛过来了。

“那个……到底打算做什么（菜）啊？”

妮娜忍不住开口寻问了。一副认真观察食材的表情，到头来却什么也没买。

“嗯——，……”

把目光从放着货品的架子上转移到了菜单上。丽琳先回忆了一遍菜品屋和其它店里看到的成品料理的名称。然后和古莲丹的料理联系起来的话，不仅是料理的名字，连该料理的做法都能说出来。

“……然后，把这些全部买了的话？”

丽琳挑上的东西没有价格特别高的，全都是家庭料理范围内的东西。还有，那些之前从店里看到的食材全部被买了下来。

“不行啊，那样的话……”

看过所有架子的丽琳说。从她的背上能感觉出洋溢着的气魄。

“刚才看到的样子，各店的品质和价格都有差异。是保存的方法不一样么？不管怎样，不从商店街里买到最好的食材是不行的。在双重方面。”

那也就是说，在价格和品质之间最最妥当的东西才是挑选的对象吧，搞不好就是这样。

“总之就定为这些了。呐，买回了这么些东西，大家分着拿点吧！”

听了这句话妮娜才算是放松下来。大家都被丽琳的气魄影响着，不由得紧张了起来。

“啊，对了对了。”

意气风发地走着的丽琳，回到了梅珍的面前。

“哎？”

“对不起。最初就该说出来的，我忘记告诉你我热衷于品评了。”

这么说着，丽琳把钱交给了梅珍。这是军饷的一部分。

……这么说的话，基本上。

一半以上的钱交给了梅珍。

“我的话，这些就足够了，能拜托梅珍小姐做饭后甜点么？在电车里听到了，做点心很拿手吧？”

“好，好的！”

“呐，拜托你了哦。”

“啊，等等。还拿着东西了吧？”

妮娜追向脚步很快的丽琳。

留下来的梅珍她们茫然地目送着丽琳的背影。

“喔喔，这么快料理对决了？”

米菲咧着嘴笑着。

“不知道本人有没有发觉？丽琳那个品评的目光可是十分认真的哦。”

“正因为如此，不是吗？为了万年迟钝，绝对迟钝，迟钝王……数不清的迟钝称号汇聚于一身的雷顿，小琳对小梅的写下这种战书一点也不奇怪啊。”

“怎么会啊？！但是可能性也是有的啊。嗯，关于那封信的内容，雷顿虽然没察觉，丽琳倒是可能会在回信的内容中察觉到什么。”

“哎？哎哎……”

就算被这么说也很困扰。现在的梅珍没考虑这些，只是想着如何跟丽琳道歉的事。没想过这个时候丽琳会对自己燃起斗争之心。

……被当成了劲敌啊什么的事还说不准。不对不对，不寻找道歉的时机是不行的！

“嘛，可是，在这里退缩是绝对不可以的。”

“哎？”

“是啊，举手投降是不行的。”

“哎？哎？”

两个人互相认同着，但梅珍并没明白两位的想法。

“那，全力以赴地去购物吧！”

“是啊，可不能在这里输了。”

“嗯嗯，对了，小梅要买什么呢？”

“不拿手的可不行哦！但是，时间没多少了。在刚才的时间里，丽琳恐怕根据自己的做菜速度和水平挑选了相应的材料。”

“果然是蛋糕吧！尽可能做最好的。论蛋糕的制作速度的话，梅珍可是很厉害的哦！”

“但是，我觉得合适的用量很重要。七八个人能吃掉的量吧。”

“三层的，还是结婚式的！？类似的蛋糕话，我也想看看。”

“放弃吧！用水果装点的看起来工工整整的如何？”

“嗯，决定了。就那个吧。”

其实自己并不完全了解。

两人没见过梅珍制作蛋糕，也没有烤制蛋糕时的控制火候和时间经验，只是知道制作方法而已。

现在，跟不上节奏的梅珍被撂在一边，两个人则继续着话题。

“那么，开始吧！”

“这边也要开始挑选食材了！”

“哎？哎？哎？”

梅珍还没理解是什么一回事，就被两个人拉走了。

==================

妮娜她们的住处，也就是从今天开始作为丽琳的住处的宿舍漂亮地让人惊讶。整个建筑是古典风格的，既可爱又典雅。虽然建造后又坏掉了的“建筑科实习区”还有些残留物，梅珍依然羡慕能住在这里的妮娜。

这只是进入这幢建筑之前所看到的情况。

和这份宽广相比，房间的数量也不少，因此需要有足够大的共有空间。就算不管这点，玄关前面的广阔空间也大得足够开Party了。

不过今天不会使用它。总共就7个人，用这个广间会显得寂寞。

娜露基和米菲，还有妮娜和一名在这里住的叫做蕾舞的学生装饰着作为会场的餐厅。

厨房里只有丽琳和梅珍。

可是，并没有感觉到什么不妙的气氛。

梅珍很吃惊。因为宽广的不只有可以开Party的那间屋，厨房也很大。五个人在一起作料理都没有问题。

丽琳把食材放置在厨房的中央的桌子上，围上围裙。

“接下来……”

她轻轻说着。

丽琳拿起厨刀，开始确认它的情况。手指轻轻摸着刀尖，眼睛仔细地观察着。嘴上似乎在说“是那里的刀匠”，然后就无言了。

一切工序准确而迅速，不带一丝犹豫和迷茫。梅珍连插嘴的工夫都没找到。

锅里的水涨了起来，热水沸腾了。就在期间迅速地将切好的食材分批次放了进去。

厨刀切菜的声音形成了轻快的韵律，炸面包上食用油弹起的声音也像是节奏被修饰过的旋律。

在这个声音中，丽琳的烹调有条不紊地进行着。看不到慌张，也瞧不见苦楚。丽琳的脸上完全是一副用鼻子哼着歌般地，游刃有余地表情。

简直是一副乐在其中的样子，梅珍这么想到。

想象、然后苏醒。这不是发呆的时候啊！

（不快点的话）

没时间培养米菲和娜露基所说的竞争意识了。已经傍晚了，从丽琳的状态来看，距离料理完成似乎花不了多少时间了。

在厨房的边上开始了做蛋糕的准备工作。烤箱预热，在旁边做些必要的准备。

把巧克力分成小块隔水加热到融化。把鸡蛋和其他材料混合起来，再加入刚刚融化的巧克力、生奶油和适量的洋酒继续混合。然后在加上其他的材料继续混合，然后在别的容器里把蛋清搅打至硬性发泡。再和其它的混合，定型，放到烤炉里。

到此，算是告一段落了。

“……呀！”

喘口气。那么丽琳呢？梅珍这么想着。

本打算在烤制蛋糕的时间去帮帮忙的，可转过身来却发现丽琳正兴趣浓厚地观察着梅珍的操作。

“啊，对不起。”

丽琳微笑着道歉了。没有厌恶之意的充满魅力的笑，把她干练的性格表露无疑。

“什么时候做出来的？很让人吃惊呢！看起来很好吃的样子。”

在丽琳的背后，并排摆放着炒好的菜品。

“啊啊，已经习惯做很多菜了。”

从雷冯的话语中知道，丽琳和他是同一个孤儿院长大的，在孤儿院里负责食物的调配和烹饪。然后是她来之前想象，这种选择既便宜质量又好的食材的态度，肯定孤儿院的大家每天都在享受到美味的食品。

将廉价的食材做成美味食品的技术，需要有足够的烹调时间和操作时间。而成为将烹调时间和操作时间控制在最短时间内，还能做出美味料理的厉害的人，正是丽琳对待料理的态度。梅珍是这么认为的。

为什么会理解这些东西呢？梅珍一直思考着。

以前，有和雷顿一起做料理的机会。那个时候说的是丽琳的事。雷顿说话时那快乐的样子，肯定很看重那份回忆吧！

丽琳是个什么样的人呢？梅珍一直考虑着。能和被考虑着的人物进行对比的话，就能明白了。

可是梅珍对于丽琳的想象也没个准儿。想象这个东西有个不好的地方，一不注意就可以飘到高空之上，也可以沉到深渊里去。丽琳这个人物到底在怎样的高度之上呢？不愧是丽琳；或者说是在下面？——可惜，这什么意义都没有。

即便丽琳在自己以下也是，在本人出现之前，和自己进行比较的永远是头脑中的想象。

实际上的对象都是自己。

而现在，丽琳在梅珍之上还是之下？结果很明显，丽琳这边更强。

社交啊，料理都很好，而且还是个聪慧的美人。

说不出话来。想说的东西过于害臊而不能讲。擅自做比较的是自己啊。

“但是，就是作点心这点不行呢。真厉害啊，这么短的时间里就能做出来。”

丽琳这么说着，走到盛放着变成蛋糕之前的东西的容器面前，把手指伸了进去，舔了舔。

“好——好吃！”

晃动着身体，天真无邪的声音漏了出来。

“真是高兴啊~~”

看着很高兴的丽琳，梅珍再也忍不住了。将她和自己比较的想法，为什么会那样地进行比较原因，还有最初知道丽琳这个人存在时的，自己愚蠢的行为。[歉疚集结到一起了。]

“对不起！”

话语中没有前缀，梅珍把头低了下来。

有点以外呢，梅珍一点犹豫都没有地这么做了。

哎——

即使被道歉了也很困扰，丽琳直率地这么想着。

梅珍说出了她偷读了自己信件的事情。

哪一封信！？丽琳这么想着，脸上泛起了之前所没有的，羞赧的红晕。

她没有生气。这一点和雷冯很像。

虽然对他人的作为感到生气，但是自己并不会应对这种局面。在孤儿院里就是这样。十岁的时候开始主厨做饭，看着年幼的弟弟妹妹们四处捣乱。结果自然地形成了两种不同的性格。那个新性格并不是和生来的性格相反，比起相反这个词用歪曲来形容的话更加贴切。在关键时刻表露出内在自我的情况也有，但是丽琳并没有那样做。

也就是说，她不知道该怎么生气。这种不正当的做法，竟然做那种不被允许的事……但自己遇到这种情况却生不起气来。给雷冯的信被他人读了的事，丽琳没有比难为情更加激烈的反应了。

当然，丽琳明白梅珍所做的并不是常识性地举动。假设孤儿院的孩子们偷看他人信件的话，估计自己会连想都不想地打他们一下吧。

然后，梅珍正在对她的行为认错。

那么扇她一巴掌？骂她卑鄙无耻下流？

（唔——）

总之不想这么做。

“算了。”

思来想去地说出了这么一句话。也没有生气，即便是生气了也一定要让自己消气。

梅珍并没有抬起头。

“即便说了气话，也很困扰。”

轻轻地说着话。梅珍终于把头抬了起来，眼睛里闪着泪光，眼泪在眼眶里面溜溜地转着。

“但是……”

“虽然会觉得不好意思，嗯——这话怎么说好呢？”

丽琳思考了一会儿，没有说出能让梅珍会意的话语。

“大概，我也会是这样的呢！”

只能这么说了，因为丽琳知道了梅珍这么做的理由。

（如果，调换立场的话）

有一天，自己得到了一封梅珍寄给雷冯的信……那样想象着。

自己会读不读先放在一边，至少那种诱惑会藏在心中。

雷冯没注意到吧！对自己已经有两次了，对其他人的心意也没感觉的无可救药的迟钝。这一点从在古莲丹时起就没变过。

那种性格是促使自己从古莲丹追来的原因之一，却无法改变它。那不是简简单单能改过来的东西吧？‘就是算这样’地，丽琳在内心深处叹息着。

能看到梅珍吃惊地目光。

她对自己的事情是怎么想的呢？丽琳这么想。雷冯的恋人？如果是这样……如果是这样的话早点儿来到洁露妮，早点儿到这里来的话就不会有这么多麻烦了吧。

然后，就不知道当自己从信中读到梅珍的名字，在餐厅里的妮娜的名字，还有这里面没有的另外一个女性的名字的时候，会在想些什么。

“……丽琳小姐”

“小琳，怎么了？”

“啊……”

梅珍正在用手帕擦拭眼泪。

“蛋糕，没问题么？”

“啊！！！”

看着慌慌张张往烤炉里面窥视的梅珍，丽琳交叉着双臂，笑了。

“接下来，这边也要一口气干完工作喽！”

我到底在干什么啊~~~

把这份心情隐藏起来，丽琳边哼着歌边取出了炸面包。

不过，下定了一个决心。那就是决定正式接受那个，参加了考试后还犹豫不决的短期留学。

当料理在餐厅里整齐地摆好时，宿舍长回来了。

“抱歉啊，本来是主宾的说。”

“没关系的，我已经习惯做饭了！”

丽琳谨慎回答着的样子，被梅珍看在了眼中。

“嗯？怎么了小梅？”

“哎？没、没什么啊！”

慌忙低下头，用手捂着泛红的脸颊。

这人真厉害，梅珍觉得。

如果是梅珍的话会怎么做？会生气吗？应该不会的。不，不会生气的。自身这种软弱的性格已经十分地了解了。保持不生气的样子，露着笑脸去怨恨倒是有可能。

似乎看到了自己内心中浅显的阴暗面，有些腻烦。

但是，丽琳不一样。她原谅了。不只是在言语的意思上面，那应该是出自真心的。

即便不是这样，她也是距离自己较远的，不相似的存在。她在笑着说话。那种使用了米菲所想出的昵称的话语，就像朋友之间对话的样子。

自己，也能做到那种事么？

不能，不认为自己能做到。

丽琳欢迎会的气氛热烈极了。大家都在称赞丽琳做的料理，梅珍也觉得很美味。这么多数量的菜肴在那么短的时间里，而且还做得这么好吃，是怎么做到的呢？

丽琳也称赞了梅珍所做的蛋糕。奶油很好控制了混在蛋糕（海绵组织）中的巧克力的甘甜度，而且还用了很多水果来装饰,真是个漂亮的蛋糕。

看着她津津有味地品尝着梅珍蛋糕的样子，感觉真的很幸福。

“雷冯不在啊，好像也对不住我们小队的同伴们。到那个时候……”

“好的。”

听了妮娜的话，丽琳点着头。

“真是可惜啊。还想跟雷冯打听很多的事情呐。”

米菲的话语是出自真心的。

“嘛，不过明天就小琳也是一年级了，听故事的机会今后还有的是。”

米菲的话让丽琳不好意思了。梅珍看着娜露基，示意她赶快让米菲打住。

“啊……”

那边，妮娜突然叫了出来。

“我忘记了！丽琳，你是三年级的学生。”

“啥？”

在场的所有人都吃惊地叫了出来。

“考试的结果好得不得了。会长认为，在一年级学习的话不如去三年级的班级去更好。大概，你会和我同一个班。”

妮娜说出了学生会长话语中的全部意思。

“嘿哎——！她跳级了吗？破天荒地头一次见到啊！”

“虽然普通的都市学校也有跳级这么一说的。”

但是，将不同的都市所发表的新的知识和技术一并吸收为宗旨的学园都市，跳级现象不是那么容易能见到的。一年级至三年级没有选专业学科，是为了让学生们学习到由学园都市收集并挑选出来的一般常识。

即便这样，丽琳还是跳级了。

那是因为，她真的很厉害。

“嘛，短期留学也是跳级的一个重要因素。在一年级学习不如在三年级学习获得的东西多，对吧。”

“这样说，就好理解了。”

丽琳回应着妮娜的话。

能这么理解的丽琳果然很厉害啊，梅珍这么认为。

努力了也达不到吧！

除了稍稍有些寂寞之外，梅珍还觉得有些意外。

当然，回宿舍的时候还是会对米菲这么快的离开而感到生气……

=================

……然后今天，来到了这里。

（怎么办啊）

雷冯在睡觉，除此以外没有其他的人在。

个人用的屋子。

单间……

（呜啊啊啊啊……）

梅珍心中大叫着，高度地紧张，感觉自己正乎乎地冒着汗。

（不，等等啊自己。别搞错了目的啊。我今天是来干什么的？）

要控制住自己，必须要控制住自己。

是的……今天来这里是因为米菲她。

“努力去和雷冯约会啊。能做到的都去做！在时间的优势面前，你恋爱的事一瞬间就会被遮盖住啦！现在止步的话不行！”

因为她那么说了。

在宿舍里时，梅珍超越不了丽琳的品德。这结果让米菲觉得愤慨，明明已经支援她了。

梅珍也是，并不觉得不诚实也是可以的。

想诚实一些。

为了这一点，不亲身经历的话是没办法的。

为了这一点，约会的约定。

雷冯的话应该会接受的。这么想着，要在雷冯没有预定活动的范围内。这边为了迎接武艺大会，所有的武艺科学生都在忙碌着，什么时候有时间根本不知道。

可是，大概，雷冯对梅珍并没有什么特别的好感，完全是履行和朋友一起玩的约定的感觉。

这是，首要的问题。

（今天可能不行。护士小姐说了他在傍晚之前醒不过来……）

嗯，就算那样也梅珍也明白米菲的意思。那么把慰问品放下回家的话或许可以吧。

但是……

那边的雷冯，是平时绝对看不到的，无防备的姿态。

他在教室睡过觉。

在图书馆的草坪上也睡过觉。

但是，一和他说话马上就会爬起来。因为雷冯是武艺者，虽然不知道他是不是非常厉害的武艺者，但对他人一点防备都没有的时候根本没见过。

睡着呢……

是啊……

所以，想做些什么。

所以，心里萌生了一种奇怪的感觉。

“嗯……”

床上传来了梦呓，梅珍屏住了呼吸。但是没有其它的反应了，雷冯依然在沉睡。

即便是武艺者，也抵挡不住催眠药的力量。

要干的话，真的只有现在了。

这种机会不可能反复地出现。这么考虑的话，现在不做以后就没机会了。

即便是胆小的梅珍也这么认为。这个状况在敦促着她，不这么想都不行。单间、两个人独处、自己的感情、丽琳……各种思想堆积出来的结果，想不去注意都不行。

（等等，再等等啊）

理性自打刚才就在呼喊。但脑子里已经被思绪溢满了。感觉不到寒冷的，准确地说稍稍有些热的肩和手都在颤抖。

但是，身体在渴求着。

（呜呜……）

已经做好了告白的觉悟。

知道自己要对睡觉的人做一些卑鄙的事情。

但是，但是，但是。

（呜呜……）

站起身来。向床铺靠近。

雷冯仍在睡着，闭着双眼的脸，安静地呼吸。

把脸凑过去。压住垂下来的头发。

雷冯的呼吸传到脸颊上。

慢慢地行动着。

（等等……等等再等等）

愚蠢啊，胆小啊，把这些全部抑制住的唯一的欲望。要把脊背向下压的欲望。在实现愿望的眼前唯一的障碍，就是想起‘他还睡着呢’的小小的反抗心。

丽琳的话，从小就这么看着他？

凝视着，不错眼珠地看着。梅珍半开着双唇，话语在口中转着圈。

“丽琳”

对抗心。

（可以的吧？）

虽说还有疑问。但是，已经没法停止了。

（…………嗯）

小小的热感，瞬间，两个人接触了。

那是个强制性的接触。

梅珍被随后而来的各种各样的感情驱使着，从病房里飞奔而出。

留下来的雷冯……

“红色的蔬菜，已经够了啊！”

说着这么和平的呓语。

那句话急速地在这间并不“寒冷/煞风景”的单间里扩散、消失了。[原文的寒々，双关语。]

END。




The Impact of childhood .02
接下来，环境变换了哦。

这是妮娜的感想。虽然也想了很多其它的事情，总之先说这一个吧。

早上，睁开眼睛的时间到了。一直以来都是被乱来的宿舍长的噪音吵醒的，不过目前的状况暂时改变了。

换完衣服的妮娜被早餐的味道吸引着，从楼道里走了出来。那是烤面包的黄油的香味。新的早餐制作者在夜里做了中种面团*，早上烤出来的。那种香味已经完全把妮娜身上残留的睡意变成了食欲。

【中种面团】粗糙且均匀的面团。丽琳在晚上制作好中种面团，经过一段时间的发酵，到早上时再完成其它的工序以制作出可以烤成面包的面团。

隔壁的蕾舞也被这股香味吸引出来了。她一年级时和妮娜同班，由于缘分，目前还是同一个宿舍的一般教养科的同级生。她从眼镜的上方看着妮娜。（原文是没透过眼镜的位置看向妮娜）

“早上好。”

“早上好。”

“啊啊，真是的。这味道能让人这么沉着地在早上醒来，呐！”

“真是的啊！”

相应的，蕾舞的言语中夹杂着苦笑的意味，两个人向餐厅走去了。

餐厅的桌子上已经摆好了做完了的食物。面包和鸡蛋的料理还有汤。作为武艺者的妮娜总是努力地吃着早餐，而蕾舞则是一边发呆一边吃着。由于和食量相对应的运动每天都在做，所以不用太担心。

所以，这些还不够满足。

但是，面包也有，供面包夹着的火腿和干酪也有。那吃的时候为什么还要弄成三明治的样子。

雷冯也用这种风格吃饭的吗？不这么觉得的妮娜坐在座位上。

早起的人中，这个不知从哪里爬起来的，迟到了的宿舍长也座下了——最后的一个人终于从餐厅里露脸了。

她手里的器皿里有茶。而且还依据不同人的喜好分开来泡的。

“早上好。”

面对着新来的舍友、非常少见的短期留学生的汤所冒出的热气，她浮现出了和早晨十分相称的笑容。

丽琳·玛菲斯。

雷冯的青梅竹马。

=======================

差不多该离开宿舍了。作为宿舍长的赛莉娜昨晚在研究室里待到很晚，所以到中午之前还需要休息。三年级的学生……实际上，除了宿舍长以外的舍友都去上学了。

由于夏季带的接近，早上清凉的空气也被剥夺了。稍微走段路，衣服下面就会出汗。

“怎么样，已经习惯了么？”

去路面电车车站的路上，蕾舞问丽琳。

“嗯，差不多习惯了吧。”

丽琳和雷冯同岁。也就是说和妮娜、蕾舞两个人年龄不同，但是，所在年级是一样的。

考虑到年龄差的话应该采用敬语，但彼此之间又是同级生。

这很麻烦，所以干脆就用一般的话语来交流了。

“教科书的内容有许多不同的地方，挺微妙的还能应付。不过，这里的图书馆有很多有趣的书。”[比如《InnocentSmile》创刊号啦什么的，大雾]

丽琳的表情活灵活现，看起来十分快乐。

终于到达车站的时候，腋下、后背都是汗津津的了。被空气罩包裹着的空间里没有风，云也很少见到。到处都是一片广阔的淡蓝色，太阳则像是在天幕上开了个洞般的升起了。

“今天，真热呐！”

觉得喉咙发干的妮娜说。

“嗯——，是稍稍热了一点。”

蕾舞这么说着。

丽琳抬头看着天空。

车站上的那个不点大的遮阳蓬所留下的影子，稍稍有些不够。

“因为接近夏季带了嘛。这样下去的话，还有一个月就可以在解禁了的养殖湖里游泳了吧？”

“啊，这里也有的啊，那种湖。”

“有啊。啊，玩水枪吗？”

“不，那个，稍微……”

之后，两个人谈起了泳衣的话题，偶然不在其中的妮娜走向了附近的自动售货机。

上午的普通课程结束了，妮娜走出了教室。下午还有武艺科专门的课程。

这个时期的小队队长总体说来是很忙的。

今天也要在野战场地进行集团模拟战。妮娜打算在人多起来之前走到野战场去。

虽然刚刚进入午休时间，四周就有和妮娜一样赶往野战场地的武艺生存在。

在那些人中，也有认识的人。

说起来，那边距离一年级的校舍很近。而在校舍附近，除了卖文具相关的店以外，饮食店有很多。在校舍周围营业的众多饮食店，都是和人口的集中度相对应的。当然，这也和都市里都是学生这一点有很大的关系。

妮娜的视线里，认识的人走了进去。

于是特意放慢了脚步。

在那边的是丽琳和雷冯。

两个人身后，是她开始打工的那家便当屋。雷冯是来这里买午餐的吗？听说过娜露基的朋友给他做午饭的，是因为丽琳的到来而停止了么？只是偶然么？那是不可能的吧。现在还没到打工的时间吧？不，应该是用打工的理由从课程中抽身了，所以到这里时比妮娜还要早。

两个人很高兴地说着话。

“嘛，因为两个人是青梅竹马啊！”

妮娜这么想着，加快了脚步。

这个时候，她忘记了自己和青梅竹马的哈雷每天都说不上几句话的事实。

是的，无意识地把自己遗忘了。

妮娜在野战场里是指挥官，需要大声喊着，到处巡察。把念威操纵者那里逐一获得的情报进行分析，统领战场、把握全局。不必要把后方看得很重。但是，也不能一点也不去考虑。不然的话最前线就不能长时间的维持。

该暴发的时候没有充分暴发的话，不满就会留下。

“辛苦您了。”

两个小时的冲锋陷阵，战斗终于以艰难的取胜而告终。学生们开始从野战场上离开，其他的学生则由其他的队长带领着进入也战场。

眺望着那边，妮娜接过了雷冯递过来的运动饮料。

已经从战斗服换回制服了。野战场地的更衣室的数量严重不足。非小队的学生要回到自己校舍的更衣室、教室等地方才能更衣。

“你……干什么了？”

口干地厉害，舌头都不怎么听使唤了。由于一直吼着，都能感觉到喉咙深处的疼痛。

“做了一般士兵会做的事情。”

雷冯确实在妮娜所指挥的集团中，不过却没听到关于他大出风头的报告。有意识地留手了吧！

也不能因此而生气。雷冯要动了真格的，集团模拟战就会变得一点意义都没有了。

“让你来指挥如何？”

把接过来的运动饮料一口气喝掉。

“不行啊！我没学过如何当一个指挥官。”

实际上，武艺科一年级的学生上的都是体术刭术的基础课程，从二年级开始才开始进行真正的集团战练习。一年级那个充其量是三人一组的小集团战。

“在古莲丹没学习过么？”

“因为在学习之前就成为天剑了。”

“你还真草率啊。”

“也许吧。”

表情安闲的雷冯依旧站着，不过妮娜为了歇息一下而坐在了附近的椅子上。

“总觉得，你累坏了呢。”

“这边很忙的啊。不知道今年是否还会有休假……”

“哈啊……”

“是摆出轻松表情的时候吗，你不也是很忙的吗？”

“哈啊，嘛啊，在那边……”

“在那边……？”

“也不是传授技术，只是玩柔道罢了。什么也不考虑的话是很轻松的，当然也有‘那样真的好吗’的疑问。”

“这么想的话就稍稍考虑一下好了。”

从话语中，开始明白了雷冯有的不只是那点进取心。

的确，曾经窥到过雷冯抵挡十几个武艺科学生的攻击。当时觉得如果不是雷冯就绝对做不到。

但是，雷冯随随便便的教学，教室里还是会来很多人。那是因为大家发现他有压倒性实力吧。

相比之下，妮娜这么努力地进行着集团战演习的事情，却感觉不到那些理解般的回应。

（总觉得，有些白费力气的感觉）

抱着脑袋，妮娜想到。

“那样能变强吗？”

“不知道啊”

“不知道……么”

妮娜哑然了，雷冯一副完全无所谓的表情。

“真正想变强的人不去管他也会变强。在讲教学方法之前那一点才是最重要的不是吗？真正地去注重基本功练习，这就是我打算教的东西。”

真的很随便。

“但是，悟性差的人该怎么办呢？”

“如果落后于常人……只是落后了努力的话不就可以了么？我练钢丝技的时候，被人说过‘一亿年也练不成’。实际当时，我也没觉得自己练成这个技术。”

“唔……”

“这个世界并不平等，境遇上是能力上也是。感觉到差距的话除了努力赶上以外别无他法。快乐的生存在这个世界是不可能的。”

“即便努力了也无法赶上的话呢？”

“嗯，会怎样呢？”

面对妮娜的提问，雷冯认真地侧首思考着。

当然，这种问题，是还属于孩子的自己能够回答的么？雷冯想过。

人生是很长的。所以，肯定不需要在这个时期内进行回答。之前雷冯所说的都是他走过的那部分人生的回答。

孤儿的境遇，超人的才能。生活虽不是幸福连至，但也不是命运多舛。那是幸福与不幸相混合的人生，但是可以看出他和一般人福祸比例不同。那一定是个人的人生之石出现的评价标准之一吧。至于那个石头最后能变成矿石还是宝石，在死之前是不会知道的。

但是，现在跟那个无关。

雷冯不是很讨厌这个，对比自己弱的人也没有轻蔑和嘲笑，也许那种性格和雷冯无缘吧。他只是考虑着如何让提高自己的实力，冷淡地对待阻挡自己达到目标的障碍，对其他人的事情则并不关心。

在自己的既定范围以外，几乎都不去注意的生存着。

这种异常，在短时间内高密度地发生的话，说不定会付出代价的。

那种想法，就是强者的思考方式吧。恐怕是这样的。

“……队长，为什么要那么兴奋啊？”

“我没兴奋。雷冯，我只是希望你能对那些来练习的人稍微认真一点。”

“那么，我怎么做……不是，话说回来队长，你的脸很红啊。”

“那不可能。”

看到雷冯转移话题，妮娜站了起来。

喉咙很渴。刚刚喝掉的运动饮料还不够，还想喝。用手打开饮料杯的盖子，咬着杯子的边。

啊啊，喉咙好干。

“那个，学姐？”

哎？雷冯的表情扭曲了？

“怎么了？雷冯？”

难道是？不小心露出了人格扭曲般的表情？真是的，谁叫你不按正常人的生活方式生活……

“啊？哎？！”

雷冯惊讶地叫声过后，妮娜就什么也不记得了。

==================

“感冒了啊！”

在野战场地的医务室里，医疗科的学生宣告说。

“是感冒……吗？”

把妮娜送到医务室的雷冯怀疑地寻问着。

穿白大褂的学生用无视雷冯的态度继续说。

“有发热现象，喉咙也肿了起来，当然是感冒了，最近很忙的缘故吧。我把药方开出来，等她起来时把药吃了。如果还不行的话就要去医院了。

“啊，好的。”

把药柜子里的常用药取出来，雷冯回到了在医务室床上睡着的妮娜身边。

“感冒？”

雷冯歪着头。感冒。医者那么说的话，就该是那样的吧。怀疑也没有什么办法。

的确很忙啊。与其说是为了在玛伊阿斯之战后保持武艺科学生的士气，倒不如说在胜利的积极影响下准备将集团战的练习度提高。过密的日程，有些繁重了。托这个的福，来找雷冯进行个人练习的人减少了，真是谢天谢地啊。

然后，过密的日程安排会引起士兵和指挥官的疲劳。事实上在演习前妮娜就被各种各样的必须传达的事牵着到处跑。

妮娜倾向于她擅长的防御战，喜欢冲在前面的性格也让人困扰。对于她来说，疲劳是特别容易的吧。

感冒……是这样的吧，应该是的。

“唔——”

就算如此，雷冯还是歪着头。

不过，不用像以前刭脉使用过度时那样担心了。

“雷迅可以说是练成了，难道说……？”

不是不去细想。雷冯也有这种感受。刚刚生下来不久就很快地死掉，这恐怕就是生物在自然界中的更替吧。

普通的武艺者，知道这些的人基本上没有。连念威操纵者都是这样，武艺者们就更别提了。

不，说不定菲丽也有同样的感受。

如果是这样的话……？

药。

“呜——”

又哼了一声，头动了动。

总之，很难确认她是否是睡着的。

那样的话……？

“那个——”

雷冯环顾了周围的情况。医务室里没有其他人。这边是备用的医务室，正式的医务室现在正为演习中的学生们准备着。刚才那位医疗科的学长应该也在那边待命。

“谁都不在、啊。”

雷冯搔搔脸，说。总觉得有些不好意思。但是，还是觉得还是先确认一下的好。

“请不要醒过来哦！”

这么说着，雷冯向睡着的妮娜伸出了手。

啪。

“…………”

“…………”

“…………你干什么啊？”

还没碰到前额的时候，雷冯就和睁开眼睛的妮娜四目相对了。雷冯呆住了。

“没有，我什么也没干。”

虽然不是在至近的距离对视，雷冯仍然感到自己的后背在冒冷汗。形状端正的，饱含妮娜的意识的那双眼睛。就在视线瞬间接触的那一刻，雷冯似乎有一种连抖动的睫毛数量都能数清的感觉。

“你躲开，我起不来啦！”

说话的同时所呼出的气息，轻抚着下颚。

雷冯躲开了。

“我怎么睡着了？”

“是因为感冒了啊。”

“感冒？”

这样，妮娜终于知道自己在发烧了。把手放在额头上，后悔的表情显现了出来。

“竟然在这个时候……”

“这是身体需要休息的信号啊，老实听从的话会比较好。”

看起来是安慰的话，不过这个在妮娜身上通用与否就不得而知了。

不知道妮娜为什么会这么焦虑。和玛伊阿斯之战的时候相比，现在是轻松的啊。和玛伊阿斯的都市战也胜利了，武艺科全体的士气都提高了，怎么看也是个轻松安逸的环境吧，但妮娜却很意外地在焦虑。[原因大概是狼面众那边的事，相关内容参看第7卷第一章。]

“感冒的话，喝了药睡一觉就会康复的。”

似乎终于决定放弃了的样子，雷冯说完话后叹了口气。

“药呢？”

“啊，取来了。”

回答着，把拿来的药递了过去。

“……啊。”

药交给妮娜的时候，雷冯还在担心。但是，妮娜并没有听到雷冯的嘀咕声。从病床上下来的她使用了医务室的供水设备，喝掉了药。

“嗯，怎么了？”

转向有些僵硬雷冯，妮娜歪了歪头。

“啊……呃，总之，请不要使用活刭。”

“你在说什么啊？使用活刭的话不是会促进药物的效……”

说话的时候，妮娜再次倒了下来。

看来是使用了活刭。刭路沿着神经的网络在体内分布着，换句话说，刭路也沿着血管分布。使用活刭的话，会扩张血管、促进血液流动，能够在转瞬之间把在胃中溶解的药物送到身体的各个部分。

当然，倒下的原因不只是因为药物。

搞不好，雷冯的预感真的会成为现实。他这么想着，在妮娜跌倒的中途抱住了她。

然后，他想象着事态发展到最糟糕时候的样子。

=============

“你干什么呐？”

看到这种状况，蕾舞先是双目圆睁，后来才理解了情况。与其说当然会理解，不如说她多少有些听天由命的态度。

这么拼命的情况下一直没有累倒才是怪事情呢。到了三年级，这个事情终于发生了吗？要这么说的话还真不走运。

那个今天，还见到她那么努力的说。

“呃……”

妮娜的学弟，正在蕾舞她们的宿舍门前。名字当然知道，雷冯·阿鲁塞夫。以前来过这里的，很多次看到他和妮娜在一起。

他们的比赛也观看过。

只是，他的背上还有妮娜。

“因为是女生宿舍，所以不能擅自进去，按门铃又没有人回应……”

“啊——这个时间，一般情况下谁都不在的啊。”

这么说的蕾舞也是，如果下午的课程不改成自习的话，她是不会在这里的。一般情况下，蕾舞应该是直接去图书馆，不过这次打算回宿舍借点别人的东西，所以才来这里的。

但是，如果蕾舞没有早些归来的话，雷冯又该怎么办呢？

“来！”

蕾舞一边想，一边把雷冯请进了宿舍。

妮娜在雷冯的背上睡着，除了红红的脸颊以外似乎没有什么异常。

蕾舞寻问了妮娜的身体状况，被告知是因为感冒而倒下了。

感冒……武艺者会感冒。

总觉得，有点不肯相信，而且妮娜本来就和感冒没什么缘份。既然倒下了的话，说不定是因为拼命努力，身体快达到极限了吧。

觉得该给雷冯的肩膀松松劲儿了。

“把妮娜背到她的房间里来。”

“好的。”

挺率直的嘛，蕾舞这么想。不是故作姿态，而是朴实地这么想。这就是叫做单纯的东西吧。这个家伙，就是第十七小队的王牌。明明还是一年级的小队队员，但听说他十分的强悍。跟自己关系好的武艺科学生全都这么说，而且语气都很兴奋。在洁露妮暴走的时候，面对大量来袭的污染兽，将它们大卸八块的超级活跃者。

真厉害啊，虽说这些话被人为地夸大了。

但是，“他真的很强吗？”，还是会这样的想。妮娜谈到雷冯的时候，总是一面羡慕一面又觉得不甘心地态度。除此以外，还有其它的因素混在其中么？恐怕说话者自己都没有感觉到吧。被赛琳娜捉弄后，似乎终于有些类似残片的东西在心中萌生了。不过那个人的捉弄反倒是把妮娜的思考变得更加僵直化了。

嘛，最近终于来了一点香辛料。

接下来接下来，做些什么呢？蕾舞虽然表情没变，但还是对朋友的变化而感到高兴。

这么思考着的工夫，已经来到了妮娜的房间。

雷冯没有环顾这间没怎么装饰过的屋子，只是一味地往床的方向移动。在床旁边的封闭式阳台是唯一一处用女孩子风格的小物件来装饰的地方，不过那边他也没看。

慎重地，雷冯准备放下妮娜。

“咕——”

雷冯呻吟了一下。

原因马上就知道了，绕着脖子的妮娜的双臂突然使上了力气。

应该睡着了的妮娜，眼睛半睁着。

“妮娜，醒了？”

“嗯~~”

睡迷糊了的声音。

“队长，总之躺在床上睡吧！”

雷冯有些痛苦地说。

“不——”

难以置信的回答。

“……………哈？”

“不干——，不下去！！”

……………不好意思，请快点返回到现实中来吧。

蕾舞反射般的想到，是做梦了吧。不，那是做梦的话还好。

“队长……我求你了。”

“不行——，这里就很好！”

不知道从哪里冒出来的单调的声音，不知道从哪里冒出来的睡迷糊了的幼儿般的声音，胳臂还那么用力。

太幼稚了吧！

太孩子气了吧！

那简直是……那简直就是？

“噗——”

又一个单词浮现在了脑海里，蕾舞一下子忍不住了。

蕾舞所知道的现实没有归来。不管怎么说，这也没法让人……笑也是没办法的吧！

“啊哈哈哈哈……（省略原文16个哈）”

那么笑吧，大声地笑吧。这是无法用言语说明的大爆笑。

除了笑还是笑。

妮娜执拗地鼓起了脸颊，这个样子也好好笑。不知所措的雷冯的样子也好好笑。难道说从这里来的路上，两个人一直都是这个样子的吗？一想到这里，就更忍不住地笑了。

已经笑到肚子抽筋，搞不好会因呼吸不全而死掉的程度了。

“啊……这是，什么啊……”

蕾舞颤抖地寻问着，还在笑个不停。肚子笑得很痛了。

妮娜终于下到了床上。不过没有马上睡觉，只是躺着而已。

她用执拗的表情交替看着雷冯和蕾舞。

脸很红。蕾舞向妮娜的额头伸出还在颤动的手。妮娜露出了厌烦的表情。但是，蕾舞已经确认了，妮娜的额头真的很热。

“呃——，这个虽然很难说明。”

雷冯有些踌躇。

果真在来这里的路上妮娜也是这个样子的吧！被其他人看到了吗？如果被人瞧见了，而且还是认识的人的话，那人肯定会像看到噩梦一般地冲回自己的房间里。

然后在明白了这并不是梦之后，肯定会像蕾舞那样来个大爆笑的。

“虽然觉得这和感冒药有些关系。”

“哈？感冒药？不是只在酒精里放了抗生素吗？”

从妮娜今天的状态来看，谁都会根据常识片面地认为她喝酒了。除了醉酒以外，不会有其他的想法了。

感冒药会导致病人进入奇怪的精神状态？少开玩笑了！

不，原因是和酒精差不多的东西吗？

“啊，这种情况啊。……是哪种情况来着？”

“到底怎么回事啊？”

雷冯的说明不得要领。那位医者是怎么说的来着？他仅仅是个学生啊？

蕾舞自从来到洁露妮，就没得过什么大病。也就是大约一年一次的感冒，而且是吃了药就会好的那种。所以，关于洁露妮的医疗实力水平，她并不知晓。

“呃，可能是这样，队长的刭路啊……”

雷冯这么说明的时候……

“好热！”

突然之间，妮娜说道。从床上坐起来，露出了不满的表情。那张脸热得发红，脖子上也渗出了小小的汗珠，反射着光。

那双手，开始脱制服了。

“啊，喂——！”

能感觉到热了是个好现象。妮娜扭动着上身脱下了上装，衬衣的扣子也解开了。

衬衣的下面是可爱的蕾丝……

蕾舞虽然试图阻止，但是即便生病了她也还是个武艺者。蕾舞一个人根本阻止不了她。

“你，快点儿出去！”

“啊，啊啊！是！”

茫然的雷冯慌忙准备离开。但就在他刚刚转身的时候，门开了。

为什么会这样？

“干什么呐？”

刚刚回来的那个人听到了不对劲的声音，赶了过来。

然后目光落在这个房间里的每一个人身上，当时的惨状也尽收于眼底。

“……哎？”

理解不能的表情。

但那个人并没有一直保持理解不能的状态。从那双眼里看到的，并不是单纯的混乱，而是稍稍有一些……了解了什么的样子。

看到了蕾舞，看到了被蕾舞遮住半个身子的妮娜，也看到了在她们附近的雷冯。

“……………”

然后，无言的举动开始了。

大步流星地走进房间，向雷冯伸出手，一把揪住了他的耳朵。

“呐，出来喽！”

那个声音，毫无感情。

“疼、疼、好疼！”

被揪着耳朵的雷冯，可是被称作洁露妮最强的武者。竟然被一个普通女子以这种方式从房间里揪了出去-

=-=-=-=-=-=-=-=-

“接下来……”

蕾舞这么说着。说着，然后开始行动。

从帮妮娜的更衣这点来说，现在的她并不是个大人。

如果就这么睡了的话，觉得事态应该会稍稍地迎来一个平稳地结局吧。

可就是睡不着。

现在，蕾舞她们都在接待室里。闲暇的时候都在这里喝茶谈天。这边有大型的显示器，用它的话娱乐片也能高画质高音质的放出来。

但是，那个显示器现在并没有在使用。

桌子上有丽琳泡的茶，还有刚成为朋友的梅珍制作的用小碟子盛放的蛋糕。这个时间留下的都是没吃完剩下的东西，量很少。

“…………”

丽琳无言中。

蕾舞也无言。

“…………那个”

知道自己地位很低的雷冯说。

“嘸——”

妮娜敏感地察觉到了这个房间的气氛，立刻表示出了不满。

不满地抓住了雷冯的胳膊。

赛莉娜不在这里，大概是很幸运的。如果是她的话，事态肯定会变得更加混乱的。她肯定会念叨着有趣，然后把被波浪拍击的池子里的石头一个接一个地丢进来。

“那，这到底是怎么一回事？”

喝着冒着热气的茶，丽琳继续了话题。雷冯看到了她那责备的眼睛，透着冰冷目光的眼睛。

雷冯地表情有些痛苦。

“那个嘛。我也没见过。以为是感冒而喝了药，实际上并不是感冒……”

“啊啊……”

然后，丽琳明白了。总之，那个，总之那个意思是理解了。但是坏心情却仍在持续。

“怎么回事？”

还没理解的蕾舞寻问着。

“那个，普通的武艺者的话会爬不起来，不过偶尔也会有这样的状况。”

“什么啊？”

“是说刭路的扩张呢？还是说刭脉的能力增大了呢？”

雷冯在搜寻不确定的记忆的时候，说出了这些话。

当然，不清楚武艺者的身体机能的蕾舞理解不了这个。

武艺者呢，有一个一般人所不存在的器官，被称作刭脉。所谓刭，是指人在生活中只要活动就会产生出的，多余出来的很微弱的能量。武艺者拥有着这种独立的、强力的、广泛分布的器官，就是刭脉。然后那些刭在全身循环可以增进肉体的能力。还有作用于外部而成为破坏性的能量的刭路。

“绝大多数的人，刭的总量不会发生变化，不过有时也会有这种情况。会有刭的总量发生大变化的人。”

“也就是说，妮娜现在正处于那种状态了？”

“大概。”

“很虚弱吧！”

“不是，我看到其他人这样还是头一次。”

“这么说你也？”

“雷冯那次可是很严重的。”

回想起当时的情况，丽琳沉重地叹息着。

“没想过会那个样子。从六岁开始差不多一年，一直高烧不退。”

“那么严重啊？那……”

看向朋友。红着脸的，抓着雷冯的妮娜闲得没事干，开始揪雷冯的头发。雷冯小声地哀嚎着。丽琳向那边露出了尖锐的目光，不过马上又把视线收回到手边的清茶上。

（这个超级有趣。）

心里想嘴上却不能说。蕾舞侧过头去继续看着妮娜的表演。

是发烧。虽然讨厌体温计而没有测量体温。但是摸起来感觉并不是热得很厉害。

“妮娜患得不是这个吧？话说回来，那个话题和这个状态有关系吗？”

“刚倒下的时候，果然医生也是按照感冒来开的药，但喝了药之后……”

“就变得奇怪了？”

“他倒没这么做。一直在说着什么奇怪的话。让人很不舒服。”

“真过分！”

稍稍受到伤害的样子。雷冯浮现出夹杂着痛楚的表情。大概，这也和头发被妮娜揪着有关。

“嘛~~，那么，究竟是怎么治好的？”

总觉得，蕾舞的脑中考虑着会不会是这样的啊——身体的变化和药物的奇妙配合的结果使患者的精神返回到幼儿的状态。为什么会产生这种效果根本不知道，但是被医生们看到了肯定会成为良好的研究对象的。果真朋友变成了研究对象的话，那是件好事吗？

默默地思考着。

“在药效过去之前可能还会是这种情况。”

“也就是说，最晚也会在今天内治好的吧？”

“是这样的。”

丽琳点着头。妮娜则边说着“玩嘛”，边摇晃着雷冯的肩。总觉得，时时会有种笑不出来的感觉，真想不去看他们俩。

“说起来，为什么妮娜那么依赖你呢？”

“为，为什么啊？”

雷冯的声音颤动着。在妮娜‘玩嘛’的攻击中勉强维持笑容都很困难的样子。

（哎呀哎呀……）

蕾舞在内心中叹气。这是顿感和顿感的共同作用吧。

[END]




The Impact of childhood .03
这短篇讲的是堂堂天剑、实力已达到怪物级别、lv99的冯冯是如何被莉淋完全压制的故事，正妻地位之高，能力之强，雷冯可以说完全被压制住了（吐槽：冯冯你白有建后宫的能力了，就你那怕老婆的个性……不说了）。另外故事最后有个让最后身为菲莉fans的在下相当激动的事，具体是什么，自己看吧。

==================

这个事态要怎么处理……菲丽郑重地考虑起来。

对于自己竟然是一个会积极思考和行动的人，菲丽着实感到意外。但是既然不这么做的话自己的愿望就无法实现，那么就只能这样做了。

这是理所应当的结果也说不定。

来了一个十分可怕的“刺客”。

她是比魔女更加难缠的对手——料理很棒、学习很好、社交也很强并且不以此炫耀。比起这些遮掩不住的光芒，最让人担心的地方是她从小就（和雷冯）相识。

具备着时间这个无论如何也不会被她人颠覆的优势，还有为了那么一个人不辞辛苦长途跋涉来到洁露尼的行动，这些都是她的表态。那个人不是掌握着世界命运的人，也不是在哪个都市里具有高贵血统的家伙，而是连姓名都不知道是什么的孤儿，把唯一到手的荣耀都搞丢了的白痴笨蛋男。

她正是为了这个男人而来的。

丽琳·玛菲斯——

雷冯的青梅竹马。

是的，她来到了洁露尼，令人惊讶的是乘着流浪巴士从古冷丹来。而且作为自己哥哥的卡利安却计划着将她长期留在洁露尼，哥哥以战争期间流浪巴士减少的理由把她安排成了短期留学生。

这都是为了利用雷冯，为了增加他不得不保护这个都市的理由罢了。

多么令人讨厌的计策。但是很有效，看看雷冯的表情就明白了。

证据就是大家觉得雷冯德迟钝模式比平日里增多了不少，实际上可能更糟糕。不过，由于在武艺科的演习时基本上没有过失败，所以大家一句话也没有说。

说白了，也就是丽琳的存在令某人感到安心。

所以不得不做些什么！但是、究竟做什么好呢？

总之，不胜过她是不行的吧？在能力方面，在综合的方面。在作为武艺者和念威操纵者的能力上拥有优势并不能说明自己比莉琳更优秀。

那么从哪里开始呢？先从学习开始？

令人烦恼的是，莉琳的学习能力光看她的短期留学这个特殊待遇就知道了。明明和雷冯同龄，就已经读三年级了。怎么打败她呢？只有学力测试了吧！幸运的是学力测试马上就要来临了，即使有“武艺大会”，“都市对抗战”，学园都市总归是学院都市，任何一门课都不会被取消，考试也会照常进行。

拿第一吧！菲丽郑重地发下了誓言。其实念威能力者中的学习能力强的人很多。一般考试的话，毫不费力也能进入学年的前20名。因为使用念威的时候，需要将一般人难以想象的海量的情报收集在一起并进行解析，同时还要忙着把信息给指定的人物发送过去。为此，念威操纵者们拥有比一般人，比武艺者们更加强韧的大脑，可以说念威操纵者从诞生之时就是学习的天才。

前20名的成绩，菲丽只要静静听课的话绝对没有问题。其实拿第一也并不是很难，这点自信还是有的。

（好，就这么办！）

菲丽紧紧着握着拳头。

当然菲丽也很清楚拿到第一是不是能得到雷冯的青睐是一个问题（未知数），也没有青睐会有助于增加好感的保证，每个人的喜好是有千差万别的。虽然菲丽不能理解，但是仰慕自己哥哥卡利安的女性绝不是少数也是一个事实……

更何况，雷冯到底有没有思考过喜欢的女性类型都是未知的。话说那家伙平时都在想些什么？

所以还是想想一般人都喜欢什么样的比较好。

于是菲丽开始朝自己制定的目标努力。

不知道做到什么标准为好的话，就该先为达到一般的标准而努力！学习成绩在学园都市是最好的评价标准，是以此决定优劣的。

为了挽回念威操纵者之间的差距，为了缩短自己在学习能力上的差距……菲丽没日没夜地刻苦学习着，觉得一边被念威操纵者这个优劣标准困扰却在意学习成绩这种优劣标准的自己很滑稽……

考试发榜的日子到了。

由于二年级学生人数众多，因此校舍有好几个，但是成绩表只贴在菲丽现在在的校舍。菲丽通过贴在入口后走廊墙上的成绩单确认了一个事实，并且愣住了。

“……为什么？”

即使声音很轻，即使面无表情，菲丽确实很惊愕。现在看成绩表的人，除了有可能上榜的人之外就是看热闹的，人数并不多。洁露尼有6万多的学生，六个年级平均下来一个年级有大约一万人。成绩表上只登出成绩最优秀的五十人，因此对大多数学生来说是事不关己的，他们都一心只忙着将自己的排名往上提。

菲丽抱着难以置信的心情从上往下确认名字，菲丽·罗斯，即使知道从识字时候就开始不停使用的名字是不会错过的，但还是要确认。

“……为什么？”

确认着自己绝对没有看漏的事实，菲丽又一次发出了声。

直到头上传来了上课的铃声。

人们渐渐地散去了。

没有菲丽的名字。

之后，菲丽在教室里配置的电脑中知道了自己的成绩……更加愕然了。

红灯，一周后补考。

——这是怎么回事？？

=====================

菲丽的样子有点古怪。

隔了好久，第17小队的成员们再次集中在练武馆里。

最近这里的武艺课程一直是全体练习，这么一来小队队员的集体活动就没有进行。当然，一直坚持每日练习的话会导致关键时刻不能发挥。为了防止这一点，频繁的休假被夹杂在了每日练习当中。

休假的时候，妮娜还是有向大家传达希望在练武馆集合的消息。但那个是自愿参加的。

作为小队队员，也不是一定比其他人都要强健。休息的时间当然要休息，休息的重要性妮娜自己是最清楚的。（毕竟有因为蛮练而导致用刭过度的痛苦回忆）

就这样，来练武馆的人仅仅有死板的领头人妮娜，娜鲁基和雷冯。菲丽和达露雪娜有时会来，夏尼德则是基本上不再露脸儿了。休息的时候能够做到全力以赴去休息的，这些人里也只有夏尼德了。

但是，今天有点不一样。为了定期的考试，数日前演习就已经变成休息了。今天是考试结束的第二天，会发表成绩。因为考试是采用填写机读卡的方式，由机器给分所以很快。

当然，作为高年级的学生还应该提交论文和研究报告的。论文这些东西并不是能简单出结果的，所以不会在定期考试里进行。这仅仅为了确认学生在学园里究竟学到了多少知识。

考试结束了，练习从明天开始恢复进行。

在此之前不活动以下多少有些迟钝的身体是不行的，这也就是今天的训练计划。

“呜啊——难得还有最后一天假的说。”

最后一个到来的夏尼德一进门就说。

“太晚了！”

看着夏尼德松松垮垮的样子，达露雪娜的柳叶眉比妮娜立得都早。

“不会是、考试亮了红灯吧？”

夏尼德笑了，一边笑一边挥手——你开玩笑吧！

“怎么可能，你认为本大爷会做出让休息时间泡汤的蠢事吗”

“嘛~你也只会在这点上耍小聪明。”

面对着达露雪娜在哪儿里都很轻蔑的视线，夏尼德耸耸肩。

“希望你把这个称作为大智若愚呢。”

但是这句话被忽视了，夏尼德只好向不作回应的她送去遗憾地目光。然后视线就飞向了下一个感兴趣的地方。

娜鲁基无奈的脸，她的视线方向刚好和这边重合。

苦笑油然而生。

“不会吧，雷冯？”

妮娜也注意到了这边的气氛。

“哈哈哈，啊，那个……”

“亮了红灯呢。”

叹气的同时，娜鲁基代替他说了。

“跟你说了多少次要减少了打工次数，努力学习的啊！”

确实这么说过。

知道平时上课的态度还有小测验的结果，娜鲁基的话很有说服力，但是雷冯并没有减少打工的次数。

“真是的，和我们那儿的某个笨蛋臭味相同呢！”

同样也亮了红灯的米菲似乎也对考试提不起劲来。

“下周的补考没关系吗？”

妮娜皱褶眉头寻问着。

“啊，那个不要紧。已经找了一个优秀的教师。”

优秀的教师……听到这话后，雷冯的情绪就开始低落了。

“嘿？真有那么优秀？”

“是的，我想看了雷顿……雷冯的脸就会明白的。”

朋友圈内用的称呼刚说出来，娜鲁基就改了嘴。

妮娜看向雷冯，那张脸似乎还没明白其中的意味。

其中的意味显现出来的时候，是训练暂时结束开始休息的时候了。接受了雷冯建议而进行了赛哈德流的基础训练，其中看起来简单做起来困难的东西很多。从小就练这个的雷冯不用说，还不习惯的伙伴们很快就不行了。

妮娜通知大家休息。所有人刚坐下来的时候，听到了敲门声。

毫不客气的敲门声，似乎用的是不同于拳头的某物敲得。实际上，练习正式开始的话一般的敲门声就会被掩盖。这个是很有自我表现力的敲门声。

妮娜说了请进，门被慎重地打开了。

“你好！”

屋里十分安静，声音的主人似乎有点惊讶。看得到她被大家注视着时稍稍有些紧张，不过马上就改换了气氛，堂堂正正地走了进来。手上有一本很厚的FileBook，先前就是用它敲的门吧。

雷冯当时正站在被放置在刃物上的硬球上。放置在刃物上的硬球们挨着，上面的硬球一层层堆起来。一个硬球的金字塔。刭从剑身开始传出，传播开来的刭将硬球固定在了剑的上方。这是钢丝技术的一种应用，做别的变化的话卢肯斯的风蛇也能行。

丽琳一出现，金字塔就崩毁了。硬球从雷冯的脚下掉落，蹦跳着旋转着，散落得到处都是。

妮娜他们吓了一跳，这种失败雷冯之前可是一次也没有过。自己的狼狈样儿都没能藏起来。

空转着的一个硬球碰到丽琳的脚尖停了下来。

和所有人打过招呼，丽琳先走向了娜鲁基。

“谢谢你的试卷。”

一边说，一边把FileBook中夹着的几张纸交了出去。

“不用不用，被米菲拜托了当然要这么做了。比起这个，没问题么？”

“嗯，看过教科书了，考试范围已经知道了。”

边说边敲着FileBook的丽琳的样子看起来十分可靠。没猜错的话那里面夹着的是从图书馆里复印下来的教科书中考试范围的部分。

“怎样把知识砸进去，已经完全理解了。”

看到那句话后面浮现出的丽琳的眼色，雷冯的内心在颤抖。表情上也显现出来了也说不定。

是恐怖。

可怕。

肯定的，绝对有恐怖地事情等待着自己。

“队（长）……”

“妮娜。”

防卫措施虽然想好了，却被丽琳打断了。真是绝妙的时机，这是猛兽察觉到了意欲脱逃者的企图之后的一击。杀气都感觉到了。

自从丽琳短期留学的决定下来以后，妮娜就和她同一个宿舍，是年龄不一样的同级生。丽琳对妮娜的叫法比雷冯还随和，谁也挑剔（责备）不了。当然，妮娜自己也是一样。她理解了这个情况，用困惑的样子看向丽琳。

“怎么了？”

“从现在开始，空闲的时间要让雷冯进行学习。请将雷冯放学后的训练取消。然后，好像有想让雷冯教授（武艺）而过来的人吧，请跟他们说明一下。补考结束之前不行。”

“啊，啊啊……那，当教师的呢？”

“对，是我。”

丽琳微微一笑，径直向雷冯走去。

笑脸一直那么保持着。

但是，眼睛可没有笑。

“我会彻底地（把知识）给你砸进去。”

有印象的，冰冷的目光已经把雷冯穿透了。（冯冯你空有实力，可惜却不会对付女人）

哑然的时间过长了，结果训练的时间就这么过去了。

雷冯就那样被带走了。

菲丽茫然了。‘怎么这样！’地咬着牙！

在这次考试中得到上位排名的话，自己就能堂堂正正地教雷冯学习了。不，即便娜露基不是很依赖丽琳，自己也应该能通过展示成绩来获取担当雷冯教师的机会。

（怎么这样！）

无数次的呢喃着，而且还是在这个时机出现这种结果。

回到自己房间的菲丽，更衣的时候还在沮丧。盯着桌子上的试卷，重做试题，然后核对答案……

（奇怪）

九成以上都正确，差不多全对。二十名以内的位置，就像菲丽预计的那样成为第一也不奇怪。

那到底是为什么？

机器出错了？把答案和什么人的搞混了？

那样的话，那个什么人错误地成为第一名也不奇怪。但是，这次考试得第一的人是顺位表的常驻者。如果别人的答案和自己的答案替换了的话，那个学生却得不了第一，这很奇怪。而且那个人也该为了自己得了个意外的第一而感到困惑的。

但是，不是这样的。

没有听过那样的事，也没有发现顺位表上的可疑之处。

菲丽排除了不要的点。

“为什么……？”

独自一个人待在屋子里的菲丽抱着脑袋。自己没有搞错，那又是为什么？

如果判卷没错的话，是可以追诉的。稍等一下，能配合自己的人这里不就有么？

对，是自己的哥哥。

向作为学生会长的哥哥直接申诉的话，原因很快就能查明的。

但是，那么做的话菲丽得红灯的事情不就暴露了？

不，已经暴露了吧？觉得是暴露了，哥哥在这一点上不会不注意的。他无论多忙的时候都会确认妹妹考试结果的。

哥哥会说什么呢？

突然，菲丽自始至终都没考虑到的这件事像翅膀一样张开了。

只是取得不错的成绩的话，念威操纵者很简单就能办到。强化过的脑组织，记忆力也被提高了。即使那样真正的念威操纵者也不会为了取得好成绩而勉强自己。记忆本身是重要的，但只是记忆，在关键时刻不能活用的话就没有意义了。为此，念威操纵者们比起测验，更倾向于将精力投入到论文中去。菲丽这次做的事，从这个意义上讲，是一个不成熟的行为。被其他念威操纵者用白眼瞧也不奇怪。

……虽说这是实现（第一）之后的话题。

但得个红灯，这实在是……

“进来了哦！”

敷衍般的敲门声和开门声响起的同时，菲丽从桌子那边抬起了脸。

过于埋头思考了，哥哥回来的声音都没听到。

“……出什么事了？”

卡利安苦着脸走了进来。能摆出这样表情的，无论在洁露尼当中还是在家里，差不多也只有菲丽吧。

但是，没想到现在会摆出这种表情。

没想过这会和预想的结果一样。

“考试的结果，已经知道了吧？”

卡利安瞥了一眼桌子，那里有铺开了的试卷。

“我不能接受！”

菲丽马上回了话。

“是啊，不能接受吧！”

哥哥叹气的样子，就是对现实情况的确认。也就是说，那个考试的结果是准确的。

“怎么会……”

菲丽一下子站了起来，随后就脚下不稳了。仿佛脚下的地面消失了似的。正确地说，是被自己坚信不疑的东西欺骗了的感觉。

总算是在将将倒下的时候站住了。

哥哥用怜悯的目光看着妹妹。

“补考不能免除哦，总之，我能说的也只有这些了。”

说完话，卡利安就走出了房间。

菲丽还在茫然着。

===================

当然也不能这么一直茫然下去。把感情和行动分离，是念威操纵者必须首先完成的训练。如果被动摇了的话，就有可能向战场上的武艺者们送去不确切的情报。

菲丽困惑着走向桌子。

对于刚才解决了的问题，还想让哥哥重新判卷给分的，但这里已经没有卡利安的身影了。反正，菲丽也不是只为了传达这个而回到家里的。

总不能什么都不做，菲丽是这么想。

总之，要找其他人去确认自己的作答并没有出错。也就是说，必须去确认自己的认知力和理解力没有发生致命的偏差。简言之，就是去找人确定自己有没有发疯。

那么找谁呢？

妮娜？虽然是高年级学生，但并不觉得她学习成绩很好。

夏尼德？原因同上。

达露雪娜？成绩不错，但关系并不是很好。

哈雷？头脑是不错，但是，要和他说炼金钢以外的话题总觉得让人火大。

艾琳？能安心地交谈，但就是成绩不怎么好。

“不行啊！”

掰着指头把自己认识的人数了个遍，但能拜托的人却一个也没看见。

雷冯？更不行了，本来就得了个红灯。

但是，想到雷冯的同时。菲丽又想起了另外一个人物。

丽琳·玛菲斯——现在除了梅珍以外的假想敌。不，不是什么假想敌，是实实在在的敌人。

有时，也曾有过“自己为什么这样……”的疑问。让自己的情感更坦诚一些好吧[]。事实上自己不曾明确地做过什么，却对他周围满是异性气味的事情特别反感。

这就是叫做妒忌的东西。当然，这种东西没人教也会知道。

菲丽·罗斯，17岁，虽然不是恋爱老手，但也没有欠缺基本知识般让人恼怒的迟钝。

“烦恼也没有办法。”

必须从第三方的角度来分析。但是，这怎么看也不是一个人能够解决的问题。也许试着和艾琳聊聊会更好。

“……只能这么做了。”

菲丽在桌旁坐下，正对着教科书。说起其它要做的事，就是不得不再次对考试范围的进行确认。

但是，这么做的结果只是让菲丽的精神进一步陷入泥沼而已。

无论怎么做，也不明白自己哪里弄错了。重读了教科书后，发现自己记错了的和忘记了的部分几乎没有。这次在考试前为了方便记忆特别做了记号。那样的话，在不看教科书的情况下，把那些内容在NoteBook上默写出来也不是不可能。

（为什么？）

自己果然没搞错吗？不，考试的点搞错了的倒是有可能。[]

能做的都做了，菲丽的混乱变得更加深刻了。念威能力发生缺陷了？胡乱地考虑着。如果大脑出现了异常，比起刭脉，大脑的处理能力更加重要的念威操纵者的能力也应该会出现异常。念威的话，无论收集多少情报，大脑不能做出正确判断的话，正确地传达情报根本不可能。

想到这里，菲丽感到了一股快要令她尖叫的恐惧。

自己作为念威操纵者而被人需要着。虽然为了舍弃念威操纵者的身份而来到了这里，但感觉到这个时刻即将到来时却有着莫名的恐惧……已经不知道自己的心是怎么想的了。

“是，是这样的。”自己给自己说了很多遍。

是的，本来是为了寻找某种新的可能性而来的这里的。虽说被卡利安强制进入了不得不使用自己才能的状况中，但本来的自己就是那样的。

一遍又一遍地这么跟自己说。

“这不是机会么？这绝对是放弃武艺科的机会！终于，我能回到原本的道路上了。”

自己跟自己说。

但是……

但是？

如果……如果自己除了做念威操纵者以外，没有其它的才能该怎么办？

一次又一次地思考着，然后一度颤抖起来。如果除了念威操纵者以外自己耀眼的东西不存在会怎样？自己已经不能不做念威操纵者了么？除了生来就有的才能以外，自己就没有其他的生存意义了么？果真如此的话，自己和机械又有什么区别呢？

然后，如果连念威操纵者的才能都失去的话？

“我，还剩下什么？”

扔出教科书，菲丽一下子扑倒在了床上。强忍着想咬床单的冲动，就这么把脸埋在床上。

身体开始不受控制的抖动起来。

================

一宿没睡。

“糟糕的脸……”

照镜子的时候，菲丽这么想。眼圈出来了，整个脸的某个部分肿起来似的。用冷水洗了好多遍，总算是让皮肤收紧了。

只是，一直楞着也不是办法。这个是单单的睡眠不足，还是大脑异常造成的呢？

“明摆着是睡眠不足。”

话语却没什么力量。

平时都能轻易断言的，今天却一直没有自信。这一点念威操纵者和武艺者都改变不了，一两天不睡觉的话怎么可能一点事都没有呢？

实际上，雷冯和自己两个人应对多个污染兽来袭的时候，像那样的通宵无论多少次都必须要做。

那又为什么这次一晚没睡就疲惫不堪了？

（别再想了……）

只能这么和自己说了。

菲丽换了衣服，去学校了。

但是，在学校进行的课程无论怎么听也入不到脑子里去。休息的时候，艾琳也担心地来寻问，但菲丽含糊地回应着。

没有言语交流的心情了。艾琳是个普通人。谈考试的方面还好，如果联系的念威的话交流也没什么用。

说不定这种想法是种傲慢。但，一般都不这么说。这个呢，武艺者比起一般人，确实有某种精神的东西存在。普通的东西并不需要多么注意，但在做决定的时候两者之间想法就有鸿沟了。这是同样是在一个都市里生活着的，不知道战场而做不到的人和了解战场并生存下的人的区别。

上午的课已经结束了。下午，要开始武艺课的演习。不过不是集合全部武艺科学生的大规模演习。

菲丽跷了她所属的第十七小队的演习。

决定把演习的事儿放到一边。说不定今天的演习会有什么令自己担心的决定，能去的话也不想去。

前日妮娜说了今天也在练武馆集合的，这个也被无视了。

离开了校舍，也不是特意走在人烟稀少的地方。

身心交瘁的菲丽感到身体沉重。为什么会这么疲惫呢？终于理解为什么不能劳心了。

身体本来是没问题的。

那样的话，问题是？

果然……

只是明白了身体的状况。

注意到的时候，自己一个人待在公园的亭子里。

呆呆地望着公园的风景。

午饭时间已过，现在正值下午的上课时间。公园里没有其他的人。

“哎？”

吃惊的声音从背后响起。

转过身，那边站着惊讶地张着嘴的雷冯。

“在干什么呢？”

“……什么也没干。”

借口也想好了的，但菲丽还是这么回答了。

雷冯进入了亭子，在菲丽对面的侧边做了下来。

放在桌子上的书包，塞了很多东西似的膨胀着。

“那个是？”

“丽琳交给我读的资料。”

雷冯干笑着把手放在包上。

“说起来，菲丽没去练武馆啊？”

“今天，身体不舒服。”

菲丽这么一说，雷冯含糊的回应着。可能是在想（她）怎么了吧？

“这样，雷冯也不去练武馆了吧。”

等待回话的时候，雷冯摆出了奇妙的表情。那种态度有点印象。刚才，是想说自己很奇怪么？

但是，雷冯什么也没察觉到。

“丽琳要继续进行补考前的训练，昨天不是说过了么？”

“这样吗？很厉害呢！”

可能是这样吧！菲丽想不起来了。

“是真的。总之队长被说服了。”

虽然喜欢热血的训练，但妮娜应该是以文物双全作为宗旨的。能说服这样的妮娜是不是很厉害呢？菲丽心里这样想，嘴上可没说。

“那么，接下来要去丽琳的学习班了？”

“就是这样。”

雷冯的脸一下子失去了生机，说是累极了的表情也可以。在武艺者当中差不多拥有最高实力的雷冯，隔了一个晚上就这副表情了。

菲丽瞪大了眼睛。

“看起来很严格纳！”

“不是严格不严格的问题。那是鬼啊，一扯上学习的话！啊啊，天呐……”

雷冯抱着脑袋呻吟起来。

“读到彻底记住，写也是……那哪里是大约一个小时左右的考试啊！是地狱！总以为自己能记住的话别人也能记住，都说了做不到了还让人家干到做到了为止。”

那么，雷冯想说的是？

当然，没说出口。

雷冯的牢骚依旧在继续。

“啊啊，这下那个地狱又要开始了。饶了我吧！昨天还和小米商量怎么逃跑，但是，娜基和小梅都鼓励我，不希望我逃跑……”

听到一个接着一个出现的名字，菲丽觉得自己的眉毛动了动。

不好玩。

一点都不好玩。

听着牢骚，菲丽忘记了自己的事，冷冰冰的看着雷冯的旋儿。[就是绕着圈长的那块儿头发]

“学园都市的入学测验的时候就是那样的。当时觉得已经把一生要学的东西都学完了……”

“我改主意了。”

菲丽的声音打断了雷冯的话。

“哎？”

“那个学习班，我也可以参加吗？”

“啥？”

“这个时间，一般教养科在的上课，娜露基也在练武馆对吧？检查的人看到一个人在这里会怎么想？”

“哎哎哎哎哎哎？”

悲痛的表情爬上雷冯的脸，菲丽稍稍高兴些了。

不太愿意的雷冯把菲丽领向了作为集合地点的图书馆。这个分馆有很多的自习室，举行圆桌会议的话稍稍整理一下也能使用。当然，这里是图书馆，不能开宴会什么的。

以丽琳名义借来的自习室的空间对于5个人来说刚刚好。屋里除了桌椅以外没有其它的东西，这样就不会妨碍精神集中了。为了给其他来学习的人提供安静的环境，隔音器材也安装好了，隔壁的声音都听不到。

已经到了的丽琳看到一起过来的菲丽时有点些吃惊。

“菲丽小姐？”

“打扰了。”

“啊，好的。请。”

看起来有点害怕地丽琳低下了头，菲丽把雷冯让进了屋里。

“那个，菲丽小姐也……？”

“前来协助的。”

“多，多谢了。”

丽琳的表情，像是在为不知道怎么应对而感到困惑的样子。虽然不知道为什么，菲丽时而会被他人用这样的态度对待。为什么呢，只是因为自己少言寡语么？

“哎——那么……”

丽琳抓着被当作叛徒看待的雷冯的后衣领。

不明究理的表情，简直就是反对的行动。丽琳把雷冯强按到椅子上，向他露出淡淡地微笑。

“总之，把昨天的复习一下吧！”

“你手轻点。”

“不行！”

请求被马上驳回，雷冯的表情立刻痉挛起来。但是，丽琳把这些全部都无视掉，口中不断地提出问题。

没看教课书，问题集也没有拿。即使这样，也像看着问题集似的不断说出题目。

然后，雷冯的额头就开始冒汗，抱着脑袋沉闷地回答着。

基本上（正确），虽然还是有错误的。

“雷冯……”

“不是，那个，我努力了，这些也是。”

对着丽琳冰冷的话语，雷冯慌忙辩解着。

“那个……”

“等等、等等，是真的啊！绝对按照丽琳的话把这些资料都读了。”

“都好好记住了？自己测验过了？”

“……哎？不，那个……当然。”

“少骗人了！”

没有底气的话被一言打断。

“自己测验过了的话，就不可能会出现这种结果了吧！”

如果没有隔音措施，这个声音已经把管理员招来了。

“不是，真的做了……只是”

“什么？不会是想说‘装装样子看’吧？知道说出那种话来我会怎么办吧，还敢说么？”

“呜——”

“给我适可而止！”

丽琳的怒吼充满了整个房间。

接着，地狱开始了。

那个已经是看着都觉得辛苦的严格了。见过雷冯战斗的人们，谁也不会想象不到雷冯现在的样子。

“唔唔，稍微休息……”

“还有十道题要解答呢，当然是一口气完成。”

“呜呜……”

“喂，手停下来了。想不起来的话就抄写，头和身体这两个方面都要把知识印上。”

“啊呜呜……”（可怜的冯冯……想起我妈）

“这个测验得不到一百分的话，差多少分就抄多少遍的书。”

“唔唔唔唔唔……”

丽琳口述问题的测验再开。菲丽抱着复杂的心情在一边观看。虽然提出过要帮忙，但是菲丽还什么都没有做。不，现在的自己缺乏自信，实际去帮手的话有点困扰，但是这……

看到衰到这个份上的雷冯还是头一次。

不，雷冯衰的时候以前也看到过。但是，这次不一样。作为武艺者的雷冯，被这样教育的话即力尽了也是还会做些什么（反抗）的吧？不，也许不是那么回事，但也用不着这么俯首帖耳的遵从吧。

当然，菲丽和妮娜做不出这样的事。怎么说呢，有顾虑吧。不是怕被喜欢的人讨厌的那种。还有，菲丽真被讨厌了的话也没有办法，她自己都觉得自己被讨厌了。

当然，菲丽不知道这边正讨厌自己的人究竟是怎么想的。

但是，丽琳彻底地这么做了。但说不定也没被雷冯讨厌呢。

想见缝插针地让丽琳看看自己的考试情况，为此还从书包里取出了试卷。可这个机会一直没有出现。

测验结束了。

“五十分。”

面对这个结果，丽琳苦着脸，雷冯则是青着脸。

“刚才测试的范围，抄写五十遍。……明白了吗？”

“唔唔……我不要————！”

突然之间，雷冯爆发了。碰倒了椅子，雷冯站了起来。菲丽被那种迫力压制得后退了一步。

“你要干什么？”

丽琳没有动。迎击似的挺着胸膛，一副轻视雷冯的态度。

但雷冯并没有正面和丽琳对峙。蛮横地赶开身后的菲丽，打开门，就那么走出去了。“安静些！”，管理员愤怒的声音都听见了。

房间里犹如暴风经过，头发都乱了。

“真是的……”

楞了一下的丽琳，马上回过神来压住了纷乱的头发。把倒地的椅子扶起来，把桌子上掉落的资料捡起来。

那张脸上的疲劳像影子一样扩散开来。

仔细想想，为了雷冯而准备的这些资料，而且还陪着他学习。资料是什么时候制作的呢？公布考试结果是在昨天早上，下午来练武馆的时候已经完成了。自己还有课程的啊，无视了课程都是为了制作这个资料。

为了雷冯而来到洁露尼的少女。那就是丽琳·玛菲斯。

“…………”

“………哎？”

这么想着，菲丽口中的话语漏了出来。丽琳被耳边细小的言语片段吸引着，向这边看过来。

菲丽正面向着她的后背。

“我去把他带回来。”

这么说着，菲丽走出了图书馆。

绝对不能输！菲丽这么说着。

雷冯不是为了作为武艺者而来到洁露尼的。他是为了寻找武艺者以外的生存方式而来的。但是武艺者的能力却显现了出来，变成了这样的事态，变成了这种要接受定期考试补考的结果。

那大概是，雷冯个人的性格就是那样。比起使用大脑更喜欢使用自己的身体。是作为武艺者的本性吗？不能断言说是，也不能断言说不是。

可是，作为武艺者的每一天不是稍稍有些不妙吗？但雷冯作为武艺者在洁露尼危机的时候站了出来，随后那种事情的痛苦就渐渐地感觉不到了。

这一定不是好兆头。

特别地，丽琳不是也这么想的么？不是为了让雷冯一定通过补考而那样努力着么？

那么胡乱的做法，会被雷冯讨厌了也说不定的。

“当旁观者就算了吧！”[意思是我不要当旁观者。]

走出图书馆的菲丽从剑带上拔出了炼金钢。重晶炼金钢立刻复原了。杖上生出的花瓣般飞舞的念威端子，它们分离开来，在空间中飞舞。

为了寻找雷冯，端子飞走了。

这个动作没有犹豫，来到这里时担心的事情已经完全在头脑中消失了。

=========================

念威端子马上就找到了雷冯的所在地。离得并不是很远，还在图书馆的所属地内。雷冯在没有其他人的后院里坐着。

整个后院被图书馆的影子遮住，很凉快。

“冯冯……”

刚喊出声来，雷冯的脊背就吓了一跳地抖动着，并朝这边转过身来。

“不是，不是这样的哦！确实那个是有些……稍稍出来透透气的。呃，我会好好抄书的，放心吧”

在雷冯一口气地进行辩解的同时，菲丽叹了口气。

“首先，你应该好好地向她道歉。”

“……是。”

菲丽按住了马上想站起来的雷冯。然后把端子送向了丽琳的所在之处，把找到了稍稍冷静下来的雷冯的消息传达了出去。

“菲丽……学姐？”

“冯冯……”

“菲丽……”

被瞪视的雷冯慌忙更正。然后，菲丽露出了一个小小地微笑。

“什么事？”

“没什么，像来这里之前，在公园里一样地用普通的称呼叫我不行么？——哎？只是这么想的啦。”

想起了那个时候雷冯的奇怪表情。

“你没有其它想说的了？”

菲丽边说边在雷冯旁边坐下。

从那开始，雷冯就一直眺望着后院的风景，特别注意的地方倒是没有。后院里有草坪，也有遮挡住视线的树，更远的地方还有其它的建筑物。那个建筑物是干什么的来着？

“丽琳并没有恶意的哦！”

考虑着那种事，雷冯说话了。

“来洁露妮之前，为了入学考试而学习的时候就是那种感觉。”

“哈啊……”

“虽然很恐怖，很辛苦，但那并不是只有我一个人这样。”

那是，从教学的侧面了解了丽琳的意思么？这么考虑的话，菲丽又该生气了吧。

“只是，很严酷呢！”

这么说着，雷冯把脸埋到了自己的膝盖上。

“但是，丽琳生气也是没有办法的吧？在古莲丹明明那么努力学习的，现在却成了这种样子……”

“那，你不生气吗？”

“说的也是啊。”

雷冯泛起了苦笑。

“但是，麻烦的是我对学习一点兴趣都没有。不知道能用什么好的方法……”

“就是啊。”

变得喜欢的话，说不定那里就有某种能促使自己进步的东西吧？可能说的些武断。但是没这么想过的话，人生……不，用一般人的生活方式是已经最糟糕的情况了。

嗯，武艺者啊，从出生的时候开始，只需要走成为武艺者的道路即可。但一般人是不同的。要经历积累很多的经验，要寻找能支持自己都市生活的东西。那种东西，每一个人都正确地找到了么？肯定不是这样的，自己很清楚这并不是轻易就能办到的事。

“……如果，没有发现自己有拿手的东西该怎么办？”

“哎？”

“除了武艺，什么有趣的东西都没有的话。冯冯会怎样？就这么一直做武艺者么？”

雷冯会怎么回答呢？昨晚考虑这件事时，自己十分害怕。那么，雷冯会怎样回答呢？

“……问我怎么办吗？”

“请回答我。”

“是啊，会很烦恼。武艺者其实也挺不错的，最近稍稍有些觉得。但是在想‘那样很糟糕吗？’的时候已经开始做了。不，嗯，那个是麻烦的。”

“那个，是指什么？”

“嗯，但是，十年二十年后的东西，大概考虑了也没什么办法的吧！几年后会怎样我都不清楚。大概，这点以后也不会改变，我想之前就是这种感觉了吧！”

这么说着，雷冯帅气地趴在了草坪上。

“那样的话，在这六年间有很多的各种各样的经验可以利用，运气好的话就可以发现什么了，即使没发现什么最差也就是搞一个什么资格，过上普通的生活。”[]

“这样就行了么？”

“是暂时先这样。当然，暂时的。现在的目标是摆脱红灯啊！”

“你很安逸嘛！”

果然改变了。刚见面那时，能感受到更加紧迫的感觉。对自己被当作武艺者一样利用的不满，而又无法逃脱这个黑影的感觉。

但是，现在的表情不一样。

究竟是怎么了呢？

其实知道的。答案就在眼前。

为了寻求改变而来到了洁露妮。虽然不好说是受到了什么影响，就是这里的某些东西促使雷冯这么做。或者说，促使雷冯这么做的，是这里的全部。

那是说，雷冯开始适应洁露妮了？开始适应菲丽她们的日常生活了？

“太过安逸了。”

说归说，菲丽和雷冯还是趴在了同一片草坪上。

“可是，那样说不定也挺好的。”

不会输给念威才能的，耀眼的东西。

即使没有那种东西，人还是可是生存下去的。

也许不会耀眼、不会引人注目，会为金钱所困扰也说不定。但是，同样也不会多次直接面对那些威胁到生命的危险。

虽然细小，却平稳的生活。

那种东西，也许会很不错。

一定会很不错的。

“……悠闲地趴着干什么呢？”

好像从地底下传来的声音，雷冯和菲丽反射性的爬了起来。

什么时候开始趴着的？考虑过通宵和劳心的原因，却真的没有一丁点睡意。

丽琳在生气。

哦呀？菲丽想，什么时候和雷冯这么近距离地待在一起的？

丽琳的背后还有梅珍她们。米菲不出声地笑着，娜露基摆出了无言的表情，梅珍则是疑惑着。

“那，那个啊、丽琳。想休息一下的，不知道怎么就趴在那儿了。”

雷冯知道了自己的境遇，开始对自己趴着的事情进行解释。

就在这时，罕见的失误发生了。

雷冯想站起来的时候脚滑了一下，恐怕是慌慌张张地碰到了菲丽的脚。

这是他对菲丽的接近完全没有注意到的证据。

“哇。”

“哎？”

一下子扑上来的雷冯的脸，菲丽呆住了。虽然吓了一跳的雷冯条件反射地伸手扶地，总算是避免了相撞。但为了站起身来，雷冯撑了一下地。结果支在草坪上的双臂在一瞬之间弯曲了，雷冯的脸更加地接近了。

……………………哎？

一瞬的感触。真的只有一瞬，除此之外连余韵什么的都没有。

“干什么呢？”丽琳惊讶的声音。

没发现么？

“没没没……没干什么啊。”雷冯慌张的回答。

不亏是雷冯，肉体的感觉似乎也比较迟钝（翻译者的心声：我想杀人……），好像根本没有觉察到自己做了什么。

（那么……？）

刚才真的是？

“哦？那已经彻底的休息过了吧。那么，这回就不给你留余地了。”

丽琳刚宣言完，雷冯就哀嚎开了。但丽琳并没有理会他，倒是看向了菲丽。

从那个视线里，能感觉到根本不需要多余诠释的压迫感。

“菲丽小姐也是，这次也来帮忙。大家都来了，亏你还有这么好的成绩。”

“哎？”

理所应当地进行着其它的话题，果然丽琳没有注意到么？知道了这点的菲丽歪着头。

“这个，不是很厉害么？”

丽琳的手里拿着一叠纸。那是菲丽从书包里取出来的试卷，作为备份的试卷上有菲丽昨晚的作答。菲丽搞错了，所以把写着答案的试卷拿出来了。

“不是满分么？有这么好的成绩，一定要好好帮忙啊！”

丽琳的声音很大，已经没有在图书馆内时的顾虑。

但是，现在，那种东西并没在脑子里。

看到试卷的时候，之前烦恼的思想全都浮现出来了。

然后是，满分。

丽琳这么保证的。

那就是说，菲丽的大脑没什么问题。

菲丽松心地点点头。嗯，不是我的问题。

首先，明白这点就好了。

还有，谁也没有注意到。当事人以外，丽琳和后面的三个人都没注意到。

那么，就这个样子也挺好。因为谁也没有恶意的。当然，示好的意思也没有。

“那样的话，可以的。”

菲丽站起来了。心情很畅快。虽然有点缺觉，但是感觉十分畅快。

当然，不只是那样。

冲击疗法更好吧？

没有余韵，简单的事实。

但确实是富有冲击的事实。

那个把所有的烦恼都吹跑了。

（嘛，人就是那么单纯的生物）

“菲……菲丽学姐？”

雷冯用无法安定地表情看向这边。那个困惑的目光里到底包含着什么样的意味？

“嗯，我来帮忙。果然，还是觉得得红灯不好。”

“唉唉？”

“得红灯是不行的吧？”

菲丽此话一出。雷冯就没再说第二句话，底下了头。

（什么啊，那边么？）

菲丽觉得十分遗憾。

随后，她做出了没必要有所顾虑的结论。

==================

之后，补考的转天。雷冯为自己摆脱了红灯，为能在为期一周的地狱中幸存下来而高兴——眼泪都出来了。他和米菲合着双手庆祝着。（个人认为太便宜这个后宫迟钝男了）

菲丽当然很轻松地完成了补考。

顺带一提，得红灯的原因是填错了答题的地方。

是休息不足、集中力低下而招至的图卡错误。

[END]



