文件发布时间:2012-09-05 15:15:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：钢壳都市雷吉欧斯
本卷名称：第二十一卷

序章
网译版 翻译 RaXpo@轻之国度

这样就结束了，不过这不是自己能够决定的。

不，如果自己想这么决定的话，还是能够决定的。但是，恐怕那个时候会出现『这样真的好吗？』这样的疑问。

如果连无限接近完美这个状态都不期待的话，那么并不需要万事都拼进全力、并且并不需要完成到最后。

「……呼」

抬头望向刚从里面出来的建筑物，卡里安叹了一口气并漏出了一点声音。

在与海亚·莱亚告别后，为了传递世界的威胁的卡里安，他的旅途并没有就此结束。

就在这样的旅途中，今天他也在一个全新的都市中。

滞留了五天，通过各种手段终于见到了都市的首脑，但是对方的反映并不让他觉得满意。

「被当成白痴对待了！」

没有满意的结果，看来边上的人并不单单这么觉得呢。卡里安只能露出苦笑。

他的边上是修塔尼亚。

「他们一点都没有听我们话的意思，指示想着『不可能』，一点危机意识都没有！」

「可是我觉得他们对这种如同童话故事般的对话的反应也算是正常吧」

「这点我也明白，那的确是比较难以让人理解的事情啦」

每次看到因为忍不住心中的愤怒而爆发出来的修塔尼亚，卡里安总是能变的冷静下来。

对他来说，光靠一句『这也是没办法的』就想让心情转换也不是那么容易的。

「谢谢，为了我你居然生气成这样」

正因她在边上这么生气，所以卡里安本人才能冷静下来考虑东西。

「没、没有的事情，我的工作只是辅助少爷你完成使命罢了，在边上保护着你」

「完成使命……嘛」

「少爷……？」

「没什么，我只是在想，我的使命怎么样才能算是完成呢」

「这是什么意思？」

「当然，我的最终目标虽然是实现世界的和平，可是，我能做到的事情毕竟是有限的。简单来说，最终的如果需要一定武力才能解决问题的话，我就完全派不上用处了」

「我是不会让少爷去战斗的」

「谢谢你」

「……少爷你想去战斗吗？」

「如果我可以的话」

一边说着，卡里安一边露出了苦笑。

「可是，实际上在以武艺者为主体的战场上，我能做到的事情什么都没有呢」

「这样的事……」

「我并不是感到自卑哦。而且，除此之外我能做到的事情我自己也很清楚，对于这点我也是感到十分自豪的」

「既然这样……」

「但是最后来给一切拉下帷幕的，恐怕不会是我」

将世界面临的危机告诉一个又一个都市，哪怕只要能让无防备的都市起到一点危机意识，卡里安的目地就达成了。

然后，为了面对这个即将到来的危机，可以有新的势力诞生的话……虽然这是最理想的状态，不过恐怕这种想法也太奢侈了。

之前一路的旅行中，自己一直看着海亚和修塔尼亚的切磋，使得他也已经明白。强大的武艺者是存在的，但是这个数量绝对不多。

如果要说天剑授受者级别的话，恐怕目前为止一个都没有遇到过。

古莲丹为了面对即将到来的危机已经不知道花了多少时间了，能集中到这么多的武艺者，或者说能成为这么一个培养优秀武艺者的温床，只要想到这点，卡里安就会觉得自己的目标实在是非常的遥远。

但是，面对即将到来的危机，卡里安绝不甘心只做一个旁观者。

亲眼目睹过那个覆盖了整个古莲丹的怪物后，卡里安如此感受到。

正因此，他才没有停止自己的旅途。

「那个……少爷？」

「嗯？怎么了？」

古莲丹那天的光景不禁浮现在了卡里安的脑中，而修塔尼亚的声音将他拉回了现实。

她的表情表示着她有一些难以启齿的事情。

「少爷，那个……」

「怎么了？如果有什么想要问的事情的话，没关系哦，说出来吧」

「是呢，那么……少爷，你是想自己一个人来完成全部事情吗？」

「如果可以的话我是这样想的呢」

「真的想这样么！？」

修塔尼亚瞪大了眼睛看着立刻就做出回答了的卡里安。

「但是这是不可能的。不仅是武力上的问题，移动能力上也是。自己决定做的事情结果交涉下来只得到了那样的结果，我已经看清了自己能做到的界限了」

能做到的事情是有限的，而且就算是这些能做到的事情，也是做起来有一定的难度的。

「……难不成，有点失落了？」

「是有点呢。最经已经连续三次没有得到很好的反应了呢」

每次发怒都由修塔尼亚给代替了。

但是，在连续失败这个事实的面前，果然还是会觉得有点失落的。

「还有下次机会的」

「是啊，你能这么说真是帮大忙了呢」

自己的内心已经柔弱到能这么坦率的接受别人安慰自己的话语了吗。卡里安在感到一点安心的同时也对拥有了一定的危机意识。

「不，不对不对，不对不对……稍微让我整理一下」

「少爷？」

「不管怎么说，这么低沉是不应该的呢」

看着像是在自言自语的卡里安，修塔尼亚开始慌张了。

「那个，少爷……如果感到累了，要不先去休息一下吧……」

「啊，不，不好意思。我并不是想说一些会让觉得担心的话的」

「不需要在意这些啦！总之先去休息吧！现在应该休息才对」

似乎自己的行为使得修塔尼亚有了一些不必要的误会。

「休息的话就在巴士中休息吧。比起这些，因为在这里已经没有什么可以做的事情了……」

去下个都市吧，卡里安想要如此说。

或者说，自己是有了一种什么预感。完结，这个词语在他的脑海中意外的闪现，主张着自己。

就算是感到累也没有什么办法的状态，或者说这其中还有着另外一个意思。

预感，或者说只是一种单纯的感觉。

是不是这种东西造成的呢？

卡里安不禁这样想到。

会这么想，一定有其理由。

无视了主张要去旅馆休息的修塔尼亚，两人向着巴士保管处走去，在即将进入地下道路的时候卡里安看到了光。

这不是用来照亮地下通道的光，当然也不是紧急情况下的灯光。

这个更接近白色，并且其摇曳的方式让人觉得似乎它带有自己的意识。

光芒就像是在呼唤着卡里安一样摇曳着。

「少爷？」

看着远离去往保管所的道路的卡里安，修塔尼亚发出了惊讶的声音，可是，卡里安仍然无视了她继续追随着光芒前进着。

「少爷？你怎么了？」

修塔尼亚追了上来，她的声音中有着难以遮掩的动摇「啊，果然少爷是……」，听着这样的碎语，卡里安继续无视着她的话前进着。

看来，她并看不到这团光芒。

那么这是自己看到的幻觉吗？

或者说是只有卡里安才看得到的，指引自己的光芒么。

卡里安深信后者才是正确的，所以他前进着。

在光芒的指引下，卡里安不断向着都市的地下深入下去。




01 此夜的古莲丹
她所降落到的地方是古莲丹的王宫正门前。

因为上一次的骚乱使得王宫基本上都被破坏了，但是现在已经看不到这些伤痕了。黑夜中，全新的大门被各种警备装置和门卫守候着。

担任门卫的是被称为立瓦因的武门，他们是由拥有古莲丹三大王家血统的子女们组成的。王宫中的警卫和女王的护卫等，都是有他们家的子女担任的。

因此，站在正门前的警卫们从某种意义上来说也都是王族的人。如果是古莲丹以外的都市的人听到这样的话的话，一定会有不少人觉得这样非常奇怪吧。

实际上，他们虽然跟王家有多多少少的关系，但是也不过就是被当成个普通的武艺者罢了。

因此除了正门口担任门卫的两人和稍微边上点的地方的两人外，总共有四个门卫在。

对门卫来说，她的出现是突然而来的吧。

而且他们也没有无能到看不出现在这是一种异常事态。他们是武艺者，可以躲过他们的视线，一口气出现在正门前的人，要说有的话，那也一定是天剑级的武艺者才能做到了。

而眼前的她并不是天剑授受者。

「来者何人！？」

门卫中的一个人问道。

电灯将她的身体照成了橘黄色。

出现的身影是二十岁不到的少女。

但是，这些要素不足以让他们在此放松警惕，门卫门清楚地知道这点。

「到底是什么人！？」

一声不响的少女，对着她，门卫再次发出了质问。刚才较远处的两个门卫此时也集中了过来。用不了多久，在王宫其他地方巡逻的守卫们应该也会集中过来吧。

警戒的钟声在门卫们的脑海中回响着，刚才提出质问的门卫他也知道，现在该做的应该是等待其他的守卫集中过来。

但是，对方没有理由陪他们这样等下去。

「……请退下」

「什么？」

「我想以最小的伤害来完成任务。所以请退下」

「开什么玩笑……」

听了少女的话语，门卫们发出了夹杂着愤怒的吼叫。他们已经清楚地知道，眼前的这个少女有着什么相当糟糕的目地。先头的门卫轻轻地对伙伴发出了指示，一个在较后位置的门卫按下了紧急事态的警报按钮。

这样的话，王宫中的某个天剑级别的人一定会立刻赶来吧。

「没有办法了呢」

像是完全掌握了这边的行为一样，少女淡淡的说道。而这使得门卫们更加的紧张。

也许他们意识到的时候已经晚了。

「什么……？」

门卫们感觉到了周围的异变。

照耀着少女周围的橘黄色的光芒，略微的变的模糊了。

「不好，全体做好准备！」

这是出于本能的叫喊，但是已经晚了。

不，应该说，当少女出现在那里的那一刻开始，门卫程度的武艺者们已经是没有任何招架的手段了。

看上去模糊的东西……那是展开在她身边的属于她身体的一部分、被称为纳米机械的极其微小的活动体。无数肉眼看不见的纳米机器在少女的命令下先是扩散，然后集合起来……形成了全新的姿态。

这一切的过程，对亲眼目睹的门卫们来说，就是一瞬间完成的。

「什么！」

原本为了压制住少女而行动起来的门卫们被打飞了出去。

但是，动手的并不是少女。

而是在她左右两边出现的两条手腕。

「啊！」

意识到这个事实的门卫们，除了惊讶没有别的感想了。

直到刚才为止少女的左右还没有任何东西。

应该是没有任何人的地方，现在却有人站着。

一个穿着像是武艺者的战斗衣、但却是更加洒脱了的套装的女性，站在那里。

让人觉得那就是稍微长大了一点的那个少女。

要说为什么是觉得像，那恐怕是因为女性的眼睛的部分被带颜色的板罩着的关系吧，下面的脸并不看得太清。

更加不可思议的是，在少女的两边各出现了一个女性。

「怎么……回事……」

因为过于吃惊，门卫们都说不出话了，眼前的光景甚至使得他们忘记了现在正处于战斗状态中。

出现的女性不仅仅是那两个。

而是一大群。

在少女的左右，背后，女性们一个个出现并排列在一起。

数量应该超过一百了吧。

女性群体中的数人行动了起来，让因为吃惊而说不出话的门卫们击晕。

看都不看瞬间倒下的门卫们，少女一个人穿过了正门。

少女名为雷万汀。

直到前不久还是以瓦提·莲自称的生活在谢鲁尼的她，为了完成自己的使命，就以那样的姿态，以雷万汀的身份突然出现在了古莲丹。

她的目标是眼前的王宫，其地下。

「请你们守住外面，不要让人侵入进来」

雷万汀的话语，女性们……她的分身们无言的表示了明白。

「…………」

虽然只有一瞬，雷万汀回头看了看自己的分身们，但是她已经知道，她们已经为了完成任务而移动了起来。没有一个人留下来接收住雷万汀的视线。

「…………」

收回自己的视线，雷万汀前进着。

不是武艺者的雷万汀看不到覆盖了整个皇宫，闪耀着的劲的光芒。

那股劲突破了天际，燃烧着夜空，但是对雷万汀来说，这却没有任何威吓的作用。

对雷万汀来说，那只是她为了完成目的而存在的目标而已。

※

那一晚值班的是立瓦斯和卡温提亚。

「！」

在天剑值班的专用房间里昏昏沉沉的立瓦斯突然睁开了双眼。劲脉也瞬间被点燃。在迅速的离开睡在身下的沙发后，立刻握紧了炼金钢。

「提亚！」

「我知道，立瓦」

一边回答一边从沙发上站起来的卡温提亚，她的表情也十分严肃。一边抚摸着自己的大腿感受着仍然残留在上面的立瓦斯的热量，她一边追在他的身后跑出了王宫。

门卫们按下的警报响起来也是在这之后了。

那时候，两人从最近的窗户中跳出去，以最短的距离向着正门跑去。

那个少女无视了倒下的门卫直接通过了正门。

「复原！」

吼叫着。

同事，不仅是他的手上，他的全身都出现了发光的现象。

炼金钢对立瓦斯的启动关键语做出了回应，开始变化的炼金钢形成了一件将他全身各处都包裹着的战衣。

少女……在降落到雷万汀的面前的时候，立瓦斯的全身已经完全被铠甲包裹了起来。

「你等一下」

看上去就像是一块从天而降的铁块……就算是面对这样的立瓦斯，雷万汀也没有任何动摇的样子。

虽然觉得有一种违和感，可是，看着怎么看都只不过是一个少女的雷万汀，立瓦斯不知道该如何判断是好了。

「……从这往前是禁止闲杂人等进入的」

虽然是一句平淡无奇的话，但这已经是立瓦斯努力考虑后得出的警告了。

「这样说起来的话，比起你，我应该是有着更古老关系的人呢」

「诶？」

出人意料的回答让立瓦斯一时不知道该如何是好。

「请让开。这样的话可以让你在没有痛苦的情况下完成我的目的」

「什么……」

对于雷万汀的话语，立瓦斯在感到疑惑之前就停止了思考。

（虽然不知道她到底在说写什么……）

眼前的她有着人类的外形，但是却感觉不到劲。那么她不是武艺者？但是，这种让人不寒而栗的感觉立瓦斯却非常清楚。

「……我是绝对不会让你过去的」

这个少女，很危险。

就算头脑不能判断，但是身体的本能却这么告诉自己。

目前这种少女必须得排除才行。

刚才为止还沉溺在卡温提亚膝盖上安稳的睡着的恬谧时间已经不在了。就像是承认自己的胆小一样，被刚直的盔甲所包裹着的他站在了威胁面前。

关于战斗，立瓦斯的内心中最先出现的感情就是恐怖。对战斗本身所感到的恐怖，对污染兽所感到的恐怖，对受伤的恐怖，对让他人受伤的恐怖。对武艺者的各种行为所产生的结果感到纯粹的恐怖和罪恶感，这就是立瓦斯这个人。

可以说，罪恶感才是他力量的原点。有句话说过，与自己战斗，并且战胜自己。立瓦斯可以说是最完美的诠释了这句话。

克服了自己内心原点的恐怖的立瓦斯，这样的他站在战场之时没有任何可以害怕的东西。

从少女身上感觉到的本能的恐怖，现在也没有了。

但是，这绝不是说他放松了警惕。

轻敌是因为对自己的能力有着过大的自信才会出现的结果。但是一直跟自己懦弱的内心做斗争的立瓦斯，他是不会有这样的想法存在的。

「……那么没有办法了」

相对着全身被铠甲包裹的像个铁块一样的立瓦斯，雷万汀则是穿着他没有看到过的制服的学生样子。

战斗能力跟服装是没有什么直接关系的，就算不用女王来当例子，这也是大家心知肚明的。但是眼前这个少女的姿态和来自于她身上的紧迫感也太违和了。

压抑着心中的困惑，立瓦斯将意识集中到雷万汀举起的那只手上。

斗气从天而降。

刀刃随风落下。

是卡温提亚。

自己心爱之人化身为利刃从天而降。

「就是你么！妨碍我们的家伙！」

一边这么说着，一边挥舞着手上的武器。

她的炼金钢被变成大刀来回舞动着。刀锋上的装饰着的人偶的残像被拉长，成为光芒。

名为冲劲的破坏之力被凝缩，化为一闪的刀刃袭向了雷万汀。

威压感仿佛要把都市整个一切为二一般，但是立瓦斯却毫不慌张。

眼前的这一击是绝对不能放水的，这一点卡温提亚也很清楚。

虽然只有一瞬间，但却让人觉得这段时间十分的漫长。

立瓦斯在原地一动不动，只是看着雷万汀的举动。

少女抬头看向卡温提亚放出的一闪，将举起的手向着一闪张了开来。

是准备承受住这一击么，或者说是有什么反击的手段呢。

卡温提亚的攻击不是那么软弱的，立瓦斯理所当然的这样想到。

一闪是被凝缩过的，长度跟立瓦斯的身高差不多吧。是因为卡温提亚考虑到边上有他在而特地控制到这样的吧。

像是要把一切都切断的一闪笔直的朝着雷万汀袭去，然后……

与少女举起的手发生了冲突。

光芒膨胀了开来，破坏的余波席卷了在一旁的立瓦斯。

稍微将脚下的地面卷起一点后，立瓦斯的身体停住了。

视线被耀眼的光芒占据。

「唔！」

虽然只有一瞬，但还是紧张了。将感觉集中到视觉以外的地方，为了就是不让自己的感觉从雷万汀身上消失。

最终，少女还是站在了刚才所在的地方。

没有躲开？

不……

「还活着？」

因为感觉不到少女的劲的关系，所以只能靠其他的方法来确认。视线到现在为止还是有一点模糊，而耳朵中也充满了爆炸的余音。

就算想通过触觉来读取风的流向，但是因为一闪的余韵，周围的气流还处于混乱状态。

可是这只是对普通的武艺者来说的情况。

就算是激烈的战斗也能同时读取各方面情报的天剑授受者，他们还是可以做到的。

当然，立瓦斯也是。

模糊的视线中矗立在那里的影子，他明白那不是因为热波而造成的歪曲。

被爆炸声的余音席卷的耳朵拾取到了如同流沙般的难以理解的声音。

身体的触觉感受到了大气的流动，让他知道在爆炸点的中心有什么阻止了原本应该流向正确方向的气流。

还活着。

「提亚！」

得到这个结论的时间，是在一闪爆发后的一瞬间之后。

立瓦斯跳了起来，瞬间来到了因为自己的技能的反动力而降落到一边的卡温提亚的身边，他摆好了架势，用能覆盖住自己整个身体的盾牌迎击着即将到来的东西。

活劲冲劲混合变化·金刚劲。

能将任何东西都反射回去的铁之意志被显现了出来。

来了。

自己的身体是不是要被一分为二了。已经不知道多久没有这种想法了……立瓦斯意识到自己有一瞬间意识消失了。

「立瓦！」

背后的卡温提亚叫道。

「提亚，用尽全力上吧」

能说出这么简短的话语已经是他尽了最大的努力了。

「她不是那么容易就能打败的对手」

上次被那个怪物袭击的时候也非常的辣手了。

但是，那次只是觉得辣手而已。而这次的感觉则因为恐怖而慢慢的从无法招架变成了焦躁。

久违的感觉因为这个少女而重现，立瓦斯的背上涌出了大量的汗珠。

「明白了！」

卡温提亚回答道。这一瞬背后的劲爆发开来，像是能把一切都切断一样的充满攻击性的劲瞬间膨胀了开来。

下面呢？敌人呢？

那个少女怎么样了？

立瓦斯的跳跃应该已经将雷万汀周围的尘土都吹散了才对。

但是，少女的周围有什么东西流动着。

像是沙子一样，或者说是比沙子更小的什么粒子正在集中向少女。

与卡温提亚的一闪相碰撞的手没有了，一直到手腕为止的部分都消失了。

然而却没有一滴血流下，就像是那里从一开始就没有手腕一样，完全没有血花四溅的样子。

「怎么回事……」

立瓦斯将漏出的话语吞了下去。

到底是怎么回事？现在没有时间来让他考虑这些。

只是，有一种想法突然从脑海中闪过。

可是果然还是没有时间让他继续考虑下去。

「立瓦！」

「嗯！」

立瓦斯回应了卡温提亚的叫喊。

在其背后迸发、吼叫的猛烈的劲被凝缩，收束到卡温提亚的刀上。

立瓦斯也提炼着自己体内的劲，将其引导至自己所期望的形式上。

大刀被挥动。

凝缩了的冲劲化为一闪被放了出去。

到此为止与刚才一样。

但这之后却不一样。

放出的一闪在通过立瓦斯的头顶的下一个瞬间，其形状就发生了变化。

原本横扫的一闪突然变成了袭向雷万汀的一点。

复合劲合技·金刚点破。

利用金刚劲的反射能力，将卡温提亚的冲劲进一步的凝缩。

被压缩到小球大小的冲劲就像是被风的抵抗玩弄着一样，划出不稳定的轨道向着雷万汀飞去。

「…………」

只有单手的少女，果然还是没有选择躲开。

少女只是默默无语的将剩下的手对着压缩劲弹举起。

（到底怎么回事！？）

立瓦斯的内心如此叫道，但是现在并没有那么悠闲到可以让他观察这一结果。

他架好了盾牌，重新展开了金刚劲。

刚才那样的攻击自己并没有看清其正体。像灰尘一样的东西多的出乎寻常这点也让人比较在意。为什么她没有流血？为什么大气中有一股异样的流动？

而且，而且……

无法理解的事情太多了。

战斗中的立瓦斯没有疏忽的地方。但是，这次的战斗需要他比之前任何一次的战斗更加用心。想到这里，立瓦斯将权利的劲展开在前方，对着雷万汀展开。

中弹了。

爆炸发生了。

劲弹在接触到雷万汀手掌的瞬间发生了爆炸，闪光和尘土瞬间膨胀了开来，视线变的模糊不清。原本应该摇动整个都市的震动却因为金刚劲的关系被无效化了。 

立瓦斯全力展开了金刚劲，就是为了等待这一刻的到来。

是的，他等待着。

关于雷万汀，没有一样事情是了解的。为什么会在这里，她之后到底是想要做什么。

刚才她到底做了些什么。

在意的事情其他还有很多。

接受住卡温提亚第一下一闪的时候，雷万汀到底做了什么？

其他的人恐怕都不一定会注意到这点吧，但是立瓦斯对这一点有着绝对的自信。

自己所爱的卡温提亚的劲技，那个爆炸，那个破坏力，不会只造成那么一点的损伤才对。

因此，他才用尽全力张开了金刚劲。

这之后一定会有什么汇过来。

为了保护好卡温提亚，立瓦斯能做到的只有这个。

而他的预想也灵验了。

在不好的方向上猜中了。

爆发产生的气流中有一股异样的流动。不是像外侧扩散，而是像被吸入内侧一样流动着。

「跟刚才异样」

立瓦斯在这么嘟囔着的瞬间……

来了。

剧烈的冲击。

「唔唔……！！」

自己的劲被碾压着，全身震动着。冲击贯穿了他的全身和他的意识。立瓦斯用力咬紧了牙关，抵挡着冲击。金刚劲的反射完全没有起到作用。而且现在根本也不是该集中在反射的时候。

但是，自己不能就这样退缩。

背后有着自己在这个世界上最爱的独一无二的女人，卡温提亚在。

绝不可能退缩……

「立……瓦……」

背后传来了令他绝望的声音。

「……………………诶？」

自己的后头部，自己的脖子上，被什么东西碰到了，不是卡温提亚的双手。

是温暖的，液体的感觉。

惊愕化成了震动他全身的力量，立瓦斯慢慢的转过了偷取。

周围的大气激烈的翻滚着。唯一保持着平稳的是由立瓦斯放出的金刚劲所影响到的圈内。

也就是，他的背后，卡温提亚所在的地方。

而正因为如此，液体才会滴落到立瓦斯的身上。

是卡温提亚的鲜血。

「提亚？」

映入立瓦斯眼帘的，是像爆裂的水管中喷出的水一样不断从卡温提亚身体里流出的鲜血。

「对不……起……」

不可思议的道歉，钻进的他的耳朵。

失去力量的卡温提亚躺倒在他的背上。

像是为了支撑起她的身体一样，立瓦斯动了。这个瞬间他已经完全忘记了要维持住金刚劲这件事了。

而因此他才能察觉到这一切。

就算是想转过身去，但是自己的左手腕却不能像自己所想的那样移动，他终于意识到了这一点。

「诶？」

仔细一看，左手腕已经没有了。

他回头看到的喷涌而出的鲜血，其实里面也混杂着立瓦斯自己的鲜血。

「诶？」

不可思议。但是，事实确实如此。

立瓦斯的金刚劲被突破了。

被彻底的破坏了。

「……原来如此」

这个瞬间，立瓦斯理解了眼前的状况。

立瓦斯所接下的第二下攻击。

那是卡温提亚的攻击。

难怪觉得如此的奇怪。卡温提亚的劲技就算炸裂了也好，雷万汀的周围所受到的伤害也太少了。哪怕卡温提亚是考虑到立瓦斯在从而放了水也好，这样的被害对卡温提亚来说也太不正常了。

虽然不知道其中到底发生了什么，但是事实是不会改变的。

卡温提亚的劲技被打了回来。

两次都是如此。卡温提亚和立瓦斯的合体劲技被整个弹了回来。

因此，才会变成这样。

正因为是他们两人的劲技，所以才会贯穿立瓦斯的金刚劲。

「对不起……」

卡温提亚重复了一句同样的话后，从立瓦斯的身体上滑落了下去。

失去了力量落下的身体传出了骨头碎裂的声音。听着来自肉体内侧传来的声音，立瓦斯在血红的视线中寻找着什么。身体已经感觉不到疼痛了，朦胧的意识中，他只是驱使着不自由的肉体，寻找着自己所向往的目标。

就在他的身旁。

「……提亚」

自己的呼声，卡温提亚没有丝毫的反应。一直训斥着行动迟缓的立瓦斯的卡温提亚，现在只是默默地趴在他的身边。

卡温提亚的手就像是呼应了她自身最本能的希望一样，伸了出去。

向着立瓦斯伸去。

默默地趴着，每伸出去一点，力量就减弱一分，但还是朝着目标伸去。

在握住卡温提亚的手的时候，一种难以言喻的安心感包围了立瓦斯。力量一口气瞬间的小时，被鲜红染红的事先变得越来越模糊。

在视线消失与否的情况下，立瓦斯的视角捕捉到了散布着什么粒子的雷万汀。

虽然已经没有了判断能力，但注意到有什么人的脚出现在了跟前，立瓦斯还是抬起了头。

站在那里的雷万汀正俯视着自己。

就算刚才那种紧张的情况下，立瓦斯也一直感觉到她身上有一种违和感。可是自己既没有来得及问，也没有防御住这一切。现在的他只能看着她。不管是对敌人的恐惧，亦或是克服这些恐惧所需要的勇气，这些都已经没有必要了。全部的全部回到了无的境地，而自己现在只要握着那只手的话，其他已经无所谓了。

在几乎看不清的视线中，立瓦斯也不知道为什么雷万汀还要这样看着自己。

但是，有一种感觉，让立瓦斯觉得雷万汀真正看着的是他和卡温提亚紧握着的双手。

「你……」

细声道。

答案一瞬间浮现在了脑海中，但是，却已经没有力气将其组织成语言了。一瞬间清醒的思维也再次慢慢的变得混浊。

视线变得比刚才更加模糊，连她的身影都已经无法辨认了。

在所有的一切都变得朦胧不堪的过程中，只有紧握在手上的感触，立瓦斯一直守护到了最后。

※

（立、立瓦斯大人和卡温提亚大人被突破了）

传来的声音中带着藏不住的动摇。

「哼」

这是理所当然的事情吧。

正从王宫的自己的房间中移动出来的阿鲁谢拉以理所当然的态度听着颤抖着的艾鲁斯玛乌的声音。

「其他的家伙呢？」

（已经在我的联络之前行动了）

「很好，那么就叫他们按照先后顺序行动。啊，对了，那个新人虽然我叫他这段日子只要在一边看着就行，但是要是他自己行动了的话，就那么让他去吧」

（是……那么殿下呢？）

「对面的目的我已经知道了，所以我去做最终的防线啦。还是说我应该丢掉其他的家伙去最前线呢？」

（不，不是，这样并不是最好的选择）

「是吗……都市居民的避难还进行的顺利么？」

（是的，为了不是的敌人将骚动进一步扩大，目前正在顺利的引导居民们避难中）

「对了对了，那里其他还有什么人在吗？」

（天剑以外的武艺者阻止了她们的行动。不，确切的说是我们这边被她们给牵制住了才对）

「这样啊。虽然我也不想太罗嗦什么，不过这到底是怎么回事呢？嘛，就这样吧。叫天剑们无视那些家伙，直接去王宫讨伐敌人的本体」

（属下明白了）

「嘛，恐怕这边要被压着打一段时间了呢」

对话一结束阿鲁谢拉就这么自言自语道。艾鲁斯玛乌恐怕也听到了吧，但是她并没有回答什么。

阿鲁谢拉也没有特别在意没有回音的她。

比起这些……她将视线转向了边上。

像是追在自己身后一般，有一个以略微慢一点的速度走在后面的身影。

是莉琳。

「如何？跟得上吗？」

「当然了」

一脸坚毅的表情点了点头的莉琳，果然看到她还是会让人觉得心里有一种刺痛感。阿鲁谢拉的表情一瞬间出现了歪曲，但也仅仅是一瞬间罢了，下一秒她的表情又变了回去。

事至如此也不可能对莉琳说让她回去了。这只会成为对她的觉悟的侮辱。

更何况，她的力量是必须的。

「……真是的」

「嗯？」

「没什么」

阿鲁谢拉用强挤的笑容蒙混掉了自己不小心吐露出的话语。

心想着这是多么一件可笑而无奈的事情啊。

一直这么想着。

正是为了这一切，为了这一天，才有了阿鲁谢拉·阿鲁莫尼斯。

才有了阿鲁莫尼斯家。

才有了古莲丹的三个王族。

天剑授受者也好，枪壳都市也是……

都是为了这一天而准备着的。

阿鲁谢拉为了这一天的到来而被养殖着。

本来就应该是这样的。

但实际上到底怎么样呢？

实际上，最终王牌并没有落到她的手上，划过了她的手心，凝缩了的血脉选择了一个非常一般的少女。

如果说真的有命运这样东西的话，这是多么捉弄人的事情啊，或者说到底是一个多么喜欢讨人厌的家伙啊。

这个命运的偏移对少女来说是一种不幸，对阿鲁谢拉来说却是一种侮辱。

「……感觉就像是一直穿着搞错了的鞋子一样呢」

「诶？」

原本不想说出来的话却不自觉的说了出来。

但是，在这种状况下就算流露出这么只言片语，阿鲁谢拉也没有露出特别后悔的表情，她还是露着那一如既往的微笑。

「……啊」

莉琳感觉到了。

「那个……」

「没事啦，你没有什么做错的地方啦。要是说是谁做错的话，应该是那个没有耐心的婚约者不好吧」

可即使如此，就算真的是那样，那也是霉运降临在自己的孩子身上的情况下吧。 

（说明：这里说的婚约者和孩子都是指的阿鲁谢拉自己的，指她的未婚夫以及因没能顺利结婚而没法形成的孩子。也就是那个逃去跟莉琳妈妈结婚的男人）

绝对不会集束到阿鲁谢拉这里。

绝对不会集束到想要结束一切的人那里

就算自己一次又一次的思考这些问题，也不会对事实产生什么影响，找不到任何能够影响现有事实的方法。

「是因为我没能成为妈妈吧，真的」

「……嗯」

看着点头回应的莉琳，阿鲁谢拉操纵了她们所到达的升降机，降到了地下。

从升降机看出去的地下空间是一片漆黑。紧张感已经遍布了这个黑色的空间。这团黑暗也一定已经知道了，知道了那注定要到来的时候已经不远了。

升降机不断下降着。

载着阿鲁谢拉和莉琳去往她的身边。

※

凯鲁万是个不考虑清楚『发生了什么，现在变得如何』，就按耐不住的人。

在收到艾鲁斯玛乌的报告之前他就察觉到了异变并行动了起来，在移动的途中听取了她的报告。

可是这样还不能说已经理解了现在的一切。

不管怎么说，关于事件的核心部分女王并没有做任何说明。

作为常年生活在古莲丹的人来说，虽然可以推测出一部分的内容，但这也只不过是推测罢了。

而就算问了女王，女王的回答也不过是『上次的继续』这样暧昧的解释。自己也非常的清楚，女王原本就是这样的人。

即使这样，他还是忍不住会去考虑事情的发展。

可是，他作为天剑授受者同时也是一个超一流的武艺者这一点也是事实。

要面对『事态』的话，必须得做的事情由自己的判断来决定。

遵从指示的他无视了王宫周围展开的奇怪的战场，进入王宫内部的凯鲁万看到了那个。

一对重叠在一起的男女。

「立瓦斯他们？」

地面上布满的血红色液体让他知道这并不是玩笑。凯鲁万的表情变得十分严峻，他看了两人身后的前方。

在距离立瓦斯他们的尸体数步外的地方，她就在那里。

「是你干的么！」

虽然是个少女的外表，但是凯鲁万并不会被这样简单的事情骗到。少女似乎是刚准备再次开始移动的样子，凯鲁万则在她的面前落地了。

「……请退下」

「你这等家伙才应该退下」

一边用低沉的声音回答到，一边架起了复原了的炼金钢。

黄金色的劲包围住了凯鲁万的全身。

外力系冲进变化·刃铠。

由黄金色的劲形成的无数刀刃编织出来的铠甲包围了凯鲁万的全身。

激昂的气势使得周围的气流变为大风，吹袭着少女的身体。

此时，另一个气息降临到了凯鲁万的背后。

「凯鲁万！」

声音的主人是卡纳利斯。

「不要过来！」

卡纳利斯降落到地面上立刻就复原了天剑想要跟凯鲁万汇合，但是凯鲁万制止了她。

「你快去跟其他的人汇合然后做好攻击的准备」

「可是……」

「快去，你也看到了吧」

在凯鲁万的视线的先端，少女的背后，只要看到重叠在那里的两个人的尸体，有些事情已经是不用特地说出来也能明白了。

「唔……」

「快去」

「一定……」

留下这么一句话，卡纳利斯再次跳跃了出去。

她到底最后是想说些什么呢？一瞬间想到这些，凯鲁万的表情变化了。

变成了微笑。

她是想说一定要帮他们两个报仇吗？

「既然将我凯鲁万当做弃子么」

劲的气势没有丝毫的衰退，这也说明他的内心中没有丝毫的阴霾。

以失败为前提的战斗是不可能的。

「虽然说一直看不惯他们，不过怎么说大家也都是一样的天剑授受者，他们的仇就由我来报了」

刃铠被扩大开来，变的宽幅的天剑上伸出了黄金色的劲，不断扩大着起版图。就像是粘液一样，但是其速度却不是普通粘液可以相比的。一瞬间遍布了周围，将少女，将雷万汀整个包围了起来。

「消失在吾辈的剑阵前吧！」

叫喊着。

挥动了天剑。

周围的黄金色就像听到了命令一般。

展开的黄金色一同袭向了雷万汀。原本粘液状的物质瞬间变得坚硬，化身为刀刃群亦或者说是针笼一般向少女淹没过去。

没有任何一个可以逃跑的地方。凯鲁万是不可能留下这种缝隙的。

可是雷万汀仿佛就像没有理解自己身边发生的事情一般，呆呆的站在原地。

刀刃群贯穿了雷万汀。

虽然贯穿了，但这并不能确定已经彻底结果了她。

如果是这样就能战胜的对手的话，那两个人也就不会死了。

「喝！」

凯鲁万已经趁势进入了下一个阶段的劲的提炼。

捕捉到猎物的黄金色就这样以雷万汀为中心变成了球体。

外力系冲劲变化·梦想兽刃。

球体的内部，原本贯穿了雷万汀身体的无数的刀刃又一次开始疾奔。充满周围的黄金色被收束在这里的同时产生了压力。而这股压力还产生了热量，与劲本身就带有的破坏能量一起，加速着热量的升温。

斩击、压迫、热袭。

三重的攻击侵袭着雷万汀。

就像是黄金色的怪物捕食着自己的猎物一般。

哪怕是拥有超强的再生能力的污染兽也会被体无完肤的葬送掉的无情的劲技，这就是凯鲁万的梦想兽刃。

但是……

「嘁！」

凯鲁万完全没有打中敌人的感觉，所以他只能咋了一下舌，梦想兽刃就这样变成了新的刃铠再次将他包裹了起来。

梦想兽刃的内部以为内浓密的黄金色而看不到任何东西。

没有打中的感觉。捕捉了敌人，发动了劲技，直到刀刃开始飞舞的时候还是能感觉到一定的手感的。猎物的反抗也多多少少通过劲感受到了一些。

但是现在却没有这些感觉。

绝不轻易的做出判断，这就是凯鲁万。他可以捕捉到自己的劲技内所发生的任何细微的变化，正因此他才不会轻易的做出判断。

手感上的变化让他觉得在某个阶段，他的猎物被突然替换了一下。

从固体变成了像是流动的砂子一般的东西，这样不可理解的情况出现在了球体中。

（挣脱了么？）

少女以凯鲁万都无法察觉到的方法从梦想兽刃中逃了出来吗？

如果真是这样的话那么就算继续维持着梦想兽刃也不过是浪费罢了……

「…………」

凯鲁万闭起了双眼。

他不准备解除梦想兽刃。

而是将剑扛在肩膀上，等待着之后的变化一般站立着。

王宫的外面战斗的声音正在不断的变得激烈，如同暴风般四处肆虐的劲不是普通的武艺者的东西。

（林提斯么？）

从劲的质上凯鲁万得到了这个答案。

天剑授受者虽然因为命令的关系应该都已经进入了王宫内才对，林提斯无视了这个命令吗？

他不应该是一个会为了跟杂鱼战斗而忘记本分的人。

那么他是被什么东西缠住了么？

现在已经没有时间来让艾鲁斯玛乌做说明了。凯鲁万再一次集中了注意力，将对多余情报的思考排出了脑外。

梦想兽刃传来的手感里一定有什么秘密。

不解开这个秘密的话……

「唔……」

从时间上来说，他闭上双眼也只是一瞬间的事情，但是，在神速的变化中，却让他感觉度过了相当长的一段时间。

凯鲁万睁开了双眼。

「是这么回事么！」

喊叫着，并挥动了抗在肩上的剑。

刃铠被收束到剑上，化为巨大的一剑。

外力系冲劲变化·金色夜叉。

挥下的一闪将梦想兽刃一劈为二，凯鲁万的一闪砍向了被他看穿的什么东西上。

本应该是这样的。

「什么！！」

意外的感觉并不是劲技上传来的。

有什么东西压迫了凯鲁万的身体。

手腕、脚、腰，有什么东西抱住了他，制止了他。

仔细一看，是一只手，一条胳膊。

从外形上来看是年轻女性的手腕，但是无数的手腕如同杂草一般，从不知道什么地方不断地出现，然后紧紧的缠住凯鲁万。

「吾辈的失策么！？」

他不禁叫出了声来。

不……

他是不可能搞错了。

那东西就是这样的生物。

不能被她的外表所欺骗。明明没有感觉到一丝的劲，但却杀掉了两个天剑授受者，以不可解释的手段挣脱了凯鲁万的梦想兽刃的她，绝对不是如同外表所见那样的存在。

那么，果然凯鲁万的理解是正确的。

无数的手腕进一步发生了变化。像是对企图挣脱的凯鲁万的动作做出了反应一般，手腕一个个开始变得坚硬。

凯鲁万变得就像是深陷在一块巨大的岩石中一般。

「可恶……」

就算是他的力量，也无法将岩石弄碎。

而下一个变化也瞬间开始了。

凯鲁万感觉到了来自头顶上的气息。

他抬头看去，那里是无数的枪状的物体。尖锐的一端全部瞄准了凯鲁万。

「混蛋……」

如果继续维持住梦想兽刃的话，别说打碎身上的岩石了，就连一扫头顶上的枪也是不坑内的。凯鲁万解开了劲技，为了防御让劲奔流了起来。

劲产生了巨大的爆炸。

爆发的光芒中，凯鲁万挣脱了束缚，在一扫枪雨的同时，他看到了。

像是趴在地上一样接近自己的一个影子。

那是从被解开的梦想兽刃方向过来的。

「果然如此么！」

爆炸中凯鲁万如此叫道。一边将劲注入自己的剑中，一边对着接近着自己的少女挥去。

少女的手上没有任何的武器，但是，她纤细的手指上却充满了死亡的气息。

斩击与手刀交错，擦过，迸发出火花，双方的攻击都充满了狂气。

凯鲁万的剑砍进了雷万汀的肩膀。

雷万汀的手刀贯穿了凯鲁万的喉咙。

「唔……」

短暂的呻吟后，凯鲁万倒了下去。

※

凯鲁万被打倒了。

在被艾鲁斯玛乌告知这个事实之前，卡纳利斯已经从传来的大气流动中感觉到了。

卡纳利斯现在正处于王宫内部的某个通道前。

在她的背后是刚才阿鲁谢拉她们所使用的升降机。

是通往地下的通道。

虽然还有其他通往地下的方法，但是既然现在雷万汀已经出现了的话，那么她想要通过的道路就只有这里。

卡纳利斯预感到，雷万汀会堂堂的破坏掉王宫，然后笔直的朝向这里。

卡纳利斯的表情十分严肃。

如果是以往的情况下，她一定会是觉得那群家伙在胡闹而暴跳如雷，但是现在她却不会那样。

已经有三个人被突破了。

这绝对不是开玩笑的事情。

王宫内的一般群众已经成功的避难了。其他的武艺者们正在处理王宫外那些闹事的神秘团体。

本体的雷万汀由天剑们来对付。

并不是说收到过女王的详细吩咐，而是在自己察觉到的时候，已经在这么做了。

因为现在的状况只能这样吧。

卡纳利斯看了看自己的背后。

天剑授受者们已经集中了起来。

萨瓦利斯、特罗伊阿特、鲁伊梅伊、巴梅林，以及刚成为天剑没有多久的海亚，另外还有一个人。

「库拉丽贝鲁大人？」

对于她的出现，卡纳利斯感到无法理解。

「啊哈哈哈哈，好久不见了」

明明离家出走到谢鲁尼的她，为什么会出现在这里？

「虽然中间有些什么缘由我不清楚，不过这之后这里的战斗会变的相当的危险，请先去处理外侧的敌人……」

「啊哈哈哈……实际上，是这样的」

库拉丽贝鲁露出了勉强的笑容，将炼金钢展现给了卡纳利斯。

有着各种花纹的基础状态的炼金钢，卡纳利斯也有着相同的东西。

「天剑……」

「嗯，不知道怎么回事，反正已经这样了」

剩下的天剑应该是死去的提古利斯的东西才对。

祖父的东西由孙女来继承。从目前的记录来看还没有类似的情况发生过。另外，女王也不像那种会重视人际情义的人。

那么说，女王是认可了她的实力才做出这种决定的吧。

明明应该身在谢鲁尼的她为什么会无视都市之间的距离突然出现在这里，现在没有时间去思考这些了。

再考虑，她在这里的这个事实也不会改变。

「明白了」

重新振作的卡纳利斯如此说道。

「林提斯老大呢？」

这么问道的是特洛伊阿特。

「在外面被缠住了吧」

回答他的是萨瓦利斯。自从上次被切开喉咙差点死掉以来，他的声音变得沙哑了。明明可以完全治疗好的，可是萨瓦利斯本人还是故意选择的现在这样的声音。

「嘛，以那个人的性格来看，说不定现在已经在这里的某处了吧」

「也是，连我们都到了，老大他是不可能还没到的」

「那么，该怎么做？在这里展开全力来防守吗？」

在两个人的边上摆出一副好笑的表情的是鲁伊梅伊。他也觉得可以的话希望能一个人来战斗呢。

当然，这里在场的所有人大概都是这么想的吧。

「目前为止立瓦斯、卡温提亚、凯鲁万已经被突破了。一个个轮流攻上去的话根本是没有意义的」

卡纳利斯回答道。

「作战方针呢？」

「交给我们自己判断了吧」

她回答了巴梅林。

「实际上就算现在要想什么作战计划也已经来不及了吧」

敌人只有一人。

可是敌人的战斗方法却不明了。

「在没有敌人的情报的情况下，想要制定作战计划也是不可能的」

「就连携而言我们这里没有人可以胜过那两个被干掉的家伙呢」

这么说的是萨瓦利斯。他说的那两人自然就是立瓦斯和卡温提亚了。

「说不定这次还真是相当危机的状况呢」

特洛伊阿特轻描淡写道。

「陛下说了，不管破坏了什么都不需要在意」

「现在还有什么被破坏了会让那人感到在意啊」

鲁伊梅伊抱怨着卡纳利斯说的话。

「……大叔们你们都太顽固了所以才有这么多抱怨吧～」

突然一个陌生的声音传入了大家的耳朵中。

虽然是陌生的声音，但绝不是属于外人的。大家立刻就明白说话的人是谁了。

是稍微离开这里一点的海亚。

「你说什么，小子？」

鲁伊梅伊瞪向了他，但是海亚却不以为然。

「我只是想说，因为你们一直都是一个人在战斗，所以已经不会集体作战了吧～」

「说的没错」

海亚精准无比的分析，引得萨瓦利斯一边笑一边漏出了回应。

「可是，少年。那又怎么样？难道现在开始再学习一次集体战斗的方法么？现在可没有这个时间哦」

「有老子在啦。不管怎么说老子也是佣兵团的团长，遇强敌战斗过的次数可不亚于大叔们哦，集体作战的指挥次数更是压倒性的多了哦～」

「原来如此」

同意他的还是萨瓦利斯。

同样，卡纳利斯也在心中这么想到。

天剑授受者因为有着压倒性力量的关系，最终都不得不变成了个人主义。虽然有时候会有两人、三人一起战斗的时候，但这也是极少数的情况下才会发生，最终还是靠着个人的力量来完成任务的。

只要有一个天剑授受者在的话，大部分的敌人基本上就都能处理了。

正因此，天剑授受者们才不适合集体作战。

上次的战斗也是，结果上天剑们还都是一个人负责了一个区域的战斗，那种方法也不能被称为是连携作战吧。

至少，跟这次的战斗所需要讲究的连携作战是不一样的。

所以，才会让人觉得海亚的提议并不是最坏。

「谁会听你这种小毛孩的指挥啊」

鲁伊梅伊不爽的说道。虽然没有发表意见，但是巴梅林也是一脸不愿意的表情。萨瓦利斯和特洛伊阿特脸上略带轻蔑的态度也没有改变。

情况不妙啊，大家对海亚的信用都不足。自从被授予天剑以来，他连展示自己实力的机会都没有。另外，就算他有着指挥能力和相应的实绩，在场的各位只要没有亲眼目睹过，就不会相信他吧。

也就是说，还不足以将自己的性命托付给这么一个陌生人。

库拉丽贝鲁则因为其他人的存在感太强烈了，根本连说话的机会都没有。

（这样可不行啊）

现在的状况十分不妙，卡纳利斯这么想到。

她很明白这一点。

但是，已经没有时间去改善情况了。

因为已经能听到那个人的脚步声了。

※

听到了脚步声的（）海亚立刻握紧了基础状态的天剑。

手掌上出满了汗水。

他正赶到紧张。

「……呼」

这样的紧张感已经是时隔多久了呢？光是这么想着他就不禁露出了笑容。

可是，周围集结着的比自己更强的武艺者们脸上也是充满了紧张感。

海亚是不可能不觉得紧张的。

「哎呀，我是不是太胆怯了啊？」

海亚怎么说也是个天剑授受者，也就是说，自己跟周围的几个人是站在同一个立场上的。

没有必要害怕他们，也没有必要顾虑他们的想法。

正是因为这样，自己刚才才会那样说的吧。

明明是那样的，客室……

「嘛，事情不是这么简单就能习惯的啦～」

天剑授受者们是各个拥有超绝战斗力的武艺者……从他们身上能感受到的气氛都不是一般人能相提并论的。对峙雷冯的时候，因为对他抱有非比寻常的对抗心才会使得这股气氛被抵消了吧，不过现在却不同。

更何况，有那么多天剑在。

看着周围的人，一个个都是那么的让自己觉得安心，只有站在那里的库拉丽贝鲁，看了让人觉得有点遗憾呢。

因为她也摆着跟海亚一样的表情，而且更加的难堪呢。

（看来提了一些无谋的意见呢）

悄悄的，一个声音在自己的耳边响起。

只有声音。

仔细一看，在自己的边上有一个念威端子漂浮着。

是艾鲁斯玛乌。

「因为那时我觉得最好的方法了啦～」

实际上，这个部分他并没有说谎。

如果是有用超绝战斗能力的天剑授受者单靠个人也无法击破的敌人的话，那么他们不擅长的集体战，特别是连携的部分应该就能成为影响胜败的关键。

当然，这也是要事情能够顺利进行才能有的结果。

「你呢，你怎么想的？」

为了配合对方，海亚也压低了声音

（诶？）

「老子的提议啦」

（这个……我个人觉得还是一个值得一试的方法）

「这样啊～」

（可是，我觉得现在是不可能立刻得到其他人的同意的）

「为什么啊～？」

（因为你还没有得到大家的信任）

「果然是因为这样啊～」

这一点，海亚自己本来也明白，现在被第三者一说，他就更确信了。

毕竟自己自从成为天剑之后还没有机会展示过自己的实力。

原本以为终于有机会让大家看看自己的实力的机会来了的时候，却一下子遇到这么辣手的事情。

恐怕这场战斗就是之前卡里安所说的，赌上这个世界的命运的最后的战斗吧。

「那家伙……在干什么呢～？」

（什么？）

「没什么事」

卡里安现在在什么地方，就算去想这个事情也不会有什么结果出现吧。

不管他做的事情是否已经开花结果，就现在而言状况都是一样的。

战斗发生在了海亚他们的面前，而这个瞬间已经没有余力去期待他人来为自己做些什么了。

「那么，总之就先为了能够得到信任而努力一下吧～」

脚步声一直不绝于耳。

进入了无人的王宫之后，没有一丝的迷茫，笔直朝着这里走来。

脚步的声音很整齐，没有丝毫的焦躁感。

就像是在等这边摆好架势一样。

武艺者的眼睛已经捕捉到了入侵者的身影。虽然对少女的外形感到惊讶，但更让人惊讶的是看到她件眼熟的衣服的时候。

那个服装使得海亚想起了什么，让他的心情变得有些不佳。

「谢鲁尼的制服么」

那是谢鲁尼的女学生们所穿着的制服。

到了这种时候居然还会出现能让自己想起『那家伙』的人出现，真是海亚想都没想到过的，所以他才会感到苦恼。

可是，既然她是从谢鲁尼来的话，那么就说明现在的危机与谢鲁尼并没有关系。就算有关系，现在也没有那么多时间去解决这些歌谜题。

「做好能做的事情就行了」

现在该做的事情，就是跟眼前这位说女战斗。

然后……

「从被讨厌的角色开始这种事情我已经习惯了啦～」

作为佣兵到过很多地方的海亚。

为了胜利，有时候需要在极短的时间内得到周围的信任才行，而这种方法，他也是知道的。

（请注意自己的安全）

「知道了！」

回答了事到如今还自称为艾鲁斯玛乌的念威操者，海亚伴随着复原的光芒，冲向了少女。

内力系活劲的变化，旋劲·流。

这是海亚独自改良过的旋劲，一瞬间就将他送到了少女的面前。

「你这家伙！」

发出怒吼的是鲁伊梅伊。

「明明是你们自己慢了啊～」

一边对着背后说道，海亚一边握着刚复原的天剑冲了上去。

赛哈丁刀争术·焰切。

拖着火焰的神速的拔刀一斩，从下往上斜向袭向了雷万汀。

「唔！」

然后原本想就这样将刀翻转并跟火焰重叠并连携出下一击的海亚突然改变了自己的作战，一口气退了下去。

没有一点手感。

焰切传来的手感仿佛就像是切开了空气一样。

恐怕是残像、分身类的技能，海亚立刻睁大眼睛搜寻了周围，但好像并不是这样。

「原来如此，难怪已经有三人被打倒了呢」

豆大的汗珠浮现在海亚的额头上。

仅仅的一击，他就明白了雷万汀的强大。

「请退下，我只是想去我所要去的地方而已」

「这个要求可不能答应呢～」

受到刚才那一击的雷万汀就像什么都没有发生过一样。接受了这样的事实，海亚甩掉了额头上的汗水。

「不要这么说啦，稍微再陪我玩一会儿啦～」

「……那么就没有办法了」

海亚虽然不明白，但这个时候，雷万汀第一次采取了别的 行动。

原本无力的荡在下面的少女的手上，一下子出现了一把剑，看上去就像是从少女的手里长出来的一样。

「无论如何你们都要阻止我的话……」

「唔哇！」

气息已经先传了过来。

海亚喊叫着，将自己的刀挡在面前。

冲击席卷了他的全身。

等他注意到带着冰冷表情的雷万汀出现在离自己很近的地方的时候，已经是在那之后了。

「那就由我靠实力来讲你们排除了」

「……那你就试试看吧！」

海亚喊叫着，将席卷全身的冲击弹了出去。

放出了劲技。

赛哈丁刀争术·円砾

原本是将冲劲弹像周围乱射出去以便做到压制周围的劲技，通过他的修改，现在变得只会像自己的前方展开，让雷万汀沐浴在冲劲弹的豪雨中。

但是那时候雷万汀的身影已经消失了。

出现在了自己的背后。

「嘁！」

根据本能和经验，海亚的身体自己压了下去，头顶上剑形的东西将死亡之风发射了出去。

活劲冲劲混合变化·龙旋劲。

将自己的身体变成一阵龙卷，吹走背后的雷万汀。

停止了旋转的海亚继续追击在空中飞舞的少女。

龙旋劲变化·风镰

之前出现的龙卷被收束到海亚的刀上，然后再被放出。粗细被收缩到极限的螺旋的风刃预定要将雷万汀的肉体切割的体无完肤。

可是，这个预定却被轻易毁灭了。

螺旋之刃接触了雷万汀。

但是，风刃并没有能够把少女的身体给撕裂。

少女回转着。

「不可能！」

看着这个光景，海亚也忍不住发出了奇妙的声音。

少女就像是被什么东西牵引着一样，在螺旋的周围回转着，然后被投了出去。

不像是人，而是更像什么轻飘飘的东西被旋转了一样，对于这种物理现象，海亚只得哑然无语。

但是，就这么无语下去也是不行的。

被抛出去的雷万汀降落到了屋顶上，然后立刻准备以上下颠倒的姿势跳出去。

也就是说，她企图跳回海亚那里。

从惊愕中回过神来的海亚有着十分充足的时间来调整迎击态势。

有足够的余力来对付下一次的冲击。

但是，旁观者的心中却没有那份余力。

摆出跳跃姿势的雷万汀的身影已经消失了。

当然并不是出于她自己意思移动的，而是有一个巨大的影子，将她刚才所在的地方给整个卷走了。

声音出现在了那之后。

破坏也在那之后到来。

巨大的铁块将少女的身体抹消，并直接突破天花板冲了出去。

是鲁伊梅伊的天剑，铁球。

「絮絮叨叨的烦死了」

鲁伊梅伊无视了同爆炸声一起落下的建材，拉动了铁球的铁链。铁链的另一头连接着的是一个巨大的铁球。它有着与其质量完全不符的速度，并且拥有者惊人的破坏力。现在铁球静静的回到了他的脚边。

「只要彻底的把她击溃就行了吧」

鲁伊梅伊的话刚一说完……

他的边上就出现了大红色的柱子，穿过了铁球制造出的洞穴一直延伸出去。

是鲜红的火焰。

「虽然没说错啦，但是你还是不要太在意顺序比较好呢」

放出火焰的是特洛伊阿特

「轮不到你来说」

「这是怕你失败的时候会太丢脸而特意为你准备的保险了。只是保险起见啦」

「哈」

听着特洛伊阿特的毒舌，鲁伊梅伊摆出了一张不爽的脸。

「哎～……真实的～」

海亚的叹息声让所有人都闭上了嘴。

「……说起来，两位，这上面不是陛下的私人房间吗？」

萨瓦利斯这样说道。

「哈，这样的战斗还有心思顾虑哪些地方会被破坏么！」

「陛下自己也说过不管破坏了那里都没关系哦」

鲁伊梅伊不羁道，卡纳利斯则是严肃的开始说明。

「虽然刚才是这么说过，但是就算是这种场合，陛下的房间也应该是例外的，这样的情况也是很多的」

「……要是陛下的什么私人物品掉下来的话，那可不好笑了哦」

听了萨瓦利斯的说明，卡纳利斯的脸都变的铁青了。

「自己写的诗集什么的如果掉下来的话，恐怕我们的末日也一定到来了呢」

「这种事情从各种意义上来说都好吓人呢」

对于特洛伊阿特的想法，萨瓦利斯也不禁漏出了笑声

「那个……还是不要太大意比较好吧」

看了年长者们的态度，库拉丽贝鲁小心翼翼的举起手发言道。

「当然，我们是不可能大意的，原徒弟」

「诶？原徒弟么？」

对于特洛伊阿特的回答，库拉丽贝鲁瞪圆了双眼。

「同为天剑的我们现在已经没有什么师傅徒弟一分了～」

「啊，是」

「就是这样。当然了我们是不可能放松警惕的」

「真的吗？」

「你在怀疑我么？」

「是啊」

「嘛，这也是没办法的」

看着笑得如此悠然的特洛伊阿特，库拉丽贝鲁表示无法理解。

没有参加进对话的海亚也是同样无法理解。

「我们可没有放松警惕哦。之所以看上去已经放松了警惕是因为……」

这么说着的特洛伊阿特，他的背后有了新的动静。

库拉丽贝鲁也好，海亚也好，都没有看漏那个动静。

萨瓦利斯站在那里，将拇指和中指合在了一起，做出了打响指的样子。

一副突然注入力量的样子之后，下一个瞬间手指上响起了声音。

「因为下一个是谁都已经决定好了」

响指跟特洛伊阿特的声音重叠在了一起。

然后。

剩余的天花板发生了爆炸。

沉重又剧烈的震动摇动着整个王宫。

在抖动的视线中，雷万汀的身影从什么看不见的地方突然飞了出来。

「已经差不多明白了呢」

萨瓦利斯这么说道。

「你的手法」

这次站在落到地上的雷万汀面前的是萨瓦利斯。

不知道是不是被建材的粉尘覆盖了的关系，雷万汀的全身都被像白色的沙子一样的东西弄脏了。

「很有趣呢。拥有人类外形的污染兽么」

「…………」

「嘛，至今为止也看到过不少寄生型啦其他什么的家伙了，事到如今就算看到人形的污染兽也不会有什么让人吃惊的地方吧」

「……你的认知搞错了」

「是么？」

「但是，我没有说明的意思」

「嗯？」

对雷万汀的态度感到疑惑的萨瓦利斯，立刻又恢复了以往的笑容

「算了没差啦。虽然可以说是有点自作自受啦，不过上次我基本都没怎么玩呢」

萨瓦利斯一边说着一边抚摸着自己脖子上的伤口，要不是有林提斯的及时处理的话，他应该就会因为被雷冯切开脖子而死吧。

从那天后为了疗养几乎都没有经历过什么可以被称为战斗的战斗。

「你就让我开心一下吧」

这么说着的萨瓦利斯脸上露出了让人觉得凄惨的笑容。

然后这个笑容消失了。

不，是他的身体整个消失了。

「…………」

沉默无语的雷万汀挥动了一下手臂，在她周围的地面上立刻出现了无数的突起物。

下一个瞬间，萨瓦利斯的身影出现了。

因为自己的神速，萨瓦利斯的身体就像是要撞到突起物上自灭一样。

像……但是在悲剧发生之前，萨瓦利斯的身影又一次消失了。

是残影。

不知道是不是察觉到了这一点，雷万汀的行动没有丝毫的迟疑。

她看向了上方。

在那里有着一直线降下中的萨瓦利斯的身影。

雷万汀将手中的剑丢了出去。

剑在到达雷万汀和萨瓦利斯中间的时候，突然其外形发生了改变。不断的伸张，不断的出现分支，不一会儿剑的姿态就消失了，变成了荆棘扑向了降下中的萨瓦利斯。

而这一次，荆棘还是打中了虚无。

又是残影。

不，也许说那是幻像的话会更加确切一点吧。

雷万汀的视线不停扫视着周围。

一个又一个的地方……

刹那间萨瓦利斯的身影出现了一个又一个，这次没有消失，而是充满了这个被毁坏的王宫。

活劲冲劲混合变化·千人冲。

「来吧，让我尝试一下吧」

无数的萨瓦利斯的声音重叠在了一起。

充满了整个空间的萨瓦利斯，大家都摆出了同样的动作。将两手重叠在一起，放到了腰部附近。

合在一起的手和其手指的形状就像是猛兽张开的血口一样。

外力系冲劲的变化，咆劲杀·掌破

萨瓦利斯的才能加上鲁肯斯家的密奥义。

一千个萨瓦利斯将雷万汀包围起来，同时放出了震动波。

充满破坏之力的震动以雷万汀为中心发起了疯狂的进攻。

震动波之间的冲突产生了金属爆裂的声音。

「到底怎么样了呢？」

萨瓦利斯在这种的情况下，欣喜的观察着雷万汀的身姿。

雷万汀刚才在自己的周围制作了巨大的荆棘的墙壁，防止了振动波。不知道是不是由能够防止振动波传递的特殊素材制成的关系，荆棘对面的雷万汀目前还没有发生任何变化。

但是，仅仅这样是不够的。荆棘每过一段时间，其表层就会崩溃一点。

以千人冲包围住敌人然后再发动劲技攻击敌人是萨瓦利斯最得意的必杀连携技。在振动波的风暴中，保护着无处可逃、拥有烦人再生能力的荆棘之墙正在一点点的崩坏。

「来吧！」

劲的极速奔走让萨瓦利斯的意识达到了兴奋的极致。

萨瓦利斯睁着闪闪发光的眼睛注视着身处慢慢奔溃的荆棘之墙中的雷万汀，正因此他才不会看漏任何发生的变化。

「真可惜」

瞬间他解除了劲技，低下身子离开了刚才的地方。

雷万汀从完全相反的方向攻击了过来。

一瞬间出现在那里的荆棘包围住了原本将雷万汀包围着的萨瓦利斯们，然后爆炸。爆炸中飞出的无数荆棘的尖刺将由千人冲产生出来的萨瓦利斯一个个的刺穿。

「但是，手感还是有的」

解除了千人冲的萨瓦利斯在鲁伊梅伊的面前落地。炸裂的尖刺将他衣服上各处撕破，到处都是血迹。

「振动么？」

「是啊」

一直在一盘安分的看着战况的鲁伊梅伊说道，萨瓦利斯则是肯定了他的问题。

「表面似乎可以无限的再生呢，但就算这样，振动似乎也能延缓她的再生速度呢」

「只是这样的话似乎还是不够呢」

「是啊。从彻底消灭她的方法来说，用热也好什么都可以，客室还有不少张秘密的面纱戴在她的脸上呢」

从萨瓦利斯的劲技中挣脱出来的雷万汀的身体比起刚才来，白色的部分更多了。

而她之所以没有立刻追击过来，是因为在一起他的天剑授受者的行动么，还是说受到了会影响到其行动的打击呢。

「说起来，你直接干掉她不就好了么」

这时候，巴梅林这么说道。

「不不不，这可不是那么容易简单就能打倒的呢。那个防御很硬啊」

「没用的东西，混蛋去死吧」

「啊哈哈哈哈……」

对于巴梅林的辱骂，萨瓦利斯笑着敷衍了她。

「那么，只要把她的防御给彻底的解除了就行了？」

「就目前的情况来说，应该是这样呢」

「哼，那样的话，卡纳利斯」

「怎么？」

「刚才那个小子所说的连携，说道振动的话，你也是吧」

「啊，原来如此」

虽然话题被突然丢到了卡纳利斯身上，不过光说这些她也已经明白了。

「说的也是呢，那么……」

「啊？」

「作战立案是海亚·莱亚。不，海亚·沃鲁夫修汀·莱亚」

「撒～？」

「考虑的事情就交给你了。最初提出这个建议的不就是你么」

「喂，卡纳利斯！」

鲁伊梅伊对卡纳利斯的话语发出了怒号。

「不擅长集体作战这一点就算是我也是一样的。如果考虑到这些的话，那么他的知识一定会起到作用不是么」

「……嘁」

「可以吧？海亚·沃鲁夫修汀·莱亚」

沃鲁夫修汀被强调了两次。

这是因为卡纳利斯已经将海亚当做一名天剑授受者来看待的缘故吧？

或者说，是想要通过这样来威胁他做出符合天剑授受者之名的表现呢？

不管是哪个……

「那么，就麻烦你们听从老子的指挥了～」

海亚这么回答道。

有好几个人都摆出了不高兴的表情。

但是，海亚却觉得这样很有意思。

他能觉得有意思就说明现在还有这样的余力。

天剑授受者们会听从自己的指挥，来与这个难敌战斗。

「事情真是越来越有趣了呢」

海亚这么说道。

※

知己知彼百战百胜。

这句话的出处已经不知道了，谁也不能解开这个未解之谜了。

即使这样，这句话还是一直在各个自律型移动都市中，在这个世界中，在战场中流传着，不仅如此，在其他的地方也经常被用到。

而现在，海亚的空中也正说着这句话。

「不管是敌人的情报还是友军的情报都不足呢，真是最坏的情况啊」

海亚成为天剑才没有多久，这之后他也没有机会目睹其他天剑授受者的战斗。

刚才那几下才是他第一次看见他们的战斗，所以说基本都是第一次一起合作的人。

再加上围绕在敌人本身的秘密还有很多没有被揭开。

「这样的状况下很难定制像样的作战计划呢～」

（可是，你已经下达了指示了）

这么说着的是艾鲁斯玛乌。海亚的耳边有着她的念威端子，静悄悄的散发着光芒。

这个位置的感觉是那么的让人熟悉，虽然难以用语言来表示，但是有很多让海亚觉得熟悉的感觉。

「嘛，在没有任何情报就被踢进战场战斗这样的情况也不是第一次了啦」

被那种熟悉的感觉一直玩弄着的海亚这样回答道。

现在没有在意其他事情的时间。

所以他的指示也只是非常模糊的。

但是，他能做到的也就只有这点吧。

「不管怎么说，这些家伙的力量也太大了吧～」

他口中的这些家伙，自然指的就是天剑授受者们。

就算是看上去十分精致的劲技，让天剑们使用的话也会因为庞大的力量而变成大规模的劲技，这使得技看起来有点粗糙。

这种家伙有好几个集中在一起，而且互相之间还很难交换意见的话，这样也只能给出一些笼统的指示了。

「嘛，就算这样，总之……」

这样说着的时候，第一阵开始行动了。

敌人是不会等着的，我方的人也不会等着吧。

「真是的～」

就在海亚耸了耸肩的那一丁点时间里，冲突的爆音响起了。

新一轮的攻击由鲁伊梅伊的铁球开始。

缠绕着冲劲的铁球描绘出单纯的直线冲向雷万汀。

事情的进展不再像第一次那样了。

铁球传来激烈的声响，但是这却不是破坏目标的声音。

在击中目标的一瞬间之前，荆棘组成的墙壁挡住了铁球的去路，接受住了它。

「不要太嚣张了！」

鲁伊梅伊发出了雄壮的吼叫。

接受住铁球的荆棘企图抓住铁球。

为了阻止荆棘，铁链激烈的跃动。

被劲的光芒所缠绕的铁链如同猛蛇一般将荆棘赶走，并且准备顺势袭向里面的雷万汀，但是立刻就被其他的荆棘给阻扰。

「嘁」

简直就是一个由荆棘组成的防御阵。

取回了铁球自由的鲁伊梅伊就这样退了下去。

而有一个人影立刻就站到了飞速移动的铁球上。

是巴梅林。

「……就让我来打开你的粪穴吧」

一如既往的脏话，巴梅林架好了自己的天剑还原成的大炮。

劲量被设定到最大的天剑的大炮吸收了巴梅林的劲，变成了光弹被射了出去。

射出的光弹拖着长长的尾巴划出漂亮的弧线，成为一道光线。

虽然是突然而来的一炮，但是雷万汀对其作出了反应。

更准确的说，是荆棘作出了反应。

荆棘集中到了即将中弹的位置，化为了盾牌。

冲突，光弹因为爆炸而分裂了开来，将周围破坏。

「真麻烦」

巴梅林摆着一张臭脸看着眼前的结果，然后就这样站在铁球上回到了鲁伊梅伊的身边。

突然袭击并不是这样就结束了。

「你，好，啊～」

有什么人在这种场合还开玩笑似的跟雷万汀礼貌的问好。

是特洛伊阿特。

绕道雷万汀背后的特洛伊阿特，他手上拿着的杖便是他的天剑。

「我是来吃小姐你的哦」

他一边这么说着，一边放出了劲技。

外力系冲劲的化练变化·七颗牙。

瞬间，拥有七个头的大蛇出现在了特洛伊阿特的前面。

七个蛇头的嘴里排列着无数的利牙，这些利牙正想将眼前的雷万汀这个少女的身体给撕裂。

但是荆棘防住了这些利牙。

在正相反的位置上他们化为盾牌挡住了巴梅林的光弹，在特洛伊阿特这头本应该是出现缝隙才对的，但是这个缝隙被超过天剑的连携速度的反应给掩埋了。

「哦？看来是个意外容易害羞的姑娘呢」

其他的荆棘袭向特洛伊阿特。让七颗牙迎击了这些荆棘后，特洛伊阿特也向后退去。

下一个是库拉丽贝鲁。

就像是从后退中的特洛伊阿特的影子中分离出来的一样，库拉丽贝鲁缩短了与雷万汀之间的距离。

「瓦提同学！」

库拉丽贝鲁呼喊了少女在谢鲁尼所使用的名字。

原本以为这样会多少使得少女产生一些动摇，但显然少女一点反应都没。

「真是的！」

虽然是已经猜到的结果，但库拉丽贝鲁还是忍不住吐出了这句话。之后，她将自己的劲注入刚拿到没多久的天剑中。天剑变成了跟蝴蝶炎翅剑完全相同的外形，就连使用起来也没有丝毫的违和感，但是现在没有时间去让她顾虑这些疑问。

放出了劲技。

外力系冲劲的化练变化·焦羽蝶

有这火炎翅膀的蝴蝶群舞。

火炎之蝶瞬间增殖，很快就完全充满了雷万汀的视线。

在一连串急速的连续攻击后突然而来的缓和的攻击会让普通的人在速度感上出现偏差，那么到底这样的情况下雷万汀会怎么样呢？

「…………」

荆棘采取了看似攻击的防御，将掩埋了周围一切的火炎之蝶一扫而光。

「呜呜」

因为劲的奔走，终于从紧张中解脱出来的库拉丽贝鲁摆出了不开心的表情碎碎念道。

「既然这样的话！」

库拉丽贝鲁发出了怒吼，操纵着蝴蝶们。

一齐飞向荆棘的蝴蝶们一个个的爆炸。

爆音和红炎将周围给填满。

「呼哈！」

膨胀开来的红炎的气势，让库拉丽贝鲁自己都瞠目了。

这时候，有人从背后拉住了她的衣服。

「咕诶？」

衣领掐住了她的脖子。

「笨蛋，给我再退后点」

是特洛伊阿特。

「天剑的话跟一般的炼金钢比起来，劲的奔走是不一样的，给我记住这点」

「人……人家是第一次啦」

特洛伊阿特一边拉着库拉丽贝鲁一边看着眼前的炸裂露出了笑容。

「真是的……」

「啊哈哈哈」

库拉丽贝鲁在叹着气的特洛伊阿特面前坐了下来。

这时，有一个影子从头上穿了过去。

是海亚。

他快速的奔走在因为爆炸的余韵而破碎开来的墙壁上。

切碎了变薄的红炎，荆棘追踪着海亚。

「哈！」

海亚吐出空气的同时脸上带着笑容，是兴奋的笑容。虽然没有成为战斗狂的意思，但是背脊上传来的威压感不靠笑容来中和的话恐怕他就不能动了。

接受了到库拉丽贝鲁为止的连携攻击仍然没有失去势头的荆棘，就这么追着海亚，海亚只能以立体的圆形路线一边奔跑一边瞄准着雷万汀。

追在后面的荆棘上伸出了巨刺袭向海亚的后背。

海亚躲避了如同豪雨一般射来的巨刺，来到了雷万汀前。

赛哈丁刀争术·焰切。

神速的居合一斩。

但是，在这居合一斩放出去之前，荆棘已经集结到了雷万汀的面前。

虽然没有被完全的接住，但是居合的斩线也没有能够捕捉到雷万汀。

「喂！失败了哦！」

鲁伊梅伊对一边咋舌一边后退的海亚怒吼道。

「啰嗦啦，一次就能成功的话我们也不用这么辛苦啦～」

「你说什么！」

「有意见的话，你的第一击就把它给击溃不就好了么」

「唔……」

「就是这样，那么接下去继续吧」

「要继续到什么时候啊？」

巴梅林这么问道。

「到成功为止，不管多少次都要试啊」

「真麻烦」

巴梅林的一句话成为了下一次进攻的信号。

「哦啦！！！！」

鲁伊梅伊再次发出了雄叫，铁球向着雷万汀的身体飞去。

鲁伊梅伊、巴梅林、特洛伊阿特以及库拉丽贝鲁和海亚，五个天剑授受者编织出来的连续攻击不断重复着。

鲁伊梅伊、巴梅林、特洛伊阿特这三人的顺序基本上没有改变过，相对的，库拉丽贝鲁和海亚则时不时的插在三人的中间进行攻击，防止连携变得单调。

到第二轮攻击为止特洛伊阿特还会辅助一下库拉丽贝鲁，从第三轮开始库拉丽贝鲁已经可以靠自己就完美的完成自己的任务了。

看着她的身影，比起其他的天剑授受者，她要更接近自己一点，海亚对自己的这个判断感到非常的满足。

其他的三个人要说将连携运用自如了也许还说的过去。

但是实际上他们主要还是靠反射神经来行动者。

怎么做才能让下一次的行动连携的更加方便，这种事情他们是不可能考虑得到的。

相反，之后你想怎么样？这样的挑衅行动要更容易出现吧。接受了挑衅，下一个人为了不输给上一个人而发挥出更加激烈的攻击。

就连一脸看上去跟这种想法无缘的特洛伊阿特，结果上也是有这种倾向的。天剑授受者真的是一群不肯服输的独狼气质的家伙们组成的集团啊。

而海亚和库拉丽贝鲁就这样夹杂在三人的中间，缓解这种竞争。

「麻烦」

「别啰嗦，稍微看清一下周围吧～」

海亚用斥责回应了巴梅林的斥责，就算是他自己也没有那么多的余力。

按照海亚当初的打算，要将雷万汀的防御打破的话，并不是这边不停地提高破坏力就能解决的。

「什么时候出招我这边会给出指示的啦～」

「那就给我快点」

「不要说得这么轻松啦～」

海亚对回答巴梅林也已经感到了厌烦，这都已经是第几轮攻击了连他自己都不知道了。

但是雷万汀的荆棘丝毫没有减少的样子。

反而让他涌现出了一个疑问，说不定这些荆棘是完全不可能被削掉的？

那么看来就只有让这些荆棘整个一起消除了。

不，应该说最初就是这么打算的吧。

「但是呢……」

海亚和库拉丽贝鲁不断插入到三个人的行动之中，虽然看上去像是很随意的顺序，但是其中还是有一定的行动上的法则可行。

荆棘在一边考虑到这边的连携间的无规律性行为的同时，也一边摸索着这边的最基础额行动法则。

最初是对这边的缓急变化作出了相应的调整。

但是，当海亚自己认为对方已经读取了这边的法则并自行决定破坏这个法则后会造成什么样的结果呢？

铛！

海亚的刀砍在了地面上。

以这一击为信号。

按照顺序的话，下一个应该是特洛伊阿特的攻击。

不，特洛伊阿特已经有所行动了。他的劲技变化了形状，到了发动前一刻的状态了。

这个过程中，其他的人也一个个开始为了自己下一招劲技，提炼并提高着自己的劲。

这是至今为止的流程。

但是，不一样。

「啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

鲁伊梅伊咆哮着。

劲的巨炎将整个铁球包裹了起来，突袭向了雷万汀。

同时巴梅林的大炮中也射出了极大的光弹。

「红莲波涛！」

库拉丽贝鲁也放出了自己最大的劲技。埋伏在王宫各处的劲以此为导火线，一下子变身为轰炎的波浪向着雷万汀席卷而去。

海亚也将奔走的劲注入刀中，然后解放。

赛哈丁刀争术，逆螺子·长尺。

以点和回转将力量收束在一起的突刺的劲技。

然后，特洛伊阿特也放出了他的劲技。

外力系冲劲的化练变化·暗黑天魔

这是这场战斗中特洛伊阿特一直悄悄准备着的伏劲所引发出的劲技。

穿过了荆棘，在雷万汀的正面突然出现了一个黑色的球体。

这招原本并不是攻击用的劲技。

吸收对方的劲技，并将其反弹回去。是带有这样特性的特殊的劲技。

特洛伊阿特用最大的劲量，让这个劲技出现在了雷万汀的面前。

对一般的劲技会发出特殊吸引力的这个劲技，对其他四个天剑授受者放出的劲技都带来了影响。

发挥着作用，将劲技吸引了过去。

力量被收束到了一点。

四个劲技合到了一起化为死亡的箭矢瞄向了雷万汀疾驰过去。

相对的，荆棘的动作要稍微慢了一点，因为它已经习惯了有点定型化的连携的速度，所以这次的反应才变慢了。

虽然在时间上这只是一瞬间的事情，但是对天剑授受者的战斗来说，就是这短短的一瞬间却能决定一切。

虽然荆棘之墙并不是完全没有赶上防御。

但也不能说事万全的状态。

收束了的劲技与不完全的荆棘发生了冲突，炸裂。

爆炸将盾牌炸碎，一直被保护着的雷万汀受到了破坏之岚的蹂躏。

在爆炸消失之前，另外两个影子动了起来。

是萨瓦利斯和卡纳利斯。

「这还真是做的不错呢」

跳入爆炎中的萨瓦利斯这么说道。

是对这个作战的赞赏。

只是瞬间的连携的话，当然天剑授受者们并不是不能做到。但是，正如同海亚所预料的那样，天剑授受者们互相因为挑衅而采取了各种行动，而这一切行为的最后有着共同的目的的话，事情就不一样了。

海亚作为天剑授受者来说，要说他最出彩的地方的话，应该就是能够提出正确的集团作战的方案这一点吧。

库拉丽贝鲁也是一样的吧。

「不管怎么样，这个机会就让我最大限度的利用一下吧」

背后的卡纳利斯就算是现在也随时准备着放出自己的劲技。萨瓦利斯更进一步进入了灼热的爆炎中，放出了自己的劲技。

外力系冲劲的变化，咆劲杀·仙人掌

这个瞬间，萨瓦利斯已经处于千人冲的状态下了。

但是，萨瓦利斯是一个人。

不，他的动作在一瞬出现了让人不可理解的残影现象。

是的。

千人的萨瓦利斯全部存在于同一个地方。

所有的萨瓦利斯在同一个地方放出了劲技。跟多重的包围不同，另一种意义上的超收束阵。

从那里放出的是振动波形成的巨枪。

接着是卡纳里斯。

海亚他们通过连携制造缝隙的期间，她和萨瓦利斯一样，一直在提炼着自己的劲。

萨瓦利斯的仙人掌就是需要那么长准备时间的劲技。

虽然拥有强大的破坏力，但是因为需要长时间的准备，所以被判断为不适合实战的劲技。

卡纳利斯所要放出的劲技，也是相同的。

「……那么」

萨瓦利斯放出仙人掌的瞬间，卡纳利斯也放出了劲技。

外力系冲劲的变化，舞曲·神乐巫女

卡纳利斯的细剑切断了声音，并将其重新排列。被称为音击的她的战斗方法，在振动上来说要比萨瓦利斯的攻击更厉害。

由卡纳利斯的超高劲力放出的这个音击劲技像是添加在萨瓦利斯的仙人掌上一样发生了。

但从声音上来说的话，是相当安静的。

但是，效果确实激烈的。

从萨瓦利斯的手掌放出去的仙人掌形成超收束的振动波，像是被突然被扯开扩大一样，变得巨大激烈，吞噬着雷万汀。

舞曲·神乐巫女

这是天剑授受者所使用的稀少的，劲技增幅的招数。

通常的武艺者在进行连携攻击的时候也会使用让同伴的劲技得到增幅的技，但是这却不通。

卡纳利斯所放出的这招劲技会特别增幅音击的威力。

这就是将萨瓦利斯的振动波增幅的正体。

振动波造成的爆炸声跟普通的破坏不一样。物质的构成粒子在高速的冲突下发出的声音就像是铃铛发出的声音一样，细细的，也像是铁块发出的叽叽嘎嘎的声音一样。

「呜哇」

因为太过激烈的声音，库拉丽贝鲁立刻捂住了耳朵向后退去。

退避的不仅仅是她一个，海亚也好，除了萨瓦利斯意外，其他的天剑授受者们也都拉开了距离。

并不仅仅是因为啰嗦。

贯穿了雷万汀的振动波将其身后的一切也都不断地摧毁着。

以此为开端，原本就已经残破不堪的王宫开始崩坏了。

明明是多多少少能够承受住天剑授受者们一定威力的王宫，在现在这种决不能称为多多少少的情况下能够撑到现在已经是值得表扬了吧。

可是现在，王宫开始崩坏了。

天花板破裂，碎裂的建材一点点的落下。

为了避开落下的建材，天剑授受者们向后退去。

雷万汀呢……？

萨瓦利斯的劲技还保持着。落下的建材全被劲技的余波弄得粉碎，产生的粉尘充满了周围。

而这又立刻引起了下一个新的事态。

突然火炎在周围起舞。

粉尘爆炸。

战斗的余波使得遍布各处的火炎点燃了密集的粉尘，造成了爆炸。

「哇……」

爆炸一直持续着，火炎无限度的膨胀着，完全没有完结的样子。

爆炸和火炎本身并没有什么太大的威胁。

但是，狂乱的火炎会影响到视线，事件的中心到底发生了什么完全无法确认。

「喂，到底怎么样了啊～？」

移动到火炎到达不了的地方后，海亚向念威端子询问道。

（我这边也不是很清楚）

「你指什么啊？」

（因为爆炸的关系，念威在一定程度上也被扰乱了，而且在那之前，王宫周围的念威本来就已经非常的不稳定了）

「嗯？从什么时候开始的？」

（不稳定是从敌人入侵之后就开始的，随着战斗的进行，现在已经变得越来越差了。这样下去的话恐怕连无法对话也只是时间的问题了吧）

「……你觉得跟这家伙有什么联系吗？」

（这是肯定的吧）

「嗯啊」

海亚嘟囔着回答了艾鲁斯玛乌的话语。

爆炸还在继续着，他也很清楚爆炸的原因是粉尘爆炸。

之所以火炎还没有消失，是因为爆炸的源头，粉尘到现在还没有消失。

劲技的压力还没有消失也说明萨瓦利斯到现在还在继续放着劲技吧。

对于这个超凡的劲量海亚虽然感到吃惊，但是问题不仅仅是如此。

粉尘爆炸还在继续着，劲技也还继续着的话，就说明处于爆炸中心的萨瓦利斯到现在还在战斗着。

「看来没能彻底解决她呢～」

如此想着的海亚，就算是在这个炎热无比的环境下，他的太阳穴附近还是感受到了一丝寒意。

「喂，放开我！」

「你到底想做什么！？」

听到鲁伊梅伊和卡纳利斯的声音后，海亚看向了他们那里

「还用说么，当然是给她致命一击啦」

「这不是萨瓦利斯正在做的事情么」

「就是因为不能相信他所以才这么说的！」

看来鲁伊梅伊还想继续追击，而卡纳利斯正在企图阻止他。

追击……可以的话海亚也想这么做呢。

但是……

「萨瓦利斯在那里哦？」

「哼！没能给敌人致命一击的家伙不好罢了」

就算是个人主义强大的天剑授受者们，除了这么说着的鲁伊梅伊外，其他的都没有采取任何行动的样子。

爆炸的中心到现在还能感觉到劲的压力。

「让开！」

「不行！」

鲁伊梅伊和卡纳利斯搅在一起的期间，其他的天剑授受者一点动作都没有，库拉丽贝鲁是一脸困惑的样子，那么其他两个人呢？

「…………」

「…………」

特洛伊阿特和巴梅林完全不顾那两个人，只是一直看着盛壮燃烧着的火炎的中心。

虽然他们不像鲁伊梅伊那样做出了决断，但是他们也理解，现在是绝对不能掉以轻心的状态。

但是，最终鲁伊梅伊的铁球还是没能扔进爆炸的中心。

并不是卡纳利斯说服了鲁伊梅伊。

而是突然之间，劲的压力消失了。

如果仅是这样的话，这个瞬间就该行动了吧。不仅是鲁伊梅伊，海亚也是这么想的。恐怕其他的四个人也是这么打算的吧。

劲技的压力消失后，如果雷万汀还活着的话，那么海亚他们就没有烦恼的必要了。

但是，并没有这么充足的时间给他们。

劲技的压力消失的同时，发生了。

粉尘爆炸也停止了。 

无止尽燃烧着的火炎也突然消失。

同时贯穿额头的危机感袭向了众人。

「哇！」

透过消失了的粉尘出现的，是荆棘。

可是，大小却不一样。

现在从海亚的边上通过的是如果树木般大小的荆棘。

「什么！？」

一边发出吃惊的声音，海亚一边冷静的观察着。其他的天剑授受者们也同时受到了荆棘的攻击。

荆棘的根部传来了不吉利的声音。

这时，没有瞄准任何人的荆棘一挥，有什么出现了。

不，是在那里罢了。

「萨瓦利斯！」

发出喊叫的是卡纳利斯。

像是被荆棘的先端甩出去一样，萨瓦利斯被摔到了海亚的伏劲。

「到底是怎么一回事啊～？」

没关系吧？现在已经没有时间让海亚去这么问了。

「这还真是没办法了呢」

这样回答道的萨瓦利斯也不是一点事都没有。但是，从他身上没有烧伤的痕迹来看，他受到的伤并不是来自于粉尘爆炸。

「看来我们有点小看对手所拥有的本事了呢」

「本事？」

萨瓦利斯不知道在说些什么。

可是海亚立刻就明白了。 

不吉利的声音越来越响。

说起来，王宫的崩落已经停止了，因为粉尘爆炸产生的烟雾的缘故，虽然看不清周围的状况，但是王宫不可能已经被完全摧毁。

这个异样的寂静，助长着心中讨厌的预感。

「来了哦」

萨瓦利斯说道。

烟雾中慢慢的有什么东西显现了出来。

雷万汀。

她的姿态发生了一点变化，服装跟在外面战斗着的家伙们变得相同。

但是，光是这样的变化并不足以让人觉得震惊。

烟雾慢慢的消失了。

不，不应该消失的东西正在消失。

那么说，是烟雾正在被吸收，这是海亚在之后立刻理解到的事实。

「不可能！」

仔细想一下的话，这是已经看习惯了的大小。

但是，没有一个人注意到那个东西存在于那里。

那个东西就存在于雷万汀的脚下。

由无数的荆棘集中在一起的，什么东西。

问题是，那个大小。

刚才袭击了海亚的荆棘的大小，它的直径就已经跟海亚的身高差不多了。

一根根的荆棘都有那样的粗细，并且长度也绝对不短。

集中起来的那个东西，看上去有雄性体一般的大小。

那样的东西，什么时候做出来的？

从海亚他们的作战成功，萨瓦利斯发动了振动波的时候开始的？

一边被破坏着，而在向众人展示远远凌驾于破坏速度的再生速度的同时，还特意准备了这样的东西？

「这家伙还真是个不得了的怪物呢」

海亚这么说着的时候，周围的烟雾变得更加稀薄了。

消失的干干净净。

这样使得雷万汀和怪物的样子变得更加清晰。

而且，周围的状况也是……

「这是……」

这么说着的是特洛伊阿特。

眼前出现的是被破坏殆尽的王宫的光景，但这破坏方法绝不普通。

不是说破坏的规模。

而是说破坏的质。

很明显，王宫不是被战斗的余波给破坏的。

不，有一部分是被战斗的余波破坏的吧。

但是，这崩坏的程度已经超过普通情况了，王宫变得像砂子一般。

虽然考虑过可能是振动波造成的，但应该不仅仅是这样。很明显这是由什么更加广范围的东西造成的。

因为萨瓦利斯放出的劲技是被超收束了的振动波。就算雷万汀的周围变成这样，应该是不可能影响到海亚他们背后的。

不仅仅是海亚，其他的天剑授受者们也注意到了这一点。

「……难不成我们要在这里被吃了么？」

这么说的是库拉丽贝鲁。

「大概吧」

特洛伊阿特也同意道。

「那家伙周围的那种痕迹，看来是人为的呢。怎么看也不是萨瓦卡纳连携造成的吧」

「虽然你的那个简称让我觉得非常的不爽，但你说的也是事实」

萨瓦利斯一边摸着脖子上的伤口一边点头。

「那家伙在被破坏的同时进行着再生，甚至还做出了这种东西，真人让人觉得心寒的光景呢」

萨瓦利斯的表情显然没有像他说的那么害怕，明显带着欢快的表情，嘴角浮起了深深地皱纹。

「那么，接下来……这之后的作战是什么呢？」

「稍微等一下啦～」

萨瓦利斯的语气十分的轻快。

与之对照的，海亚的口气却有点沉重。

不仅仅是有着普通威胁以上的再生能力，更凌驾于再生能力之上的是利用周围物质创造出新物质的创造力。

不，从最初开始雷万汀的再生能力其实就是创造力了。

不管怎么样，主要的问题是她的能力凌驾于这边的破坏力这一部分。那个创造力到底到什么程度？是不是有弱点存在？

它是不是有普通生物的那种要害存在？

对付污染兽的时候虽然也为了这种事情烦恼过，但是，这次的问题难度要大得多。

不断的烦恼，而在海亚想出解决方法之前……

「不，这样就结束了」

雷万汀开口了。

「你们不能阻止我，这一点已经被证实了。继续战斗下去的话，不管对你们还是我来说都是会对双方造成不利的」

这个状况下她到底在说什么？

前半部分应该可以认为是她的胜利宣言了吧。

那么，后半部分呢？

「立刻解除战斗态势，从这里离开吧。这是警告」

对双方都不利？

警告？

「这还真是麻烦了呢～」

海亚挠了挠头。

自己成为天剑授受者的时间还没多久。

就算是这样的海亚，也能想象到其他的天剑授受者听到了这些话会有什么反应。

「比起这些……」

海亚会成为天剑授受者，这当中本身就有很多其实是为了亡师。从嫉妒心中产生的强大的欲望。

在成为天剑授受者之后，他已经没有别的什么目标了。

所以说他没有战斗的理由，就结论而言应该肯定是这样的。

「说起来，原本佣兵就跟这种没有什么利益的战斗合不来呢～」

但是……

「……但是刚才的那话，稍微让人有点不爽呢～」

世界的命运会怎么样，老实说他听了那么多话还是有些不明白。经过了与卡里安一起的旅行，经历了这样的战斗也还是没有一点感觉。

所以说，这是自尊的问题。

属于武艺者的矜持的问题。

「所以，不能逃啊～」

他静静地说道。让愤怒控制自己的行为这跟他的性格并不合。

「开什么玩笑，你这混蛋！」

鲁伊梅伊怒吼着。

对，这种情况下只要让是这种性格的人来就行了。

海亚走到了前面。

根本就不用确认有没有人会逃走，就算真的要逃走的话，那么就让他去吧。

然后，没有一个人逃跑。

「……这样只是浪费时间罢了」

不知道雷万汀是怎么样认识了海亚他们的态度，她的表情如铁一样一动不动。

「那么我就只能靠武力了」

「等一下！」

叫喊的是卡纳利斯。

可是雷万汀无视了她的叫喊。

发起的声音是静静的。

静静的，开始降下。

「喂，怎么回事啊！？」

海亚提问的另一边是艾鲁斯玛乌。

那么巨大的东西到底是什么时候出现并开始降下的呢。

（不行，念威到不了地下）

传到耳中的艾鲁斯玛乌的声音中带着一点杂音。

「什么～？」

（目标周围的念威十分混乱，情报的收集是不可能的）

「明白了啦」

海亚结束了与艾鲁斯玛乌的对话。

除了海亚，其他的天剑授受者们已经开始妨碍那个东西降下了。

理由到底是什么谁也不清楚，形成那个荆棘的怪物的材料是王宫的建材，而在采取这些材料的同时整个怪物还在不停的向地下侵蚀着。

但是，居然会被这么轻易的挣脱，说实在的还是让人感到吃惊呢。

荆棘的怪物无视着天剑授受者们的骚扰，不停的下降着。

只是，她的速度之所以这么缓慢，恐怕是因为到目的地为止的道路还不够宽广吧。

「首先不考虑阻止她的方法的话不行呢～」

这么自言自语着。

其他的人也是这么考虑着的吧。

以冲天的劲压企图追上雷万汀的海亚，他的身体突然被什么东西举了起来。

「怎么回事啊？」

海亚把持住了差点就要摔倒的姿势，擦亮了眼睛看着周围的状况。

振动使他脚下的地面不停的晃动，雷万汀的降下停止了。

「嗯？」

荆棘的怪物的下方看上去有什么隐藏的光芒。

「线？」

有什么类似的东西。

线以等间隔的距离纵横排列着，形成了网状的线完全阻止了荆棘的怪物。

「这是……」

海亚的脑海中浮现出了一个人物。

「能做到这种事情的，只有一个人吧」

退后到海亚边上的萨瓦利斯说道。

海亚开始寻找那个人。

有了。

再稍微远离海亚一点的地方，有一个人影。

他咽了一口口水。

站在那里的人如同预料的那样，但却有点不一样。

「你都去干什么了！？」

发出怒吼的是卡纳利斯。

「外面的家伙们已经收拾了」

被怒吼的对象，就是阻止了雷万汀下降的那个人，林提斯板着一张脸回答道。

「这种事情不是已经交给其他人了么！」

「考虑到这之后要做的事情，那些家伙只会成为不必要的麻烦」

对于林提斯这么直接的说法，海亚变的哑口无言。

「觉得他们会带来麻烦么，真是个好人呢」

在海亚边上的萨瓦利斯说道。

「因为那些会被卷入战斗死掉的家伙太弱了，所以无法解决外面的那些，就是这么回事吧？」

吃惊的海亚说道。

「原来如此啊～」

这样的想法也是明白的。

但是，不明白的事情还有一个。

「……那么」

这么说的是鲁伊梅伊

「为什么那家伙会在？」

对，就是这一点。海亚的视线转了回去。

站在萨瓦利斯边上的他，将视线投向了预定外的人物。

「不知道，只是偶然遇到了而已」

林提斯冷淡的说道。

为什么会在这里？海亚也想这么质问。

被称为『那家伙』的本人则是露出险恶的眼神看着下面。

是在确认雷万汀的样子。

「喂！」

不爽的鲁伊梅伊发出了怒吼。

「我在这里就是在这里。这种理所当然的事情请不要多问了」

光看他的容姿应该可以称得上纯朴，但是放着锐利目光说着这样的话的缘故，使他给人的感觉更像是个普通的小鬼。

「你这小子！」

如同预想的那样，鲁伊梅伊的声音变得更加暴躁了。

「不能拿出真本事的武艺者只不过是一个拖油瓶哦？」

这么说的是萨瓦利斯。

海亚看了看他的手，拿着的是跟在学园都市看到的同样的武器。

那是当然的。

过去曾经属于他的武器，现在正握在海亚的手上。

对。

那个家伙已经不是天剑授受者了。

是个不能自由发挥出实力的普通的武艺者。

但是，那个家伙一点都不动摇。

「如果觉得我碍事的话只要无视我就可以了吧？……你们什么时候成为这么温柔的人了？」

「哈……哈哈哈哈哈！确实是你说的那样呢」

那家伙的回答使得萨瓦利斯发出了大笑。

「就是这么回事，大家不觉得随便拒绝想要参加战斗的人是很不必要的一件事吗？」

萨瓦利斯的态度让人感觉就像是演戏一样，不仅仅是海亚这么认为吧？

……但是，怎么说那个家伙的存在已经让这里的天剑授受者们接受了，这也是事实。

「真是的……」

真是不好玩呢。

在这里，雷冯·阿鲁塞夫出现了，使得海亚一点也不觉得好玩了。




02 燃烧的都市
时间回到不久之前，哈鲁佩的内部。

到达古莲丹的时间比想象当中短了不少。

这也说明，在空中飞行的哈佩鲁的速度是有多么的快把。雷冯只是一直注视着无声无息的从眼前略过的光景。

然后，到达。

（战斗只要还在都市内进行着的话，根据盟约，我就无法参加战斗）

一边听着回响与各处的哈鲁佩的声音，雷冯一边看着眼皮底下古莲丹的光景。

俯瞰下的古莲丹，空气罩的那一头有那么点模糊。

景色之所以会变得模糊，是因为有很多烟雾漂浮在空气罩的周围。

无数的不定形的灯光闪烁着，来源并不是路灯。

都市的中央，王宫内正展开着战斗。

「盟约是指？」

提问的是菲丽。

（这是我们过去跟制作出自律型移动都市的基础的阿鲁凯米斯特之间的盟约。不管是什么样的理由，我都不能参与进发生在自律型移动都市内部的战斗。这是因为长久没有跟人类交流过的我，可能会被人类当做是敌人的关系）

确实，只看外表的话，哈鲁佩的确很像污染兽。

话说回来，在哈鲁佩所在的领域中，不少污染兽也是听从它的指挥的，所以它本身也应该算是污染兽吧。

（初期的战斗扩散出去的纳米细胞机器和云端细胞的分体们就是形成污染兽的基本物质。人类无法区别我们之间的区别也是正常的）

「……确实，如果你一下子降落到都市里面的话，的确会造成大混乱呢」

菲丽的话语使得周围的气氛一下子变得冰冷，这种感觉不知道是不是雷冯想太多了呢。

不，不是。

她一定是想那么说的。

没用的东西。

「…………啊哈哈」

雷冯微微的一笑，菲丽对此有了反应看了过来。雷冯只能假装检查炼精钢来逃避菲丽的视线。

「……那么，你准备怎么办呢？」

（估计在古莲丹毁灭之后，就会是我和雷万汀决一雌雄的时候了吧）

「这是……你是说古莲丹会输吗？」

这句话是绝对无法放过的。

（由人类孕育出来的战士哟。确实，你们是很强大的，但这样还是不能保证你们能够获胜。那么我就只能一边守护自己的盟约一边尽我该尽的责任了）

「…………」

（而且，也没有任何理由可以保证解决了雷万汀后就没事了）

「这是什么意思……？」

（战斗已经开始了，你们快去吧）

没有时间来跟它打听详细强狂了。

因为，哈鲁佩非常强硬的单方面结束了会谈。

以让雷冯他们脚下的地面突然消失的方法。

（现在我所在的这个距离已经是能够算是违反盟约的距离了）

最后两人听到的就是这么一句话，雷冯抱紧了边上的菲丽后，遮住了她的鼻子和嘴巴。

在这个地方呼吸是十分危险的。

两人瞬间脱离了污染物质遍布的空域，在体验了突破空气罩的独特的感触后，他们穿过的是充满烟雾的天空。

「噗哈！」

来到了可以呼吸的地方后，雷冯张卡了嘴巴，遮住菲丽的手也被拿开了。

「呼哈！」

似乎她也有很好的屏住了呼吸。

雷冯安心了，然后看向了地面。

受到风力的帮助，他们降落在了王宫的附近。

「没关系吧？」

「嗯」

「太好了」

在着地的一瞬间，一个念威端子就靠近了过来。

（你们怎么会在这里？）

声音给人的感觉非常熟悉。

「你是……」

雷冯看了看菲丽的样子，想到了上次战斗后代替了迪鲁波涅的那个继承者。

「那个，的确是叫艾鲁斯玛乌小姐，对吧？」

（是的。比起这些，你们两位是怎么来到这里的？）

艾鲁斯玛乌的话语中充满了疑惑。

看来她是没有注意到在上空的哈鲁佩吧。

「比起这些事情，现在状况怎么样了？」

菲丽强行的改变了话题。

（状况非常的不好，请你们也尽快退避）

「我们不是为了逃跑才来到这里的」

菲丽毅然说道。

「我们是为了战斗才来的。希望能跟上次一样得到你们的协力」

（这个……）

「无所谓吧」

突然有别的声音插了进来。

「林提斯先生」

林提斯衣服泰然的样子从建筑物的阴影中出现，是正在去什么地方的路上吧。

「这边已经结束了，终于要进入正题了呢」

恐怕这一句是独白吧。

虽然只是轻轻的一句话，但是雷冯却感觉林提斯非常的开心。

「那么，这个小姑娘既然说要战斗的话不是也很好嘛。她的实力的话已经在上次的战斗中得到过证明了吧」

（这个……话虽如此……但是……）

林提斯似乎并不在意困扰中的艾鲁斯玛乌。

他现在正看着雷冯。

「那么，你怎么办？」

林提斯这么问道。

「你是追着女人的屁股来到这里的么？你来干什么的？」

「……我是来战斗的」

任由林提斯锐利的眼神贯穿着自己，雷冯回答道。

「我也有战斗的理由」

「……哼，战斗中除了自己是武艺者这点，其他的理由都是多余的」

这么说着，林提斯从雷冯的面前走了过去。

「所以，你如果想要战斗的话，我是没有理由阻止你的」

「是！」

雷冯大声回答了林提斯的话。

总觉得自己想起了以前刚认识林提斯的时候的事情。

之后，他们来到了战场。

「那边怎么样了？」

（准备已经齐全了，但是果然念威的状态还是不是很好）

「……不知道敌人的正体这一点还真是很伤脑筋呢」

（已经在尽可能的收集敌人的情报了）

「好」

敌人的正体……

雷冯一边这么回答者菲丽，一边看着对手。

对手也死死地看着雷冯。

每一根被挥动的荆棘都如同大树般的粗壮，而站立在由这些荆棘组成的怪物上面的，是一个女性。

瓦提·莲。

不，是雷万汀。

与雷冯所熟悉的她的样子有些不同。

但是，跟在废弃都市遇到的存在却十分相似。

所以，她已经是雷万汀了。

恐怕事情就是这样吧。

「……真是搞不明白呢」

就算是想思考一下关于瓦提的事情，但实际上，自己对她的事情本身就一点也不了解。虽然她的某些行为的确有点奇怪，不过她更应该是个喜欢学习和拥有探知欲的少女才对。

但是，雷冯也一直觉得，她有着不想让人知道真正的她的感觉。

这一系列的事情，是跟现在眼前的事情有联系的么？

到底怎么样才能联系到一起？

无法顺利的在脑海中理清这些关系的雷冯，陷入了混乱。

「但是……」

现在没有时间让他混乱。

战斗已经开始了，牺牲者也已经出现了。

这是无法原谅的。

而且最重要的是……

「菲丽……」

（莉琳的位置刚才已经从艾鲁斯玛乌小姐那里打听到了，在地下）

「地下？」

说起来，以前听说过在地下空间中有一个没人知道详情的禁止任何人进入的地方。

「那么……」

（恐怕被称为『沙耶』的人物就是在那里吧）

掌握着这场战斗的钥匙的人，就在那里。

「不管是想跟谁相遇，那个东西都是一个障碍呢」

并且，如果能打倒雷万汀的话，那么这件事本身就能直接影响到这场战斗的结局。

一定是这样的。

（你感到害怕了吗？）

「怎么可能」

对于菲丽毫不留情的问题，雷冯苦笑道。

「事到如今如果为了这么点事情就害怕的话，之前我的那些努力到底还有什么意义呢」

自从失去了天剑之后，为了能够战斗而研究出了独特的劲的提炼方式，与妮娜的大祖父战斗，在来这里之前前往了废都，并与跟瓦提一模一样的东西战斗。

「全部都是为了能够来到这里才撑过来的」

（说也是呢）

「如果在这里退缩的话，那是多么对不起一直陪我来到这里的菲丽啊」

（这种事情你不用考虑也可以）

「诶？」

（决定跟你一起走的是我自己，所以说你不用考虑那些事情也没关系）

「这样啊，对不起」

（嗯嗯……）

「谢……谢谢你了」

（很好）

「哈哈……」

虽然雷冯在跟菲丽进行着对话，但是的眼睛则一直没有从雷万汀的身上挪开过。

荆棘的怪物已经停止降下了。林提斯的钢丝网在先头阻挡住了它的去路，并且还束缚住了这个巨大物体的动作。

摇晃着的荆棘的先端看上去正在犹豫是要强行的降下，还是先往上一次。

站在那里的雷万汀的双眼，死死地看着雷冯。

『为什么会在这里？』

就像是在这么问一样。

并不是说她的嘴动了，也不是说她的表情动了。

明明是在废都才对，对于已经在此处的这个物理上的事实，雷万汀想问的不是这方面的理由。

不，怎么想她也是不会对这种问题有兴趣的。

那么……

「我上了」

雷冯复原了炼金钢。简易型复合炼金钢。犹如夜色的刀身装饰了跳跃中的雷冯的残影。

「喂，等一下！」

发出喊叫的是鲁伊梅伊。

但是，事到如今已经不可能停下了。

雷冯举着炼金钢的刀，就这么准备刺进雷万汀的头部。

荆棘为了迎击雷冯而左右挥动着。虽然有着巨大的身躯，但还是能够灵活的跟上武艺者的速度。而且由其巨大质量所带来的破坏力也不是能够小视的。

雷冯在极其近的距离躲过了荆棘，包裹着全身的劲因为碰到了乱气流形成的冲击波而散发出火花。

一根巨大的荆棘遮挡住了雷冯的视线。

没有可以逃的地方，对方是为了阻挡这边的势头。

没理由就这么让其得逞。

雷冯在空中翻转了身体，让脚先接触到对方……在这一瞬间，他突入进了瞬速的世界。

内力系活劲的变化，水镜渡

穿过了阻挡在前进道路上的荆棘，雷冯站在了雷万汀的面前。

她的双眼注视着雷冯。

她跟上了雷冯的速度。

但是就算这样，自己也不能在此停手。

赛哈丁刀争术，焰切。

拖着火焰的的斩线，可惜却没有能够描绘完整。

「唔」

目标动作没能完成，冲击通过手腕的中心传遍了全身。

雷万汀用手接住了雷冯的刀。

「虽然我认同你的实力，但是我也不能因此在此停下」

「……我也是，我也是不可能就这么止步不前的」

雷冯接受了雷万汀的视线，如此回答道。

「所以，我来到了这里」

不管是被问到几次，不管是被谁问到。

「我都没有改变的打算」

焰切被阻止了。

但是，下一招的劲技已经准备好了

外力系冲劲的连段变化，焰返·火重炼刃。

刀被停止住了，焰切的斩击被无效化了。

但是，这并不表示放出去的劲技就这么结束了。

刀被拔出的同时飞散出去的连弹的劲在雷万汀的头上发动。

膨胀开来的红色在下一个瞬间变成了无数的刀刃，朝着雷万汀挥下。

乘着雷万汀抬头向上看的间隙，雷冯向后退去。

由无数的劲形成的炎斩全部捕捉到了原地不动的雷万汀，一个接一个的爆炸。

雷冯并没有待在原地观察这次攻击的结果。

他只是全力的后退。

用刚才突破荆棘时候的相同的方法再次突破了荆棘，回到了原本自己所在的地方。

萨瓦利斯一如既往的站着，用熟悉的笑容欢迎着雷冯。

「用上全力的逃跑呢」

「请你用“我很了解现在自己的实力”这样的说法吧」

雷冯冷静的回答了萨瓦利斯的嘲笑。

「看来你已经变成大人了呢，真无聊」

「意见这么多的话，那么你去试试看怎么样？」

「可是，我刚才也已经努力了很久了哦？休息的时间至少希望能给我一点吧」

「是么……」

说起来，萨瓦利斯的身上到处都是血的痕迹呢。

从没有新的血液流出来这一点来看，伤口已经被他用活劲堵上了吧。

其他的天剑授受者们，比如鲁伊梅伊、卡纳利斯、特洛伊阿特他们也没有做出什么行动，他们也是撑这个时候在集中着回复吧。

不知道为什么海亚和库拉丽贝鲁会在这里，不过雷冯已经察觉到他们手上拿着像是天剑一样的东西。

已经察觉到了，而且也感到吃惊，但是却没有时间来表现出来。

更让人在意的是，立瓦斯和卡温提亚以及凯鲁万他们到底在哪里？

「看上去有几个人不在呢？」

「那几个已经死了。你应该是明白的吧」

「……我没有听说过呢」

他们不在战场上的理由大概也只能是这个了吧。原本闷在雷冯胸中的什么东西一下子都被吐出来了。额

在战场上有人战死是很正常的。自己在古莲丹战斗的时候，自己也亲眼目睹过很多武艺者的死去了。不管是污染兽还是武艺者，只要发生战斗的话，两者之间肯定会有人死去。

所以，道理上这并不奇怪，就算是天剑授受者，也是会战败而亡的。

可是，光凭道理的话并不足够让心悸动。

「不能让她离开的理由增加了呢」

小声说道。

在这样的雷冯身边，萨瓦利斯欢快的继续说着。

「比起那些，你似乎开发了很有趣的招数呢。原来如此，能有自信来这里也是因为这个吧」

「虽然看上去没能起到什么作用呢」

在雷冯回去的过程中，由他的劲技造成的爆炸也差不多结束了。

在那里是毫发无伤的雷万汀悠然的站着。

雷冯明白是不可能那么简单就打倒她的。

雷冯更加在意的是，是刚才的劲技没有能够砍到她呢？还是砍到了，但是她立刻就已经回复了呢？

在雷万汀毫发无伤的站在那里这个事实面前虽然没有太大的区别，但是雷冯却从这个部分中找到了一些线索。

「从这里看到的结果来看，应该是砍进去了呢」

像是读出了雷冯的想法一样，萨瓦利斯说道。

「但是，无法打倒她」

「如果这么容易就能被打倒的话，那我们在这里也没意思了」

萨瓦利斯的口气一如既往的轻浮，不过，他的口气越是轻浮越能表示眼前的敌人有多强吧。雷冯在心中自己如是肯定道。

因为对萨瓦利斯来说，战斗是比其他任何事情都要有意思的。

（真亏你能跟互相残杀过的人说的这么投缘呢）

菲丽在一边这么说道。

「诶？啊，嘛……是啊」

说起来的确发生过那样的事情呢。

「那是一场很不错的战斗」

估计是被他听到了吧，萨瓦利斯这么说道。

「没有天剑也能战斗这种事情我真是想都没有办法想象的呢，下次稍微也让我体验一下吧」

「不要」

（你们两个果然都是怪人）

明明拒绝了兴趣慢慢的萨瓦利斯，但雷冯还是被菲丽那么说了。

「请不要把我跟这种人归为一类」

虽然雷冯这么说了，但另一边对此感到疑惑的气氛已经通过念威端子传了过来。

「哦哦，那个人也开始观察样子了呢」

在萨瓦利斯的话语说出来之前，雷冯已经感觉到了。

从那里可以感觉到非常巨大的劲的波动。

周围已经布满了他的钢丝，说明他的钢丝随时都可能变成死亡之刃袭向雷万汀。

雷冯看着林提斯。

跟萨瓦利斯不同，在另一个意义上追求着战斗的男人，在他悠然荡下的手上，左右的五指在一瞬间动了一下。

之所以雷冯没有看漏这细微的一个动作，也拜于他们之间曾经是师徒的关系。

无数的极细的刀刃一口气攻击向了荆棘的怪物和雷万汀。

荆棘的各个部位都出现了斩线造成的冲击波。

「没有被切断呢」

是的，林提斯的斩击将荆棘一点点拨除。

「光就切断而言的话，卡温提亚小姐应该是最强的吧，另外还有你和那边的海亚。所以这也算不上什么让人吃惊的结果吧」

「话虽然是这么说啦」

「那个人的厉害之处应该不是这一点吧」

「我也明白」

自己也没想到会被萨瓦利斯这么说。意外感和奇妙的对抗心喷涌而出，使得雷冯有一点点的郁闷。

「那只是最初的触诊，我是明白的」

利用钢丝来调查敌人的状态，这被他们成为触诊。

但是，林提斯的触诊因为太过强力的关系，光是这样就能让大多数的污染兽直接被消灭了。

「那么这样也行啦」

雷冯一边对萨瓦利斯的态度感到恼火，一边看着战斗的样子。

荆棘的怪物似乎决定先向上一次了。不仅仅是对着现在正在攻击的林提斯，雷冯他们也受到了它那巨大的先端的攻击。

雷冯轻松一跃躲过了伴随着轰音袭击过来的荆棘。

在避开的同时，荆棘发生了爆炸。

「什么！」

大规模的烟雾瞬间充满了周围，视线被一点点的毁坏，但就算这样，也不能看漏空气中的任何异样的变化。

无数的什么东西正在想着雷冯飞来。

根据气息，雷冯缩起了身体。

突破烟雾袭击过来的是无数的……荆棘。

粗细变的接近现实的荆棘化为了无数的利枪突破烟幕袭向雷冯。

「变化了么？」

雷冯调整了体态，横向挥刀赶走了荆棘，但是荆棘却一批又一批的出现，完全没有尽头的样子。

「可恶」

对付荆棘时候造成的反动力就这样不断将雷冯的身体往上带去。

「该死的！」

外力系冲劲的连弹变化，重闪断·笼目。

上下组合起来的如同网状的斩击疾走出去，将荆棘群一扫而光。

但是，荆棘的数量是无限的。

外力系冲劲的连弹变化，追狩。

一边用追加的劲增加闪断的气势，雷冯一边确认着周围的情况。

烟幕正在慢慢地散去。

仔细看一下突破烟雾的荆棘数量有一、两千之多。

不仅仅是雷冯，边上的萨瓦利斯也是，其他的天剑们也是，不断的受到荆棘的袭击。

就像是不断膨胀的针球一样。

天剑们都各自进行着回避和反击，但还是阻止不了膨胀的趋势。

而其中除了雷冯和林提斯，其他的天剑们的动作也相当的不流畅。

看来疲劳的程度要比萨瓦利斯口头上说的严重的多。

雷冯放弃了迎击，开始专注于回避。

雷冯不断避开或是踢踏笔直冲过来的荆棘，他的目标是荆棘球的内部。正因为对方有这么大的数量，所以只要避过一次的话，之后的追击就不会那么快过来。

但是，数量的优势还是摆在那里的。

不管是跳跃还是回避，只要一次的失误，就会因为对方数量的关系，被强行逼退到原来的位置或者是更加远的位置上。

在伸展着的荆棘的对面传来了什么东西被破坏的声音。

是天剑们对荆棘造成了什么的声音吗？

不，不是这样的。

「她在破坏都市？」

如果从荆棘的膨胀速度来考虑的话，现在已经到达原本是王宫的部分了吧。而且它应该已经伸展到了王宫之外的部分也是很简单就能推测出来的。

危机已经逼近了莉琳。

「不能再这么悠闲下去了呢」

雷冯再次往脚上注入了力量，向着中心跑去。

以反方向向着告诉伸展中的荆棘冲刺并不是那么简单的事情。看上去像是速度很快的移动着其实并不是这样。

「可恶」

焦虑的话语从口中遗漏了出来。

就是这时候。

跟至今为止不一样的声音，从背后极速的接近了过来。

已经没有时间来回头确认了。

即使这样，也有什么感觉告诉他，越接近这个声音就会越危险。

雷冯强行的躲过了声音的前进道路。

就在这之后。

在自己离开的方向那里的荆棘一下子就消失了。

不，是被撕裂了。

「什么？」

雷冯连说完一句话的余力都没有。但是，不亲眼确认一下的话就什么问题也解决不了。雷冯看着那里。

果然是难以置信的光景。

荆棘被粉碎，被撕裂。

有什么看不见的东西在回转着，将无数的荆棘切碎，四散而去。

是什么？

不，没有考虑的必要。

「进去」

听着给人感觉心情很不好的声音，雷冯虽然感到背脊有点发凉，但还是立刻就跳进了这个突如其来的空间。

在进入的途中他原本以为自己会被一劈为二，但这样的事情却没有发生。

可是就算现在进入了里面，也不代表之后就可以悠闲了。雷冯将意识集中在眼睛上，找到了那个之后降落到了上面。

他降落在了细小的网状物体上……钢丝上。

是的，能做到这样乱来的事情的也估计只有林提斯了吧。

「收束着的时候看来没办法切断呢」

在缓了一口气的雷冯头上的，是一个人像是在自言自语一样的林提斯。

他的声音听上去似乎他觉得有些无聊。

可是，这样的林提斯，他的表情却相当的凶险。

他并没有对对手感到失望的样子。

「总觉得让人咽不下这口气呢」

「你是说什么？」

由钢丝形成的螺旋刃不断将伸展过来的荆棘群切碎，穿透，指引着雷冯他们向中心跑去。

因为变成了被保送的关系使得雷冯终于有说话的余力了。

「还没有使出全力吧」

「诶？」

「我说那家伙。叫来一群杂兵驱赶走了王宫内的武艺者，就连天剑们他也最初只是叫我们退下。这不是打破立瓦斯的坚盾、打倒凯鲁万的人该说的话」

「这个……」

虽然想说些什么，但是雷冯却想不到该说的话。

雷万汀其实是想避免战斗的？

为什么？

不意间，有一样东西浮现在雷冯的脑海中。

「就算是有着人类的外形，但那东西终究不是人类」

「啊……」

「我先收拾杂兵也是为了想要了解这件事情。刚才调查了后结果也是一样的」

刚才的调查……应该是在说触诊的事情吧。

「就算她模仿了人类，但她还不是人类。既没有内脏也没有心脏。是由比沙砾还要细小的什么东西组成的怪物」

浮现在雷冯脑海中的东西被林提斯的话语切得纷纷碎碎，连成型都不能做到。

是的，就是这样。

自己在废都的时候不是也看到了么，跟她以同样姿态出现的那个存在。

那时候自己不是看到她将雷万汀称为母体了么。

瓦提·莲，她并不是一个人类。

而是被称为雷万汀的怪物。

这是不能忘记的。

「这样的东西为什么要回避战斗？……真是让人不爽啊」

正因为自己是作为一个武艺者出生的，所以才追求着与自己能力相应的战斗。

以前雷冯也听过他本人这么说过。应该是他在说离开自己出生都市的理由的时候的事情了吧，那个时候并没有想太多。

恐怕对于这个人来说，古莲丹的战斗也满足不了他对战斗的欲望吧。

并不是说他跟萨瓦利斯那样被刹那间的危机感玩弄着。

林提斯说不定只是因为单纯的义务感才这样做的呢？雷冯有时候就是这么想的。虽然有可能这个想法看上去有一点歪曲了，但是正因为有这样的想法，所以才造就了现在的林提斯吧。

而这样的他，现在说不定就站在了能够完成自己义务的对手的面前。

看上去跟平常没有什么区别的他，其实说不定也是个会缺乏冷静的人。这样的危机感穿过了雷冯。

钢丝的螺旋刃不断切碎着荆棘，将他们带往中心。现在已经无法掌握自己的所在位置了。对于荆棘来说，自己到底在什么位置，是在都市的什么地方呢？跟刚才的地方比起来没有什么太大的变化么？还是说已经潜入到了地下呢？亦或是被重新压迫到了地上呢？

各种的不安不断的涌现在雷冯的脑海中使其陷入混乱。

但是，自己刚才在林提斯身上感觉到的那些说不定也只是一些自己的幻想。

雷冯看着螺旋刃的另一头。

如果看到战斗的对手的话，也就没有时间来让自己陷入混乱了吧。

螺旋刃不断带着雷冯和林提斯前进着。

「来了」

随着越来越接近中心，荆棘之间的缝隙也越来越小，前面的东西几乎都看不见了。

但是还是感觉的到，目前真以一定的角度向着中心不断前进着。

距离的感觉被进一步缩小，突然传来了螺旋刃空转的声音。

到达中心了。

看得到雷万汀了。

她还是以一如既往的姿势站立在那里，让人甚至怀疑是不是从荆棘开始变化之后她就一动也没有动过一样。

「先走了！」

螺旋刃在解除的一瞬间，雷冯就跳了出去。

内力系活劲的变化，水镜渡。

瞬速将雷冯运到了雷万汀面前。

果然，她的双眼捕捉到了雷冯。

赛哈丁刀争术，焰切。

雷冯还是照样拔出了刀。

与刚才一样的流程。

所以结果也是一样的。

放出去的刀刃被雷万汀用手接住了。

追加的技没有放出。

「为什么！？」

取而代之的是喊叫出来的疑问。

雷万汀的表情产生了极其细微的变动。

「这是跟你没有关系的事情」

但是，收到的确是没有任何感情的回答。

在知道没有下一招的同时，雷万汀为了握碎自己接住的刀而增加了手上的力量。

「开什么玩笑！」

外力系冲劲的连弹变化，炽火燃。

曾一度消失的火焰再次覆盖了刀身，从雷万汀的手中喷涌而出。

火焰不单单只是喷出那么简单，还使得雷万汀的手被染成黑色，失去了形状。

「你……」

「没有关系这种话……我已经不想在听到了」

火炎没有从刀身上消失。

在雷冯看向那被烧黑并失去形状的手之前，她的手已经再生了。

她不是人类。

虽然事已至此，但现在又一次确认了这个事实。

是的……所以……

「必要的是……」

就算把这个刀刃对向她也没关系。

肯定……没有关系。

『稍微有点接近人类了么？』

不意间，雷冯想起了《蕾瓦B》的话语。虽然自己没有直接听见这句话，但还是回响在了脑中。

「必要的是！」

雷冯的这句话想要传达给的并不是雷万汀。

将刀刃对向了她。

赛哈丁刀争术的连弹变化，焰拔。

突刺的一闪。

四周的空间被刻上红色的龟裂光，荒乱的浸透劲将大气割破。

但是，这个刀尖却没有能够将雷万汀贯通。

被躲过了。

不，是没有打中？

雷冯自己也不是很清楚。

但是，放出突刺的雷冯从雷万汀的边上穿了过去，然后回过来对着雷万汀再次放出了一击。

「雷冯·阿鲁塞夫，你，为什么？」

「……如果你想知道这个答案的话，那么就不要在做这样的事了」

「…………」

雷万汀陷入了沉默。

是的。林提斯也说了。她没有拿出全力。这到底是什么意思？是觉得没有必要拿出全力？

还是说不想拿出全力？

这是因为，她心中有什么让她感到迷惑的事情？

她是在对战斗感到迷茫么？

这场战斗其实是可以避免的么？

那样的话……

「一边战斗着，一边厮杀着，这种时候还想进行对话是不可能做到的」

在杀气腾腾的情况下，怎么可能互相之间进行对话？

能了解对方的什么？

在每一刀都可能致命的死亡之影下，到底有什么真实是可言的？

立瓦斯和卡温提亚死了，凯鲁万死了。

立瓦斯是个好人，而且不管对谁都很好，但卡温提亚则有点让人感到害怕，所以接触不多。凯鲁万虽然一直摆着严肃的表情，但是雷冯也知道，他并不是那种会因为一些无理取闹的理由而讨厌别人的人。

这样的三个人死了。

是被雷万汀杀敌的。

杀和被杀，在这种憎恶交往的过程中，不管什么样的话语里面都没有真实可言。

「如果你真的想知道什么的话，就这么一直待在谢鲁妮不是更好么」

「……这个我做不到」

「……！……！」

雷冯不知道该说什么才好，烦躁的心情快在体内爆发了。

视线呆滞的雷万汀的表情比普通的念威操者还要更加的空无一物。

「我想在那里了解的事情都已经了解到了」

「什么！」

「并且，我有我必须要尽到的责任，所以我才来到了这里」

「你！」

「我是雷万汀。纳米细胞机械·母体Ⅰ·雷万汀。是最初的纳米细胞机械，并且从属于阿鲁凯米斯特、苏方·伊古纳西斯的对奥罗拉粒子兵器」

「瓦提！」

「那也是我」

「瓦提！」

「被奥罗拉粒子影响了的新人类们哟」

雷万汀的视线还是没有任何变化，就这么看着雷冯，说道。

「这个肉体的构成，以及多次对任务实行的妨碍，现在断定你们为『异民』，即刻进行排除」

「瓦提！」

不管雷冯怎么叫喊，他的声音对她来说都像是虚无的，铁一般的表情一丝一毫都没有动摇过。

「是么，终于肯拿出真本事了么」

「林提斯先生」

「雷冯，如果你没有战斗的意思的话就到此为止吧，给我退下」

「呜……」

「终于肯认真来了吧？那么这样就可以了」

这边应该也是个说不通的人吧。

「可恶」

雷冯在自己的内心中否定了自己。

回想起自己来到这里的目地。

其实不用想自己也很清楚，自己要做的事情不是已经很清楚了么。

「瓦提……如果你要就这样继续执行你的职责的话，这个世界就会被你毁灭吧？」

「就结果而言，变成那样的可能性是很高的吧」

「……那么，我们就没有别的选择了」

紧握着刀的感触，空气通过鼻腔时候的痛楚、被研磨的无比敏锐的肌肤也再次感觉到了痛苦。

再次感觉到，现在即使是再痛苦也必须前进下去。

从她冰冷的表情中无法读出她到底有多少的觉悟，亦或是么有觉悟。

就像是机械一样，只是做着自己不得不做的事情。

看着瓦提……看着雷万汀，雷冯的脑海中总是忍不住会浮现出梅谢微笑着的脸庞。

但是，现在不能被这种想法所拘束住。

念威无法到达的缘故吧，所以听不到菲丽的声音。如果她听得到的话，现在肯定已经被她骂了吧。

不，干脆被她骂一下，让自己彻底清醒一下的话说不定更好呢。

「就算是我，也会战斗的」

「那么就让我看看吧」

林提斯的声音还是一样的冷淡。

雷冯长长地吐了一口气。将堆积在胸口中的不知道什么东西连着气一气吐出了体内。

只要全部吐出去的话，之后自己就只能不停的奔跑了。

※

正当雷冯他们在地下开战的时候，地上的战斗也不断继续着。

海亚也感觉到了空气中的变化。

「怎么突然有种讨厌的预感呢」

当然，感觉到这一点的不单单是海亚一个人。

但是，到现在为止还在不停膨胀着的荆棘还是在将天剑授受者们分离，让他们不能连携。

海亚也处于对付这些不断袭来的荆棘就已经是竭尽全力了。

（海亚！）

这时锐利的响起的是艾鲁斯玛乌的声音。

「哦，终于可以联络上了么，怎么了～？」

（这也说明你已经离开中心部有多远了）

「果然是这样啊～」

听到了艾鲁斯玛乌的说话方法，海亚一边觉得有一点点的安心感，一边开始检查自己的身体。

没有受到什么太大的伤。

疲劳也已经回复了不少了。

「其他的人呢？」

（都没事，不过都被分离开了）

「看来的确是想把我们各个击破呢～」

首先是跟大家汇合。

「那么，这东西现在有多大了～？」

（地上的话，以王宫为中心，已经停止膨胀在半径4公里左右了）

「地下呢？」

（现在念威无法探查到地下的状况，所以已经无法预测了，但是应该还没有破坏到五百米吧）

「这样啊」

被害比想象当中的要小。

（但是被破坏的是都市的中心不。不管是行政面还是都市的机能面都受到了深刻的打击）

「嘛～这种事情只要活下来的话总归都能解决的啦～」

如果不能先度过眼前这个危机的话，连担心这些事情的余力都没了吧。

「……用钢丝的那个和雷冯似乎跑到里面去了呢，怎么样了？」

（并没有被重新推出来）

「这样啊」

果然艾鲁斯玛乌并不知道里面的样子。

「那么，这样的话……总之先不把这个不知道是植物呢还是针的家伙给驱除掉不行呢～」

应该不可能是在等海亚说这句话吧。

「啊？」

不停跳跃着的海亚对突然而来的变化感到了疑惑。

荆棘的伸展停止了。

「怎么了啊～？」

不详的预感一直没有消失。

总觉得这个突然的停止是在为了下一步的行为做着准备，光是这么想，海亚就觉得背脊发凉。

是进攻还是撤退，天平的两端不停地摇摆着。

没有时间给他犹豫。

心中的天平就像是坏了一样，一边突然掉了下去。海亚的刀发出了闪光。

外力系冲劲的变化，闪断。

连续放出飞翔着的斩击，他瞄准的当然是荆棘的中心部分。

（海亚！）

「告诉其他的家伙们，如果还打算听我指挥的话就再次集中起来，至于集中的地点就交给你来选择了！」

（明白了）

艾鲁斯玛乌立刻就选择了集合地点，告诉了海亚。

海亚顾不及确认闪断的结果，只是一次又一次释放着，然后朝着指定的地点跳跃着。

天平倾向了再次进攻的那一边。

艾鲁斯玛乌所指示出的地点是一个看上去生活条件不错的人家的屋顶。

「哦，大家都来了啊」

原本海亚还以为会有一两个人不来呢，这还真是出乎意料的结果。

「你还有什么作战方案么？」

提问的是鲁伊梅伊。听上去相当不爽的声音。应该是因为战斗的不是很顺利，所以正在爆发边缘了吧。

海亚看了一下在场的人，并没有哪个看上去像是特别疲劳的样子。

大家虽然都一直进行着攻击，但也没有乱来到让自己身体吃不消那种程度。

「看了用钢丝的老大和雷冯已经进入了荆棘的内部呢」

海亚说道。他们两个之所以没回来，就可以这么认为吧。

念威无法通过的关系所以得不到正确的情报，现在能做的只是适当的推测。

而且，先不管雷冯，林提斯会在突破荆棘的时候失败并死去，这是想都不敢想的事情。

哪怕是加入天剑才没多久的海亚也知道这样的事情，其他的天剑们就更不用说了。

「所以说，我们的目标就是驱除那堆荆棘了」

「不管怎样，不好好处理掉那东西我们也进不去吧」

特洛伊阿特点头道。

「但是，那个如此坚固的贵妇人，要怎么才能让她带着宠物再脱去她的长裙啊？」

「嘛，听我说～」

海亚将自己一边战斗一边思考出来的作战方案。

「这次的作战需要艾鲁斯玛乌的协力，准确的说，没有她的协力就无法完成了」

他还特地这么强调了一下。

就算是说明了以后，从周围的人的表情中也可以知道，他们并没有完全认同。

不是很明白。

他们就是这样的表情。

「我在最初听到这个作战的时候也不是很明白呢」

「这样的事情你们以前尝试过么？」

海亚点点头回答了卡纳利斯的疑问。

「嘛，就是以前那次的规模没有现在这么大啦」

「原来如此。既然有成功过，那么就没有反对的必要了。而且不管用什么方法，危险这一点是不会有什么改变的」

这么决定后，卡纳利斯看了看其他的天剑授受者们。

「就用这个作战上吧。或者你们还有别的什么方法？」

「卡纳利斯也这么说的话」

巴梅林很不情愿的说道。

「很有趣的作战呢」

「是啊是啊」

萨瓦利斯和特洛伊阿特也都赞成了，库拉丽贝鲁也点头答应了。

剩下的有不满的就只有鲁伊梅伊了。

「鲁伊梅伊，你反对么？」

「没有，我没意见」

「那你这张脸是什么意思啊，老大」

「……我只是一直这张脸罢了。作战我会照做的，没有什么意见」

「没有啊～」

鲁伊梅伊，卡纳利斯，特洛伊阿特……看完了他们之间的交谈，海亚重新将目光投向了荆棘。

到现在还沉默着的荆棘，果然还是让他有种下面正在准备着什么的预感。

在真正来临之前，不把那个东西给弄掉看来不行啊。

「那么，开始准备吧～」

海亚说完之后，所有人都行动了起来。

（等一下）

艾鲁斯玛乌叫住了正准备行动的海亚。

（你觉得可以成功么？）

「这种事情刚才也说过了啦～」

海亚的脸上露出了不爽的表情，艾鲁斯玛乌继续问道。

（这种作战你真的觉得有用？）

「强大的再生能力，庞大的质量，巨大的数量」

海亚一边说着，一边对着念威端子弯曲了手指。

「跟那个时候的条件是一样的啦。而且就到现在为止的感想来说，我觉得这家伙结果也算是污染兽的一种吧。那么，跟那时候一样的解决方法也是行得通的啦～」

（可是……）

「我是会相信的，我会相信同伴考虑出来的作战的。你也是知道的吧？」

海亚这么说后，艾鲁斯玛乌陷入了沉默。

「不管怎么说，现在也只能试试看各种各样的方法了。那么我是会相信同伴考虑出来的作战的～」

念威端子继续沉默着。

海亚再次开始向着荆棘的中心跳着。

※

海亚所提出的作战，以及听了这作战而动摇的艾鲁斯玛乌……

听了他们两人对话的菲丽产生了一个疑问。

现在菲丽正和艾鲁斯玛乌他们在一起。

本来在王宫里有一个被称为情报统括室的专门独自的房间，现在因为被雷万汀袭击了的关系，已经在开战那一刻大家都撤退了。

这个判断是正确的，这在很早以前就已经被证明了。

现在他们真正在都市外缘部附近的都市警察的支部那里临时设立的地方收集着情报。

菲丽虽然是完全的非相关人士，但是在艾鲁斯玛乌替她作了说明之后，她也被大家接受了。拥有着迪鲁波涅遗产这一点以及是雷冯带来的念威操者这一点都使得她受到别人的信任。

姑且不说迪鲁波涅，连雷冯还能得到他人信用这一点让菲丽有种复杂的心情。

一想到他可能还会被古莲丹接受这一点，就让菲丽又高兴，但同时又有点不安。

这些先不去管他，眼前还有更重要的疑问要去解决。

「那个……」

菲丽向因为劳累而按着额头的艾鲁斯玛乌发出了声音。

「怎么了？」

虽然看上去相当的疲劳，但仍然是个美丽的女性。而且还有着上流社会培养出来的气质。外表虽然是可以通过各种手段加工而来的，但是来自身体根本中的气质却不是那种靠手术就能获得的东西。

「难不成，你故意保密着吗？」

这样的女性以前居然是跟海亚一起做佣兵的，果然还是很让人吃惊。

而现在保密着的就是这个艾鲁斯玛乌，过去作为佣兵菲鲁玛乌斯的萨林班教导佣兵团的念威操者。

「……嗯」

背对着菲丽的脸，她回答道。

「为什么？」

刚才为止的对话中虽然艾鲁斯玛乌显得有点狼狈，但还是将自己当成跟海亚没有丝毫关系的样子。

「他已经察觉到了吧？」

是的，海亚的说话方式上已经可以看出了，大致上的事情他都已经了解了。

「……应该是被他知道了呢」

对于菲丽的疑问艾鲁斯玛乌做了个勉强的表情，最后变成了苦笑。

（在我变成这个样子的时候我就决定了）

突然菲丽的耳边传来了一个静悄悄的声音，是艾鲁斯玛乌的声音。

（与曾是佣兵的自己告别）

不知道什么时候来到自己身边的念威端子，静悄悄的将她的话语送进自己的耳中。

「为什么？」

（念威操者这种存在到底是什么样的，你应该也明白吧？说的不好听点就是偷窥者）

艾鲁斯玛乌的话语使得菲丽一时语塞。

菲丽自己也曾经有过这样的想法。

（天剑授受者是受到古莲丹全体都市民众们尊敬的存在，不做到那样也是不行的。所以，不能让人有抓到把柄的缝隙）

「这个把柄是……佣兵团这件事么？」

（是的）

艾鲁斯玛乌立刻就回答道。

（古莲丹的市民们从根本上讨厌佣兵这种存在。虽然他们能接受来自都市外的天剑授受者的存在这一点本身就是很矛盾的，但是这就是都市的规则）

艾鲁斯玛乌已经是天剑授受者了。就算她怕有人对她怀有敌意，但这应该是不可能的吧。

这个疑问在有人提出之前，菲丽的心中已经有了答案。

「我觉得你是不是有点担心过头了？」

自己说自己是偷窥者，还拿自己跟迪鲁波涅作比较，菲丽觉得艾鲁斯玛乌是个相当容易担心些无关紧要的事情的人。

「我只是对某些事情比较警惕罢了」

看着艾鲁斯玛乌如此顽固的态度，菲丽也不知道该说什么才好。

「比起这些，现在如此大规模的问题，希望你务必能够协助我们，可以吗？」

「嗯」

背对过去的艾鲁斯玛乌无声的拒绝了更多的提问，菲丽也放弃了。

确实，现在没有时间让她去这么在意一个人的个人问题。

（我觉得你没有必要那么神经质吧）

正在想着这些事情的时候，不知道什么人搭话过来。

是这边的念威操者中的一个吧。

（确实她比起迪鲁波涅大人还是有些不足的，但是她有着很好的统率力，更何况她给了我们一个能够工作的空间）

（迪鲁波涅大人太厉害了，搞得我们都像空气一样）

（是啊是啊，现在虽然很忙，但是我觉得现在这样要更加充实了）

（不过现在可不单单是充实那么简单了）

突然出现的杂谈，又突然消失了。

原来是艾鲁斯玛乌回过了头来。

就像是被老师盯着的学生一般的空气，一瞬间就充满了这个现场。

「你不是很受大家的喜欢么」

菲丽虽然这么说了一下，但是艾鲁斯玛乌则什么都没有回答，再次回过了头去。

海亚他们再次站在了荆棘面前。

「哦，在干着呢～」

露在地上的部分仍然如同针山一样。

而在其内侧，激烈的劲的波动阵四处猖獗着。

林提斯和雷冯正在战斗。

「我们的作战不会影响到里面的那两个人吧？」

来到边上的库拉丽贝鲁这么问道。

「…………」

「那个？」

「嘛，靠他们的能力的话应该不会有什么事情吧？」

「你是要对他们见死不救么！？」

「可是不脱掉这层外套的话我们什么都做不到哦」

海亚不知道为什么还是挺喜欢特洛伊阿特的那个比喻的，所以就试着用了一下，但是果然还是觉得有点害羞的挠了挠头。

「但是……」

「你觉得那两个家伙会因为这点程度就死么？」

「…………」

「不管怎么样，不解决那个东西的话我们是进不去的」

而且，如果只是普通的破坏力的话在那超强的再生力面前只是无效挠痒罢了。不用说，他们只有实行海亚的作战计划。

虽然库拉丽贝鲁对海亚说话的态度有点不满，但是自己也明白其中的道理，所以也没有多说什么了。

「那么……」

对面如果正忙于跟林提斯他们作战而没有时间来管这里的话，那么现在就是最好的时机了。

「上吧～」

在念威端子的提示下，海亚他们对荆棘发起了突击。

一度停止了气势的劲的波动再次在荆棘的周围放散开来。

几乎与之同时破坏的声音也涌现了出来。

其他的天剑授受者们的攻击开始了。

破坏的声音互相叠加，互相抵消，然后消失。

海亚一边放了几重闪断，一边在荆棘的周围奔跑。

在天剑授受者们开始攻击后，周围就被破坏，瞬间出现了大量的粉尘，针山慢慢的崩溃。

「接下来差不多该来了吧～？」

荆棘……雷万汀至今为止都是受到这边的攻击后进行再生，然后在反击。

这次应该不会再这么被动了吧。

「这样也有这样的乐趣呢～」

可是，这样的事情却没有发生。

烟雾中有什么东西动了。

「来了」

感觉到动静的海亚停住了脚步，其他人也停止了攻击。

「首先是，反击的反击」

充满了整个视线的灰尘突然消失了。

不，是被荆棘的对面吸收了过去才对。

将被破坏的物质再次吸收·再次构成，然后同样姿态的荆棘再次出现……

「嗯～～～～～？哇啊！」

渐渐散去的烟雾中可以看到的阴影，却不一样。

有什么巨大的东西在那里，海亚的反射神经瞬间被点燃，立刻就用尽全力向上跳去。

撕开烟雾出现的巨大的质量……如果仅是这样的话，只要当成那些分开的荆棘再次集中在了一起即可。

但是并不是这样。

是人型的。

「这次是巨人么～」

冲到海亚脚下的是一个巨大的拳头。狂乱的气流席卷着海亚的身体。

拳头的根部当然是有身体的，还有着一张即不男也不女的无个性的脸。

那里有着的是一个下半身藏在地下的巨人。

「真是的，还真是什么都来啊～」

被拖长的句尾使得原本紧迫的空气稍微缓和了点。

虽然只有上半身，不过巨人的高度已经超过了原本的王宫。海亚一边半放弃的样子看着巨人，一边移动了落下中的身体，降落在巨人伸出的手臂上，然后向着巨人的头部极速跑去。

「反正跟外表不一定一样啦～」

穿过手臂，跳上肩膀，目标是巨人的脖子。

背后感觉到了气息，是想追上并反超过海亚吧。气息是属于库拉丽贝鲁的，她想的应该跟海亚是一样的。

「来跟我配合吗～」

「请你跟我配合一下」

海亚苦笑着听着她的回答，落到肩膀上的他只能配合着边上膨胀开来的劲放出了斩击。

一闪的斩劲和一闪的炎劲交融在一起横扫了居然的脖子。

可是……

「嘁……」

「骗人吧，好硬」

像柱子一样的脖子上脸一点烧伤的痕迹都没有。

不仅仅是这样。

突然不知道在哪里发出了不可解释的机械声，而且还是连续的。

「糟了！」

眼前如同墙壁一般耸立着的脖子的表面上突然出现了无数玻璃的球面，同一瞬间，海亚和库拉丽贝鲁都从所在位置上跳了出去。

无数的光线将周围一扫而光则是在他们跳出去的刹那之后了。

就像是在追踪着这两人一样，从脖子到肩膀，从肩膀到手臂，从手臂到胸膛，巨人身上各个地方都出现同样的球面然后又消失，还吐出光线。

这不仅是针对海亚和库拉丽贝鲁两个人出现的情况。

在空中调整者身体位置的海亚，一边利用劲的反作用力来转换方向一边回避的他，看到巨人身上的各处都有不可解释的光芒连续的出现。

从劲的流动来看，在那附近也有天剑授受者在战斗着吧。

「这家伙是认真要把我们给排除的呢～」

认真？是这样的吗？

雷万汀终于认真起来要将所有的天剑授受者都排除了么？

考虑到对方至今为止居然都没有用全力这一点也让他感到身体发凉。没有用尽全力就已经击退了立瓦斯、卡温提亚和凯鲁万三人，这到底是什么样的实力啊。

「该怎么办才好？」

在附近专心回避着的库拉丽贝鲁大叫着。

「继续之前的作战啦～其他还能做到什么啊？」

「这个……」

「被毁还是毁灭，一直就这么点区别啦～」

只是跟一直以来的战场不同罢了。

这么总结后，海亚将注意力集中到眼上。

其他的天剑授受者们也如同作战一样，制作着向下的通道。

念威端子的配置已经完成了。

将集中力聚集到眼上，聚集到耳朵上，排除不必要的噪音，用自己的五感极力收集着战场上的情报。念威的辅助不完全这也不是很少碰到的事情。没有任何的保障，光靠直觉就来实行作战的经验也有过好几次了。

「跟一直遇到的没什么太大变化呢～」

这是给自己的最好的借口。

一边闪躲着胡乱飞来的光线，海亚一边集中着。

为了看准那个时机，他集中着。

但是，巨人将姿势转变成战斗姿势之后，却产生了意外的波及效果。

刺入大地的拳头使得整个都市都在震动。

「嘁」

鲁伊梅伊咋了一下舌，拉动了铁链。

铁球穿过了拳头和地面之间的缝隙，回到了主人的身边。

虽然铁球造成的振动波在与拳头相撞之后互相抵消了破坏力，但也不是完全的。

相对的，巨人从地面上收回去拳头其中有两根手指掉落了下去，拳头上面也留下了深深的龟裂。

但是这些伤痕最后也会通过再生复原的吧。考虑到这其中的徒劳感，除了咋舌也没有别的办法了。

「噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦！！！」

鲁伊梅伊发出了雄叫，将铁球扔向了巨人的拳头。

拳头的表面出现了无数的球面，扫射着光线。

扫射出的光线群虽然是准确的瞄准了鲁伊梅伊的，但是因为铁球造成的巨大的劲的热量和冲击波，使得光线的轨道被歪曲。

对于从自己身边穿越而过的光线群鲁伊梅伊没有丝毫的动摇，只是直直的看着铁球。

铁球如同自己所想的那样像是被巨人拳头吸入一样打了进去，产生出破坏的波纹。波纹化为破坏的力量不停的扩散，将拳头吞噬，并最终将其引向破灭。

铁球的破坏一直衍生到了巨人的手肘处，崩落的手腕像是砂子一样落入都市的废墟中。

虽然从别的地方有光线袭向鲁伊梅伊，但是这些光线全部被挥舞的铁链给阻挡了。

「哼」

鲁伊梅伊用鼻子吹走了劲的热量，继续注视着巨人寻找着下一个将要破坏的部位。

破坏破坏，不断破坏。

「把这东西破坏到没有时间也没有余力来再生的话，应该就行了吧」

论技术含量的话，鲁伊梅伊在天剑授受者中也算是属于相当高的了，不过就算是只论破坏思考的话，他也是可以和卡温提亚这种破坏狂并肩的。

将相反的性质注入铁球，鲁伊梅伊为了破坏巨人的肩膀而再次扔出了铁球。巨人的肩膀被削去了很大的一块，同时失去了手肘以下部分的手腕上出现了深深的龟裂，一部分剥落了下来。

崩坏下来的沙砾随着轰响一同落下，同时无数的球面仍然喷吐着光线，想要将鲁伊梅伊排除。

鲁伊梅伊用铁链挡住了全部的光线。

「太嫩了」

唾弃道，然后他开始寻找下一个破坏场所，锁定目标。

因为反弹着光线的关系，鲁伊梅伊的周围有这多重的闪光重叠着，几乎看不出什么东西。

即使这样，他还是从闪光的缝隙中锁定了目标。

巨人的脸。

当他锁定这个目标并准备将其破坏的时候，他也看到那个地方发生了变化。

原本看上去覆盖了整个脸部的球面突然全部集结在了一起，成为一个巨大的球面。

「唔……」

就算发出的声音很短，但是鲁伊梅伊有了一股强烈的自己像要被打飞一样的鱼缸。

抵挡不住预感的压迫，鲁伊梅伊选择了移动。

向握着铁链的手中注入了力量。

迸发的劲在他的背后燃烧，战斗衣在一瞬间就化成了灰烬。

出现在巨人头部的巨大球面，看上去就像是将焦点对准了鲁伊梅伊一样……

用力踏在地面上摆出防御姿势的鲁伊梅伊正解放着全身的劲。

活劲冲劲混合变化，激昂。

「啊啊，真让人不爽啊」

解放出的劲技让鲁伊梅伊和他的铁球都闪耀着红色的光芒。

「防守这种事情，本来就跟老子的性格不合啊」

进攻，进攻在进攻，这就是他想要的战斗。

但是，很少有机会才能做到这样的战斗。都市与污染兽的战斗其实在本质上来说就是一场防卫战了。

正是因为有了迪鲁波捏这样一位优秀的念威操者在，才使得攻击性防御成为现实，将逼近都市的污染兽们一个不留的消灭。

所以，可以说鲁伊梅伊心中的不爽只有一部分可以在那种战斗中得到解除。

可是，现在的战斗却没有那个要素。

发生在都市里，阻止有着明确目的的敌人的前进，这种战斗。

没有任何一点要素值得鲁伊梅伊拿出所有的本事来战斗。

虽然为了精密的操纵力量而将技术磨练到如此地步，但是这却蒙混不了任何事情。

蒙混不了鲁伊梅伊的心。

不管是出现什么样的强敌，只要是在有行动限制的都市中，鲁伊梅伊就不能拿出百分之百的实力。

但是，现在的这一刻……

「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦！！！！！！」

由于劲技·激昂而变的灼热化的鲁伊梅伊和铁球一起搞搞的乐器。

巨大的球面的内部正不断增幅着危险的预兆，鲁伊梅伊的目标就是那里。

使出全力的话都市会被毁灭。被这么说的鲁伊梅伊正不惜余力的将劲力注入铁球以及为了将铁球运到目标前而运动着的身体中。

与铁球一起跃起的鲁伊梅伊的身体变的更加灼热，和铁球一起成为一团光。

与此几乎同时，巨人的头部也发出了光芒。

从球面上满溢而出的大量的光，在下一个瞬间被集束到了一起，成为一体对准了那个向着自己飞来的灼热的光弹。

极其巨大的光线射出，把周围所有的光景都漂白了。

光线几乎和巨人的头一样粗，基本上就和普通人家的屋子那般。

向着这束光线冲去的鲁伊梅伊再一次跳起，抓紧了铁球，把铁球像是当做自己的拳头一样，带着要把所有自己看不惯的东西都揍扁的气势化为一道红光冲向了光线。

冲突发生了。

面对如此巨大的光线，鲁伊梅伊的红光看上去也太渺小了。

可是，结果却是鲜明的。

光线的先端被撕裂，被迫分裂开来的光线胡乱的扫射着周围，一部分灼烧了地面，剩下的大部分则是射向了虚无的空中。

红光的子弹一边撕裂光线，一边突进。

最终光线被彻底突破，到达了头部……

「法鲁娜，露夏……」

他的低语被自身的劲技和巨人头部破坏的声音吞没，然后消失。

「成功……了～」

一瞬间他的觉悟沸腾了。

海亚看着这样的结果连说出这么一句话也已经是尽了最大的努力了。

「鲁伊梅伊……大人他……」

在附近的库拉丽贝鲁不知道是在跟谁提问。

但是，她自己其实也已经知道答案了吧。她的话就慢慢的变得嘶哑变得微笑最后消失。

海亚的双眼此时看着的是被撕裂的光线的一部分所造成的伤痕。

看着都市表面的伤痕，如果那个光线当时没有被撕裂就这么射出去的话，对都市造成的伤害会有多大已经一目了然了。

「……大概都市的一半会被溶解并消失吧」

库拉丽贝鲁的感想海亚也表示赞同。

而且这一半中不仅包括有女王她们所在的地下部分，还包括收容了一般市民的避难所。

从远处传来了巨大的声音和振动。

都市的一只脚断裂了。被四散的光线中的一束扫到了。

仅仅是一部分就产生了这样的结果，如果光线被完整的射出的话，海亚他们所预想到的结果一定会成为现实吧。

「在那个东西回复之前就把它给解决了！」

海亚的叫喊通过念威端子传给了其他所有的天剑授受者。

破坏了头部的红光就这样朝着天空飞去，在中途消失了。现在没有时间去关心他的末路。考虑到巨人的再生能力，现在的这短暂停顿也只不过是在浪费时间罢了。

叫喊着的海亚也再次放出了劲技。

外力系冲劲的变化，封心突·改。

与浑身之力的突刺一起解放出的，是凝缩在刀尖上的劲的针。

海亚的突刺粉碎了巨人的皮肤，穿透了它的肉体。放出突刺的同时，海亚立刻离开自己的所在地，然后又在下一个地方继续放出突刺攻击。

在追赶着自己的球体放出光线之前就离开那个地方，然后再在别的地方用劲的针实施打击。

一边看着巨人的头部出现不吉利的预兆的同时，海亚一边重复着这样的攻击。如果有不妙的行动出现的话，在附近的什么人就会来阻止其发生，这就是之前说好的作战。

已经考虑到有谁可能会死去的作战方案。

与默默地并且高速的不断用劲针攻击的海亚一样，其他的天剑授受者们也反复着相同的行为。

躲避追击过来的球体群放出的光线的乱舞并不是那么困难的事情。

但是，像刚才在头部展开的那样巨大的球面和光线的话……如果那是不用等头部再生就能再次发动的话……

卡纳利斯看到了。

巨人的头部到现在还在在省中。

可是，原本它就是由荆棘变形出来的东西，也没有保证荆棘的形状是它的本体。

就算它选择了接近人类的外形，但这并不代表它的内机能也变得跟人类一样。

头部被毁坏也不死去这种事情就算是普通的污染兽身上也是经常有的，相信这样对这个巨人有用本身就是件愚蠢的事情。

因为人类是不可能从头部射出光线的。

所以，大家对眼前发生的事情一点都不感到意外，而是立刻选择了下一步的行动。

在鲁伊梅伊破坏的那只右手上。

无数的球体群正在企图集中到那个手臂的断面上。

「唔！」

巨人正在企图在断面上制造一个跟刚才头部上的一模一样的东西出来。光是想象到那个的破坏力就让人感受到这是不能无视的。

「…………」

卡纳利斯即刻放弃了至今为止所做的事情，向着还在形成过程中的巨大球面发动了新的劲技。

外力系冲劲的变化，舞曲·妒炎清姬

挥舞在空中的两剑没有发出任何声音。

声音出现在了别的地方。

在不断成形的巨大球面的附近。

只有音波的斩击交差着。

只有音波的火花爆裂着。

只有音波的火炎散发着热量蚕食着球面。

无形的炎热灼烧着球面，妨害它的形成。

估计是形成过程中比较脆弱的关系吧，形成的速度被减缓了，但是却没有被烧到融化。卡纳利斯利用了这个间隙，瞬间接近了球面。

外力系冲劲的变化，舞曲·神薙。

被妒炎清姬的热量燃烧过的球面的表面再次被神速的斩击袭击。

斩击的声音在这之后才传了出来。

球面被切割成了四份，蕴含在声音中的振动波继续吞噬着球面的内部。

光线的发射被防止住了。

卡纳利斯是这么认为的。

她并没有放松警惕吧。

球面的内部肉体上还有别的球面的存在并且已经做好了发射准备，着并不是保持警惕就能够处理的情况吧。

卡纳利斯的眼前死亡之光正在慢慢地膨胀。

「啊……」

在她这么嘟囔着的下一个瞬间，从两个方向飞来的冲击破坏了球面，让即将发射出的光线四处扩散开来。

「呜」

蕴含在爆炸中的热风被光线的热量侵蚀并溶解。卡纳利斯一边用防御的劲抵挡着贯穿过来的热量一边乘着爆风退避了出去。

「呀，刚才还真是危险呢」

「麻烦的痴呆」

在着地的一瞬间，两个人的声音传到了她的耳朵里。

萨瓦利斯和巴梅林。

「不好意思」

「如果让你死了的话会很困扰呢」

「……为什么？」

「主要是在作为殿下的玩具上的来说」

「说的是呢，狗屎」

「你们……」

看着达成共识的两个人，卡纳利斯按住了自己的太阳穴。

「卡纳利斯，那个眼睛……」

因为卡纳利斯刚才的动作，巴梅林注意到了这一点。

「嗯，被刚才的热量弄伤了。在现在的战斗中应该是无法恢复的吧」

平常的话只是眼睛看不到应该不算什么太大的问题，但是现在这个情况下应该还是很糟糕的吧。因为失去的视线所造成的细微的时间上的损失，就可能使得卡纳利斯丧命。

「从现在开始我转为支援，主要进攻就交给萨瓦利斯了。巴梅林还是一样负责吸引敌人的注意力」

听到了两人的答复，卡纳利斯将思考模式切换到支援角色上，挥舞着剑。她的出现地点自由自在的音斩将巨人体表的球面群一处处的切碎。同样巴梅林的枪击也不听侵袭着巨人，防止被鲁伊梅伊破坏掉的头部和手部的再生。

在飞出扫射的光线和爆炸声的缝隙中，萨瓦利斯、特洛伊阿特、库拉丽贝鲁、海亚他们一直进行着战斗的准备。

在他们的背后，艾鲁斯玛乌也为了作战而布置着念威端子。

「真是可悲啊」

眼睛的疼痛可以无视。

可是，在这种时候自己却起不到任何作用的这份屈辱感，比疼痛更加的折磨着她的内心。

卡纳利斯放出的音斩在这个空间内是不存在死角的。

巨人表面游走着的球面群被不断的切碎，让其把反击对准自己。代替看不见的眼睛，凭着耳朵和皮肤的感觉躲避着光线。原本就是用声音作为武器的卡纳利斯，只靠听力行动也不是不可能的。

即使如此，要维持现在这个速度躲避巨人的光线的话，这个距离已经是极限了。

并且，不仅仅是天剑授受者，就算是其他武艺者也都会感到头疼的，就是污染兽的再生能力，而现在这个巨人更是有着普通之上的再生能力。

受到了如此猛烈的攻击，巨人的体积别说是缩小了，反而正在慢慢地恢复到原有的样子。

「……真是可悲」

这种紧要的关头自己却只有在后方支援，对自己的无能感到悔恨。卡纳利斯用看得见的那只眼睛注视着巨人，一直等待作战进入最后的阶段。

海亚一边用封心突·改的劲针打击着巨人，一边拼死寻着找那个时机。

「不是那么简单呢……」

事情并不如想的那么简单。

目的是内外同时发生的大规模的破坏。

只是普通的破坏的话在那种超再生能力前没有任何意义。就算是由振动波造成的伤害也是同样的结果。

不过要一次性将如此巨大质量的东西烧毁所需要的劲量，就算是天剑授受者也不是那么简单的。特别是现在这种不能给他再生时间的情况下，更是如此。

而且现在也没有那么悠长的时间让他们来准备这种大技。

就算有能释放如此巨大劲技，在天剑授受者都如此简单就会死的情况下，让一个人来决定成败这种事情也不太适合。

所以，将负担分散到了全体人员的身上。

原本就是为了这个作战而一直进行着准备。

在做准备的途中鲁伊梅伊倒下了，卡纳利斯负了重伤。做好的准备也不能保证一直有效。

考虑到要将这种巨体一口气葬送的话，就算是准备了现在这么多劲还是会让人感觉有点不足。

但还是不得不告诉别人何时开始。

（海亚……）

「我明白的啦～」

海亚烦躁的回答了艾鲁斯玛乌，最初设定作战时所设定的制限时间已经快接近了。

（请把怒气放到目标身上）

「哈，你的状态回到从前了呢？」

（…………）

感觉到念威的那一头无话可说，海亚只能露出了苦笑。

但是，从念威端子那一头感觉到的以前的味道在背后推了他一把。

只有上了。时间紧迫，就算不管准备多久，其实都会害怕准备的不足吧。

既然不知道怎么样才能肯定成功，那还不如先赌一把。

「上吧～」

简短的通告，光是这样也让艾鲁斯玛乌那边的空气变成了紧张感。

作战的实行不止是艾鲁斯玛乌，其他的念威操者们的呼吸也必须保持一致。

（配合就交给我们这边了）

「知道了！」

回答后，海亚面向了巨人。

其他的天剑授受者的行动也发生了变化。库拉丽贝鲁和受伤后转去支援的卡纳利斯、海亚、萨瓦利斯、特洛伊阿特、巴梅林都行动了。

但是，巨人是不可能看穿天剑授受者们的意图的。

如同地震般的声音从巨人的全身响起。

「怎么了？」

原本追踪者海亚他们的球面群停止了动作，然后消失。

与之相对的则是巨人的整个表面都闪现出了如同镜面板的光泽感。

（巨人的体表硬化了）

「这边的作战被看穿了么～」

为了防御中之后的攻击，巨人配合着这边改变了体态。

「但是现在开始已经晚了！」

觉悟已经决定了。所以现在必须释放必杀的自信，将自己推向前方。

就算心底因为不详的预感而感到发毛也好，现在也必须无视这些东西向着追求的结果冲刺。

冲向巨人的速度没有减缓，反而不断增加着劲，提升着速度。

视线中除了焦点以外的部分都在瞬速的情况下慢慢消失，海亚的刀在速度产生的压力下挥动，在硬化了的巨人的肌肤上飞驰。

活劲冲劲混合变化，夜叉驱。

海亚从巨人的手指出发，一直经过手臂、腹部、躯体，然后将一根线延伸到肩膀。硬化了的巨人的皮肤也没能够阻挡住海亚的斩击。疾奔后出现的斩线中正激烈的喷涌着劲的光芒。

这是因为海亚和其他的天剑授受者们一直准备着的浸透系的劲技跟现在的劲技产生了反映才出现的。

海亚在这么行动的同时，巨人身上的各个地方都传来了劲技的波动和震动。其他的天剑授受者也放出了劲技，将巨人硬化了的外皮切碎。

而且，不仅仅是这样。

「回避！」

海亚发出了锐利的叫喊。

没有一个人对声音的反映有所迟钝，一瞬间巨人周围的人的气息就都远去了。

下一个瞬间。

巨人全身被蓝色的光芒包围了起来。

这是念威的光芒。

薄膜状的球体将巨人整个包了起来，内部闪现着巨大的雷光。

如同胎毛竖立起来的极其细微的振动和声音压迫着周围，除了强烈刺激到视觉神经的一闪一暗的光芒，其他的反映并不激烈。

但是，华丽程度跟破坏力并不是成正比例关系的。

在里面发生的大规模的念威爆雷，在这种密封的状况下所产生的能量飓风形成了巨大的压力和热量。

制造这些念威爆雷的不仅仅是艾鲁斯玛乌，由她组织起来的情报补完机构中的念威操者和菲丽的念威也被使用在了这里。

几乎是古莲丹上所有念威操者的念威，他们一起制造的破坏能量被收束到了这里。

就算这样，巨人那到处充满了裂痕的硬化皮肤还是抵挡着热量和压力，或者说是阻止着崩坏的进行。

就是现在，之前一直准备着的劲产生了意义。

天剑授受者们所准备的劲一起发生了爆炸，让巨人从内部开始出现崩坏的现象。

内外同时的破坏，让巨人的身姿在瞬间就崩坏。

通过蓝色的薄膜，海亚他们注视着崩坏中的巨人。没有如同像骨头一样的东西，取而代之的则是像砂子一样的东西崩落，蒸发。

能做的事情已经都做了，剩下的就只能静观其变了……

（发生问题了）

「……果然事情进行的不会那么顺利么」

原本就预料到艾鲁斯玛乌会有这样的报告，海亚只能对自己苦笑，然后倾听着详细的报告。

（崩坏中的巨人的内部出现了复数的高能量反映）

「是不是刚才的那个啊？」

海亚的脑中立刻浮现出的就是球面中射出的光线。

（能量的质差太多了。这是……念威？难道说）

「怎么了？」

（巨人有很大的可能性是在准备进行反射）

「哈？」

（利用我们这边的能量……）

「不，这个我明白啦……但是在那种状态下？」

（原本就觉得那个东西是没有生命的，只考虑着迎击的事情吧。如果这是可能的话，那么不管什么状态下它都能够进行反击吧）

「话虽如此啦……说起来这家伙居然把这种能力藏到现在啊」

（……说不定这就是打倒卡温提亚小姐和立瓦斯先生的方法吧）

「……是么」

刚成为天剑授受者的海亚基本上还不太认识其他的天剑授受者。

但自己还是记得以前收到过立瓦斯的照顾。

「这还真是不好玩呢。那么可以控制住它么？」

（同样质量的能量的话，遮断层的效果会被减弱不少，估计很困难）

「嘁」

那样的话，就只有在对方完成反射之前将它彻底破坏掉，或者就是想办法防住它的反击。

（对方的崩溃使得反射行动的进程被减缓了。就算能做到也就只有一次吧。但是，现在内部的能量的量，考虑到遮断层被破坏时所造成的危险性的话，恐怕会波及到整个都市）

「……就算想要阻止它，现在也不可能跑到那个东西里面去吧」

内部是由天剑授受者们制造出来的破坏的飓风。就算是制造者本身进去的话也等同于是自寻死路吧。

「那么，在外面再做一次遮断层的话会有用吗？」

（怎么做？）

「对着球面，天剑授受者们配合好呼吸一起放出冲劲」

（这样的话会被立刻破坏掉的）

「是啊～这样也许就能彻底结束了呢」

如果是被它弄坏的话，还不如连同外面一起将里面给破坏掉。

「漏出来的爆炸的能量让其全部炸向天空。这样都市受到的打击就会被减小到最小吧」

（话虽然是这么说……）

艾鲁斯玛乌所担心的不仅仅是大家将呼吸调整到一致这一点上吧。

（问题是，大家还有这样的余力吗？）

是的。

在这么短期间的战斗中，海亚已经消耗了不少了。其他的天剑授受者们应该也是差不多的情况。不仅仅是要呼吸保持一致，就算是威力上的调节也是必须要一致的，现在他们还有这样的集中力么？

（可是也没有其他的方法了吧）

端子的对面传来的是卡纳利斯的声音。

（是啊，如果只有这么做的话也就只有试试看了。而且我可爱的女孩们还在这个城市里呢）

（这些事情就随便他去吧。剩下的唯一方法我们还是赌一把吧）

特洛伊阿特的话后是萨瓦利斯继续着。

「问题是，底面该怎么控制住呢～」

对付眼前看得到的部分还是很简单的，但是巨人的下半身还埋在地下。念威的话是可以从人进不去的缝隙中钻进去，但是武艺者却做不到这一点。

（我的话也许可以做到吧）

说话的是卡纳利斯。

（我来负责底面）

「那么，就拜托了～」

虽然比较在意她的伤势，但是现在没有那么多时间了。海亚就这么相信了她的话语，然后迅速分配好工作，向着自己的位置移动。

巨人的崩坏还在继续着。

（数个地方的能量压力正在上升中，完全无法控制住）

「来了，快一点！」

到达所需位置的海亚停止了脚步，发出了叫喊，然后开始让自己的劲奔走。痛楚遍布了全身，劲脉疲劳的症状已经出现了，其他的天剑授受者们不知道如何呢？

「现在没有时间担心别人呢～」

（上了。三，二，一……）

海亚的声音跟艾鲁斯玛乌的声音重叠在一起。

周围上升的劲的热量与自身的劲合流在一起……

（零！）

放出。

就像是配合了这边的时机一样，已经可以说没有形状的巨人的身体里也射出了数条光线。

收束在念威爆雷中的光一边燃烧着巨人自己的肉体一边射向外面。虽然念威的遮断层阻挡了一些光，但还是只能算是虚渺的一些努力。虽然就时间上来说就像是粘性的液体表面的波纹的扩散时间一样，但是这么点时间已经足够天剑授受者们的冲劲形成一堵新的墙壁了。

这堵墙壁不是为了维持所制造出来的。它是为了进行中、压缩中、崩坏中的最后一招儿准备的碾压用的墙壁。

马上就要断气似的巨人受到了来自全方位的冲劲的压迫而变得粉碎。

但是……

「什么！」

海亚的的脸颊感受到了热量。

是突破了念威层的光线。其中大多数的光线因为冲劲的影响而被扭曲了方向，朝着虚空射去，但是只有一根还像是舔着底面一样向着天剑授受者们逼近。

海亚虽然离那里不远，但锐利的热浪还是刺激了他的脸颊。

背后不断持续着溶解和爆炸的声音。灼热的天空，燃烧的光景，就算是没有看到，这些景象也鲜明的勾绘在他闹中。

然后……

「卡纳利斯！」

巴梅林的绝叫撕破了天空。

光线的行进方向是在卡纳利斯那边。

但是，现在没空去确认她的身死。

（还不行！）

听到艾鲁斯玛乌尖锐的声音后，海亚看向了破坏的中心。但是因为都是粉尘的关系而看不清里面的样子。

「没有干掉它么？」

（……光线的发射好像要比我们这边的攻击快了一点。底面部的形成也不完全）

「嘁」

为什么偏偏是那种地方！海亚心中虽然这么想着，但是自己也不想再去怪罪死者什么事情，也没有这样的余力。

而且，剩下的力量也不多了。

想要去追赶的双脚在颤抖着。肉体的回复已经跟不上劲的疾走。虽然发动着活劲，但是现在也没有时间让他们等到能够完全回复。

（残骸还在不停的再生，似乎是想要往地下移动的样子）

「这家伙企图跟本体汇合吧」

在那里应该有雷冯和林提斯在。

……当然，是他们还活着的情况下。

「居然没能帮那种家伙完成该完成的事情，还真是让人生气呢～」

想要移动，但是脚还在颤抖。即使这样还想移动的话，疼痛就会席卷全身。过度使用的筋肉纤维已经断裂了。这场激战使得活劲的回复和肉体的损伤之间的均衡被完全打破了。因此才会变成现在这样。

但是，就算是这样也不可能就这么呆站着。

「只要还活着那么就能治好！」

海亚对自己这么说着，然后企图继续前进的时候。

（我也是这么想的呢）

在从念威端子听到这个声音的同时，胸口被打中了。

这一招在他软弱的肉体上起效了。在意识到这是由劲产生的指弹的时候，他因为一时停止的呼吸而瞬间无法动弹。

声音是来自萨瓦利斯的。

（让那些家伙觉得我们一点用都起不到的话，真是让人义愤填膺呢）

劲的烟雾中感觉到了什么东西跃入的感触。

「可……」

失去了追上他的机会的海亚，整个身体都快倒下的他只能凝视着烟雾。

「……恶」

气力已经快见底了，其他状况跟自己一样那么惨的，似乎就只有库拉丽贝鲁了。巴梅林和特洛伊阿特虽然没有行动，但还是以随时都能行动的样子注视着烟雾。

「还没完……啊～」

海亚这么说着，继续凝视着被烟雾包围着的内部。

※

虽然烟雾阻挡了视线，但这却不是太大的问题。

破坏的热量到现在还在猖獗着，燃烧着肌肤。一瞬间的松懈就可能让肉体被溶解，然后让骨头化为灰烬了吧。萨瓦利斯停止着呼吸。

必要的劲已经提炼好了。

被热量的影响而变得狂乱的感觉通过直觉来修改，朝着目标走去。

放出了劲。

外力系冲劲的化练变化，卢肯斯秘奥，咆劲杀。

紧闭的嘴巴被打开。放出的振动波将周围的热量彻底吹散，烟雾也被驱走。萨瓦利斯向着露出的目标展露出獠牙突袭而去。

『哈哈，这还真是……』

萨瓦利斯因内心中充满的愉悦而露出微笑。

凝聚了全身的劲所放出的最后的劲技。这是放弃了保护自身肉体的劲。

是放弃了生命的最后的劲技。

『让最后的意思搭乘在话语上，将语言化为利刃。哈哈哈哈，这才是咆劲杀最正确的使用方式呢。哈哈哈哈』

一直被自己藐视的自家的武艺没想到现在却被自己最好的体现了出来。真是讽刺啊，或者说仅仅是因为原本就根据的超越呢。

不。

不是的。

不是这样的。就算失去双手，失去双腿，失去了战斗的方法，自己仍然想要战斗，将这种意志化为声音变成利牙。咆劲杀的这种心境，现在在萨瓦利斯身上得到了最好的体现。

啊啊，怎么说呢。

就连死的瞬间也沉浸在战斗中，这不就是这样的劲技么。

是这样么。

一直就是这样么。

卢肯斯的创造者，他也是很久以前的天剑授受者。

也是个让人无可奈何的战斗狂。

萨瓦利斯不是什么异端，而是真正的返古者。

『不管怎样，这种愉快的心情才是最真实的！』

他的脑内别笑声支配，连疼痛都来不及感觉就被燃尽。

振动波上的声音究竟造成了什么样的结果，他已经没有确认这些的感觉了。

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！」

笑声寄宿在振动波中，之后带来的就是破坏。

直到劲的最后一丝为止。

直到魂的最后一滴为止。

将全部的力量注入笑声中，将被称为斗争的欢喜注入其中，萨瓦利斯只是默默地接受着自己的意识被渐渐地染成红色。




03 少年I
头上感受到的热量绝对不是错觉。

但是，现在没有是时间去考虑这些，对雷冯来说。

「呼，哈……」

没有时间将感想说出来。

就连可以抽出时间来调整呼吸都已经让人觉得是奇迹了。

如果说在地面上的战斗是可以无视防御，将全部的精力都投注到进攻上的话，现在在这里发生的战斗就是静谧的、精致的、技术的结晶。

「呼……」

雷冯的手上握着的是简易型复合炼金钢还原成的刀，刀柄的底部上连接着青石炼金钢，从其中变化出来的钢丝正静静地隐藏在淡蓝色的视界中。

溶解着，为了这场战斗起到其该有的作用。

现在，充满在雷冯周围的淡蓝色的黑暗的正体是雷冯和林提斯的钢丝所做出来的茧。而其因为劲等各种各样的发光体的影响闪耀着淡蓝色的光芒。

茧的大小跟练武馆中的第十七小队的训练室那样大。

光是考虑到训练的话，同时让七个人用也足够了，如果要认真的一对一战斗的话，可能会感觉比较小吧，就是这样的空间。

在茧的中央附近，是雷万汀。

她不再呆呆的站着，而是前后左右移动着，跳跃着，回转着。

周围偶尔会有轻微的空气的鸣动，细微的声音中虽然带着杀意，但都被雷万汀悠然的躲过了。

声音的正体是林提斯的钢丝。调整了呼吸的雷冯虽然也放入了钢丝加入战斗，但直到刚才为止他还被当成累赘而被警告过。

钢丝的刀刃是自由自在的，可以从各种角度毫不留情的攻击过来的无数的刀刃，雷万汀以人类无法做到的动作回避着攻击。

与钢丝一样，雷冯的斩击也被雷万汀全部巧妙的躲过。

她的手上握着一把细剑，虽然看上去像是要反击的样子，但是在那之前她停住了攻击。

是林提斯的钢丝使得她停住了动作。

但是，林提斯的援护也只是到此而已。现在是该他调整呼吸的时候了，不能给他带来太大的负担。

雷冯在这之后行动了起来，瞄准了她的脖子的一击被细剑挡住，火花一瞬间照亮了茧中的一侧。

被反弹出去的斩击重新改变了轨道瞄准着雷万汀的各个地方，但是，全部都被阻挡住，袭向雷冯的强烈反击，每一击都是为了终结他的生命活动。

雷冯或是阻挡或是闪躲掉这些反击，然后再次发动攻击。这样的话又会被雷万汀防住，然后反击。

高速重复着的攻守互换，比起肉体上的疲劳来说，精神上的消损会更厉害。

而当精神的消损导致呼吸变得混乱时，就会直接影响到体力的消耗。

「可恶！」

雷冯意识到自己集中力的混乱，立刻后退脱离了像是要把自己吸进去一般的剑战中。

雷万汀并没有追赶上来。因为她已经感觉到了那一瞬间就在两人之间形成的充满杀气的钢丝。

然后雷冯再次看着雷万汀那非人的闪躲动作的同时调整着呼吸。

这些过程已经重复了多少次了？

雷冯连想都不想去想。

自己知道对方有着强大的再生能力和破坏能力。

但是雷冯没有想到她可以和自己一样用武器来战斗。这是很让人以外的一点。

并且因为不是人类的关系，所以她做得到雷冯他们做不到的动作，无视关节存在的动作主要都是为了闪躲林提斯的钢丝的，但是在与雷冯演绎剑舞的时候也会这样行动。

有着人类的外形但却做着非人的动作，就算是明白这一点，在反映上还是会变的迟钝。虽然这只是一刹那的延迟，但是这个延迟却着实的一点点威胁着雷冯的生命，他明白这一点，对无法对应自如的自己感到恼火。

至今为止虽然硬是挺了过来，但是这也意味着稍有差错自己的生命就会凋零。

「果然，一口气将她全部烧毁的方法比较好呢」

这么说着，雷冯再次冲向了雷万汀。

说起来原本制作出这个『茧』的目地就是为了不给敌人逃走的地方，然后将其整个用劲的热量稍微。

但是，却没有这样做。

因为没有自信能将她完全烧尽。

就算是两个人一起上，也不能将眼前这个形态上来说比自己小的多的女性给烧毁，雷冯的本能是这么感觉的。

这不仅是雷冯一个人的判断。

林提斯也是这么感觉的。

所以，茧的作用不是为了将她烧毁，而是为了防止构成她身体的那些细微的物质从这里散发出去而将其封在这里。然后为了稍微能让她变弱一点而进行着接近战。

并且这个茧的作用不仅仅是给对手的行动增加了限制，同时也阻止了她从外部开始再生的手段。

物质不是无限的。要将消失的东西回复到以前就一定需要消费掉什么东西。在强大的再生能力背后一定是有什么支持着这一点的物质存在。而这些物质就是来自于遍布周围的建筑物这一点，林提斯在刚才在地上战斗时，通过观察建筑物的崩坏样式中发现了。

遮断来自外部的补充的话，那么她要再生的时候就一定要使用自己内部的什么东西才行。

这样的话，就算是从外表上看不出，但是她正在不断消耗这确是事实。

客室……

「唔……」

被挡住，被反击，然后再将这些还给她。就算过程有些不同，但是事实却是没有改变的。

雷万汀没有受到一点伤害。

一直被消耗着的只是雷冯和林提斯的体力罢了。

「……怎么办？」

已经不知道是第几次的后退了，雷冯问道。背后的林提斯的表情要比平时还要险恶几倍。

原本是这么想的，但是雷冯瞄了他一眼后却发现并不是这样。

眼角微微的有点下垂，嘴角也有点上翘的样子。虽然雷冯的眼神没有完全从雷万汀的身上移开，但是，这……

一瞬间看到的林提斯的表情，他现在是在笑么？

「……虽然这样的方法不是很差，但是时间的消耗也太大了」

钢丝将声音运到了再次和雷万汀进行接近战的雷冯的耳边。

「将钢丝从茧中抽掉」

林提斯说道。

雷冯利用后退的机会将自己的钢丝从茧中抽走，为了不妨碍到林提斯，他将青石炼精钢复原到了基础状态。

「自己抓准时机」

林提斯丢过来的话语说明他的想法是自己一个人可以解决的话就一个人解决了。雷冯将用于活劲的劲一点点变成冲劲，然后观察着状况。

林提斯的动作很快。

脚下开始晃动，茧发生了变化。

雷冯和林提斯所在的地方跟雷万汀所在的地方分离了开来。

「不会让你去的！」

雷冯向着准备从出现的缝隙中逃走的雷万汀放出了冲劲。

不过就算是有了缝隙，但她也不可能就这么逃出去的。林提斯的劲充满了这里，形成了一堵墙壁。

雷万汀被林提斯的墙壁挡住之后，被雷冯的冲劲吹飞。重新回到了开始缩小的茧中。

就像是袋子被收紧一般，包裹着雷万汀的茧开始越来越小。

外力系冲劲的变化，操弦曲·崩落。

林提斯的劲在茧中连续着爆破。以跟雷万汀体形相同的形状包裹着她的茧，会因为连续爆破所产生的超高压而像气球一样膨胀开来。

在其内部发生的热量面前，不管是什么样的东西都会被烧灭……本该是这样的。

可是，雷冯也好林提斯也罢，都没有立刻实行这一招的样子。哪怕是茧已经完成了的状态。

之前也说到过，没有成功的自信。

而且这个想法到现在也是。

放出了冲劲，将雷万汀重新赶回茧中之后，雷冯立刻再次将青石炼金钢还原成了钢丝，以雷万汀为中心重新制作了茧。

在这期间林提斯发动了劲技。他编织出的钢丝没有让一点热量遗漏到外部。但是，强烈的劲的波动却拍打了雷冯。

林提斯的劲技完成了，并且发动了。能够抵挡住这一招的东西是不可能存在的。

可是，心中还是充满着不安。

雷冯的茧在完成的同时，林提斯解开了他的茧，剩余的热量被解放开来，形成火炎四处扩散。

「唔！」

以惊人的气势膨胀开来的火炎和热量压迫着雷冯制作的茧，企图从钢丝的缝隙中逃漏到外面来。

雷冯注视着火舌所飞出来的那个缝隙。

就算自己觉得这种情况下还能活着的东西是不存在的牙好，他还是想要靠自己的双眼来确认。

但是，她在那里。

灼热之中有一个黑影正在晃动着，并且企图站立起来。

「雷冯！」

「是！」

雷冯如神经反射一般回答了林提斯的喊叫，立刻就理解了他的意思。

只有做了，在这种状况下，这种配置下，这种构造下，能做的事情只有一个，因为自己原本就是这么打算的。

钢丝形成的茧将灼热推向中心。雷冯的劲不断在劲脉中奔流，仿佛就要燃烧起来一样，并且进行着劲的连弹。

茧在瞬间就被收缩，包含住了灼热，然后劲的爆破发生了。

外力系冲劲的连弹变化，操弦曲·崩落。

爆炸产生的同时钢丝受到了极其巨大的压力。而压制住这些的也是雷冯的劲。配合内部的爆炸，钢丝上也同时放出了向内的冲劲。让爆炸的威力更进一步提升的极限的力技，所以才需要精致的准备。

「咕……呜……」

雷冯发出了痛苦的呻吟，解开了钢丝。与林提斯相比起来，雷冯的维持时间几乎可以说是零了。

但即使如此，如果茧被解开的话灼热就会膨胀开来，将雷冯给吹飞。

在被自己的劲技烧伤之前，林提斯的钢丝形成了防御阵阻挡下了热量。

舔舐着眼前空间的火炎被推远，林提斯的钢丝再次形成茧，将灼热包裹进去。

第三次的崩落。如果这次成功的话，雷冯他们所感觉不到的自信也许会就会一下次增长出来吧。

如此期盼着。

但是……也就是说，自己直到刚才为止都没有能够打败她的确信。

可以感觉的到，到现在雷万汀还存在于劲技的灼热中心之中。

不吉的想法混入思考的缝隙之中变为黑色的墨水瞬间扩散开来。

在将这种思考抛出脑外的时候林提斯的钢丝之茧完成了。

茧再次将所有的热量封闭了起来……

可是。

这些全部都停止了。

「！！」

雷冯没能发出声音。

茧基本上已经完成了，而它的中心责备满溢的热量给染红。

最后的一笔。

是的，再给茧画上最后一笔的一瞬之前，那个东西出现了。

看上去就像突破了热量出现了一样。

但是，虽然看上去是这样但是事实上却不是这样，雷冯也明白这一点。

那是突然出现在茧的面前的东西。

突然出现，然后握住了林提斯的钢丝。

「嘁」

林提斯咋舌之后解开了茧。

热量四溢，火炎扩散开来。压迫过来的热气使得雷冯只能后退。

与此同时，那个东西的身姿出现了。

不，应该说是制作出了身姿。

一边燃烧着，一边恢复到原本的姿态。

头发被一边燃烧着，但是还一边再生着骨骼、肉体，然后被皮包裹住。伶俐的眼眸无视着火炎的热量，让雷冯联想到冰冷的未来。

「果然用一直以来的方法行不通呢」

原本紧闭的双唇中编织出了话语。

「但是，我没有理由要与你们战斗」

雷冯他们现在正站在地下钢筋的各个位置上。王宫的地下除了机关部和通往其他设施的地下通道以外几乎是空洞的，所以刚才的茧对他们来说也是立足的地方。

而现在，那个茧没有了。

取回了原有姿态的雷万汀就这么带着火炎开始落下。

「等等！」

发了一瞬的呆，雷冯就追着拖着火炎尾巴落下中的雷万汀，一同落下。

林提斯也紧随其后。

利用着钢筋和通道一边追赶着雷万汀一边让钢丝在四处搜索。

雷冯觉得拖着火炎落下中的雷万汀就会这样一直降落到都市的底部的底部。

但是，决不能让她得逞。

就算是故意造的绕远路的通道也好，最后总归是会到达目的地的。

在那个终点处是一个巨大的圆盖状的建筑物。

不是机关部。这是在机关部之下的通道所连接着的地方。

从眼前的建筑物中，雷冯感觉不到自己在谢鲁尼经历过无数次的机关部特有的热量和噪音。

那么在那里面的说不定就是哈鲁佩所说的沙耶吧。

既然在这里看不到女王，那么说明她也在里面吧。

「这样的话……」

她应该也一定在里面吧。

「哈啊！」

雷冯大吼一声放出了冲劲。

冲劲将火炎形成的线吹跑，接触到了雷万汀。

但是，在冲击的瞬间有什么东西遮挡住了冲劲，并没能使她的轨道发生改变。

落下还在继续。

雷万汀的头部碰到了圆盖状的屋顶。由高度所产生的坠落的悲剧……这种事情是不可能发生在她身上的。

不知道她的头部是不是真的碰到了屋顶……在到达这种微妙的距离的瞬间，屋顶上打开了一个口，将雷万汀带领了进去。

雷冯他们也紧随其后飞进了建筑物中。

※

振动越来越近了。

莉琳看了看自己的头顶上空。

在这个几乎没有光照的空间中，天花板看上去像是被掩埋在黑暗中一样。所以她只得放弃重新降下自己的视线。

以前这里的那个巨大的床消失了。

那个消失之后使得这里变成了一个仅仅只有黑暗的宽广的空间。

在这种地方，这个人到底在做些什么？

莉琳这么想着，看了看边上的沙耶。

「什么都不考虑，就这么待在这里」

「诶……」

一下子被这么说道，使得莉琳吓了一跳。

「因为你好像很在意的样子」

「那个，的确是有点在意啦……」

因为自己的想法好像被她看穿了的关系，莉琳变的很难冷静下来。

「没有什么问题。这应该是都会有的疑问。作为证据，那边的女王陛下也是同样的表情」

「啊，被看穿了啊？」

隔着沙耶，另一边的阿鲁谢拉正摆着一张状态不是很好的脸。

「呀～因为天剑的那帮家伙们的努力，这里比想象的要闲的多呢」

阿鲁谢拉像是为了隐藏害羞一样挠着头说道。

「所以就考虑到了这种事情了。抱歉抱歉」

真是太不谨慎了，但是这个人的话会这样也是正常的。

莉琳叹了一口气，看向了前方。

振动的声音越来越大。雷万汀确实正在向这里靠近。

这是怎么回事呢。

「大家都不要紧吧？」

这里没有念威端子。不，中途为止还是有念威端子跟着的，但是现在已经失去了力量，声音也传不过来了。

以前来这里的时候情况是怎么样的呢？迪鲁波涅的念威端子在不在这里呢？

回想不起来。

而且迪鲁波涅的念威端子在这里也是正常的这个固定概念，就算看不到也会让人觉得其实是存在的一样。

「那是不可能的吧」

正在想着其他的事情的时候，阿鲁谢拉这么说道。

听上去十分开朗的声调使得莉琳哑口无言。

「既然她能够来到这里，就说明他们都失败了哟，莉琳。就算凑齐了十二人还是让那家伙就这样逃脱了呢。我原本可没有打算选这种会犯这么低级错误的笨蛋呢～」

「…………」

话是这么说的。

但是，但是……

「战斗是一种契约。要么生要么死。当然也有中间存在，也不是一次就能这么干净的就决断出两种结果的其中一种的，但是，无论怎样结果都会变成这两者中的一个。只要战斗，就会有负伤的人出现，会有人死去。天剑授受者也不可能是例外。当然，我们也是」

「这种事情我也是明白的」

阿鲁谢拉的双唇中所流露出的残酷的现实，莉琳顽固的阻止了她。

「所以说，才想在这里将其结束掉」

是的，靠自己的双手。

靠自己的眼睛。

「这个力量，我是拥有的吧？」

自己不应该只在这里干等着。

最初就站在战场上就好了。

这样的话，自己的心情也不会变成现在这样了。

「如果你不会死的话呢……这种温柔一定很多人都有吧，但是天剑的家伙们不会感到高兴的吧」

「……诶？」

「不过很可惜，现在没有解释这些的时间了」

莉琳也很明白这一点。

一次比刚才为止都大的振动，就发生在附近。

使得这个建筑物全体都发生晃动的巨大的振动，现在已经没有时间悠闲的聊天了。莉琳吞了一口口水，等待着下一刻将要发生的事情。

一切始于寂静。

更应该说，那个东西在没有发出任何声音情况下，侵入了这个建筑物。

「欢迎……光临！」

阿鲁谢拉大叫着，从她的手上投出了冲劲。

被女王的握力强行压缩过的冲劲弹画着预测不可能的弹道接近着落下中的物体。

明明应该命中了……

可是，冲劲弹的光并没有变化成爆炸，而是仍然画着不可解的轨道就这样穿过天花板的洞穴飞了出去。

落下来的东西降落到了地面上。

头部朝下的那个东西在接触到地面的一瞬间之前翻转了身体缓缓地降落到莉琳她们的面前。

安静的落地。

而且，是个漂亮的女性。

从外形上来看，是一个比莉琳年纪稍大，带着冷酷感觉的美人。

以前曾通过黑猫看到过她一次。那时候应该是跟莉琳一样年级的女孩才对，其中到底发生了生么莉琳自己也不知道。

但是，她在这里的事实是不会改变的。

她就是雷万汀。

使得莉琳她们的世界发生畸变的源头。

这样的想法就像火花一样在莉琳的脑海中炸裂，身边的阿鲁谢拉则站到了她的前面。

「真能……干呢！」

女王一边说着，一边再次丢出了劲弹。

果然还是没有能够打中。

以着地的姿势稍微向前倾逼近这里的雷万汀，劲弹直接穿过了她。

在劲弹穿过的额瞬间，雷万汀的全身都被火炎包裹住。虽然不知道她用的什么方式，但看来并没有能够完全回避掉劲弹，应该就是这样吧。

看着一边燃烧着一边靠近这里的雷万汀，莉琳的思考停止了。

她从看到雷万汀的那一刻开始，就没有从内心涌现出来的憎恶感中解脱出来过，固定在了那里。

这期间，事情也高速发展着。

阿鲁谢拉对燃烧着的雷万汀打出了拳头。拳头先端的空气破裂，冲击波扩散开来。无意志的破坏的波动成功的将雷万汀推到了后方。

但是，这确不是致命一击。

有新的什么东西从天花板上追了过来。

无数的闪烁着光芒的东西瞬间包围住了雷万汀，莉琳看到了这些，也立刻明白这些东西是钢丝。

闪耀着的东西是凶器。变成无数的斩击袭向雷万汀。

但是，没有作用。

斩击穿过了雷万汀的身体，果然，她的全身虽然发出了光芒，但是也仅此而已。

并且……啊啊，并且……

追击过来的东西不仅仅是这些而已。

不知怎么的，莉琳就是有这样的感觉。从头上感受得到的战斗的气息使得莉琳这么感觉到。

所以她才觉得那个人也在这里。

是自己不想看到他，还是不想被他看到呢，莉琳自己也搞不清楚。

自己曾经下定过决心的事情说不定就要这样出尔反尔了。

天剑技，静一闪。

跟随着钢丝，下一个降临的东西，像是要把这令人眼花缭乱的战斗整个压碎一般的沉重的又缓慢的劲。

但是，在雷万汀躲过女王和钢丝的双重攻击的同时，这个缓慢的劲技已经出现在她的面前了。应该是已经逃不掉的状态了。

读取到了事态的发展，特意配置的劲技与雷万汀接触，发出了大量的冲劲。

爆炸，爆破，爆裂。

原本昏暗的这个空间被连续不断的强烈的光芒照亮。

但是眼睛并没有因此而看不见东西。

但是光芒的闪烁让整个过程看上去像慢动作的影像一般，深深的印在莉琳的双眼中。

在爆炸的过程中降临的那个人，在余波到达莉琳之前就移动到她的面前，从爆炸中保护了莉琳。

「为什么」

吃惊解除了憎恶感。莉琳对着那个背影问道。

「不是说了已经够了，不用再来了么」

是的。

自己这么说过。

已经回不到从前那样了，他应该变的自由才对。

应该已经从不知道什么时候被莉琳下的咒缚中解脱，不在受到其影响了才对。

正是这么决定了的关系，莉琳才出现在了这里不是么。

「嗯，我是这么听到的」

他回答道。

太过简单的回答。

就这么让人吃惊的回答。

「那么……！」

「但是，这并不是我自己的想法」

他这么说道。

如此的直接。

如此的强硬。

「但是，这种理由并不能阻止我想要保护家人的想法」

这就是他说出来的话。

雷冯，他是这么说的。

「什么嘛……」

莉琳说着。

话在说到一半的时候就说不下去了。

家人。

是的，家人。

只是因为没有血缘的联系，不管是对谁亦或是对莉琳来说，这都不是理所当然的存在的东西。

有莉琳在，有养父在，有姐姐哥哥弟弟妹妹们在，但是不管是谁，其中的任何一人在这个社会上都没有这种理所当然的联系。

可是这些人对莉琳来说，却是最重要的家人。

正是因为这个词，才使得莉琳下定了决心。

而现在，他却企图摧毁莉琳的这个决心。

用同样的理由来摧毁。

自己无法控制对他的憎恨。

使得原本冷却并变的坚硬的心想要被溶解一样，无法止住对他的憎恨。

「明明只是雷冯……」

自己只能看到他的背影。

但是，总觉得他在微笑着。

感觉自己又一次看到了他那只露在口角变的有点困扰的微笑。

已经，没有什么可以害怕的了。

莉琳这么想着。




后记
想不到居然会是上下集，我是雨木シュウスケ。

顺带一提，雨木成为职业作家后的憧憬就是写个上中下完结篇一二三……的结局。骗人的。毕竟我既不会也没办法恶搞到这个地步，可是我很想试看看的心情可没半点虚假哟。

对了对了，这次深游老师发挥超强力量，在书衣面也绘制了插图。跟下集合体的话，好像就会变成一张图画喔。（注：此为日本限定活动）

每次都承蒙深游老师一面倒的照顾，在老师面前我真是抬不起头呐。

对了，上集的后记开头我犯了一个错误，把《信长的野望Online》跟《SKYRIM》的标题合体了。它们是两个完全不同的游戏，真的很抱歉。（注：中文版出版时已修正）

而且我已经从《SKYRIM》毕业了，虽然我还是有在看它的影片就是了。

这次居然发生了后记仅有区区两页的奇迹，所以我决定进故事预告然后直接结束。

「下回预告」

激烈战斗仍然持续着。众人虽以绝技与智谋迎击侵略者，对手却以更强大的力量试图穿越名为古连丹的防壁。就在最后一层防壁都要被敌人突破时，她们迎接了最后的觉醒。

旁观这一切的雷冯，以及被命运摒除在外的人们会做出何种决定呢？

下一集《钢壳都市雷吉欧斯22winter　fall下》

预定11月发售，敬请期待！（注：此指日文版出版时间）

感谢各位的支持，我在下一集等大家罗。

雨木シュウスケ



