文件发布时间:2010-05-27 07:52:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：钢壳都市雷吉欧斯
本卷名称：第五卷

序章
扫图/录入：Ozzie

轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
 
教鞭击打在白板上的声音把莉琳拉回了现实。
现在身处的地方是教室。上课的途中，教师用教鞭说明着在白板上写下的内容。
莉琳慌忙的把那些内容记在了笔记上。
最近，不经意间手中总是有一股重量的幻触。
那股重量，是属于那个箱子的。养父戴尔库要交给雷冯的箱子，里面有着炼金钢。
代表着将戴尔库传授的萨尔哈顿的刀技全部都修炼完成的事实的炼金钢。
本来的话、应该早就在雷冯手里了，确因为各种事情的发生而未能交给他。
“邮寄，或者亲手交给他也没关系。”
戴尔库这么说了。
距离说出这句话已经过了一个月了。期间也写了信。这边很有精神的在学着呢、仅仅是这么写着的信。
（尽是谎话）
试着将只有一点点的真实，以及大概也许会那样的将来什么的混进去了。不过肯定，雷冯没有发现吧。
（因为他真的很迟钝）
不会让同学或老师发现的程度地叹了口气，莉琳咬起了笔头。
一个月，就这样什么都无法决定的过去了。那个箱子现在还在莉琳的房间里放着。
（寄？去？）
想去的心情是有的。
但是，去的话就不得不休学了。
从古莲丹到谢尔妮……雷冯半年前花了一个月才到达，现在又怎么样呢？两边的城市都在移动。流浪巴士的移动总是比正常要慢，不知谁这么说的。这样的话单程要三个月的考虑比较合理吗？
往返要半年的话出席日数是肯定不够的，那么下一年就肯定要留级了。
一整年的时间浪费掉了也是问题，而且，一年份的学费增加了多余的负担的事实也无法忽略。
用雷冯在地下比赛中赚来的钱。
戴尔库简单的这么说了，这点余裕的话现在的戴尔库也许还是有的。
雷冯变成那样的原因，莉琳察觉了。不管怎样，毕竟一起生活了那么长的时间。
原因在于，雷冯成为天剑授受者之前发生的粮食危机。
古莲丹的农场里家畜的原因不明的疾病的流行，导致粮食的生产能力一口气下降。
所有的都市都是自给自足的。建立在紧急情况从其他都市输送粮食是不可能的事实基础上、如果不那样的话作为自律移动都市是不完全的存在，只有灭亡一途。
反过来说，正因为那样，这种事故发生的场合的对应是很困难的。可以说是不可能。
那时许多人饿死了。粮食实行配给制，虽然尽量想分配给所有的市民，然而却做不到。对于守护都市的武艺者实行优先配给的情况，某些地方甚至发生了市民的暴动。
那时戴尔库已经从前线退下了所以配给的食物量很少。分给孤儿院的孩子的食物什么的，根本就不用提。
即使那样，最辛苦的半年时间也撑下去了，雷冯成为天剑授受者时已经回复原状了。
然而，流通再开的时候，物价又再升高了。
那个事件以及之后发生的事情，确实在雷冯的心里植下了什么。作为武艺者，雷冯比其他的孩子得到了更多的食物。
（那性格，无法忍受这一点吧）
正因为如此，莉琳才会这么挂念雷冯的事情……
（啊啊、无法下决定呢）
自己也明白。想见他。
非常非常想见他。
（但是……）
浪费掉这一年好么？
（明明用的是雷冯的钱）
而且……
（这样做的话，雷冯会怎么想呢？）
其实，一直在意的只有这一件事而已。




思念的去向
娜尔姬说了奇妙的话。

“请让我加入小队”

训练室里像平时一样只有妮娜在。

坐在地板上的妮娜的眼睛呆了般看着位于雷冯的身旁的娜尔姬。她的手上握着弄脏的抹布，另一只手则是炼金钢。身旁的地上则放着スペレー缶{?}和另一块炼金钢。抹布上沾着漂亮的小泡泡。スペレー的里面则装着某种有防滑效果的污垢{？}。

下课后和梅雪她们三个边聊边从校舍出来，发觉时就只剩娜尔姬在身旁了，而且让雷冯吃惊的是此时就在练武馆的前面，然后被娜尔姬催促着来到这里。

然后，就是刚才的话语。

“这又是为什么呢？”

妮娜用其他的抹布边擦了手边站起来，面向了娜尔姬。雷冯后退了一步望着两人。

和第十小队的比赛后，还进行过一次比赛。那时娜尔姬并不在队里。和第十小队的比赛后到那之前，娜尔姬没有来过练武馆。那并不是娜尔姬怠慢或者苦恼什么的、雷冯他们觉得很正常。

娜尔姬是为了调查第十小队的违法酒的嫌疑而作为潜入调查员进入第十七小队的。娜尔姬自身，对调查的结果无能为力，之后学生会长下达了搜查中止令，对外则当作没有这种事件。

即便如此，娜尔姬为了见证事件的始末而参加了与第十小队的比赛。

包括娜尔姬，所有人都认为她并没有留在十七小队的理由。

雷冯也认为，娜尔姬专心一意地只考虑着都市警察的事情。娜尔姬为了成为警官而努力着。觉得不会像雷冯那样到处露脸，然而……

“当然，只要前辈觉得我能派上用场的话。”

“嗯。那点我明白但是，为什么？”

“那是……明白到了自己的不成熟……”

这么呢喃这的娜尔姬有一瞬间望向了雷冯。

妮娜追上了那股视线。

娜尔姬她们对雷冯的过去很在意这点是知道的。觉得她在之前的比赛中时并没有特别在意。

好像妮娜的视线被雷冯察觉了。

“那么……就来个测试试试吧。”

“呃？”

没有跟上这句话，雷冯瞪大了眼睛。

“你那时也做了测试吧。并没有什么不同”

“但是……”

察觉到雷冯想要说的话，妮娜点了点头。

“确实，一开始说希望她入队的是我。然而，你那时也做了测试。这边会适当的手下留情的。”

提起了入学那时候的事情，雷冯不知道该作出什么表情。

“作为确认实力的意义的话也许没有必要，即使如此我也有想确认的东西。怎么样？”

“我明白了。”

娜尔姬带着神妙的表情点了头。

看起来高兴的样子地咕哝着，妮娜将刚刚入手的炼金钢拿在手里，复原了。

“……”

带着紧张的表情的娜尔姬也从剑带里取出两块炼金钢，并将之复原。

比起妮娜的铁鞭远远要短的打棒以及、能够上锁的绑绳。打棒跟都市警察所陪给的有着一样的形状，然而上面却没有都市警察的标志。这也是哈雷制作的东西。

那尔姬将绑绳卷在左碗上，空着的手从口袋里取出了什么东西，扔给了雷冯。

雷冯收到的是第十七小队的徽章。确实是表示等测试合格了，再接受这个的意思。

“给你点时间，让雷冯提些建议怎样？”

“不需要。”

“是吗……那么、开始吧。”

以不会输的气势发出的声音宣告了开始。

那尔姬摆出将打棒拿在前面，好像要藏起左手一样的架势。相对的，妮娜则是左边的铁鞭向前伸出，右边则就那么向下垂着的状态。

两个人向这相同的方向摆出半身架构。像惯用手相反的两边对峙一样的状况、然而两人都是右撇子。那尔姬的架构像是有点独特，拿着绑绳的手藏在背后、像是让别人猜想那里有什么似的。

从雷冯来看，妮娜的胜利是不可动摇的。为了将那么沉重的铁鞭用单手，而且是两把同时使用好，妮娜比起力量更偏向于体术的修炼。力的流动及其利用正是体术的奥义所在。娜尔姬的体术虽然有值得看的地方，不过那也只是就一年级的水准来说罢了。

要是说那尔姬有占优势的方面的话，那就是身体轻盈了。与身高不相应，娜尔姬非常敏捷。所有小队中以身体轻盈为代表的要算第五小队的夏忒，然而娜尔姬给人感觉是的不同侧面的身体轻盈。为了能使用绑绳这种独特的武器的轻盈。

不擅长冲刭这方面娜尔姬是压倒性的不利。这点她会怎么克服呢……？

就在雷冯这么考虑的时候，娜尔姬动了。

“喝！”

吐出气息将活刭的热量散去，向妮娜的怀中飞去。身前的右手的打棒向前突出。

没有丝毫多余的动作的突击。牵制的意图一目了然。妮娜用左手的铁鞭将其架开。娜尔姬的身体顺势向前踏出。

她的背后，右手的铁鞭挥了下来。

变化发生了。

发现妮那动作的气息的瞬间，娜尔姬就那样向前冲去。保持前倾的状态将身型向空中抛出。飞向天花板时，左手挥出，绑绳飞了出去。

右手的铁鞭割裂了空气，察觉到娜尔姬的变化的妮娜沿着右手的一击让身体在空中回转。在那股流中，左手的铁鞭截住了绑绳。锁的前头付的勾爪缠着了铁鞭。

（成功了……）

雷冯睁大了眼睛。娜尔姬的作战成功……即使这么说娜尔姬自己也没有想到会有这样结果。妮娜在空中试图将体势立直时偶然产生的结果。

着地时妮娜的身体被锁卷住了。左手的铁鞭被勾爪扣住后，锁像蚕丝一样自然形成了捆绑的状况。

虽然右手还是自由的，但活动基本被束缚住了这点不会错。

娜尔姬自身也对自己的成功露出吃惊的表情。

妮娜也苦笑自己的失误。

“但是，还没结束呢。”

妮娜用能动的右手将铁鞭架起。

娜尔姬也将绑绳加到右手上摆出架势。

发出了深呼吸的声音。妮娜提高了活刭。提高膂力{肌肉的力量}，估计想要从娜尔姬手里将绑绳拉过来。娜尔姬也提高了活刭来对抗。

纯粹的刭的胜负的话，果然妮娜有加分。活刭提高的速度，因为雷冯所教的刭息的要领而更快了。

娜尔姬的脚开始从地上滑起来{这只能说明妮娜比较重吧……orz}。力量的均衡开始倾斜。

“在做着有趣的事呢”

背后这么说了，雷冯将事情的经过告诉了接近的夏尼德和菲丽。菲丽在两人开始对决的时候就来了，就那么站在门的前面。之后夏尼德才到达。

“嘿……哪边都很认真的样子嘛”

“多余的行为”

让夏尼德呆了的样子，菲丽面无表情的这么说。

“只要不归还徽章的话，就还是这里的队员的吧”

夏尼德追加道。

就在这时，力量的对决的结果出来了。

“啊……”

妮娜弯曲着身体将娜尔姬的身体拉了过来。绑绳缓解了。刚刚自由的左手舍弃了铁鞭，将绑绳一扯，娜尔姬的身体就在空中飞起来了。

（在身上加上化练刭也许很有意思）

看见倒在地上的娜尔姬被妮那用铁鞭押住，雷冯这么想到。

“合格了”

完全从绑绳中脱离的妮娜这么说道。

“非常感谢”

站起来的娜尔姬将头深深的低下。

“嗯，以后就拜托你了。”

妮娜微笑着点了点头。然而，那微笑里确没有平常的霸气。

与第十小队的比赛以来，雷冯觉得妮娜的集中力下降了。刚才的战斗发生的失

误也是这个原因。

有时……虽然只有一瞬间，练习的时候意识飞到了其他的地方似的。为了都市

而行动的德伊的结局妮娜从中感觉到了什么，雷冯放着不管好么？只能当作没

事一样，在这一个月里注意不让妮娜受伤这种程度罢了。

“好。今天就开始训练、但在此之前……”

妮娜确认了全员的到齐后，开始说明。哈雷老样子呆在研究室里今天没有来。

“之前合宿取消了，但是果然还是想在下一次比赛之前去。”

谢尔妮在赛尔尼姆矿山的补给期间，授业是停止的。妮娜考虑利用这个时间来

进行强化合宿训练的，然而因为上回的那件事中止了。

“he~但是哦，课程已经再开了哦，可以么？”

“文武两道是我的主义，可能的话我也想尽量去上课，然而下次的对手是第一

小队。而且，武艺大会的气氛也开始紧迫起来了。我只想尽量做我们所能做的

事。”

“嘛、我是可以公然逃课了所以很欢迎咯。”

对于夏尼德的回答露出苦脸的妮娜看向雷冯他们。

“队长这么决定的话，我没问题。”{雷冯说的}

“我也觉得上课迟到总有办法解决的。”{娜尔姬说的}

接受了两人的回答后，妮娜最后看向菲丽。{阴险的队长，等雷冯说去后才问菲

丽}

“怎样？”

“……随便”

菲丽的回答，果然很无力。

“那么，详细的日程安排明天在公布，然后今天的训练，到视听教室进行战术

研究。要把近年的第一小队的比赛全部看掉哦。”

就这样全员向视听教室移动，只有‘比赛前最大限度不去了解对手的情报而努

力’而保持紧觉的状态的雷冯留在训练室里。“合宿么……会怎么样呢？”

独自重复这空挥的雷冯，这么咕哝着。

“跟那家伙说了么？”

对于妮娜突然的话，雷冯回过头来。

今天是有机关扫除的日子。

雷冯和妮娜一组在机关部清洁{不太懂，但是他们手上的是拖把。}。补给了赛

尔尼姆后就这么顺势向热带移动了，导致最近机关部的内部非常炎热。雷冯和

妮娜都把工作服的上衣脱了卷在腰上。

“呃？”

雷冯用挂在脖子上的毛巾擦了擦汗。妮娜也满身是汗，穿着的衬衫汗水沾湿了

，浮现出身体的线条。眼睛不知该往哪里放好，只好看着同样在擦汗的脸。

“娜尔姬她们。还没说么？”

好像完全没有在意那样的雷冯，擦过汗的妮娜再使起拖把来。雷冯也效仿着，

边作业边回答。

“啊、嗯……”

上个月的比赛前梅雪她们就知道了天剑授受者这个词。虽然不知道她们是从哪

里听来的，但好像知道说的是雷冯的事情。关于雷冯的过去则好像不知道的样

子。

这到底是好事还是坏事……雷冯很难区别开来。

天剑授受者以及雷冯在古莲丹的过去，并不是能心平气和地跟别人说的事情。

知道那件事的话，梅雪她们会怎么想呢……总之不会是好的方面。

但是，不知道就这么不说到底是不是正确的。对第十七小队的全员都告知了雷

冯的过去。只对新入队的娜尔姬隐瞒的话，就像把她隔离在外一样，并不是意

见好事。

然而说了的话，梅雪她们也会知道。

“队长认为怎么样？”

“很难回答呢”

妮娜停下拖把邹了邹眉头。

“问题在于，不知道她们会怎么想这件事吧。我和她们交往很浅，不知道太多。雷冯，怎么样？她们。是那种听了你的话，然后会和你保持距离的家伙们么？”

“那是……”

希望不是。

然而大概那只是一厢情愿罢了。也许会保持距离也说不定。

那样的话，

（该怎么办呢？）

走投无路了。

“雷冯……”

“是？”

发呆的时候，妮娜又再开始拖地了。慌忙地自己也把拖把动起来。

“那个时候，抱歉了。”

“呃？”

眼睛从地上{大概}的污渍上离开，雷冯看向妮娜。背对着这边，妮娜一边动这

拖把一边继续说道。

“卑怯……这么说过了吧”

“啊、啊啊”

想起来了。

第十七小队的最初的比赛，战胜第十六小队后妮娜知道了雷冯曾是天剑授受者

的事情。并且也知道了雷冯的天剑被剥夺的理由，参加地下比赛的事情。

为什么做那样的事？被妮娜问道，雷冯坦白地回答了。为了钱……

对这么说的雷冯，妮娜说他‘卑怯’。

“现在也认为你做的事是卑怯的。但是，你有你不能退让的理由。这么想的话

单方面的说你卑怯，这才是卑怯的。”

“没有这回事哦。”

“不，就是那样。”

踢开雷冯的话，妮娜背向这边摇了摇头。

“之前也说了。我无法了解没有东西可以吃的痛苦。不知情者即使可以想象不

知道的事情，我却不认为可以在知情者前说出来。”

“那是、大概是不对的。”

“不，没有错。”

对于妮娜强硬地摇头，雷冯只有继续说道。

“比起当局者，旁观者的角度看到的事更加正确的情况也是有的。我是这么觉

得的。”

“但是……”

“至少我对队长的话，啊这样啊，原来也有这种方法啊，我是这么想的。”

“雷冯……”

“队长并没有错。”

向回头的妮娜，雷冯点了点头。

送来的信放在桌子上展开着，席诺托着腮帮注视着它。

“怎么样？”

发问的是在席诺身旁等候着的女性。黑发，作为女性来讲是位身材高挑的美女。

与

坐在沙发上很麻烦似的注视这信的席诺长得很像。

卡娜丽丝·艾丽仸丝·莉温。

古莲丹所夸耀的十二名天剑授受者中的一人现在，一直等待着席诺的回答。

这里是枪壳都市古莲丹的中央位置的王宫。其中的，王家的生活区的一个房间。

席诺·阿蕾苏。高等研究院的院生是伪装的身份。

其本名为阿尔谢伊·阿尔莫里丝。立于十二位天剑授受者的顶点，支配古莲丹的

女王。其力量甚至凌驾于天剑授受者之上。

她的瞳孔“気だるげなまま”{不懂}投向信的文字，柔软的嘴唇紧闭着，保持着

沉默。

“在谢尔妮发现的废贵族。您认为招进古莲丹是上策么？”

慎重地，卡娜丽丝开口问道。

信的主人是哈伊阿·萨林邦·莱昂。由于前代的萨林邦的死亡而作为后继者的年

轻的三代目。

寄出地是谢尔妮。过去从都市驱逐出去的天剑授受者现在所在的都市。在那里发

现了废贵族的事情就是文字的内容。

“能充分操纵废贵族的力量的人，我认为在古莲丹之外并不存在。”

卡娜丽丝的语调虽然淡薄，然而只有对古莲丹的武艺者绝对自信可显而易见。

“……”

席诺就这么保持着沉默。

支着腮帮的手开始玩起自己的头发来。

“陛下……”

被卡娜丽丝催促着，席诺的嘴唇混着吐息打开了。

“麻……”

“难道，您不会是想说‘麻烦死了’吧？”

“……不行哦。抢先说那种话。”

“不是什么行不行的问题。”

卡娜丽丝冷冷地俯视着撅起嘴唇抗议的席诺。

“天剑没有集齐十二人的情况下，能掌握的东西要尽量掌握。”

自从雷冯被剥夺天剑以来，进行过数次武艺者的比赛。虽然有着可以驱除污染兽

的进攻的武艺者，但是当中没有能成为天剑授受者的实力者。

依然，天剑持续着一名空缺的状态。

“雷冯持有天剑的时候觉得，啊啊、终于来了啊。看来也许并不是那样呢。”

“陛下，那一天到底什么时候到来，谁都不能预测。过去也有天剑凑齐十二人的

时候。但是，那一天并没有来到。”

“这个叫哈伊阿的怎么样？不能当（天剑）么？”

“陛下，请先回答我的问题。”

“因为真的麻烦死了啦”

即使再次撅起嘴唇，娜卡丽丝也没有生气。

“我们天剑授受者，可以为陛下的命令舍弃性命。”

“……雷冯大概，不会说这种话哦”

“正因如此，那人才会落得舍弃天剑的下场。”

“如果只是那样还好。”

气势输给娜卡丽丝的回答，席诺挠着头听着。

“陛下无法做出决定的话，我们就擅自来选择了怎么样？像信上写的那样利用学

园的学生的做法会与雷冯为敌。如果那样的话佣兵团不足以胜任。林丹斯与那人

有太多的因缘了所以排除在外，其他的人的话……”

“……想说在没有我的许可下就使用天剑么？娜卡丽丝。”

席诺靠在沙发的背上，仰视着娜卡丽丝。

“哪、哪里……像那种事”

舒缓了脸颊笑着看着狼狈的娜卡丽丝。仅仅是这样，娜卡丽丝就像失去了空气一

样喘着气。

对于那样的娜卡丽丝，席诺以柔软的，能让人听见的话语继续着。

“确实，我不在这的期间把执政权托付给你了。嗯，你非常称职。值得感谢的存

在。……但是，怎样使用天剑，能决定这件事情的无论如何只有我而已。”

“实在是……非常抱歉。”

“好像明白了嘛。”

宛然一笑，直起身体将视线投向外面。身旁发出了娜卡丽丝就那样跌坐下来的声

音。{不愧是女王的气势啊……}横眼看了看跪坐着发抖的娜卡丽丝，席诺拎起放

在桌子上的包站起来。

“接下来，我要去研究室了哦。”

“陛、陛下。请等一下……”

对于即使这样还不放弃的娜卡丽丝，席诺只能苦笑。

“嘛、我会好好考虑的啦”

留下这句话，席诺离开了房间。

离开了房间在王宫的走廊里走着。这条走廊是王宫的主要部分连接外面所设置的

，并没有警卫的武艺者的身影。为了让席诺私用，特意没有安置人员的安排也是

有的。

像是特意表示很少使用一样，照明也只有最低限度的灯而已。

相对太阳的位置不好，从窗户照进来的阳光也很弱。

这样昏暗的走廊一端，出现了一个身影。

“有什么事么？”

被席诺出声问到，气息的主人移动到窗户前面，身上的影子褪去了。{大概是这

种感觉吧……}

是萨布艾里斯。

“陛下心情好……{客套话不会翻}”

“呀咧呀咧~今天还真忙啊”

对于形式性问候的好青年，席诺叹了口气。

“……不怎么好的样子”

“真是的。今天少见的用脑子了所以心情很差。”

“那可真是辛苦呢。”

瞪了一眼漏出库、库的笑声的萨布艾里斯，他就不动了。{这句不懂}

“让您不快的原因是，信么？”

对于支吾出的话语，席诺的瞳孔像绞起来似的变细了。

王宫里有自己{指萨布艾里斯}的棋子潜进来了么？席诺不愉快地看着指萨布艾里

斯的笑脸。

“……路克斯家，是不是有点得意忘形了呢？还是说天剑使们全员都得意忘形了

呢？如果这样的话，不稍微勒紧点不行了呢。”

“没有这样的事！仅仅对陛下才奉上的我们的忠诚心里，连一点杂质{原文是云}

都没有。”

{席诺}冷冷地看着慌忙向后退下的萨布艾里斯。

“知道谢尔妮的事情纯粹是偶然。弟弟在那里的原因……”

萨布艾里斯的解释，席诺沉默地听着。

弟弟……高鲁赫雷在谢尔妮的武艺科就读的事情。是实行小队制度的谢尔妮的小

队长中的一人的事情。

“就在刚才，从那个高鲁赫雷的发出信件送到了。知道了那边的事态。估计，佣

兵团也给陛下送了信件吧，我这么推测的。如果不知道的话，就不能不传达这件

事，才在这里等待陛下的。”

“跟卡娜丽丝说不就行了”

“我好像被她讨厌了呢。而且，我宣誓效忠的就只有陛下您一人而已。即不是卡

娜丽丝，也不是古莲丹这个城市。”

哪里语调变轻了，萨布艾里斯这么说着。

“那么，请问有什么打算呢？”

“……我说心情不好的意义，你明白么？”

“哈哈、看样子被娜卡丽丝逼着了吧{这里不太好翻}”

又在瞪了笑着的萨布艾里斯一眼。

“哦哆……可以的话请使用我怎么样？”

“想去么？”

“那边有弟弟在，作为协力者的话比起其他人有优势。而且，有可能与雷冯对决的可能的场合下，其他的人会把谢尔妮弄坏的。”

打算开个玩笑吧，席诺虽然冷冷地看着笑着的萨布艾里斯，突然想到什么似的就试着问了。

“难度说，你想杀死雷冯么？”

“为什么？”

萨布艾里斯的笑容没有消失。但是，他的表情的温度降低了是可以确定的。

“前段时间使用的诱饵，记得是被雷冯废掉的路克斯的门人吧？那个的仇恨什么的？”

“那个，只是卡哈尔德的不成熟而已。”

那冷淡的回答说明席诺踩到地雷了{问别人的，大概是这意思}。

“那样的话……是什么呢？”

“陛下……我并没有憎恨雷冯。只是，对废贵族强烈地关心而已。”

“想要么。”

“想要呢。能与陛下匹敌的力量，我想用用看。”

萨布艾里斯丝毫没有内疚地坦白了。

“天剑授受者只要强就可以了。陛下常常这么指示到。”

“嘛、至少希望你们有一般的常识吧。”

“那是当然。”

“哼……嘛、考虑一下吧。”

留下这句话，席诺向前走去。

“祝你愉快。”

“好。”

没有回头，席诺呼啦呼啦地挥着手答到。




那一晚的事情
合宿的预定爽快地定下来了。妮娜到事务课申请，雷冯他们将合宿作为授业的一

环，即使不请假也可以了。

“oioi……三天两夜，包含周末的吗？没意义。”

“打算去玩吗？”

“虽然不是那样，难得可以公然逃课了就放在平日嘛。再说了没有休息对身体不

好的。”

夏尼德的提议，被妮娜冰冷的视线爽快的驳回了。

说着明天也有日程安排的妮娜晚上却和雷冯一起打算机关部。到底从哪挤出来的

时间，雷冯这么想着，看来到训练开始的这个时间为止跑了许多地方吧。

这样的妮娜的表情看起来，好像恢复了以往的霸气。也许是专注于眼前的合宿而

忘记了第十小队的事情吧。

在训练室集中的雷冯他们，被妮娜告知了合宿的预定。三天后进入合宿所，包含

周末的三天两夜。

地点是以前提过的生产区的某个宿泊所{大概是旅馆}。

“请问……”

娜尔姬举起手来。

“那一带连商店都没有，用餐什么的怎么打算？”

“把食材带过去。做饭的话，雷冯好像会一些，打算交给他了。”

“会做饭吗？”

“嗯、嘛……”

因为午饭频繁的受梅雪照顾这点，雷冯浮现了困扰的笑容。

“没办法将营养考虑得太周全就是了。”

“好吃就没问题了。”

夏尼德明确的这么说着拍了拍雷冯的背。娜尔姬稍微考虑了一下又举起了手。

“怎么？”

“雷冯也要进行合宿训练的项目，可以的话找其他人手负责做饭的不是更好么？”

“嗯。本来是这么打算的但是，担当的人在那天有预定了……”

妮娜这么说的时候脸上覆盖了一层阴影。

“可以的话，我拜托朋友来做美味的料理怎么样？”

“可以吗？”

“大概，没问题。做饭的水平雷冯也知道的。”

“果然是梅？”

“当然了。其他的不认识。不满么？”

“不、怎么可能。那样好么？”

梅雪极度怕生。虽然习惯了雷冯，其他的人确不行。即使娜尔姬和雷冯都参加训

练，也不可能只陪在她身边。

“那个的话会想办法的。队长，那就这样可以么？”

“嗯，拜托了。”

就这样决定下来，妮娜宣布了集合时间之类的详细的事情后开始了通常的训练。

从娜尔姬那里听到这些话的梅雪一瞬间、意识远离的似的感觉用手撑在了桌子上。

这里是梅雪她们居住的宿舍的厨房。虽说是宿舍但厨房、澡堂之类的并不是全体

宿舍共用的。在同居的3LDK里，各自的房间的中央位置有生活区，在那更里面有

厨房。

在那个厨房中准备着晚饭的梅雪再次向娜尔姬确认到。

“刚才……说什么？”

“嗯，昨天也提起过的小队合宿。我在那推荐了梅来担当料理。大概已经决定了

吧？”

“等、等下……”

娜尔姬一副理所当然的表情剥着蔬菜的皮。梅雪拽着围裙胸部位置的地方看着娜

尔姬。

“我来……？”

“其他还有谁？不可能叫米去吧。”

那个米菲现在不在厨房里。在自己的房间里忙着写打工时交付的记事的样子。

“但是……”

“上课的方面队长桑已经请示过了，所以不会算缺席的。”

“呜……”

拒绝的理由被封住了，梅雪呻吟起来。

“为什么？这种机会找也找不到哦？”

对于梅雪的态度，娜尔姬把头倾过去。{不知道是不是乘胜追击的意思}

“但是……那么突然……”

“突然什么的……又不是只有你跟雷顿两人。”

“那是、当然啦。”

只有两人……娜尔姬这么说的途中，梅雪感觉到脸颊一阵发热。

“嘛、变成只有两人的机会也不是没有就是了。因为雷顿好像也会做饭的样子。

而且那种性格嘛。绝对会说帮忙的。其他的人好像都不行……”

娜尔姬这么说的时候，拿起了一根被切成棒状的野菜嚼起来。

“呃……呜啊……”

“用不着这么兴奋{原文是上がる，不知对不对}。之前不也两个人出去了么。”

“那是、没有一整天一直在一起啊。”

“不、没有会一起到那种程度啦，毕竟还有训练。”

娜尔姬冷静的话语让梅雪稍微冷静了下来。

“但是，好吗那样？不碍事么？”

“不会碍事才这么说的。料理由梅来担任的话，我们就没有必要再担心吃饭问题

了。”

“这样啊……”

一点点地，梅雪心中自己的立足点明确的建立起来了。

做饭。就跟平常一样。就这样，能帮助雷冯他们就好。仅仅如此而已。不会发生

什么特别的事情。

即使发生了，自己也没有心里准备。

“只要做饭就可以了吧？”

“不是一开始就这么说了嘛。”

娜尔姬苦笑着点了点头。

“太~~~天真了！”

这时，突然的声音插进来。

“米……你会让话变得复杂起来所以、老实待着去。”

“呜哇、过分！什么呀这种对待？断然抗议。”

“好啦，这个给你，老实点啦。”

“当我是小孩！？不过收下了……不是那样”

好好地将野菜棒收进嘴里的米菲叫起来。

“只有这样就完了怎么能行啊？大好机会不是吗。”

“机会……什么的？”

“天剑什么的事情。”

对于米菲话，梅雪的心里像绑了个结一样的感觉。

以前，送给梅雪的一封信留下的谜团。送信员误送到的信本来的收件人是雷冯，

送信人是一位叫莉琳的女性。

虽然知道不可以读，梅雪还是把信给读了。

在那里面有的，是天剑授受者这一词。

似乎雷冯在古莲丹时被称作天剑授受者的样子。

每个都市都会赠与优秀的武艺者以称号。在梅雪她们的故乡约尔特姆，能进入交

叉骑士团则是优秀的武艺者的证明，所以大家都以此为目标。

天剑授受者应该也是同样的东西。

对于雷冯得到了那样的称号并不觉得很吃惊。因为梅雪相信雷冯非常强。

但是，这样的话为什么离开了古莲丹呢？

曾有一次问过，失败了。虽然害怕与雷冯的关系就此切断，不过还好没有变成那

样。

所以，为了不与那时一样再一次失败，不能再问了。

“那件事就算了吧。”

娜尔姬皱起眉头来。

“任谁都有一两件不想说的事吧？如果是说也不要紧的事情，雷顿就应该已经说

出来了。”

“那也算有道理。但是……这样知道他的秘密的话以后不就能更好的交往了？”

“唔……”

米菲的这一句话让娜尔姬呻吟{？}了。

“知道的哟。之前的比赛结束之后，娜姬在考虑什么事情吧？那件事，和雷冯有

什么关系么？”

“没有这回事。而且，如果有而我却不和米你们说的话我就失去你们的信赖了吗？”

“能说的话会说的吧？”

“看吧。这点，为什么对雷冯就不能适用呢？”

“这不是理所当然的嘛。我与娜姬和、我与雷冯的关系基础不一样呗。”

“有什么不同？”

“我知道娜姬因为尿床而哭的事呗。”

“什！”

突然提起的事让娜尔姬满脸通红。

“才、才没有哭！而且，总的来说那种事情才发生过一回……”

“哭了~~虽然全身pulupulu的忍耐着。眼泪就那么从眼睛里落下。啊啊、即使现

在也能鲜明地想起来。那时的娜姬……”

“住嘴！”

怒吼着的娜尔姬和それをおちょくる{……}的米菲。这期间梅雪除了啊啊的低吟外什么

都干不了。

被娜尔姬捉到并勒着脖子的梅雪拼命用手臂拍打着地板叫到。

“不对！我才不是想要说这些。而是我们从小就认识了。所以即使现在有一两件

事情隐瞒着，还能互相信任是因为我们都知道彼此的本性。但是雷顿不同。雷顿

的事我们并不了解。来到谢尔妮之前的事，完全不知道。所以才想知道啊，所以

才在意啊。”

“唔……”

娜尔姬停下来，米菲终于逃了出来。

“总之，我想说的是如果想了解雷顿就不能不了解古莲丹时的雷顿。以上终了！

肚子饿了！”

说完了想说的话，米菲爽快地从厨房出去了。

“……真是的、那家伙尽说自己方便的话。”

现在还红着脸的娜尔姬瞪着消失在起居室的米菲。

“梅，不要太在意了。”

“……嗯”

但是，米菲的说的话一定是对的。

在谢尔妮的雷顿，仅仅是半年的雷顿而已。有在古莲丹的成长的时间才有现在的

雷顿。

所以才这么在意。

也妒忌着名叫莉琳的女性。因为她知道那段时间。

（不过……是不是太任性了呢？）

这份不安一直在梅雪的心里缠绕着无法消失。

也许是这个原因，晚饭的调味稍微失败了。

娜尔姬和米菲虽然发现了却什么都没有说。

（这就是信赖？还是只是同情？）

不知怎的，不太明白了。

脸颊被捅了一下，莉琳回到了现实。

“在干什么呢？”

桌子对面把身子伸过来的席诺就在眼前。

“报告……虽然是这样”

地点是，图书馆。桌子上有馆内专用的手提终端。其显示器展开了数本学术书籍。正在为了复制报告中必要的东西时而阅读中。

“he~……”

“什么呀？”

“呀……任务是发呆地看着天空嘛。你知道我是什么时候在这里的吗？”

“呃？”

因为图书禁止带出馆外、为了提供浏览和自习的地方，莉琳所在的那边有很大的

桌子并排放着，下课后来学习的学生也很多。

实际上，现在莉琳周围的学生也很多。

是的，桌子很大。

席诺在桌子上用手肘撑着头爬着。而放在中间的其他学生的手提终端和笔记道具

之类的都被挤开了。

周围的学生们的视线都集中在莉琳她们身上。

“de！…………你在干什么啊”

发出了很大的声音，莉琳慌忙把声量降下来。

“呀……等了相当长的时间哟，我？虽然差不多要输给羞耻心了……{你有吗？

那种东西……}”

席诺整张脸通红通红的。

“那就请赶快下来！”

无法忍耐露骨的觉得碍事的周围的空气，莉琳从那个场合逃了出去。

“啊、过分。等下啊”

席诺追上了去归还手提终端的莉琳。

“莉琳在发呆所以担心你啊。”

“那就、请用更加符合常识的方法来担心！”

离开了图书馆，莉琳红着脸抗议到。

“呀、别那么夸我嘛~”

“……到底哪里是怎么个夸法了请告诉我吧。”

“嘛嘛、别那么死板啦。请你吃饭啦。”

席诺死缠着问答无用地继续走着的莉琳。

“我拒绝。前辈总是带我去很贵的地方，感觉到自己有危险。”

过着节约的生活的莉琳对于把高级料理店当食堂的感觉而进去的席诺的金钱观完

全无法理解。

“啊、那便宜的就行啦？那、正好有想去的地方就去去看吧。”

“呃？等……”

将话的后半部分完全无视掉，席诺抓着莉琳的手把她拖走了。

被强制性的带到的地方是离车站很近的公园。

“这个吗？”

手中的纸袋里渗透着热量。学校前的车站旁边并排建立着许多小商店。从一般的

杂货、食品店到便宜量足的餐厅都很齐全，对于一个人住的学生是让人感激不尽

的商店街。

在这之中的某一家……在商店并排的路上的一个手推车卖的就是手中的东西。

“对，想吃吃看呢。”

满脸高兴的席诺将纸袋里的东西取了出来。油炸面包上沾着砂糖。

“……该怎么说呢，前辈真的很有钱呢。”

没吃过炸面包什么的……吃惊的莉琳也取出来开始吃了。香脆和柔软以及甜味完

美地混合在一起在口中扩散开来。即没有使用用过很久的油的样子，也没有炸过

头。

“嗯、美味。很棒啊，这个。”

席诺瞬间就吃完了一个然后取出了下一个。吃了一口后才发现自己肚子饿了的莉

琳也这样开始吃了起来。

对于身旁重复着“美味、美味”的席诺想会心一笑的感觉的时候，两人都吃得一

干二净了。

“嗯~吃不够。”

将手上沾着的砂糖都甜干净的席诺低吟着。

“不，吃过头了才对。”

席诺手上的纸袋的里装的应该比莉琳的多两倍。然而用同样的时间吃完了还说不

够真是。

莉琳看着那保持超群的匀称的身材叹了口气。

“那么，怎么才能有那么好的身材啊？”

“适量的运动。”

仅一言以概，什么都不用再说了。莉琳呻吟着摸着自己的肚子。

“那么，差不多该跟席诺前辈倾诉烦恼了吧？”

拿一起买的热茶润了喉咙的席诺看着莉琳这么说到。

“呃？”

“这段时间的烦恼还在继续着吧？怎么样了？”

“这段时间，哪有……”

“还是说有进展了？这个进展状况又是新的烦恼的种子么？”

“不、所以说……”

虽然这边拼命的否定，然而席诺仿佛将其无视了般继续说着。

“嘛、之前就像在黑暗的深渊底下向上爬的感觉，最近则是奇妙的慌张着脸变红

了然后又突然阴沉起来，跟跳虫似的。”

“啊……”

自己虽然没有意识到，从席诺看来自己是那样的感觉啊……想象起自己在别人的

眼里的样子马上就害羞起来。

“那么，到底在烦恼什么？姐姐给你一下解决掉吧。”

“不、那个……”

即使如此也想否定，莉琳说到一半却改变了话语。

“……有想见的人。”

然后终于到了合宿的日子。

从路面电车下来，穿过果树园。当有时伴着芳香的风吹过的果树园到尽头时，视

野一口气开阔了。

“呜哇……”

眼前广大的平原让雷冯叫出了声。肩膀上夸的体育用袋装着外宿用的衣服和其他

的行李，两手则提着膨胀的厉害的袋子。来这里之前和梅雪她们买的食材。身旁

的娜尔姬也差不多。

“好大啊……”

梅雪也对这片广阔哑然了。

背后的果树园的对面，是和梅雪她们某次去的食堂那看见的养殖湖。

这里是归农业科使用的农地的一个区。向远处望去，可以看见巨大的温室反射的阳光在闪耀着。根据妮娜的说明，这边的区域现在是农闲期，没有种植农作物。不管造成多大破坏也没有问题。

平原中间有着一栋孤独的房子。那就是合宿所。

沿着踩出的路前进，慢慢地合宿所的身姿变大了。

到达了才知道合宿所这么大。

“到了呢”

在入口迎接的妮娜将雷冯拿着的食材接了过来。

妮娜对于担当做饭的事道了谢，梅雪回答的声音相当小。

跟着梅雪的雷冯仰望着这栋建筑。

“真大呢”

妮娜也一起仰望着。

“啊啊。这里是农业科的人们外住的时候使用的所以，大概能住下二十人左右。”

“真厉害呢。”

“这里一带提供着谢尔妮的粮食生产所以才这么大。这样的设施在生产区里到处都有。……这边。”

在妮娜的带领下来到厨房，将买来的食材收进冰箱里。

然后告诉雷冯他们房间的分配，各自将行李放好。

“今天已经因为移动和准备而什么都做不了了，明天开始做好觉悟吧。”

妮娜留下这句话就为娜尔姬和梅雪介绍房间去了。

变成独自一人，雷冯向被告知的方向前进找到自己的房间，将行李安置好。

打开窗帘向外望去，已经接近傍晚了。

“城市的边缘呢”

二楼的高度可以看见都市的边缘。

一年生的校舍和自己住的宿舍……从与平常的移动半径不同的地方看见的景色有种仿佛到了别的都市一样的感觉。

从远方来吗……忽然，雷冯的脑里有种这样的感慨。

在古莲丹作为天剑授受者的时候，竟然会来到学园都市学习这种事情完全无法想象。

自己的预想太天真了的原因也是有的。不、说起来那时的雷冯认为他选择的做法

根本没有错。妮娜所说的是有道理的。难道没有其他做法了么？大概，就是这样

吧。这样的话莉琳也不会这么辛苦了。

从心中经过的是后悔以及寂寞。

“莉琳，还精神么？”

让自己感到寂寞或许也有房间太大了的原因吧。并排放了三张床的大房间。平常

这里是给从事农作业到很晚的农业科的学生用来外宿的吧。这样的房间现在只有

自己一人。

拥有自己的房间是从孤儿院时以来的梦想。那个时候也是巨大的房间里放着并排

的床，大家都在那里睡觉。

现在住的宿舍虽然也是双人房，但里面只有雷冯一人。现在还没有安排室友。

一个人可以自由使用的空间在这里和宿舍没有什么不同。而现在这种感觉，大概

是房间的小大与孤儿院的房间同样的大所造成的吧。

“呀咧呀咧……”

一瞬，将让人无法呼吸般涌出的思乡之情吞了下去，雷冯摇了摇头。即使感觉到

寂寞也无法再回去了这点雷冯很清楚。

天剑授受者要是暴走的话会怎么样……告诉一般市民这点的正是雷冯。要拿什么

脸回去啊。

在考虑着这种没有意义的事的时候夏尼德和菲丽也到了，雷冯被叫了出去。

那一天的训练真的很简单。

没有像练武馆那样训练室，变成了野外训练。

太阳下山后除了从建筑里漏出的零星的灯光以外就没有其他的照明了。在黑暗中

暂时的自由练习后就结束了。

梅雪的料理理所当然的受到了好评，看见晚饭前一直僵硬的梅雪的表情终于缓解

下来，雷冯松了口气。

之后暂时在大厅里闲聊。妮娜和夏尼德在玩叫作指挥官游戏的一种武艺科为了培

养战术思考而开发的纸上游戏。梅雪和娜尔姬两人在谈话，菲丽在角落读着带来

的书。雷冯没什么可以干的，在旁边望着妮娜他们的纸上游戏。

这是在一个总体被分成两边的棋盘上配置棋子，读取对方的棋子的动作来移动自

己的棋子，打到对手的指挥官的游戏。

双方各有自己的棋盘，棋盘做成让对手看不见的形状。在上面配置并移动自己的

棋子。

“B6的周边放念威端子。”

“可惜，什~么都没有。”

“什么？可恶……终了。”

“那、到俺了。E3放念威端子。”

“……E2有一名前卫”

“喔、狙击……嘿”

两人相互扔了六面色子，说出结果。

“好，交换了吧”

“天真，再一次狙击”

“什……可恶”

再次扔色子的结果，妮娜痛苦地将盘上的棋子移了出去。

“嗯……终了”

“到我了呢。那么……”

在雷冯面前两人移动着棋子，用念威端子找出对方的棋子，然后攻击接近的棋子。

游戏里夏尼德始终保持着优势，就这样一直到最后胜利。

“诶……可恶”

“所~以嘛，我说过即使构成自由也只能用通常构成的小队的吧？念威操纵者2到

3名，剩下的狙击手才能自由的发挥。”

盯着棋盘思考着下次的作战的妮娜，与玩弄着色子的夏尼德悠闲的谈着话。

“吵死了，安静一点。”

“下次要好好地决定构成啊”

“不，再一次同样的构成”

“那样你要赢只能靠扔色子的运气了哦？”

只能呀咧呀咧的叹气的夏尼德明白妮娜不会听他说的建议，就以与刚才同样的构

成的棋子开始了。

就这样下面的三盘里妮娜都没能获胜。

“还差少许……”

“停下吧，适可而止吧”

腻了似的，夏尼德放下棋子举起双手。

“唔……是呢，已经这种时间了吗。去为洗澡做准备吗”

“啊，有澡堂吗？”

对于妮娜的话，娜尔姬发出疑问。

“啊啊，有个很大的澡堂……这么说来糟了，没有空放热水了”

看见时钟，妮娜摆出忘记了那件事的困惑的表情。

“抱歉，今天就先淋浴吧。明天会放热水的”

澡堂不分男女。按照妮娜的指示女性阵容先进去，雷冯和夏尼德目送着她们。

“这样啊……有个很大的澡堂啊，嘿……”{夏尼德的杀刭派用场了~~}

女性阵容不在的时候，夏尼德自言自语的这句话，雷冯总之先当作没听到。

传达到耳朵里的细微的声响，雷冯睁开了眼睛。

睡眠已经十分充足了。从床上下来拉开窗帘打开窗户。早上的空气仍然有点冷。

好好地伸展身体后，雷冯洗了脸从房间出去了。

身体自然地像声音的方向走去。

放着丰富的早餐的厨房里，有着一个背影。

“梅雪，真早呢”

“哇……雷顿？”

抱着锅的梅雪吃惊的回头了。

“啊，不好意思。早饭还没有做好。”

“嗯，没关系。我来帮忙吧”

“呃？但是……”

“好啦好啦，不知怎么的就醒了”

这么说着，雷冯开始清洗放在桌子上的青菜。

“相当多的分量呢”

“啊、嗯……我想顺便把晚饭的准备也做了。”

这么说着，梅雪准备了两个大锅。

“哦。啊、青菜就让我来处理，你去做其他的吧”

说着，雷冯除去着青菜的皮。

“……但是其他先做好了会凉的”

“啊，对呢”

有陪着梅雪购买食材，大体能够想象有什么菜单。雷冯和梅雪并排站着剥着青菜

的皮。

“雷顿……很擅长呢”

身旁的梅雪睁大了眼睛。

“从小开始就帮忙做饭了。做准备的速度是有自信的。”

“这样啊。”

手中的土豆用手指记住形状，然后用削皮刀的刀刃沿着那个形状放好，转动土豆。连用眼睛看的必要也没有这点让梅雪脸色变了，这也没有逃过雷冯的眼睛。

“怎么了？”

“呃？不、什么都没有”

感觉到自己脸色变了吧。梅雪微笑着摇了摇头。

雷冯啊啊……的发现了。

（说不定……吧）

“但是，对于菜式的考虑很不擅长呢。没考虑到营养啊平衡什么的就做了。总是

惹人生气呢”

“……那样啊？”

“嗯，让莉琳生气呢”

“呃？”

“啊，叫莉琳的是我的青梅竹马……”

就这样，雷冯将莉琳的事情进行了说明，将和她的料理相关的，让人觉得可笑的

事情的说了出来。小心翼翼地不让梅雪误会成，雷冯会做饭，而为他做便当是多

余的照顾。

想预想一样，梅雪呵呵地笑着听着这些话。

但是，表情就那样，一直到话说完了也一点变化都没有这件事，雷冯没能注意到。{居然在女人面前说其他女人的事……}

就在这时，厨房的外面。

“……听不见”

贴着墙壁窥视着里面的情况的菲丽呻吟到。看起来雷冯和梅雪关系很好似的说着

什么话。厨房很大的原因，听不见在说什么。但是，梅雪呵呵的笑脸，这里看得

很清楚。

“还差一点”

虽然想接近，但在接近的话就会进到厨房里面了。在这里的话还不会被一大早起

来一边削青菜皮一边说话的雷冯察觉到气息，再一步接近的话会先被朝着这边的

梅雪看见。

“只有用念威了呢”

一半是认真地这么考虑的时候，有脚步声向这边接近。

菲丽马上将后背从墙壁上离开，做出刚来这里的脸，看到了来者的脸。

是妮娜。

“早上好。”

“啊啊、早”

なにくわぬ{不懂}的脸的问候，妮娜回答了。

她的视线向厨房里面闪了一下

“在做早饭吗”

这么说着，鼻子动了动。

炉子上的两个大锅的热气升上来，勾引食欲的气味飘了过来。旁边是梅雪将剥了

皮的蔬菜切成细丝用平底锅炒好。装着汤的锅点着火。另一边，雷冯正以大量的

蔬菜作为对手削着皮。

“要不要帮忙呢……？”

妮娜站着不动，歪着头。

“说的……对呢”

以帮忙为借口查看里面的样子。好方法。

但是……

“糟糕呢，我好像完全没有那方面的才能呢”

露出苦笑的妮娜的话语说明，她跟菲丽完全一样。

问题就在这里。

“队长……有做过饭么？”

有点在意，菲丽看着妮娜。

“该说有……还是该说被强迫的，我母亲认为家里的厨房是女人的城堡，常让我

帮忙，做些简单的东西。……虽然让我做了，但却做不好。而且比起在厨房我也

认为让父亲陪我练习更加有意思，就从那边逃跑了。”

菲丽的场合有点不同。原本就是和武艺者无关的家庭，但是，代代都是从事都市

间的情报购买收集，然后在卖出，以此来成功的。作为兄长的加利昂会来学园都

市，是为了见识其他的都市，切身体会并记住情报流通的重要性这样的理由。

那样的家庭。雇佣着数名佣人。料理也是专人负责。对于菲丽来说，厨房是去了

那里的话会有人給糖果的地方。

来这里之前，根本没有碰过菜刀，而来到谢尔妮之后也没有表示过对料理的兴趣

所以也没有进步。

两人在门口站着不动的时候，娜尔姬终于来了。

“早上好……在干什么呢？”

“呀……”

妮娜口齿不清地回答着，娜尔姬歪着头。就这样看了看厨房里面的样子，出声要

帮忙就进去了。

“她也会做饭吗？”

“大概吧”

在两人的看着时，娜尔姬也开始参加蔬菜的削皮了。

“能干呢”

“是呢”

混着复杂的心情的两人的声音，在走廊里空虚地扩散着。

听到忍不住笑出来的声音而回头，看见洗完脸的肩膀上挂着毛巾的夏尼德站在那

里。

“呀、好像在做什么有趣的事情呢”

“吵死了”

妮娜撅起嘴。菲丽也缓解了嘴唇瞪着看着这边的夏尼德。

“哼哼哼……为了这样的你们，告诉你们最棒的道具吧”

“嗯？”

“……什么？”

对于摆起架子的夏尼德的态度怀疑和期待各占一半的注意起来，夏尼德将不知从

那里藏起来的、收在掌心的小器件拿了出来。

“这就是削皮器，能够简单地削去蔬菜的皮的道具。”

“什么……！？”

“将这个的刀刃放在蔬菜的表面上拉动，就能够简单地削去皮哦”

“居然有这么方便的东西”

妮娜率直地感叹到。菲丽虽然表情没有变化，但也像要吃掉般看着那件器具。细

长的环状的金属薄片之间，刀刃被安置的金属板夹着。原来如此，确实只要放在

蔬菜的表面上拉动，皮大概就会被削下来。

有这个的话，就可以去厨房了。

“来吧、拿着这个尽情的去削皮就好了”

菲丽想都不想就伸出手……抓到了妮娜的手。

两个人同时抓着削皮器。

“……可以放开吗？”

菲丽平静地说了出来。

“不，这里就交给我吧”

妮娜也紧紧地握着削皮器不放手。

“队长不考虑今天的训练项目可以吗？”

“说来你才是，该考虑个人训练的方法吧？念威操纵者的指导，我可做不了。”

“那件事请不用担心，从前就做好了。”

“我也已经考虑好了。”

以削皮器为中心两人的紧张感安静地升高了。

这时……

“……在干什么呢？”

厨房的入口雷冯呆着脸站着。

瞬间，产生了空隙。

“啊！”

妮娜立即将削皮器抢了过来。

“呀、看起来很忙所以就想来帮忙。”

“啊，那个的话已经做完了。”

雷冯笑着说到，菲丽看见妮娜的后背在微弱地颤抖着。看着的菲丽也像被冻结了

一样的感觉站着。

“马上早饭就能做好了，还有什么要准备的请弄完吧”

这么说着的雷冯就从厨房里出来回去自己的房间。

从厨房确实传来了引起食欲的汤的气味和平底锅里黄油溶解的声音。

早餐完结后就开始了训练。三天两夜之内，第一天几乎没有被用来训练。明天大

概也做不了太多事情。

那么，今天一天就是重点了。

细致的舒展过身体后，妮娜宣布集合。

“今天以比赛的形式进行。”

妮娜的手上握住两面旗子。

“等，等一下”

夏尼德将手举起来。

“什么？”

“比赛什么的，我们的人数不够的吧？”

“那样的话、简单。雷冯。”

“是？”

“你一个人，留下。”

“哈……”

“请稍微等一下”

这一次发出声音的是娜尔姬。

“这样真的可以吗？”

雷冯的强大在与第十小队的比赛中已经充分理解了，但是即使这样，四对一还能

不输，觉得根本不可能。

“嘛、试试看就知道了。”

读到了娜尔姬的那样的想法的妮娜意味深长地这么说到，把一边的旗子扔给了雷

冯。最初发出疑问的夏尼德之后就什么也没有说，开始准备了。只有娜尔姬不满

地将炼金钢从剑带中拔出来确认着它的重量。

决定开始由雷冯当防守方。在妮娜指定的位置插上旗子，站在那里等待开始。

雷冯开始移动之前，妮娜将他叫了过来，说了什么悄悄话。雷冯虽然有点惊讶但

马上就点头了。

然后娜尔姬她们就被叫到集合了。

“接下来，怎么进攻呢？”

问题扔向了娜尔姬。

“一个人哦？两个人将他的脚步停下，这期间另一个人去取旗子不就行了吗？”

娜尔姬回答了。

“那么，就这么做吧。基本配置是我向旗子冲过去。娜尔姬当诱饵，夏尼德停住

他的脚步。菲丽做我的援护。”

妮娜的话宣告了各自的配置。远处梅雪在待机。手里握着能发出声音的手枪。收

到妮娜点头的信息的梅雪提心吊胆地举起枪并拉下了扳机。

干燥{orz……就是裁判用枪那种}的声音响彻远方，宣告了开始。

“左边十步，请以大弧线的弯曲路线前进。”

按照通过娜尔姬的耳朵上戴着的念威端子传来的菲丽的指示，娜尔姬以大弧线跑

着。旁边则是妮娜在跑着。娜尔姬的右侧，雷冯在比较近的位置。是打算佯攻吗？

“攻击我的话就那么向旗子前进，攻击你的话我就冲向旗子。夏尼德的话我们两

个都上。”

“是。”

妮娜拉开距离，娜尔姬提升了速度。

雷冯在旗子的几步前的地方悠然地站立着。现在还没有复原炼金钢。而且是毫无

遮挡的平地。，这边也可以清楚地看见雷冯的动作，雷冯也能清楚地看见这边的

动作。

但是，那边是一个人，这边有四人。应该没有对应的方法的。

娜尔姬他们将到旗子的距离跑完一半时，雷冯动了。

不，消失了。

跑动着娜尔姬无法了解周围的自然的风的动向。因为自己的移动产生的风在抚摸

着皮肤。所以，只能看见雷冯的脚步卷起的尘埃。

“来了。0040”

菲丽的声音。

“后面？”

削着地面停住了身体。

“脚上的刭不够哦。”

这个声音马上就在身边响起。雷冯的身影就在眼前。说着来了的下一瞬间就已经

在娜尔姬的背后了。

（什么速度！）

娜尔姬在地面上滑着挥出了打棒。然而，确只打中了空气。又消失了。就在这么

想的时候腹部传来了感觉。娜尔姬的视野开始回转，后背砸在了地板上。

发现潜进怀里的雷冯推着腹部以肩膀作为起点将其摔了出去，娜尔姬只能呆然地

看着天空。

就在这时间，雷冯开始追赶妮娜。而且也马上就追上、并将妮娜也扔到了天上。

射击声传到了娜尔姬耳朵里。

下一瞬间天空中发生了小规模爆炸。

不会是，用冲刭击落向着旗子发射的刭弹这种事吧。当娜尔姬终于发现了爆炸的

意义时夏尼德也在空中飞舞了。

雷冯就这么悠然地向旗子走去。菲丽没有抵抗。

“输了……？”

用难以置信地眼神，娜尔姬看着雷冯的背影。

“接下来，这次怎么进攻呢？”

这次也是雷冯作为防守方。

妮娜很享受似的出了声。娜尔姬到现在还有种难以置信的感觉。

（那个是……雷冯？）

跟娜尔姬她们一起上课的时候和聊天的时候，总有种晃里晃荡而不太可靠的感觉

，至今为止的雷冯上哪儿去了？

以武艺者来说实力高强的事情是知道的。从对抗比赛的观众席上，以及参加比赛

时近距离看见了。

娜尔姬所知道的有名的武艺者集团、以萨林邦教导佣兵团作对手也一步都不退让

，甚至与挂着团长名号的少年单挑并赢了。

他强大是知道的。

雷冯，非常的强。

但是，实际以那个雷冯作为对手时的感觉完全不同。与武艺科的授业中作为对手

时也完全不同。那个时候是配合着娜尔姬的实力来行动的。

现在的完全不同。

压倒性的输。

输了也知道，手下留情了。

首先雷冯根本没有将炼金钢从剑带中取出来。是空着手的。

而且不只这样。空手没有用来殴打，而是彻底地用投技。可以做到这点就是说明

，包含娜尔姬在内的四个人与雷冯间有明显的实力差距。

又一次，妮娜他们仔细地研究作战方案。

在能听到那个声音的地方，娜尔姬有种怒气咕噜咕噜地涌现出来的感觉。并没有

面对压倒性的实力差而想放弃的想法。只是，对于雷冯那种傲慢的态度无论如何

都想挫败他。

“那么，就开始吧。”

娜尔姬将作战说明完后，娜尔姬点头了。

看见这样的娜尔姬，妮娜咧着嘴笑了。

午饭是梅雪做的大量的三明治和曲奇饼。三明治吃到肚子膨胀，曲奇饼补充糖分。喝干了运动饮料后，就是刚才的继续。

构成与上午没有不同。

攻守变换直到日落为止不断重复着，直到最后也没有能胜过雷冯。{守就算了，

雷冯进攻的话哪有可能阻止……}

到天空被染红时中止了比试，开始自由训练。这时雷冯终于将炼金钢复原，一个

人开始挥舞练习。妮娜也同样开始了挥舞。菲丽将念威端子全部解放，放飞到很

远的不知什么地方去了。夏尼德准备了好几个坚固的土球，并且几个连续地向高

处扔去并快速用狙击枪射击，这么反复练习着。

娜尔姬暂时无法动弹。抱着梅雪拿过来的运动饮料，暂时躺在地上大口大口地喘

着气。

终于能够起身的时候娜尔姬慢慢地喝下运动饮料并且看着雷冯。

像用画笔一点点渗透一样慢慢加深颜色的晚霞中，雷冯不断地重复着将青石炼金

钢的剑向右、从上向下挥动着。充满活刭的身体纵横运动进行着打击。本来会更

加引起风的，然而雷冯的周围确非常安静。

之前，有跟着雷冯看见过妮娜的个人训练的身姿。那个身姿，娜尔姬认为非常美

丽。鬼气般的气势运用刭挥舞着铁鞭的身姿，有着名为魄力的美丽。

现在的妮娜没有了那时的鬼气般的气势，比起运动更增加了延展性。比起以前更

加美丽。

但是，这些在雷冯身边都要褪色了。

那里有着已经完成的什么。具体是什么不是很清楚。然而，晚霞中青色的剑光一

道两道地闪过的时候，胸口有被敲打的感觉。

即有寂寞，也有严历，还有憧憬。

被这浑然一体的不可思议的感觉动摇的娜尔姬踌躇了。向背后看去梅雪已经不在

了。一定是准备晚饭去了吧。

（可惜啊）

被雷冯的身影吸引而轻叹时这么觉得。梅雪在的话，说不定会哭出

来。

不知怎的，那一个一个的动作中有着至今为止的雷冯那样的感觉。

美丽，刺着胸口，而且哀伤。

让人会想平常弱气，且不太可靠的雷冯到底有着怎样的过去。

（啊啊、对啊……）

娜尔姬明白了。让梅雪喜欢上的，大概就是这件事情吧。是否从入学式那一件事

就发觉到这点并不清楚，然后是否理解了这件事也不清楚，但是，感觉到了吧。

娜尔姬作为都市警察的上司，仸梅德这么说了。

“那个人，经过了与外表年龄不相符的人生吧。观察那家伙，去理解那种深度吧。”

这句话就是娜尔姬留在第十七小队的原因。仸梅德看破的深度到底为何物这种好

奇心被在与第十小队的比赛中的雷冯引起来了。

那个深度是现在眼前的东西吗？

大概是吧，无法更具体地回答了。

娜尔姬站起身来，开始了炼金钢的挥舞练习。在这种地方悠闲下去的话就只能当

个包袱而已。

作为武艺者的娜尔姬的荣誉是无法容忍这点的。

发出集气的声音，娜尔姬挥下了打棒。

傍晚离去，真正的黑暗降临时妮娜宣告了训练的结束。

进入厨房，发现空气已经被强烈地诱惑着胃袋的香味充满了。是梅雪在早上准备

的炖菜。并不是早上简单做的蔬菜汤。

“不可多得啊，这”

被花了大量时间处理让肉和蔬菜入味的这浓厚的香味刺激了食欲，夏尼德呻吟到。

“……做、做了很多，所以……”

“哦、这可真是感激不尽。我就吃上一大堆吧”

夏尼德抢先第一个坐了下来。妮娜他们也跟着坐了。雷冯和娜尔姬则帮忙分配晚

饭。

“啊、抱歉。我们也……”

“不要紧。这种事情就请交给我们后辈吧。”

妮娜想站起身来，被雷冯婉转地阻止了。

梅雪做的除了炖菜外还有沙拉和香草蒸鸡肉。排好盘子后，雷冯他们也来到了桌

子前。

没有背叛梅雪的料理的香味的味道传到了舌头上。自早上开始就一直运动的雷冯

他们因美味与空腹的相乘效果而一声不发地持续吃着。一开始还有点担心的妮娜

看见这幅光景就放心了，最后很高兴地注视着雷冯他们。

“雷顿，打扰一下好吗？”

吃完饭，像昨天晚上一样在大厅里看着妮娜和夏尼德进行指挥官游戏的时候，娜

尔姬这么贴着耳朵说道。

说的就像要雷冯回头跟着娜尔姬默默地从大厅出去一样。外面梅雪也在。娜尔姬

已经向大厅外走去了。

雷冯觉得终于来了。妮娜他们看起来正在游戏中集中精神，没有看这边。菲丽也

还在角落里读着书。

雷冯站了起来，向娜尔姬追去。

注视着棋盘的妮娜呼地抬起头来想离去的雷冯的背后投去视线。

该来的总会来的。无论怎样，在第十七小队里守住雷冯的秘密是很困难的。总有

一天会露馅的话，就应该从雷冯而不是别人的嘴里说出来。最后做决断的是你自

己，妮娜在打扫机关室时这么说了。

虽然说了，担心却不会改变。

“嘛，总会有办法的嘛”

夏尼德玩弄着色子这么说了。

“娜尔姬憧憬着都市警察的职业所以道德心很强。这点，果然让人担心。”

“这么顽固的你都没事了，所以没问题。”

“我才没有那么顽固。”

“最不了解自己的正是自己吗？”

这么笑着说道的夏尼德的背后菲丽偷偷摸摸地走了出去。肯定是追着雷冯他们去

了。

“妮娜不打算去吗？”

好像能看见背后的东西一样的夏尼德问道。

“不去”

简短地回答到的妮娜又继续注视着棋盘了。

夏尼德苦笑着扔出了手上的色子。

被娜尔姬她们邀请出来的雷冯就这么从合宿所出来了。除了明天就要离开的合宿所露出的灯光外，只有缺了一半的月亮和稀疏的星光。虽然只要运用活刭的话就能扩展视野，然而雷冯将自己沉浸在黑暗中，跟在娜尔姬她们的背后。

好像对于夜路感到不安一样梅雪牵着娜尔姬的手。

一段时间内，就这么继续走着。没有光亮，也不可能有平整的道路的田地。再离远的话会危险了，虽然这么想却没有能说出来。有雷冯和娜尔姬在，也不会发生什么事。

向后看合宿所的灯光还能看见。也有点安心感。

结果，雷冯他们一直走到了接近外边缘的地方。防风林想要把田地分割开一样分布着。

像黑色的墙壁一样耸立的树林前面，梅雪停下了脚步。然后是娜尔姬。

雷冯也停下了脚步。

梅雪转过身来。在那里有着怎样的表情，在这黑暗中无法得知。

打破沉默的是娜尔姬。

“要是米也在的话，形式也完整了吧但是……没办法。雷顿，我们想知道你更多的事情。”

娜尔姬的话语很有武者的直接。

“嗯”

黑暗中，雷冯点头了。

又一次，暂时陷入了沉默。

“……希望你能了解这并非纯粹的好奇心。我们与雷顿这半年间关系不错。并不只是离开都市的担心。我们三个人可以说要好过头了。所以，这之中雷顿插了尽量真的相当惊讶。但是，我们不想就让关系就这样维持在我们和雷顿这样的形式。希望成为包括雷顿的我们的形式。所以，有想知道的事情。”

娜尔姬的身影动了。梅雪像一样颤抖着，发出了小小的咽口水的声音。

“……天剑授受者是什么？”

发问的，果然是娜尔姬。

娜尔姬将得知这个词语的始末说了出来。莉琳寄来的信被误送到了梅雪的住处，

而且梅雪读了那封信。

雷冯相当吃惊。对于话中所说到的，妮娜交给他的那封信件。那个时候，对于为

什么妮娜会持有那封信而感到很吃惊。她说是在练武馆的更衣室里捡到的。为什

么会在那个地方的疑问一直留在雷冯的心里。

“……对不起”

梅雪道歉了。雷冯觉得她的声音在颤抖着，眼泪在眼睛里打转。

“没关系”

弱气的梅雪含着眼泪道歉了。即使心里有什么感觉，雷冯也没有办法去责备她

“关于天剑授受者呢”

将积蓄在胸中的气体吐了出来，雷冯说了。

所谓的天剑是在雷冯出生的故乡枪壳都市古莲丹居住的武艺者中仅仅十二人能够

获得的秘奥的炼金钢，而被授予天剑的人则被成为天剑授受者。

雷冯就是那个天剑授受者。

第十二位天剑授受者。

雷冯·沃尔夫修丁·阿尔塞夫……被这么称呼到。

但是，对于雷冯来说天剑授受者的事即没有感到高兴也无法夸耀。仅仅是，为了

赚钱而在被人说有才能的武艺这一方面下了功夫，所得到的结果，除此以外什么

都不是。

为了生存就需要金钱。这个时期的雷冯，大概就像出了偏差的齿轮在空转一样的

感觉。感觉到金钱是必要的时候粮食危机已经过去了。而且，只要有钱，能入手

的食物也没有限制。因为之前都市全体的粮食都非常紧缺（所以有限制）。

但是，经历最难熬的时期时是还很小的时候。虽然是理解了经济活动的基础的年

龄，然而实际上作为养父的戴尔库是以清贫为宗旨的人。

在古莲丹的时候盲目地顺从自己的冲动。所以相信着，即使违背了武艺者的戒律

也是正确的。

所以为此而参加纯粹以武艺者的力量和技巧比胜负的地下比赛也没有丝毫厌恶。

说到地下比赛时，感觉到了娜尔姬动摇的气息。成为都市警察而正义感强烈的娜

尔姬大概感到难以置信。

“……然后，怎么样了？”

梅雪像将声音挤出来一样地提问了。

“暴露了。然后被剥夺了天剑驱逐出了城市。不但给了缓刑的时间，而且财产也

没有被没收可以说是陛下的慈悲了。多亏这样还能给院里留下钱。”

是的……以清贫为宗旨的戴尔库所经营的孤儿院。因为各种问题导致资金不足。

可以解决这个问题。雷冯的做法没有错。还是天剑授受者的时候还捐钱给戴尔库

的院以外的孤儿院。所以并没有剩下很多钱。

“……所以才，在这里？”

“对”

心情平静下来的雷冯点头了。在来这里的时候想着终于来了而十分紧张，将话说

出来时紧张感徐徐降了下来。

（顺其自然吧）

混杂着这样的马虎的心情并不否认。

但是实际上，听了雷冯的过去后决定怎么做的是梅雪她们。雷冯什么也做不到。

自己的做法是错的这点是明白的。但是却不认为自己的想法有错。武艺者的力量

、雷冯的才能也许的确是守护都市所必要的东西。然而，不能为保护周围的人而

使用这点雷冯是无法接受的。

之前娜尔姬说过，都市还是人的话选择人。恐怕，雷冯是与娜尔姬有着同一想法

的人。

正因如此，无法成为天剑授受者。

“但是，真正的问题不是指染了地下比赛的事。”

与加哈路德·巴雷恩的比试才是雷冯被驱逐出都市的理由。

“成为天剑授受者的家伙们，刭和才能都是其他的武艺者远远无法相比的怪物。

那样的怪物如果违背了武艺者的戒律还一副没事的脸的话……不能让人知道这一

点。武艺者以外无法对抗的武艺者，而天剑授受者却能简单地凌驾与那些武艺者

之上。不能让人知道这一点。”

对成为了天剑授受者的加哈路德，用超出寻常的刭击溃并践踏一样打到的事情，

才是问题所在。

“我是……怪物。”

这么称呼自己。

“所以，即使害怕我，也没什么不对的。”

慢慢地编织出包含？的话语。

娜尔姬屏住呼吸没有动。

梅雪像抱着自己的身体一样颤抖着。

传达到了吗？

梅雪的情况并不知道。但是，应该能传达到娜尔姬那里。对于看见了今天的训练

，以及之前与的哈伊阿的单挑的娜尔姬是能够传达雷冯的强大的。

虽然那些也仅仅是雷冯的实力的一部分而已。

该说的都说了，雷冯等待着两个人的反应。黑暗中，无法知道两人的表情。吃惊

吗？害怕吗？在哭着吗……

“……w”

开口的是梅雪。

“我……”

挤出颤抖的声音的梅雪的话语停在了那里。

“我……”

哄……

“呃？”

突然地面摇晃了起来。向前走出了一步的梅雪的脸被月光照亮了。泪水充满了眼

睛，想要述说着什么着似的脸因为发现了异变而僵硬了。

后背传来不好的预感而立起鸡皮疙瘩。雷冯向前冲出去抓住了梅雪的手腕。

“娜姬！”

喊道。

瞬间、立足地消失了。

地面一瞬间变成了圆锥型。下一瞬间三个人都被重力拉了下去。

（掉下去了）

在视野的一端的娜尔姬很快地反应了过来。从剑带里将炼金钢拔出来。复原。

将哈雷亲手调整的绑绳向上放扔出。听到了卷到什么硬物而传来的声音。

“雷顿！”

娜尔姬落下时向雷冯伸出了手。一只手抱着梅雪，另一只手向娜尔姬伸……没有

伸到。手指擦过，却没能抓住，就这样雷冯和梅雪堕入黑暗的地狱中。
小说插图


小说插图


小说插图


小说插图






黑暗。然后……
一边感觉着在大气中掉落的触感，一边用自由的左手伸向剑带里，将炼金钢拔了

出来。

在震动着耳膜的哄隆声中叫出声音，复原。将刭传到剑身上，在土沙之雨中反射

着微弱的月光来确保视野。能使用钢丝的话就轻松了，然而现在被封印着无法使

用。

“切！”

由一瞬的青色反光得知了现状，雷冯咋舌了。

抱着梅雪，用不自由的体势挥动了剑。上方落下了大块土壤来。即使是柔软的土

壤如果质量很大的话就足以杀人了。从挥舞的剑前端放出的冲刭将土壤破坏掉。

然而不仅如此，大量的土壤中混杂着的金属特有的高音告知了其存在并一并落下

来。

不会错，是支撑农地的铁架。用来支撑保护都市的无机地壳的铁架。会有这些东

西，并且还掉落了这么长时间，看来是连有机地壳都崩坏了。

土壤遮住视线，大质量的凶器就在那里面。

冷静的紧张感在体内游走，为了哪怕只多一点能更好地用剑，雷冯调整了体势。

（我的话还好……）

只有雷冯的话姑且还能对应现在的状况，然而现在一只手抱着梅雪。活动受了很

大限制。不只是挥剑这个动作。雷冯全力运动产生的速度和冲击，并非武艺者的

梅雪的身体和神经大概会撑不住。

“……”

一边感觉着连悲鸣都忘了发出而紧紧抱着雷冯的梅雪，雷冯地向紧逼而来的巨大

的气息不断地挥着剑。对于抱着梅雪的右手没能握剑的状况感到可惜时，土壤和

铁架等巨大的物体已经逼进而来了。土壤颗粒击打着皮肤，构成有机地壳的藤蔓

弯曲着撞击着后背。向着低沉的回响声挥出剑将分散着落下的两组铁架打碎，用

产生的火花之雨确认了现状。挪动了自己的位置站到了经过的铁架上，借此得到

了更大的可以自由活动的范围，然后马上果断地挥出了剑。

（可能又会弄坏）

本来就是在运动受着限制的状况使用着剑。斩线完全不像样，只能缠绕着冲刭用

蛮力来击碎的情况。对于剑来说很不好。

（坚持住啊）

祈祷着，雷冯继续将掉落下来的物体拨开。

就这样，将精神集中在上方的灾难上。在月光已经远离，除了击打铁架时产生的

火花以外没有其他恢复能视野的手段的状态下，雷冯能够只靠声音和气息来防御

落下的物体了。其神经绷紧到了极限。用先掉下去的铁架的撞击声的回音判断了

剩下的落下时间。

但是，超出预想的事情发生了。

“呀”

“呜哇！”

还差一点……这么想的时候雷冯的立足地突然摇晃了起来。在雷冯他们的下方，

其他先到的土壤和其他的东西已经堆成山了。光有土壤的话还难说，连要被土壤

埋起来似的刺在上面的铁架的位置都用回声来把握，这种事不可能做到。被雷冯

当作立足点的铁架与已经插在土壤上的铁架发生了激烈的碰撞。

落下的形式一转，抱着梅雪的雷冯变成想斜上放飞出去的状况。

“啊、啊啊啊啊啊啊”

落下然后上升。状况的变化让梅雪的混乱也变化了。一开始拼命忍着不发出声音

现在开始在雷冯的怀中挣扎起来。

体势崩溃了。

“库、”

从额头到太阳穴下方{原文是指蟀谷，指眼睛和耳朵的中间位置的骨头}被拉了一

条线一样的剧痛游走着。其实并不是什么大不了的事。一块被打碎的破片吧。但

是，被这份灼热的疼痛刺激着，雷冯将一瞬间产生的焦急情绪压制住。

总算能够着地的雷冯就这样用两手抱起梅雪。为了从落物的降下的范围半径中逃

脱，雷冯专心地跑着。

轰隆声震动着地面，向背后袭来。对于头上紧逼而来的气息，雷冯跳跃然后着地。头上压迫而来的气息已经没有了。现在虽然也还有什么在掉下来的气息，但是

已经变的很少了。现在比起落下音，都市的脚的运动产生的轰隆声比较大。

没有多想就暂时向里面前进，当雷冯终于停下脚步时，在那放下了梅雪。

“啊……啊、啊……呃？”

“没事了，已经没事了。”

在完全没有光的黑暗下没有办法看见梅雪的脸。看起来突然的状况的变化让她话

都说不清了。给抱着自己发抖的她披上了上衣，抚摸着她的肩膀。

“稍微，查看一下情况。”

持续着抚摸着梅雪的肩膀，看见她确实冷静下来后，雷冯站了起来。

“啊、……！”

梅雪拉住了雷冯的手。

“……啊、对……不起”

声音像被擦掉了一样咕哝着，梅雪放开了手。

（啊啊、这样啊……）

这样的，什么都看不见的黑暗中一个人肯定心里没底的。放弃了去查看状况，雷

冯坐在了梅雪身旁。

“啊、没关系的。请去吧。”

“再等一下也不要紧啊。一起去吧。”

如果是像平常一样的慌张的脸就好了。那是从混乱中恢复的证据。

“说起来……吓了一跳”

向头上望去却什么都看不见。

有这种地方存在根本没想过。一直以为都市的地下，只有机关部和下部出口而已。

仔细思考的话，仅仅是机关部那些怎么可能将地下的空间全部覆盖。

（落下的地方离外缘部分很接近，所以这一带应该有驱动都市的脚的机器吧？）

将视线向周围巡视了一遍，果然还是一片黑暗。与机关部完全不同的轰隆声的反

应想要压迫着身体一样，（机器）在很近的地方不会错。但是，落下来的时候进

行了各种移动。刚才跑的时候也没有在意方向，也许离开了那个地方。

“……”

微弱地，肩膀有什么触感。衣服擦过的声音。是梅雪的肩膀。

“再忍耐一下。绝对，大家会找到我们的。”

“是……”

偷偷地握住了被抛出地面的梅雪的手。

“那、那个……”

“说说以前的话吧”

“呃？”

“古莲丹的话”

“啊……”

“很久以前也有过呆在像这么黑的地方的时候。都市的外面，污染兽的巢穴里。

还不是天剑授受者的时候，是比现在还要小孩子气些。因为经过无法使用视觉的

战斗的训练，战斗的时候完全不担心。当作在梦里战斗就好了。”

对念威操纵者发现的母体的巢穴进行强袭的雷冯他们，与在那里刚生下来的幼生

体进行了战斗。

“战斗的时候感觉很好。什么也不用思考就行。只是将自己至今为止记住的东西

吐出来就可以了。但是，结束了后就不行了。”

好像是污染兽仅仅为了生下幼生体而制作的地下巢穴。没有办法耐得住激烈的战

斗。出口被埋上了，形成了十来人的武艺者被关在地下的情况。

那之中就有雷冯。

“有念威操纵者的端子在，就能赶上救助这点是知道的。但是，在黑暗中就会变

得不安。现在的梅雪的心情我很明白。”

“对不起……”

“为什么道歉呢？”

“因为……雷冯本来要去寻找出口的啊”

“一定，很快就会被发现的。比起我移动来说有着更擅长这个的人在。”

是的，所以……

“所以，那个时候很害怕。”

“呃？”

“战斗的时候将自己全力豁出去就行了。但是，结束以后就……”

自己能做的事已经没有了。

讨厌那种感觉。

讨厌焦急地等待着谁在做些什么的时候的感觉。

“雷顿……雷顿！”

“……呃？什么？”

“……呜”

梅雪发出的不安的声音。由梅雪转头的时候雷冯批上的制服上头发滑过的声音明

白了。

（果然啊……）

发呆的这种感觉很糟。因为那样怎么也会陷入不好的思考方向当中。寒冷也不行。在这光无法达到，充满铁的气味的环境中体温被徐徐地夺走了。

寒冷将体力夺去了。这一点，跟那个时候的感觉很相像。跟什么也做不了的贫穷

和残酷的那个时期的感觉。觉得不做点什么不行，但是想想就知道什么也做不了

的那个感觉。

“雷顿……没关系？不冷吗？”

“谢谢。没关系。”

简短地回答了梅雪的话，雷冯抱住了膝盖。

“什么没关系啊！”

激烈的语气割裂了冷淡的轰隆声响了起来。

是菲丽的声音。

“太好了。找到了呢。”

突然响起的其他人粗暴的声音，梅雪吓得紧紧抱住了雷冯。雷冯以无力的脸作出

了放心的笑容。

“呃？”

梅雪吃惊的声音。抓着肩膀的手离开来，像想要确认什么一样动了起来。

“那是理所当然的事情。比起那个你的事我已经说过了。”

淡淡的话语中寄宿着明显的愤怒。雷冯耸了耸肩膀。

“队长他们已经赶过来了。你在那里不要动。”

留出一点时间，菲丽这么说道。跳过一个事实的话语中，混杂着焦急的情绪。

“雷顿……？”

但是，已经晚了。梅雪已经发现了。她确认起贴在手上的那已经干燥的粘稠的感

触。粘着物质的声音在手上发出来。

“雷……顿”

重复着混杂了紧张和楞住的话语中，雷冯听到了从心中的空隙里，急速地漏出空

气的声音。

意识变的遥远了。

“雷顿！”

想被梅雪的悲痛的叫声带出去一样，雷冯的意识被黑暗吞噬了。

莉琳醒来时首先看了看表。对长针的位置感到疑问的同时从床上起来，发现了自

己连睡衣也没有换的事实。窗帘不是被关上的，而是去学校之前就关着，一直就

那么放着。打开后，第一次看见沉溺在黑暗中的街道。理解到了现在是太阳升起

前的时间的事实。

楞住的同时，想起昨天的事情。与席诺在公园一起吃炸面包，将真实的自己说了

出来。

向他人倾诉自己的烦恼这样的行为，除了谋求建议外还有将自己整理一遍，客观

地审视自己的效果。说话的过程中一点点地浮现出自己究竟想要什么的莉琳慌张

了起来。慌张的原因是，明白到原来这些事情自己一开始就知道了。

“有想见的人。”

毫不隐瞒地表明的最初的话语。那正是全部。然后那个想见的人会怎么想，是烦

恼的根源。

但是，即使再怎么烦恼这里也没有答案。这个答案不是莉琳、而是在遥远的谢尔

妮的雷冯才能回答。在这里烦恼的时候没有任何收获。

这么说的是席诺。

“寻求自己心中没有的东西，那是没有办法做到的。”

将炸面包的纸袋沙沙地握成一团的同时，席诺说道。莉琳看着那份侧脸。从来不

曾停止着笑容她的笑脸消失了。凝视着公园正对面的那双瞳孔让人吃惊地端正，

然而又明显没有在看任何东西。

“寻找那种东西，只会徒增疲劳。”

干干巴巴地编织出的话语，莉琳侧继续耳倾听着。已经觉得自己不是在看席诺的

脸了。在那里的不是莉琳了解的奇怪的前辈，而是别的某种美丽的生物。

“放弃无法入手的东西是简单的。人类连自己的生命都能简单的舍弃。人类有着

能够放弃的这种习惯。眼前的东西可能一瞬间就会变成过去的美丽回忆。仅仅爱

上记忆而活着也是简单的。莉琳，你想那样做的话，就那样也可以。”

席诺的话语冷淡而严厉。

“但是，放弃这种事什么时候都可以做到。说着讨厌受到伤害的时候，讨厌的事

情不论在哪里都会发生。即使许愿不想死某天也可能会突然死亡。即使如此放弃

这一选项无论谁都可以简单地选择。你认为这是为什么呢？”

干干巴巴地这么说着时莉琳有了不好的预感。觉得不想再听下面的话了。

然而，席诺并没有像要停止说话一样运动身体的迹象。

“莉琳，你只是，讨厌自己受到伤害而已。”

“！”

即使想反驳，却发现为此而生的话语根本不存在。连叫喊出不是这样的事也做不

到。将不成型的语言块从喉咙里退回去，莉琳喘起气来。

“害怕受伤并不是错误的行为。但是没有伤害的东西也不会有美丽的东西这点是

确定的。不管多么美丽的东西刚出生的时候只是肮脏的石头而已。不对其中的什

么进行削割的话什么也不能产生。会变成什么样的形状在出生前谁也不知道。但

是我认为一定是比起在肮脏的时候远远要美丽的东西。”

说完，放着无法动弹的莉琳，席诺走出了公园。席诺的气息从公园完全消失后，

莉琳一个人回到了自己的宿舍，然后就那样倒在了床上睡着了。

恐怕那时的莉琳所必要的就是睡眠了。席诺的话语给了自己心里的某些不成型的

东西方向性，让其产生了变化。

为了接受这些变化，莉琳不能不睡。从傍晚到早上，自己也惊讶居然睡了这么长

时间，就像为了要让身体习惯这个变化，其他什么事情都做不了一样的睡眠。

睡得太多而没有感觉到疲劳。吃惊地发现身体很轻。

“走吧”

莉琳向谁也不在的空间说道，再一次关上窗帘，在黑暗中脱去了衣服。冲了个凉。将附在自己身体上的一切都冲掉，为了让崭新的自己活动起来。

再一次恢复知觉的时候是在医院的床上，映入眼帘的是护士的脸。她马上就将医

生带了过来，开始了检查。

“今年用医院用得最多的就是你了。”

“说的对呢。”

对于作为主治医师的医疗科上级生的哭脸，雷冯将视线逃到了手腕上连着的点滴

管上。

受伤主要是额头到蟀谷以及右肩、后背的裂伤。其他地方还有大大小小的受伤，

但是使雷冯严重到昏倒的出血的原因是这三个。

“最大的问题是后背。背骨的一部分被割到，碎片侵入了脊髓。不能不用手术取

出来但是……”

主治医将犹豫的话语切断了。

“会留下后遗症吗？”

“不会哦。即使去除手术失败了，用再生手术就能复原。大脑、刭脉不被破坏的

话，死之前送进设备齐全的医院里大部分的病能够治好。这就是现在的医学。干

脆不是用去除手术，而是脊髓替换手术的方法还比较轻松。”

直率地说了。

“那……？”

“替换手术的话，体力恢复和康复的时间是必要的。去除手术的话恢复会快一些。……但是，下一次的对抗赛是不能参加的。医生叫停。”

“啊啊……原来如此。”

“不惊讶呢？”

“第二次了。”

之前，有过妮娜倒下使比赛不战而败的事情。

“不过，因为我的错而这样的话，有点过意不去。”

“并不是你的错哦。那是事故。”

事故……那个崩落事故是由于支撑都市部分的底座的老朽化导致的……这样的话。详细的调查现在还在持续当中，但是大概会是那样的结论吧。与调查一起的，

还有建筑科的上级生们在对全区域的基座进行调查，主治医师告知了这件事。

“现在好好地休息。病人的工作就是早点恢复精神。”

将听诊器型的传感器挂在脖子上，结束了检查的主治医师从病房出去了。

连一口气的空都没有，擦过向外走的主治医师的肩膀妮娜进来了。

“不要紧吧？”

符合进入医院的情况，妮娜的手上拿着花束。

“对不起，比赛看来无法参加了。”

“笨蛋，不要在意那种事情。”

将花放到了旁边，妮娜坐在了最近的椅子上。

由妮娜的说明得知合宿的晚上……在那个地下失去意识已经过了三天了。在那之

后菲丽的念威端子马上就找到了雷冯他们，将他们救了出来的样子。

“我那时你不是说了么。这还不是真正的。”

“是这样呢。”

但是，进行合宿本来就是为与第一小队的比赛做准备，比起以前的比赛终于感觉

恢复的样子，但是这个跟头摔的可以说是最糟糕了。

“而且比赛并没有放弃。”

“呃？”

“你所传授的训练法绝对不是白费的。我们也变强了。觉得就这样放弃比赛实在

太可惜了。和其他的人也商量过了，不会就这么弃权的。”

“这样啊，太好了。”

“所以说，你就好好地考虑治好身体的事就行了。”

被妮娜鼓励到，雷冯点了点头。

“梅……梅雪没事吧？”

圈起的绷带的里面有种抽筋的感觉让雷冯认识到自己的受伤，梅雪的事情浮现在

头脑里。医师检查的时候，头还没有办法很好的活动。

“她的话不要紧。没有受到大的伤害。擦伤程度而已。”

“……太好了。”

“对不起。都是我煽动的。”

真心地放心下来的雷冯的旁边，妮娜表情暗淡地低下头。

“没有那种事。不是前辈的错。”

“但是……”

“那种事会发生，谁也无法预料的吧？”{只有作者能……}

尽量像开玩笑地那样说。

“那是……是那样吧”

无法接受的样子，妮娜将目光投向身旁放着的花束上。只有一瞬雷冯的视线追了

上去，然后就回到妮娜身上了。

对于至今还看着花束的妮娜，雷冯感到疑问。

“怎么了吗？”

“嗯？什么？”

“那个……总有种、那样的感觉吧”

“什么也没有。你的错觉。”

“那就好。”

“奇怪的家伙。”

笑着的妮娜的脸，总觉得有什么牵挂似的。

“说起来，你才是怎么了？”

“呃？”

“一副在向着什么事的脸哦。”

“不……什么也”

“别骗人。我很在意你隐瞒的事情。”

说着，妮娜就从给探病者用的椅子上移动到了床的一端，移动着腰靠近了雷冯的

脸。

被点滴的管子妨碍着无法动弹的雷冯，无法逃过逼进的妮娜。

“没有隐瞒的事哦。呀、真的啦。”

“真的？”

“真的没有。”

慢慢靠近的妮娜的脸绷得很紧。然后一瞬，气势变弱了。虽然只有一瞬间但是绝

对没有看错。从雷冯的表情得知他注意到了，作出不管了的表情逃开了视线。

“太近了。”

“呃？那是我的错吗？”

“是啊。你那不明不白的脸的错。”{队长大人你又傲娇了……}

这么说着的妮娜却没有从那地方离开。

“……但是”

“但是……？什么？”

“稍微，觉得有点寂寞吧”

“寂寞？”

“这个……最后那句不能当作没听到么？”

“当然是不行了”

再次把脸转向这边。被凌厉的眼神注视着，雷冯“败给你了”这么说道。

“想到就算自己不在了也能做到些什么，有点……”

“笨蛋”

最后的话语含糊不清的方式让妮娜立即放出了这个词。

“不是能做到些什么，而是去做些什么。……你在的情况比较好不是理所当然的

嘛。”

再次将视线逃开的妮娜的脸，染上了深红色。

妮娜离开后过了一阵，菲丽终于来了。

“笨蛋吗？你是”

“呜哇、一开口就是这个吗？”

“这么说也没问题。”

菲丽明显生气了。即使这样也看了看妮娜放置的花瓶，与自己手里的比较了一下

，养到了洗脸台那里的花瓶里。

“出血量再大一点的话就会死掉哦”

“对不起。”

被回头的菲丽瞪到，雷冯变小了。

“你的话，不应该能做得更漂亮一些吗？”

“那已经是极限了。要一边保护一般人，无法使出全力的。刭的余波真的很难搞。”

“所以，你才受那么大的伤？”

“还远远不够成熟呢。”

“真的仅仅是那样？”

“呃？”

“……什么也没有。比起这个，下次的比赛怎么办，知道了吗？”

“啊、刚才队长来过，告诉我了。”

“这样吗？队长……甚至逃课来这里吗？”

这么说到，雷冯巡视着房间寻找时钟。挂在墙壁上的时钟显示着刚到傍晚。妮娜

来的时候没有看表所以不知道正确时间，但是感觉大概是授业中的时间。

“啊、真的”

“……感情变得相当不错了啊。”

“呃呃？”

“那个一丝不苟的队长，居然会做到逃课这种地步……而且我可不认为她知道你

刚好在那个时间恢复意识。我也是放学后才听说的。真是相当的担心啊。”

“啊、呀……说不定是这样呢”

“雷冯也是对队长唯命是从……关系好真是太好了呢。”

“……没生气吧、菲丽前辈？”

“……”

“菲丽”

被瞪了，马上改口。

“没有生气啦。只是，努力地冷静分析事实而已。”

“哈、哈啊……”

“和她们，把古莲丹的事情都说了呢。”

“呃？啊，是。”

对于突然的话题转变雷冯困惑地点了点头。

“让她们都知道有什么意义？”

“与其说意义……觉得再也无法隐瞒下去了所以……”

“那、隐瞒不下去了，就会在这个学园中说出你的过去吗？”

“那是……”

大概，不会。

卡利安应该也不会这么希望。因为不会希望自己做过的事情被一般人とってあっ

て{……不懂}。

“你……为自己自身的事情考虑得太少了。”

“呃？”

“梅雪·拖琳丹，娜尔姬·盖尔娜，还有米菲·罗坦……娜尔姬·盖尔娜还好说

，剩下的两个是一般人。是无法客观地认识武艺者的能力的人物。是当那个力量

向自己袭击时，知道自己毫无办法的人们。和那样的人们那么容易就说了，好吗

那样？”

“…………”

“没有考虑过万一的情况吗？”

“考虑过了哦”

如果变成梅雪她们离开了雷冯这样的状况……这种事当然考虑过。最糟糕的状况

就是古莲丹的重演。除此以外没有想过，而变成那样的话无论卡利安多么需要雷

冯，雷冯也没有办法再待在谢尔妮了。

“如果对她们说不要打听的话，我觉得她们一定会遵守吧。”

“那么，这样做就好了”

“但是，果然还是觉得不能这样。梅雪她们想知道更多关于我的事。绝对不是坏

的打算。所以……”

“想要被信赖吗？”

“就是那样吧，大概。”

“关于这个，也许由已经知道的我来说有些问题但是……真的，不说就不能被信

赖吗？”

“呃？”

“打个比方，冯冯知道我为什么会来这个学园吧？”

“是的。”

菲丽生来就是念威的天才，她的将来被大家期望着。但是，对于生来就要成为念

威操纵者的自己产生了疑问，为了寻找除此以外的道路尔来到谢尔妮的。

但是，在谢尔妮等着她的是武艺科的成绩不振和武艺大会的惨败这样的状况，以

及知道菲丽的能力的兄长卡利安是学生会长这一不幸。

“但是，为什么我会有这种想法，冯冯并不知道。不会对为什么我会有这样的想

法有所疑问吗？然后，不告诉冯冯的话，冯冯就不信任我吗？”

“没有……这种事情。”

“但是，说不定，我所说的都是谎言呢？”

“呃？”

“说不定只是为了让对于哥哥抱着警戒心的你能安心，像与你同调一样适当地捏

造一些过去的话而已哦？”

确实，就可能性来说的话也许是很有可能的。雷冯的实力有这样的价值。

但是。

“骗人的吧。”

雷冯断言到。

“为什么？”

“因为菲丽的脸，比平常还要僵硬。”

“呃？”

慌张地摸起自己的脸来。就这一举动，已经暴露了刚才所说的都是谎言了。

试着用了还是孩子的时候，总是被莉琳这么做的方法，没想到居然对其他人也这

么有效。

发现了这点的菲丽看着安心的雷冯，猛烈地瞪了起来。

“冯冯……”

“对不起”

坦率地低下头来。

“就像菲里说说的，也许不说的话更好。也许是在走独木桥。但是，已经说了哦。……虽然如果她们不知道的话，也许会一直这么隐瞒下去。”

然而，实际上梅雪她们得知了天剑授受者这一词语，并将其和雷冯联系起来。

“尽管如此，隐瞒也不是办法啊”{改成这样了，不知对不}

“笨蛋呢，果然”

“是吗？”

“是啊”

菲丽这么断言到，不知怎么气氛就变好了。也许是变回跟平常一样的感觉的原因

吧。

“……雷冯想知道我的过去吗？”

“说的是呢。虽然觉得有很多不知道的事情，却不知道那些部分不知道，不好办

呢……”

“从生下来开始按顺序讲这种讨厌哦。”

“我也讨厌哦”

“是要听，吗？”

“不，是要对我说。”

完全恢复了平常的气氛，雷冯放下心来。

同一时间，夏尼德身处在雷冯所在的医疗科的某个住院楼的正面入口。入口前面

放置着运送紧急患者的车。除了运送患者以外还有大型货物什么的，在都市里则

很少能看见车辆。特别是在谢尔妮的路面电车很普及的情况下比较明显。

夏尼德依靠着支撑着正面入口的天花板的柱子，糊里糊涂地眺望着涂着红色和白

色的车辆消磨时间。

不久，等待的人的身影在出口出现了。

“唔”

“哟”

等的人邹着眉头，而夏尼德高兴地举起手来。

“有什么事？”

“德伊还精神么？”

“……还没有恢复意识。”

“哦”

等待的是达鲁雪娜。将鲜艳的金发卷成螺旋型的美人用锐利的视线看着夏尼德。

“你不去见他一面吗？”

“去过一次了。嘛、没有想过能得到原谅，仅仅是那样而已。”

“那么……为什么在这里？”

说到这里想起了前几天听说的事件。

“这样啊……听说崩落事故里你们小队的某个人受伤了”

“干劲下跌了啊”

造访第十七小队的不幸的事故，马上就在学校里流传开来。也许是谁谁谁受伤了

，这样。

达鲁雪娜的样子，看起来真的不知道受伤的是谁。

“第十小队已经解散了。是和我没有关系的事了。”

冷淡的一句话里并没有责备夏尼德他们的气氛。

“自作自受啊。偶然，你们担当了那份职责而已。”

德伊向违法酒出手的事，达鲁雪娜很久以前就知道了。然而正义感很强的她对于

阻止同伴所做的事情却无法下决断{大概可能是这个意思}

她的迷茫也随着宣告离开德伊而消失了吧。

但是，没有精神这点还是没有变。

“受伤的是我们的王牌哦。”

“那个传闻中的一年生？”

“就是这么回事。”

“那还真是不幸呢{付いてない，猜的}”

“真是的。”

对话顺利地进行着。但是，达鲁雪娜看着夏尼德的背后的景色，而夏尼德则越过

达鲁雪娜望着救护车。

互相都把对方当作景色的一部分继续着对话。

“然后，就来探病吗？虽然我不这么觉得。”

“探病的话明天也行。反正现在，被我们的美丽景色{大概是比喻吧……}包围着

溺爱着吧”

“那是找我有事吗？约会的邀请的话拒绝。虽然不懂得放弃的你说再多也没有用

吧。”

“啊啊，那也不错呢。差不多要突破三位数大关了呢。{估计就是拒绝的次数}”

“不要数，因为很不毛{这还是不理解}。那，真的是找我有事吗？”

“是的。”

达鲁雪娜明显一副讨厌的脸。

“难道，要我代替受伤的一年生，不会是想这么说吧。”

“我觉得不是什么不好的事哦？而且不是代替而是正式加入就好了。我们那还有

空缺。”

“我拒绝。”

虽然被爽快地拒绝了，夏尼德的表情却没有变化。

“‘武艺者作为武艺者，而你们作为你们为这个都市的存在在努力着’这么说来

着啊~”

准备离去的达鲁雪娜停下了脚步。

“好像是‘周刊鲁昆’吧？说了很好听的话呢。”

“谁说的？那种东西？”

“不、就是你说的。”

“什么？”

“不记得么？嘛、相当久以前了{外传}所以也许自己说了什么也不记得了吧。”

“唔……”

“想起来了吗？”

雷冯的同班同学米菲曾经来到第十七小队取过材。好像当天也去了第十小队的样

子。

刚才的发言是达鲁雪娜被米菲访问时说的话。

“啊啊、是这么说过。那个怎么了？”

“为了守护谢尔妮，不去努力吗？”

“……即使不进入小队也有能做的事。”

“不加入的话能做什么，已经知道了吗？”

“那是……因为我还不够成熟”{委婉地说不知道}

夏尼德他们还是二年生的时候，正是前一次武艺大会开展的时候。没有加入小队

的夏尼德他们作为兵卒而战斗，然后经历了败北。

“也是。但是，受到和那些不成熟的家伙们同样的对待而战斗就满足了吗？”

“想用使命感和荣誉感来煽动我的样子，但是我没有按你的想法去做的打算。最

重要的是，和你一起战斗这件事已经是不可能的了。我们三人的关系已经破裂了。我知道这是无法掩盖的事实。”

“你说的我知道啊。”

夏尼德在第十小队的时候，与达鲁雪娜以及德伊一起的三人的连携被称为谢尔妮

最强。但是，夏尼德退出时这个连携就崩坏了，第十小队的战斗成绩下滑了。

为了从战绩不振的状态中恢复德伊向违法酒出手了，结果，招致了第十小队解散

的这一事态。

“但是哦，俺可不是为了做跟以前一样的事情才叫住你的。因为德伊不在，所以

也不可能做到。才没有期待那种事情。”

毫不隐瞒地，夏尼德说到。

“现在认为必要的是达鲁雪娜·谢·玛特露娜个人。并不是打算作为雷冯的代替

者。当然，雷冯无法出席的下次比赛，的确是想要前卫呢。但是不只是这样。马

上就要到来的武艺大会上为了要提高我们的攻击力，才说雪娜是必要的。”

身体离开了柱子，眼珠朝上地看着达鲁雪娜。

“德伊也不在、俺也不在……虽说，没有组成套餐销售的雪娜是什么样子呢，确

认一下也不错呢。”

“…………”

“嘛、有意向的话就来练武馆吧。”

没有等待回答，夏尼德就从达鲁雪娜的身旁离开向医院外走去。

“等等……”

达鲁雪娜的声音让夏尼德停下脚步。

“……为什么，到第十七小队、不，接受妮娜·安托库的邀请？”

“……即使毁坏了，也还是有重要的东西啊。”

“什么？”

“站着不动在这啰啰嗦嗦的也不是办法。……不就是这么回事么？”

“你老是，最重要的事情不说清楚。”

“哈哈”

夏尼德笑着，再次走了起来。

这次，没有停下来。

“呀，还精神吗？”

“还是老样子的重病人啊~”

爽朗的打招呼，及其悠闲的回答。但是在场作为旁观者的缪芳却觉得自己向变小

了似的。

“是么？虽说根据所听到到是基本完治这样的情况呢。几根肋骨的骨折和内脏损

伤这样吧？以武艺者的平均恢复能力的话即使已经完治了也不奇怪的啊？”

将手里的探望用的花束交给在背后等待着的女学生。斜眼看着去准备花瓶的女学

生，银发的好青年笑嘻嘻地来到了床边。

“那个啊~。老子从小就体弱多病了啊。体力一降下来马上就生病了。”

另一边，床上的红发少年故意地咳嗽了几下。

“这样啊，那真是辛苦呢。”

“就是啊~因为这个，好像没办法退院呢。”

虽然并不是像把床单弄乱地一幅了不起的样子躺着的人该说的话，但是看起来青年一点也没有指出这点的打算。

青年的名字叫卡利安·罗斯。

然后少年的名字叫哈伊阿·萨林邦·莱亚。

一方是作为学园都市谢尔妮的实质上的支配者的学生会长，而另一方则是来访的佣兵团的团长。

“学生会长亲自来探望可真是万分感激啊~机会难得所以请慢慢来啊~”

“十分感谢你的邀请。但是，可惜的是没有这样的打算呢。各种各样的不能不处理的问题有很多呢。”

“哈~到底是学生会长，真是大忙人呢。”

“说的是呢，发现了都市的基垫部分老朽化的问题之类，重要的王牌受伤之类，头疼的问题堆积成山了啊。”

卡利安的眼镜后面的瞳孔，一瞬间笑意消失了。相反，哈伊阿那无所畏惧的笑容又加深了一层。

“先说明，可不是老子干的啊~”

“我相信你哦。我跟你是曾经合作过的伙伴。希望能孕育出友情和信赖就好了。”

“友情是很重要的啊~”

“真的是呢”

两人之间笑声交互响起。虽然应该是交流着温暖的话语，但是两人的表情却是清清楚楚地浮现出一点也不信任的想法。在这冰冷的气氛中，缪芳的身体发着抖。

“作为老子跟你的友情的证明{原文是免じ，不知是不是应该翻成免除}，我想提供给你几条情报呢。”

“哦、那可真是太感谢了。……但是，难道这是临别赠礼吗？在宿泊设施的你的部下们好像在做着什么准备呢。”

“怎么可能啊~老子受了伤躺在医院里，他们不可能离开的。”

“的确呢。失言了。你的部下们十分的敬仰着你呢。那么，建议是？”

“废贵族啊~那个，不要长时间那么放置着不管比较好。”

“哦、为什么？”

“不管力量多么强大，那也是经历过毁灭的故障品啊~没有能够支持的东西的话，就会继续散布灭亡的气息。就是那样的东西，还是听我的吧。”

卡利安邹紧了眉头。这个难道说是有关前几天的崩落事故的发言吗？

“原来如此。看来不注意不行了呢。”

“交给我们的话，还能做些什么呢”

“……那是说，古莲丹的女王陛下的话就知道方法这一回事吗？”

“那么详细的话怎么可能知道啊~。老子不是在古莲丹出生的啊，陛下什么的脸

都没见过。”

“那还真是……话说回来，对于天剑授受者相当的有所想法呢。”

“话说得太多了呢”

“哦哆，情报有几条，来着？”

对于将话打断的哈伊阿，卡利安投以笑容。

哈伊阿则还以会心的笑容。

“最喜欢记忆力好的家伙了啊。”

“我也喜欢呢。”

“真的……咱们意气相投啊~”

哈伊阿笑着说出了另一条情报。

卡利安的表情徐徐地变得僵硬，而哈伊阿则无比愉快地看着他。

最近的气氛很奇怪。

有这种感觉的难道只有自己吗？妮娜边看着像平常一样来回移动的作业者和清扫

员的身姿边这么想。

机关部里妮娜独自一人进行着打扫。妮娜没了说话的对象，雷冯在住院中是原因

之一。同样是在机关部扫除打工的伙伴中，能跟上妮娜、雷冯的速度的人并不存

在，所以没有能一起打扫的人。两人以外的清扫员都是一般人，主要是会来机关

扫除的金钱上没有余裕的武艺者是非常少见的。

“呼……”

吐出叹息，妮娜停止了扫除将视线拉起来。

像迷宫一样迂回曲折的管道间看见的是机关部的中心。

“错觉吗？”

除了机关运作的声音以外，这几天另外的噪音席卷了这一带。由于有将雷冯卷入

的那件崩落事故，机关部现在在进行总检查。

是这个声音的缘故吗，这么想到。

对自己的感觉没有自信。无法冷静下来，总有中嘈杂的感觉在支配妮娜的胸口，

产生焦躁的心情。

这种时候，要是能和谁说说话的话心情就能舒畅一些吧，然而……

这么想着妮娜看了看周围，然而谁都不在。雷冯在医院，而且从前妮娜就重视效

率而独自一人进行扫除。

即使有人也是看起来很忙地跑来跑去的作业员之类的。

看起来……很忙？

“妮娜！”

被整备责任者的上级生出声叫道，妮娜回过神来。

“难道……”

“就是那个难道，拜托了”

说完，胡子拉碴的上级生就跑着离开了。

谢尔妮又不知跑到哪里去了。整备士们看起来很忙是一直都有的事情了，然而今

天看起来却不一样。

“对啊，所以才……”

没有发现这点是怎么了呢？

妮娜放下了扫除为了寻找谢尔妮而走了起来。

（果然，是雷冯倒下的原因吗？{应该是指自己没有早点注意到异常的原因}）

那个时候，妮娜在合宿所里等待着雷冯他们的归来。夜已经很深了。照明非常少

的生产区，能称作危险的事物却没有多少。菲丽也跟了出去，因为黑暗而迷路这

种事情应该不会发生，也比较安心。唯一有的就是从牧场里逃走然后野生化的动

物吧，但是也没有危险的种类，而且雷冯和娜尔姬在的话无论如何都成不了问题。

谁会想到自己站着的地面会看个大洞呢？

一开始，激烈的摇动袭击了妮娜他们，妮娜以为又一次踩到了污染兽的巢穴上了。

然后立即从菲丽那用念威得知了事实，比污染兽的袭来还要吃惊。

全身的血液被抽走一样，脚禁不住抖起来。

这样的大事故，妮娜活到现在还没有看见过。

而且这么不寻常的事故降临到了雷冯身上。

（不把那家伙的人生弄得混乱不堪就不罢休吗？）

本来，雷冯就是为了让人生从新开始才来到这个学园的。

（是啊……）

为了舍弃武艺者的道路，像普通人一样生活。将生为武艺者而获得的各种各样的

利益抛弃，仅仅作为一个一般人而生活。正这么做着。

当然，作为武艺者仅仅享受着利益是不行的。在都市面临危险时不能不站在最前

线的就是武艺者。与污染兽战斗，为了争夺赛尔尼姆矿山的都市间的战争。不得

不赌上自己的性命为了都市而战。

这就是武艺者。

雷冯绝对不是打算逃避自己的危险。事实上，面对这种场合时，选择了自己一个

人战斗。

（而阻止那家伙的就是，我吗……）

被卡利安所得知是不幸的话，这份不幸，妮娜也许太过小看了。

被托付了而努力着。为此弄坏了身体的事情也有。雷冯也说过一起战斗的。

但是，这并不能掩盖雷冯的实力突出的事实。自然，第十七小队的战斗方法，雷

冯的比重占了相当大分量。

（那个时候，我在想什么……？）

被菲丽通知后，妮娜和夏尼德出发去救援。看见了浑身是血的雷冯，受到的冲击

让自己怀疑心脏是不是停止了。

从冲击中恢复回来之后、

（在想什么呢……？）

在想下次的比赛的事情。雷冯出场是不可能的，担当的医师这么说了。唯一的前

卫退出了。事实并不仅仅是这样。第十七小队的机能完全丧失了。

（没有这种事）

战斗方法的话要多少都有。夏尼德申请了寻找担当雷冯的代替者的任务，即使找

不到也还是有办法战斗的。进攻侧的话妮娜、夏尼德作为娜尔姬的双前锋，不管

那边都可以相互支援。防御侧的话也许现在的位置都不需要变更。

虽然并不能确保胜利。觉得现在的话能够干得不错的。

（明明是这样，为什么……）

那个时候，感觉到像一切都完了似的。

妮娜手中的手电筒切开黑暗所映出的是，雷冯浑身是血的姿态。看到丧失了血气

闭着眼睛的雷冯，真的感觉到一切都完了。妮娜的思念，希望，这一切都劈里啪

啦地崩坏了。

对雷冯说了‘去做些什么’这样看起来坚强的发言，里面却是软弱凝结的块一样

的东西。

“真没出息。”

变成仅仅是依赖他这种情况了。接受了雷冯作为武艺者是遥远的存在这一事实，

本来应该是想他的技巧能偷到多少就偷多少来让自己变强的……

“可恶……”

看到那个浑身是血的身姿的冲击现在都还没有完全恢复。

去探望的时候那个身姿也浮现在脑海中，导致无法正视雷冯的眼睛。

“明明不能这样的……”

一边想事情一边走路的缘故吧。回过神来时，妮娜一瞬间搞不清楚自己在哪里了。

离机关部的中心相当接近的地方。

被金属板包围成像小山一样的存在的中央。那些金属板的里面有什么呢？有着电

子精灵。

但是，电子精灵在那里面在干什么呢？使用着什么，来使都市移动的这点，谁也

不知道。整备士、技术者们所接触的只是从中心向外延伸的管道、电线所连接的

机械而已。如何将赛尔尼姆矿变成液态的，如何发现都市外面的污染兽的……不

知道的东西有很多。

“真是的……到底在哪里？”

像为了将来这里时的抓捕的意图从新振作一样，妮娜叫出声音来回移动着视线。

“谢尔妮！”

障碍物太多了导致根本不知道在哪里。妮娜提高音量呼唤着电子精灵的名字。

各种各样的噪音中妮娜的声音回响了起来。

当回声消失时，像要将管道的缝隙填满一样光球从远处飞过来了。

淡淡的光的中心有着细小的女孩子的身姿。被叫做都市精灵的、被称为电子精灵

的小女孩好像没有重量一样摇摇晃晃地飞到了妮娜的怀中。

“学不乖呢，你这家伙”

在怀中的变成一团的小小的存在被妮娜责备到，露出高兴的表情，让人不知怎么

的觉得一切都可以原谅了。

“今天又在找什么？”

抚摸着比起谢尔妮的身高要长上许多的头发，一边这么询问着。

头搭在妮娜的肩膀上心情看起来不错的谢尔妮突然从怀中离开，这次变成把脚乘

在了妮娜的肩膀上。然后抱着妮娜的头，把下巴搭了上去。谢尔妮的手拉住了妮

娜的头发。

“嗯？这边吗？”

配合着动作改变了方向。看向了刚才看见谢尔妮的方向。

“什么也没有哦？”

不管怎么凝视，有的只是由管道和通路组成的机关部的风景而已。除此以外什么

都没看到。

“有什么值得高兴的事情吗？”

试着这么询问到，然而谢尔妮却没有任何反应。

“谢尔妮？”

小小的电子精灵在妮娜的头上，只是一直盯着那一点。

“…………”

谢尔妮的样子，让妮娜想回起了胸中某些焦急的感触。那到底是不安，是紧张，

还是亢奋，无法判断，妮娜保持着沉默继续望向谢尔妮看着的方向。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/471/005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/471/005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/471/005.jpg





蒙上眼睛牵着手
意识恢复后过了一周。虽然大部分的受伤已经治好了，雷冯却到现在还不被允许

下床。

“哟……还好吗？”

连消磨多余的时间的方法都不知道的情况下这么过着，娜尔姬终于来了。

“闲得受不了呢。”

雷冯的软弱的话语让娜尔姬露出安心的笑脸。娜尔姬也在那次事故中受了伤，但

只是轻伤的程度所以已经治好了。

“手术还没有进行吗？”

大部分的外伤已经完治了，但是背骨的损伤就这么被放置着。要将深入脊髓的背

骨的碎片取出来是需要非常慎重的，现在负责手术的医疗小组正准备要开检讨会。

在次之后就是手术。然后手术无事成功的话就可以正式退院了。

“就是希望能快一点呢。”

闲过头了受不了，而这以外的时间里则要进行各种各样的检查也让人受不了。感

觉像自己变成了实验对象一样。

“嘛、比起手术失败来说要好多了所以忍耐一下吧。”

“……梅，还在介意吗？”

“啊啊……”

对于雷冯的话，娜尔姬低下了头。

“明明不需要那么在意的……”

娜尔姬说的，梅雪好像因为雷冯的受伤而感到自责，所以连医院也没有来，而把

自己关在宿舍里的样子。

“虽然总算肯去学校了。”

“抱歉，都是我不好。”

“之前也说过了，不是你的错。选择了那个场所的是我们。雷顿仅仅是跟着我们

而已不是么。”

“但是，因为我有所隐瞒，才会变成那样……”

“雷顿……”

娜尔姬用手阻止了雷冯继续说下去。

“即使是我们也有一件两件不能那么简单就跟别人说的事情。虽然不像雷顿那样

，不想说的理由的种类不一样，我们也是有那种事的。我觉得不应该因为这种事

而责怪别人。”

“娜尔姬……”

“我很高兴哦。能说出那么沉重的过去的事情，是对于我们的信赖的证据不是么。”

“嗯……”

“这件事已经够了。但是，希望你能再等等梅。她因为雷顿的受伤而混乱了。能

再给点时间吗？”

“当然了。”

“谢谢。”

相互尴尬地笑了笑后，话题移到了第十七小队的事情上。

“雷顿的代理由达鲁雪娜来担任了哦。”

“真的？”

“啊啊，好像是夏尼德前辈邀请的。”

考虑到这之前的比赛的事，本来觉得让达鲁雪娜帮助第十七小队是很困难的。

娜尔姬也是一样的想法。

“虽然有在意的地方，却不太好问。队长觉得可以接受的话，就这样吧。”

“跟夏尼德前辈关系好的话，就这样就可以了。”

“嗯……那个也不好说。”

“呃？”

“嘛、该干啥干啥吧。雷顿快点退院就好了，不然我加入第十七小队就没有意义

了。”

“……娜尔姬对于我所做过的事是怎么想的？”

“别人的想法对于雷顿来说不是怎样都无所谓的吗？”

“嗯……那个”

“开玩笑的。……说的是呢，我的正义感认为雷顿所做的事是错误的。但是，虽

然是错误的但是并不会因此而讨厌雷顿。最重要的是，那已经是过去的事情了。

虽说不是跟现在的雷顿完全没有关系，但对于不是当事者的我无法说更多了。”

“抱歉，问了奇怪的问题。”

“没事。一开始提问的是我们，而我对此怎么想的还没有说过嘛。”

“嗯。”

“雷顿……你所做的事情的确是犯罪。然而，那是已经受了惩罚的罪。虽然我认

为不是能简单的对别人说的事情，但是不需要太过介意。已经，可以解放了不是

吗？”

“……解放？”

“与佣兵团的团长战斗的时候，好像说到了刀吧？比赛的时候拿着两块炼金钢，

而与德伊队长战斗的时候使用的也是刀型的炼金钢。”

“…………”

雷冯本来修炼的就是养父戴尔库所传授的萨哈顿的刀技。绝对不是用剑战斗的技

巧。但是，雷冯成为天剑授受者的时候，选择了用剑而不是刀去战斗。

“之前你不是说了并不认为自己在古莲丹所做的事情是坏事吗？但是，却在自己

的身上加上了什么制约吧？并不是因为所犯的罪，而是别的什么罪恶感。我觉得

，从那之中解放出来也可以了。”

地下比赛，雷冯自己认为并不是坏事，但是对于养育自己并作为武艺的师父的戴

尔库来说是不可原谅的。从那样的他那里习来的刀技被自己使用，那将是对戴尔

库至今为止所维护的高洁的沾污。

所以，雷冯停止了握刀。

刀和剑，使用方法有着微妙但却是决定性的差异，然而雷冯却还能在作为天剑授

受者的数年间使用剑，是因为雷冯有着对别人的刭技只看一眼就能够理解其组成

的特技，以及有林丹斯所教授的钢丝的援助才能这样而已。

“我能说的就这些了。怎么做，还是取决于雷顿。”

留下这句话娜尔姬就离开了病房。

（解放……吗）

虽然明白娜尔姬没有轻易地就能做到的意思，但无论如何还是有所抵触。

敲门声响起，宣告了接下来要做的事情。{应该是指手术了}

比赛的日子来了。

从观众席传来的声音比起平时寄宿着更多的热情。今天的比赛完结后，大体上所

有的小队都相互战斗过一次了。而且也将决定战绩第一的小队。其本身就和将要

到来的武术大会的小队长的发言权等级的顺序的决定有着相当的联系，然而对于

观众们来说纯粹是强烈地想知道哪一个小队是最强的。

特别地，今天的全部比赛的结果将决定现在排在首位的第一小队能是够逃过一劫

，还是被其他小队所赶超这样的攻防战，为此观众到最后为止不会将目光从比赛

上离开。

“嘛……虽然跟咱们没啥关系呢”

夏尼德心情舒畅的声音在等候室里响起。争夺首位的是凡杰武艺长所率领的第一

小队、高鲁赫雷所率领的第五小队，以及第十四小队。

这三个小队的败北数并列为一次。第十七小队则是紧跟着的两败。

而且对战对手是第一小队。剩下的争夺首位的两个小队今天碰头。即使第十七小

队胜过了第一小队，第五与第十四的胜方将单独取得第一。

输掉的场合则是第一小队与那边的胜者并列第一。

只有这种程度的不同而已。

“可不会因为这个而不尽全力哦”

“是~是~”

被妮娜瞪了，夏尼德耸了耸肩膀。

“即使无法成为首位也要尽全力……不、要赢！”

因为小队的状态不是万全的……因为不管比赛赢了还是输了都成不了第一名……

这种东西根本无关紧要。胜过第一小队有着在此之上的意义。

之前，雷冯和娜尔姬的朋友来做过访问，而将之发表的杂志上第五小队的高鲁赫

雷这么说了。无法胜过第一小队的话，就等同于跟之前谢尔妮败北的那个时代没

有任何变化。

妮娜也这么认为。

最重要的是，不想认为雷冯退出的空洞无法填补。

不是客观地，而是对雷冯。

因为说了“去做些什么”，不去做给他看看是不行的。想让雷冯看看我们的确是

有变强了。{算了……不想在这吐你槽了}

“我知道了啦。”

对于强调只是无力地挥了挥手当耳边风的夏尼德，妮娜又瞪了他一眼，然后将目

光转向达鲁雪娜。

达鲁雪娜在等候室的一端闭目养神一动不动。

“作战是……队长？”

保持着这个姿势，达鲁雪娜开口了。除了菲丽以外全员的视线集中到妮娜身上。

“我和娜尔姬从左翼先上，达鲁雪娜请在右翼待机。夏尼德在菲丽的协助下以狙

击点为目标移动。开幕后就这样上。”

停下咽了口气，妮娜等待着大家的反应。

“这回是我们作为进攻方。队长倒下就等于败北，这样也可以吗？”

提出质疑的果然是达鲁雪娜，指出队长先行的危险这点，也在预想的范围内。

说实话，妮娜对于如何运用达鲁雪娜还没有很好地把握。虽然在录像里调查过她

的战斗方法，这也是作为第十小队的整体战斗力的其中之一把握的，而不是达鲁

雪娜个人的东西。

将达鲁雪娜的突进能力最大限度地利用，这就是第十小队的战斗方法。即使在妮

娜的脑中能够应用这个战术，但因为时间的关系，要在现在的第十七小队身上反

映出来很困难。

然后，看起来达鲁雪娜也有着同样的担心。

“请不用为我担心。”

妮娜有着雷冯传授的金刚刭的技巧。

据他说是古莲丹的天剑授受者利瓦斯所使用的防御技。虽然不可能像天剑授受者

那样运用自如，能够抵挡并忍受大部分攻击的自信是有的。

“那么，我在该上的时候上就行了吧？”

达鲁雪娜睁开了眼睛，与妮娜的视线交汇了。

“是的。”

“了解了。”

达鲁雪娜再次闭上眼睛，之后就仅仅是等待自己的比赛时间来临而已。

检查过全员的炼金钢的哈雷最后来到妮娜的跟前。

“雷冯的手术，是今天呢。已经完了吧？”

“怎样呢？医术的事情我不知道。”

巧合的是雷冯的背骨的手术今天执行。{武艺长给什么好处了……}将嵌入脊髓里

的背骨的碎片取出的手术。虽然是门外汉，也知道是非常纤细的手术。

“不出意外就好了。”

“是啊。”

这场比赛，决不能输。依赖雷冯的自己不继续前进的话……妮娜这么想到。

然后，为了表明即使雷冯不在也能够做到。

“要赢。”

不是向任何人，而是向自己说到。

妮娜他们的比赛开始前一点时间，雷冯已经医院外面了。

手术本身一会时间就完结了。问题所在是碎片到底嵌在了那里，从什么样的角度

取出来是最安全的这一部分。这些在手术前的检讨会里面讨论后，手术本身只要

按照决定好的顺序进行下去就可以了。幸运的是，碎片在那种不得不让手术分几

次进行的麻烦地方……这样的事情没有发生，一次手术就全部完结了。

将背后的伤口缝合，贴上了涂满细胞填充药的湿布。虽然还有抽搐一样的疼痛，

让活刭流通来帮助恢复的话今天内伤口就能愈合了吧。伤口恢复后缝合的线就会

溶解消失，也没有拆线的必要。{啊啊太方便了}

但是，只有体力底下这点没有办法。

（虽然是当然的，不是完全状态呢。）

悠闲地确认了自己的身体状况之后，雷冯向着离医院最近的路面电车的停留所走

去。

因为今天有对抗比赛，这一带人很少。在停留所确认了时间后，电车马上就来了。

“啊……”

电车缓缓地停在了停留所。先头部分经过雷冯面前的时候，看见了站在下车车门

前惊呆了般张着口的梅雪。

到现在也不可能逃开，雷冯从上车的车门进入了电车。抱着花束的梅雪就那么站

在下车车门前。路面电车的电脑像催促着要怎么做一样响起了电子音，梅雪慌忙

地离开了车门。

门关上后，电车动了起来。

“呀、梅。你好。”

“……雷顿、为什么？”

对于露出尴尬的笑脸的雷冯，梅雪保持着一脸吃惊这么问到。

“嗯，因为说已经可以退院了。”

“呃？但是……可是、今天手术啊……”

“嗯，完了哦。”

“……呃？但是，是手术哦？”

“嗯。意外地很快就完结了。我自己也吓了一跳。”{估计都不用全身麻醉}

车里除了雷冯他们外没有其他人。两人并排坐着。对面的窗户景色流动着。两人

什么话也没有说，就这么看着对方。

梅雪将花束放在了两人中间。颜色很淡的花。

入院期间从各个人那里收到了花束。妮娜是深色的花，菲丽是调和的某种颜色，

娜尔姬和梅雪拿来的则是强烈的纯色的花。

雷冯认为梅雪的花束像表现了她自己一样。

两人都看着花束，梅雪漏出了微弱的声音。

“这之前……对不起。”

“不要在意哦。那是事故。梅没有任何错。”

“嗯……”

“比起这个，梅没有受伤真是太好了。”

“我的事情就……算了。”

“算了什么的……”

“雷顿……保护了我呢。”

盖住雷冯的话语，梅说着。握紧了裙子，仿佛要用尽全身的力量来说一样。

“……不知是之前的事情。在那之前，污染兽来的时候，雷顿也保护了我。”

“呃……？”

“从娜尔姬那儿听说了战斗时的事情。像有着秘密武器一样，但是那究竟是什么

，会长在那之后什么都没有说，只说变了。如果雷顿不在的话已经变了。”

“嗯……”

“……其实，这些也是娜姬说的。”

低着头用着力的梅雪的肩膀突然丧失了力量。

“……我是不明白的哦。即使说雷顿是天剑授受者这样厉害的人哦，我也不是很

明白。虽然明白武艺者都是很厉害的人，这之上就不明白了。雷顿做了坏事，被

赶出了古莲丹的事情虽然也明白……”

话说到一半停下，梅雪沉默了。

梅雪只是一般人。像天剑授受者这种不在古莲丹就不通用的说明，即使不明白也

是可以理解的。

而且雷冯自身在至今为止的对抗比赛中也没有认真过。以比起学生的水平要高上

一些的实力来战斗。如果有比起这个更高的实力的话，除了与第十小队的比赛外

就是与高鲁赫雷战斗的时候了。

这之间的差距不只梅雪，其他人大概也不能了解吧。

而且，在那里的武艺者们是怎样与污染兽战斗的大概也不了解吧。即无法从监视

器中看到战斗的情况，也不能从避难所里出来的梅雪他们，是无法理解的。

（啊啊，这样啊……）

对女王的话语的意义有了更深的理解。

不能让人发现的是这一点吧。不能不让人们认为（武艺者们）只是用比赛时战斗

的实力去与污染兽战斗。

天剑授受者的实力是超出了一般人的理解能力的。所以，即使娜尔姬说打到幼生

体的也许是雷冯，梅雪也无法接受。

“真的哦，是我。”

雷冯点头了。

“真的？”

低着头的梅雪还是无法相信的样子。

“难以置信吗？”

“嗯……”

“但是，就是那样。虽然即使认为是谎言也没关系。”

“为、什么？”

“因为一定、无法找到证据给你看的。”

娜尔姬也许有能见到的一天。她是武艺者，肯定着武艺者所有的东西。也许会面

临在谢尔妮与污染兽战斗的一天，那时，雷冯也许会在身旁战斗。

但是，却不认为那样的机会会造访梅雪。污染兽来袭的时候，一般人所要做的就

是逃进避难所里。

“相信你，是不行的吗？”

“呃？”

“我想相信雷顿。”

看着低着头的梅雪，这次轮到雷冯没有话说了。

梅雪的话即在预想之中，也有意外的感觉。有‘也许会相信’的这种期待在预想

中，但是，也有无法这么顺利的不安存在。

如果仅仅是他人的话不会如此的投入感情。相信还是不相信根本无所谓。

“谢、谢谢你。”

“雷顿所说的事情，已经思考过了。雷顿考虑过了各种事情，才决定不那么做不

行的，对吧？”

“嗯……”

“我没有身处那个地方，对于说雷顿不好的那些人……虽然想生气，感到悲伤…

…但是，我又没有理解那些人的心情，要说那些人什么，我觉得是不应该的但是

……”

察觉到时，梅雪的肩膀已经在颤抖了。

落下的泪滴像给裙子染上了黑色。

知道了梅雪在哭着。

“梅……”

“雷顿……已经很努力了。”

像呻吟般地说着。

“明明那么努力了……却不能得到理解……太过分了”

“…………”

梅雪所说的是，院里的孩子们。一瞬，为那些孩子辩护的话语浮现在脑海。虽然

浮现出来，却咽了下去。并不是憎恨。而是像即使辩护，自己也无法被原谅一样

，这样的感觉。

恨就好了。

不久之前，对高鲁赫雷这么说了。有着憎恨自己的资格。不管有着怎样的理由，

那些与高鲁赫雷没有关系。对于高鲁赫雷来说是重要的亲人的加哈路德，对于将

其变成废人的雷冯有憎恨的资格。

然后，去阻止这个憎恨的资格，雷冯是没有的。

同样的对于院里的孩子们也适用。

所以，

“谢谢。”

对于为了自己而哭泣的梅雪，雷冯发自真心的说到。

图163

扑通扑通……地，响起脉搏音。

这是管道里流动的液化赛尔尼姆的声音吗？不，不是。谢尔妮模糊地否定了。

原因在其他的场所。

说起来……名为谢尔妮的电子精灵根本不存在人类的知觉。为了管理作为自己本

体的巨大的都市，人类的神经网太过敏感了。像是仅仅一件马路工事就会音疼痛

而发出惨叫这样是管理不了都市的。

所以，这个感觉不是都市引起的感觉。

那是什么呢……？这个疑问本身就包含了答案。

被成为听觉的东西在管理都市的机能中被某些限定的场所才会使用。除此以外还

有哪里？

就在这里。

机关部的中心，就在那里。

为了使用都市的全部能力的重要的存在。

孩童姿态的电子精灵……其实就是现在正在思考的自己。俯瞰都市全体的感觉，

和管理作为本体的自己的感觉。平时能感觉到明显的分界线的，但是不曾记得的

感觉让谢尔妮困惑了。

但是这真的是听觉吗？

也有像触觉一样的感觉。像什么脉搏在摇动着谢尔妮自身一样，这样的感觉让谢

尔妮难以判断。

到底是什么呢、这种感觉……？

为了寻找原因而对自己进行解析，但是返回的却是没有问题这样的结果。

即使这样还是觉得奇怪。

奇怪奇怪的这么想着时，回过神来谢尔妮就在盯着一点看。

穿过包裹着机关部的墙，越过都市的外壁，看着遥远的彼方的大地。

不去那个地方的话……某种类似焦急的情绪在驱使着谢尔妮。

“你的固执还真烦人啊。”

对于基里库冷淡的话语，雷冯说着“对不起”低下了头。

轮椅青年用与其美貌不相符的不高兴的表情哼了一声。

“为了你才作的。但你却说不用，对它来说太过悲惨了。”

两人的视线转向了桌子上放置的炼金钢。

一块大一些的炼金钢，以及并排放置的收在皮革带子里的杆状的炼金钢。

复合炼金钢，及其媒体们。根据媒体的组合决定各种各样的性质和形状，将这些

收进其中的就是炼金科在籍学生基里库在这个学园的研究成功的复合炼金钢。

“现状是可以变化成剑、丝、枪、薙刀、弓、棍。剑的形态有好几种。……根据

你的愿望，排除了刀的变化。”

“是”

“真是的……”

穿着都市外战斗装备的雷冯，默默地听着基里库的说明。

回过一次宿舍换衣服和完成其他准备的雷冯，现在在谢尔妮的下部的出入口。

来这里是第三次了。

第一次是与老性体战斗的时候。第二次是前往调查废都的时候。

最初是一个人。第二次是与第十七小队和第五小队共同前往。

第三次是……

“嘿、拿着有意思的东西啊~”

对于一点踌躇都没有地站在背后的气息，雷冯邹起了眉头。

“这是机密事项。快消失。”

“是~”

比起雷冯想说什么时基里库先瞪到，气息的主人……哈伊阿向后面退下了。

哈伊阿的身后并排放着数台的摩托车，以及十人左右的武艺者在待机。

全员都是哈伊阿的部下，萨林邦教导佣兵团的武艺者。

手术前一天，卡利安来到了病房。

“其实都市发生了异常。”

将探望的礼物放好，相互进行过一次礼仪性的招呼后，卡利安这么说了。

“异常？”

“虽然是从佣兵团那里得到的情报……”

从卡利安的话语想起了哈伊阿的脸，雷冯摆出了讨厌的表情。那次比赛后，被送

到医院应该很快就完治的了。然而却没有听说有离开谢尔妮。

“啊啊、别摆出那种脸嘛。他们还有利用价值。”

“怎么……样使用？”

“对抗污染兽的战力来讲，他们的实力是无法舍弃的。还有，那个废贵族的处置

，不交给他们也不行。当然，除了上回的那种手段。”

虽然有没有那么方便的手段存在还不知道，至少有关前半部分是认真的吧。

看过与幼生体的战斗就明白了，这里的学生武艺者们几乎没有与污染兽的战斗经

验。在古莲丹的话至少应该有参观过的程度，但是这里连这都没有。

果然，古莲丹以外的城市都比较和平吧。

“那么……”

“啊啊。他们……他们那里的念威操纵者发现了污染兽。在都市的前进的路上。”

“前进的路上？”

卡利安的话语让雷冯困惑了。

在念威操纵者能发现的距离上有污染兽的话，都市应该采取回避行动的。

“的确是奇怪的话。最初也是怀疑的哦。当然，发现的念威操纵者也很疑惑的样

子。向哈伊阿的报告已经晚了，就是因为观察了几天。”{让卡利安脸色大变的

就是这个吧}

在这里，卡利安换了一口气。眼镜后面的瞳孔发出锐利的光。

“但是，都市没有变换前进的道路。依然，向着同样的方向前进着，而污染兽就

在那个场所没有移动。”

“菲丽……你妹妹那里确认过了吗？”

“因为有相当的距离。那样比起让念威端子飞过去，让侦察机去会更快。结果在

昨天送来了。”

卡利安从包里取出了文件袋，交给了雷冯。

接受后，确认了内容。这种事之前也有过。在里面的果然跟预先一样绝对不能说

是漂亮的照片，拍摄的是都市外大量存在的荒野的光景。

然后，这个荒野中无数的某种见过的东西被拍摄了出来。

休眠中的污染兽“们”。

“啊啊、对了。介绍一下啊~”

基里库的说明完结后，将复合炼金钢和带子系在腰上时，哈伊阿发出声音了。

指着在摩托车周围聚积的部下们的一人并把他叫了过来。

“当老子们的支援的念威操纵者~”

在哈伊阿的背后等待的着是，奇妙的高挑的男人。

从头到全身藏在兜帽和斗篷里。从兜帽里看见的脸上覆盖着硬质的面具，手则藏

在皮革手套里。

面具没有覆盖的头的部分则裹着布，好像打算彻底地不让皮肤露在外面。

（就是这个人……）

就是发现了污染兽的存在的念威操纵者吧。

在不得不用侦探机飞越的距离的污染兽的身姿，比其他人都更早发现的念威操纵

者……如果是事实的话，也许比菲丽有着还要强大的念威。

“菲尔马旺斯~。声带已经不行了，不用通讯声音就说不了话啊~”

“请多关照。”

感觉不到性别的机械的声音在雷冯他们的头上响起。在那里有一个念威端子漂浮着。

“这家伙虽然是念威的天才啊，还有其他的特殊才能啊~多亏这个才得打扮成这

种样子啊~”

“特殊的才能？”

对于这么简单就亮自己底牌的哈伊阿相当怀疑，雷冯沉默着听着。

简直像小孩子自己的骄傲忍不住想炫耀，但因为是秘密啊的样子，哈伊阿把声音

压低了说到。

“能闻到污染兽的气味啊~”

“气味？”

说什么呢？这么想到。

从空气净化域出去后，闻气味的余裕什么的可没有。污染物质灼烧的感觉会支配

全身。嗅觉什么的一会就会麻痹掉了。

“在怀疑吧，能判别气味。”

菲尔马旺斯用着机械的声音说到。

“沃尔夫修丁……你曾经屠杀过大量的污染兽。从你体内到现在还残留着的气味

就能明白。其他人可能无法了解，但是我能了解。你屠杀的污染兽比在这里的任

何人更多。能与这样的你一起战斗是我的光荣。”

“那个……那个名字已经……”

“这样啊。失礼了。雷冯殿下。”

从小心地抬起头的菲尔马旺斯那里没有感觉到任何的想殷勤无礼或讨厌的气氛，

反而有着敬畏着雷冯的感觉。

“喂喂。明明之前老子被干的很惨啊，没有必要使用敬语啊~”

“那是团长不好。虽然为了目的不择手段是从初代那里延续下来的方针，上次对

于沃尔夫修丁……失礼了、雷冯殿下的挑拨一样的行动是完全没有必要的。更不

用说如果对其说明废贵族的危险性，应该会协力的人，却将其变成敌人这种行为

，刘昊如果还在的话即使说你是愚蠢者也不过分。”

“别提前代的事啊~”

“不，就要提。”

哈伊阿露出一副嫌啰嗦的样子。在他背后佣兵团的家伙们发出爽朗的笑声。

带着复杂的心情，雷冯看着哈伊阿他们。

“……嘛，过去的事说得再多也没有什么好处吧。”

“不，希望能饶了我啊~”

被用机械的声音长时间说教的哈伊阿当场坐了下来。

“比起那个，还是说我的事吧。”

说着，菲尔马旺斯转回雷冯的方向。

“我确实对于污染兽有着独特的嗅觉。这种嗅觉是吸收、储存污染物质时发出的

特殊的波动。都市的外面时常刮过的干燥的风，就是污染兽为了活动污染物质引

起的。”

“哈、哈啊……”{不是笑}

污染兽们能改变大气的运动什么的，即使听了这么壮大的话，雷冯除了哑然之外

什么都做不到。

“我的嗅觉，就是能够顺着那个波动来感觉到污染兽的废弃物质。”

“但是……”

到现在雷冯也无法从这些话语中感到任何说服力。即使说污染兽能够改变大气的

运动也没有实感。没有着手点，理解起来规模太大了。

重要的是，没有可信度。

而且比起其他，雷冯最有疑问的地方是……

“嗯，我了解。为了感觉污染兽的气味就不得不暴露在空气净化域的外面。”

“……是”

菲尔马旺斯慢慢地将右手抬了起来。

这期间话也继续说着。

“长时间将身体暴露在污染物质下，人类是无法存活的。身体会灼烧，腐烂，崩

落。我的身体也无法从那个痛苦的束缚中逃脱。而且，那样的事情重复几次的话

去除手术是没有办法赶上的。”

右手抓住了面具的下巴。

“但是，我还有一种异常的体质。也许是产生了耐性也说不定。我成功得到了在

污染物质中也不会死去的特殊的代谢能力。调查我的身体的话，也许，人类超越

污染物质的一天会来到也说不定。”

然后菲尔马旺斯将面具取了下来。

听见了雷冯背后的基尔库吞口水的声音。雷冯自己也一样，仅仅张开口什么也说

不出来那样固定住了。

“但是，其代价是变成我这样的人也说不定呢。”

在那里的是像涂了炭一样的黑色的皮肤，上面覆盖着红色的血管。鼻梁塌了下来

，虽然上面有两个孔在，却没有眼皮，白色浑浊的眼球像要掉出来一样收在里面。干枯的嘴唇保持着裂开的状态，其缝隙间能看见成鲜明对比的保持完好的白色

门牙。

那里有着无法赶上去除手术而持续沐浴在污染物质中，而且还能活下来的人类的

脸。

“我的感觉，请一定要相信。这是被陛下认同过的。”

重新带上面具的菲尔马旺斯向雷冯深深地弯下了腰。

哨声响彻了野战场。

除去念威操纵者，实际在野战场上能运动的战力，第十七小队只有四人，而相对

的第一小队是六人，虽然数量上不如对方，但是考虑到阵前必须有防御的人留下

的关系，这个战力差想成基本没有也是可以的。

实际上，根据菲丽所探查的结果，阵前待机的有两人的身影。

在开始的哨音响起时妮娜她们就行动了。左翼由妮娜打头阵然而娜尔姬跟着。这

回是第十七小队作为进攻方。作为队长的妮娜被打倒的话立即判输。弱点故意露

出来的情况，攻击将会集中在这边，而实际上，第一小队向妮娜分出了部分人员。其中也有凡杰自身的身影。

“无谋啊……”

凡杰将其巨大的身躯挡在了妮娜面前，这么说到。将手上巨大的棍棒旋转起来，

周围挂起了刭的暴风。

在其左右队员们集中起来，将前进的道路完全封锁了。

“是无谋还是什么……等完了之后再听你说！”

妮娜吼着，用铁鞭裆下了挥下来的棍。带着重量的冲击袭向了妮娜，支撑的脚沉

入了地面。用冲刭将棍弹开，向凡杰的怀中冲去。棍这种武器在性质上，超近距

离战斗的话效果会减半的，妮娜这么预测。

就像预测的一样，左右的队员为了让妮娜离开而动了起来。

后方的娜尔姬的绑绳飞了过来，牵制住了右侧的队员。绑绳将队员的剑卷了起来

，成功地停止了他的移动。

即使如此，也是二对一……仍然是对妮娜不利的状况。凡杰与自己的实力，凡杰

那边比较高。作为最上级生，这期间的经历的对抗比赛、武艺大会等在谢尔妮内

的战斗的话，凡杰比起妮娜有着更丰富的经验。

但是，妮娜与凡杰的战斗是为了吸引第一小队的视线，而像为了决胜负一样前进

的方式，是为了让等候的达鲁雪娜能够更容易行动。妮娜毫无胆怯地将铁鞭挥向

凡杰。{拜托……这么老土的战术谁都看得出来好不……}

凡杰的动作，有像最初一击那样豪爽地释放力量的，也有像巨大的身体变小了一

样的架势与妮娜进行超近距离战斗那样的纤细的一面，相互交织着，没有空隙。

从凡杰的怀中被赶出来的妮娜向绕到背后的队员发起了攻击。在那里将身体压低

的妮娜用左手的铁鞭将对手的剑像前架开后立了起来。体势崩坏了的队员的身体

被妮娜越过肩膀，就那样向前朝凡杰扔了过去。

“哇！”

为了躲避被扔飞的队员，凡杰拉短了距离。妮娜放出冲刭，利用反动作用向后跳

跃退下。

一眼也没有看被冲刭打中的队员，凡杰逼进了。

巨大的身体突破空气冲来，棍以突击的形式为架构。妮娜的身体在空中，虽然能

摆回架势但是没有立足点是不利的。

凡杰的身体一瞬像缩小了似的。是紧闭了腋下将棍收了进去。

下一瞬间，眼睛看不见的速度将棍放了出来。为了抵挡攻击而移动的妮娜的两把

铁鞭都被弹开，前胸被强力的冲击袭击了。

妮娜被打飞了。

“队长！”

妮娜的身体从视野的角落消失将娜尔姬的视线吸引过去了。没有放过这一瞬间，

娜尔姬发觉了拉紧的绑绳的感觉有了变化。

一瞬间的绑绳的松缓，对手没有放过。视线回来的娜尔姬看见了从绑绳中解放的

队员身影来到了旁边。

“什！”

“太嫩了！新人！”

“呃啊！”

全身被冲击波打中，向地面飞了出去。娜尔姬想爬起身来，但是像麻痹了一样无

法动弹。就在这时判定下来了，娜尔姬被判行动不能。

谁都认为妮娜也会被如此判定。

但是，并不是这样。

“呃！”

以被吹飞的妮娜为中心张开了沙尘。混着湿气的土壤马上就降落到了地面。比起

沙尘的降下还要更快，一个影子飞了出来。

内力系活刭的变化、金刚刭。

用雷冯所传授的技能，妮娜顶住了凡杰的突击。对反射性地摆出防守的架构的凡

杰施与了全力一击。上段被防御住的妮娜在反击来到之前以冲击点为起点越过了

凡杰的头顶，将打倒娜尔姬的队员打飞了。收到出乎意料的攻击的队员被妮娜一

击击倒了。

继续，妮娜向最初被冲刭击中而倒下的队员追加了一击。

战斗不能的判断下来了。

从观众席上传来的呼喊声浸透了野战场。

“……胜负，还没有完结呢。”

“变强了啊……”

用棍摆着架势的凡杰的身上看不到丝毫的动摇。妮娜慢慢地改变着铁鞭的架构一

边移动着。

“是受到那个男人的影响吗”

“依赖别人，不是我的天性。”

对于妮娜的宣言，凡杰缓了缓嘴角。

“原来如此。那家伙的想法，总之向好的方向前进了吗。”

是指知道了雷冯的过去的卡利安。就是他将打算进入一般教养科学习的雷冯转到

武艺科，并且让他进入小队人数不足的妮娜的小队。

可以说，妮娜的决意与卡利安的想法重合时，才是第十七小队真正的开始。

“对于会长是感谢的。……但是，这之后是我的路。”

“不错的回答。”

对于妮娜的刭，凡杰也以刭对应。

“就陪你打吧……虽然想这么说呢。”

凡杰的话里带着遗憾的声音。

“这就结束了。”

那一瞬间，第一小队的阵前产生了异变。灼烧视野的光芒支配了一方，然后盖过

了欢呼声的爆炸声蹂躏了战场。对于这冲击，妮娜

“状况是！？”

一瞬忘了凡杰就在前面的事情，发出了声音。

“地下埋了念威爆雷。……被摆了一道。”

从念威端子传来的菲丽的声音里带着自责的感觉。

时机自由选择，这么对达鲁雪娜传达了。什么时候行动的……？好像是在观众爆

发出欢呼时。如果是这样的话，那个爆炸是向着达鲁雪娜的。

向着她的话……

“……视觉被封住，被突击了空隙。”

接下来菲丽传来的通讯传达了妮娜的作战被击破的事实。

不认为念威爆雷的的威力能把达鲁雪娜干掉。但是，大量的，而且是出乎意料的

念威爆雷的光和声音……而且那么大量的话视觉被遮住也是没有办法的。

“然后由我来压制着你，这期间击倒夏尼德和那家伙的妹妹。……在这期间就陪陪

你吧。”

达鲁雪娜和娜尔姬都倒下了，能够活动的只有妮娜了。菲丽的战斗能力虽高，但

面对几个武艺者时就不能这么说了。

“是你输了。妮娜·安得克。”

还能赢！

虽然心里这么说服自己，可是却无法将其转换成握紧铁鞭的力量。

持棍上前的凡杰的身体，感觉变得更大了。

恢复了视力的达鲁雪娜的强力的视线，妮娜禁不住把视线移开了。

狂怒席卷了等候室。

图185

“！”

没有出声地散发着要爆发的情绪。成为现实的是破碎的声音。在墙边并排放着的

柜子之一夸张地成了两块，在地上弹着。

“冷静下来，雪娜”

带着疲惫的声音，躲在门那边的墙壁旁避难的夏尼德说到。

“……你说，冷静下来？”

打坏了柜子的本人……达鲁雪娜慢慢地回过头来瞪着夏尼德。

“我……第一次经历这么不像样的比赛。”

像由于太过生气而连想吼出来都做不到，达鲁雪娜往周围巡视了一遍。

结局，妮娜与凡杰的单挑在那之后也没有上演。看到凡杰的攻击要过来的瞬间，

妮娜被狙击了。

向夏尼德他们派小队员这句话本身就是陷阱。

被武艺长的魄力所压制，对于四周的注意怠慢了的结果。连宣告比赛结束的哨音

，妮娜就那么倒在场上呆着而没能听见。

“可恶！”

达鲁雪娜又破坏了另一个柜子。

“适可而止吧”

“但是……！”

即使一定会被瞪，夏尼德邹起眉头。

“身旁都依赖别人所以对于周围的注意怠慢了吧？已经不是只看着前面就可以的情况了。”

“！”

这句话让达鲁雪娜的脸抽搐起来。张开了嘴唇。本以为会返回怒吼声，但是达鲁雪娜什么都

没有说就又闭上了嘴，要紧了牙。

“可……”

紧闭的最唇仅仅漏出这样的声音，就冲出了等候室。

顺势关上的门发出的声音回荡在等候室中。

“……嘛、我倒是觉得已经干的不错了。”

像是为了赶走留在耳朵里的那个声音一样的夏尼德的话，感觉并不像是安慰。

“……哪里？”

所以，提出了反问。

“比赛不像样是事实。”

“嘛、虽然的确是那样啦。凡杰老大的作战赢了。对雪娜的弱点非常正确地突袭

了。念威爆雷的装置不是让你长见识了吗，小菲丽？”

被催促的菲丽用比平常更僵硬的表情点头了。

“……恐怕是在比赛前将念威端子埋进了那周围的土中，切断了念威的通信。如

果不是这样的话，是没有办法读取对手的念威的流动的。流通最低限度的念威，

来发动爆雷。以污染兽作为对手的话是没有必要的技术，对人就不一样了。是应该学习的技术。”

最后补充了“下次就不能这样了”，看来菲丽也很懊悔吧。

“原来如此呢……嘛，就是这种感觉吧。虽然看起来妮娜也被雷冯传授了技能，

但是仅仅那个并不是能够产生逆转的东西吧？太过小看第一小队了。就是这样吧？”

“但是……！”

仅仅如此还无法接受。

得知雷冯受伤而无法出席比赛的事实，眼前变得黑暗了。无法原谅那样的自己。

雷冯不在就什么也做不了，不想这么承认。

想赢。这次，只有这次，不想以‘漂亮的比赛’这样的话就终结。

实际上，也没能够成为‘漂亮的比赛’。

对在病房等待的雷冯，要怎么报告才好？

对于被打垮的妮娜，夏尼德他们无法再说什么。

咚咚……

谨慎的敲门声，打破了这片寂静。

妮娜没能动。叹了口气的夏尼德动了，打开了门。

“……梅？”

一直沉默地坐在长凳上的娜尔姬这么说了。

打开的门的对面，站着胆怯的梅雪。

“你们好~”

她背后的米菲不看气氛地天然的声音挥着手。




两个战场
“……是要去哪里吗？”

梅雪一边哭着一边这么说到。通过了好几个停留所，却没有人要乘车。嘟哝出的

话语与行驶在路面的电车的声音混杂在一起消失了。

“呃？”

“手术做完的当天就退院，果然很奇怪。雷顿是打算去哪里的吧？”

蒙混过去的话语没有浮现出来。说“不是哦”会相信吗？

一定，不会信吧。

“……嗯”

所以，点头了。

梅雪看着这边。眼睛哭到肿得通红，嘴巴想要说什么的样子，却又咽了下去。

“不是雷顿就不行吗？”

“其他的都市的话，我觉得即使不是我也可以吧。”

但是，谢尔妮里面没有熟练的武艺者。对于学生武艺者来说负担太重了。

与老性体战斗的时候，说了带着都市半毁的觉悟的话就可以打倒。

确实，也许能打倒。但是，那时候都市变得无法再使用的可能性很高。最重要的

是，那个状态的都市将会面临下一个危机……不只是污染兽的危险。都市的机能

也许将变得无法养活人类。

也许与古莲丹发生过的粮食危机所相同的事情会发生。

那个时候总算撑过去了。但是，谢尔妮能撑过去吗？

结局就是，除了稍微推迟灭亡的时间外什么都做不到。

“我去做的话，一定没问题……很傲慢吧？”

“……稍微，有点这种感觉。”

“也是呢。”

实际上是没有“稍微”的吧。这种事情很久以前就知道了。

“我没有要守护的想法。……寻找武艺者以外的道路，我以前也说过吧？这份心

情到现在还是有的。今年的武艺大会能够顺利结束的话，我打算回一般教养科呢。”

“真的能做到吗？”

“把我转入武艺科的会长也毕业了，应该能做到。”

“但是……”

“想从这里开始。”

梅雪想说的话，能够想象个大概。所以，不想听。

“离开古莲丹的时候，只有这里了。”

奖学金的考试合格的只有这里。由于学力、金钱的理由，只能离开古莲丹出来的

雷冯，除了来谢尔妮以外没有其他选项。

所以，来到了这里。

“现在稍稍有点不同了。有梅呀、娜姬呀、米菲在，有队长、大家在的这里，我

才会想在这里开始些什么。”

为此，谢尔妮不继续存在下去不行。

“为此，能做的事情什么都做。”

“……我没有什么可以做的吗？”

梅雪的话语让雷冯的视线回到她身上。

“……战斗什么的，我是不可能的，但是为了雷冯所能做的事情，有吗？”

“…………”

“虽说可能雷顿认为是为了自己，但即使如此，也还是保护了我们……所以我也

想为雷顿做些什么。”

“……谢谢。”

“因为……因为……我、我……”

虽然梅雪想要说什么，却只是满脸通红地看着地面。

“那，有一个请求。”

“呃？”

“虽然是要等比赛完结，去队长他们那里帮我传达一件事情，能拜托你吗？”

说完，雷冯说了要传达的事情。

非常短的内容。

“这样就行了吗？”

“嗯，队长的话一定能明白的。”

如此断言的雷冯目不转睛地看着梅雪。

“雷顿很信任队长呢。”

“嗯”

坦率地点头会很害羞，雷冯选择了苦笑。

就这样梅雪来到了等候室的前面。

途中，看见了写着关系者以外禁止入内的牌子而在大厅里进退两难，不过中途碰

见的米菲找到了当对抗比赛的运营委员会的前辈，让他融通了，才总算来到这里。

“梅……发生什么了吗？”

碰触到等候室里僵硬的气氛的梅雪虽然吓呆了，但马上下定决心移动到了妮娜的

面前。

“那、那个……”

“怎么了？”

不是娜尔姬而是来到自己的面前这点相当意外吧。妮娜作出了惊讶的表情，然后

深呼吸让表情柔和下来，向梅雪询问到。

梅雪盯着设法作出了柔和的表情的妮娜。

这个人就是妮娜·安德克。

也不是第一次见面。不久前参加了合宿，在那之前也一起开过庆功会。

即使如此，像这样一直看着感觉就像是第一次一样。

（这个人就是妮娜·安德克）

雷冯所信任的人。{继菲丽之后，梅雪也对队长大人燃起对抗心了}

虽然是武艺者，即不可能比雷冯还要强，也不可能比雷冯有着更厉害的过去……

觉得不可能。

但是，雷冯相信着这个人。虽然好像原因不知道一样。

“那个……被雷冯拜托传话了。”

“传话？”

声音变得尖细的梅雪的话语，妮娜感到了疑问。

“那么，要传的话是？”

“请去询问会长，然后去谢尔妮那里。一定是，只有队长才能做到的事情。”

“谢尔妮？”

问出口的是娜尔姬，但是其他人也抱有同样的疑问。不是很理解话里的意思而感

到疑问。

“谢尔妮就是这里吧？怎么回事？”

“不知道啊……”

被米菲询问到，梅雪也很困扰。

“……从会长那里听取说明，这么说了吧？”

妮娜的话让梅雪的视线回到妮娜身上。她好像在大家都感到疑问时发现了什么似

的。

“妮娜，知道了什么吗？嘛、虽然不明白意思，只有状况是很清楚的呢。”

“那种事，不是你也能知道。”

夏尼德‘呀咧呀咧’地耸了耸肩，菲丽吐出了冷淡的话语。

“前半部分就足够了。”

“我、我这次可是没有关系的啊！”

从达鲁雪娜狂怒的那段时间就一直一副莫不关心的脸检查着全员的炼金钢的哈雷

慌张地主张着自己的无罪。

“话说回来……呃？难道是那么一回事吗？啊……说起来今天感觉基里库在研究

室里。啊啊……难道那个是……呜啊、太狡猾了！”

禁不住把真心话说出来，哈雷被妮娜瞪了。

“不是这个问题吧。……真是的”

“真是的……老好人”

菲丽这么嘟哝着，从放在长凳上的剑带里将炼金钢拔了出来。

“时间宝贵，我让端子飞过去。”

“拜托了。可能的话尽早先与雷冯的通信连上。”

“应该是今早做的手术，不会去到太远的地方吧。足够追上的。”

“就是啊，真是的。”

“那，你打算怎么做？”

对于夏尼德的问题，妮娜回过头来答到。

“去有线索的地方。你们先待机保持能马上行动的状态。随后给你们指示。”

“了解。”

夏尼德回答同时，妮娜就从等候室里飞奔出去了。

留下的是，复原了炼金钢，让念威端子飞出去的菲丽，和把剑带拉到身边躺到长

凳上的夏尼德……

这两人的身旁，是完全不明白发生了什么事的娜尔姬和米菲，还有梅雪。

“那个……到底怎么了？”

娜尔姬困惑地向夏尼德询问到。

“那家伙又乱来了，つぅことさ。{我实在没听过这样缩略的法}”

“呃？”

“……真的去战斗了吗？”

娜尔姬和米菲吃惊地看着梅雪。

“那家伙说了什么？”

“……因为想从现在开始，所以要守护。”

夏尼德“呀咧呀咧”地叹了口气。

“真像那家伙会回答的答案呢。真是的，心平气和地做着这种事情。”

“请……等一下。”

跟不上思路的娜尔姬揉了揉太阳穴。

“雷冯到底怎么了？战斗什么的……”

“这件事，马上就要知道啦。”

夏尼德看向菲丽。就好像配合好时间一样那个声音通过端子传了过来。

“呀、已经知道了吗？”

卡利安混杂着苦味的声音在等候室里响起。

“才不是什么知道了吗！”

在屋顶奔跑着的妮娜发出了怒吼。

从野战场出来后，妮娜确认了目标场所的方位，跳到了建筑物的屋顶上。在地面

上使用活刭奔跑的话会造成一般学生的迷惑，也有很多障碍物。屋顶上的话就可

以尽全力，也没阻碍的东西。

“为什么，要把雷冯卷入那样的危险中？”

“可以的话，我也想让他先集中于武艺大会啊。”

这的确是卡利安的真心话没错。

“但是，状况不容许。”

“到底这次，发生了什么事情？”

对于卡利安低沉的声音，妮娜对与雷冯独自奔向战场的愤怒暂时压抑了下去。

“都市正在暴走。”

“什么？”

“所以说，都市正在暴走啊。”

看起来卡利安自己也对这个事实在心里没有能很好地整理过。声音里带着焦急。

“看起来就像是朝污染兽群里自投罗网一样。……这种事情，你认为是能简单的

向别人透露的吗？”

确实，一般学生知道的话会产生混乱的。

“但是……”

“另一方面……虽然我觉得这之前与幼生体的战斗已经能十分深刻的了解了。我

们仍然只是不成熟者的聚集。只是与幼生体战斗，就已经那样的苦战了。不，如

果雷冯君不在的话，我们已经变成它们的食饵了。”

没有说话，妮娜边跑着变咬着嘴唇。

确实，妮娜他们大概无法与污染兽正面交战。那么坚硬的壳，妮娜无法将其打破。虽然在壳上给以打击，还总算能够打倒，若是能够一击将壳破坏的话，就能更

轻松地战斗了。

那之后与老性体的战斗，虽然妮娜以建立作战方案的形式为雷冯做了贡献，自己

的实力能够实行那个作战吗……即使能够做到，那么又有谁能将远远强于幼生体

的老性体一击打倒呢？

谁……能够做到那种事情的武艺者在谢尔妮有吗？

无法想到任何人。而且本来，与幼生体战斗时根本没有听说过有那种建立了引人

注目的战果的人物。

“不是他的话就解决不了。这是不可动摇的事实。”

“可……”

有种被雷冯抛的远远地的感觉。实力差距什么的早就明白了。雷冯是那种无法简

单的到达的高度。明明为了追赶他而努力着……简直就像追赶这种事都不被允许

一样的感觉。

妮娜的脚像要停止奔跑一样。

“但是……”

卡利安的话语阻止了妮娜的消除。

“希望你们能来，预先做好能让你们来的准备，我被这么拜托了。”

“呃？”

“有什么打算，还是直接问他吧。那，怎么做？”

问题的随后，沉默降临了。明明大家应该都能听见卡利安的声音的，然而谁也没

有出声。

在等待着妮娜的回答。

“我不会去的。”

“嚯哦……”

对于妮娜的回答，卡里安漏出了很感兴趣的声音。

“不像你的回答。”

“我还有其他事情要做。”

不是妮娜就做不到。雷冯这么说了。去谢尔妮那里……作为都市意识的电子精灵

的名字也叫做谢尔妮，电子精灵的名字就是都市的名字这一事实，其他的人可能

作为知识来讲是知道的，却没有亲身体验的。

梅雪传达到的话语就是这个意思。

停下的腿又动了起来。

雷冯说了相信妮娜。

能对电子精灵的异常想办法做些什么的只有妮娜。那么，不去做是不行的。

“哟。我们怎么办？你那边，有能帮忙的吗？”

越过端子夏尼德询问到。

“不知道。但是……我想能够做支援。去雷冯那里。”

“了解……相信你哦？”

“当然了。”

从夏尼德嘴里说出相信的话语总觉得有点奇怪，妮娜缓了缓嘴唇。

“虽然你打算做什么我不知道……祝你武运昌隆。”

“随你喜欢”

回答了卡利安后，妮娜做了长距离跳跃。越过了数栋建筑物，降落到地面。

白天来到这个地方是第一次。

机关部的入口。妮娜从写着职员专用入口进去了。

从发现到报告，然后到确认花了太长时间了。

摩托车只跑了四个小时，就到达了那个地方。

“就是那里啊~”

在岩石的阴影下停下摩托车，然后强化视觉。看着目的地。

持续不断的干枯的荒野中，只有那个地方就在最近，像由什么引起了地盘下沉一

样陷成漏斗状。在那斜面上有着数个巨大的身姿，半埋在地面中蠢蠢欲动着。

是污染兽们。

“一期和二期……”

“就是那回事吧~”

对于雷冯的话，哈伊阿点头了。

看起来，母体在那个地下生产了幼体吧。在没有都市接近的情况下，恐怕母体成

为了幼生体的食饵，然后在成长为成体的期间，进行了激烈的相互吞食。

“数量是，十二体。”

菲尔马旺斯的机械地声音报告了污染兽的数量。

“跟之前的情报一样啊~”

刚生下来时大概有数百的幼生体，在成长为能够吸收污染物质前死去、相互吞噬

了那么多的数量。经过凄惨的生存竞争后变成成体的这十二体，看来是感觉到了

都市这种最高级的食饵接近了而从休眠状态醒来了吧。

“在稍微晚点的话，就会直接冲着都市来了啊~”

说着，哈伊阿动起一只手，将在背后等待着的部下们配置好。

“接下来……我们接下的是半数的六体。就是这样的契约啊~”

“我知道哦。”

雷冯冷淡地点了点头，从剑带中将复合炼金钢和青石炼金钢取了出来。剑柄可以

组合这点跟之前是一样的。在这之前，将棒型炼金钢以被告知的组合插入插槽中。

从卡利安那里听说了经过。

用自己的流浪巴士在都市间移动的萨林绑佣兵团以金钱被都市雇佣，与污染兽战

斗，参加战争。

卡利安也为了与污染兽交战而与佣兵团交涉了。

但是，哈伊阿提出的金额，谢尔妮是无法支付的。

学园都市的主要收入来源是研究、新技术，或者说为了开发这些而进行的实验、

验证的数据。虽说是未熟者的聚集，作为上级生的话是具备着到各个都市从事研

究员的程度的知识的。在这里研究、开发的数据，在专门领域内直接成为各种发

现、新技术的基石不说，而为此进行的实验和验证的数据其本身，对于其他都市

的研究机关也是很有意义的。学园都市正是以卖出这些东西来产生利益。

然而，学园都市不会过分追求利益。产生的利益主要用于学生们的生活援助方面。

事实是，哈伊阿所要求的金额，以谢尔妮的财政状况是无法支付的。

所以卡里安与哈伊阿之间提出并缔结了妥协方案。

支付的金额由卡利安提出，而这个金额能动用的佣兵的数量由哈伊阿提出。可动

用的佣兵的数量决定了一次过能对付的污染兽，剩下的由谢尔妮的战力来对应。

就是这么一回事。

谢尔妮的战力，就是雷冯。

“分一半给你了。想怎么狩猎就怎么狩猎吧”

“……说的真让人恶心。”

哈伊阿不高兴的声音，雷冯已经没在听了。

“不要这样。作为被允许持有天剑那样的武艺者，就是那样的。”

菲尔马旺斯劝着哈伊阿的焦急。

“能够持有天剑这个事实，即是拥有着不被允许追随别人的程度的实力。即使战

场上有同伴也常常是单独行动。这就是天剑授受者。被允许站在身旁的，就只有

同样的天剑授受者而已。”

“切”

不是在都市外面的话已经吐口水了那样的脸，哈伊阿说了。

“结局，不就是没有协调性啊~即使老子握着天剑，也不会变成那样啊~”

“期待着。我也是，刘昊也是。”

虽然雷冯对这意味深长的台词很有兴趣，但是无法从自己口中询问任何事情。

将棒型炼金钢插入插槽结束后，流通了刭。

“restorationAD”

对于复原关键语有所反应，复合炼金钢的形状改变了。爆发性增长了数倍了重量

施加在了手腕上。

“那个人……”

看见了复原的剑，雷冯邹眉头了。说别人顽固之前，自己是怎样啊。

手中握的剑，确实是剑。虽然只有一边的刃描绘了只有一点点的曲线，还是剑。

从刃的部分就能明白。比起锋利度更优先与坚固的刃没有刀所特有的透明感。

“嘛、只有这点的话，之前也是这样的形状的。”

而且，要切开污染兽那坚硬的外壳的话这种形状确实比较容易。

“接下来……”

要上吗。这么想着嘟哝到。瞬间，有点在意背后的气息但是没有感觉到要追上来。

（梅，能顺利地做到吗？）

雷冯认为她不会无视雷冯的拜托。在对抗比赛进行的时候进入等候室是很难的。

如果能顺利地叫出来就还好……

“喂、再稍微等下啊。比起睡着时还是起来的时候比较软啊~”

休眠状态时的污染兽的甲壳的密度会产生变化，非常的坚硬。行动的时候如果太

硬了会对行动产生障碍，所以多少会变软一些。

也有休眠时为了不被同类吞噬而变硬的说法，到底真的是那样吗……

应该能感觉到接近的谢尔妮的存在的污染兽们，就那么半埋在地面中，身体苦闷

地动着。恐怕是壳的硬度下降而让活动更容易吧。

“……我只把我那份收拾干净也无所谓。”

“恶心。让我教教你团队合作的美妙吧，闭嘴等着。”

在巨岩的顶点稳当地垂下了腰的哈伊阿，雷冯是打算无视的但是……

（嘛，请暂时再等一下）

念威端子传来的菲尔马旺斯的声音让雷冯停下了脚步。

看了看哈伊阿，并没有听见菲尔马旺斯的样子。

（现在，只跟你一个人谈话）

“为什么？”

雷冯也将声音放低询问到。

（哈伊阿对你很感兴趣哦。因为刘昊经常提起他兄弟的弟子。而作为那个弟子的

你成为天剑授受者的事，他就像是自己的事一样高兴。）

明明是机械的声音，却感觉到其中寄宿着怀念的感情。

“你……”

（我与刘昊从小就认识了呢。嘛，虽然年龄是刘昊大上许多，我与戴尔库也有几

面之缘。……看到现在的我，他还能不能认出我来倒是个谜呢。）

想起了面具下藏着的菲尔马旺斯的脸。

（你的话，我也想见一面。但是，现在还没有回古莲丹的预定，已经放弃了呢。

没想到会是这样的形式呢。）

“……陛下对于废贵族是怎么打算的？”

没有能对哈伊阿提出的质问转向了菲尔马旺斯。正因为有废贵族才变成现在这种

危险的状况。消失的话最好，带去古莲丹的话卡利安也不会觉得就轻松了。

因为古莲丹有莉琳和库尔克在。

（那么、打算怎么办呢……我也想知道呢。但是，萨琳绑教导佣兵团，正是为了

寻找废贵族，并将其带回去而组建的集团。即使世代交替而命令也没有变更，不

是当时的陛下，而是王家利用了什么秘密的方法吧。）

“一直，遵守着陛下的命令而寻找着吗？”

（那么……初代还活着的时候确实是有着像使命感一样的东西，到了刘昊那一代

的话，我感觉那个已经变得很淡薄了。而且本来，刘昊就不是为了做那种事情才

进入佣兵团的。）

“呃？”

（刘昊只是，为了更多地游历世界而已哦。）

意外的回答，雷冯什么话都说不出。

（为此，而让库尔克的的想法变得不自由了，常常这么感叹着。……听说了那样

的库尔克的弟子中产生了天剑授受者这件事，刘昊真的很高兴哦。）

“…………”

那个弟子却做了库尔克脸上抹黑的举动。

（所以哈伊阿很讨厌你哦）

“为什么？”

一瞬，想到玷污了萨琳绑之名的事情。

（不是那样的）

好像预测到了雷冯的想法一样，否定了。恐怕是用念威读取了面罩里面的雷冯的

脸的表情吧。

（哈伊阿并非生长在古莲丹。是曾被雇佣的都市的孤儿，被刘昊捡到的。刚捡到

时一幅不可一世的样子，但是被刘昊的强大深深地折服了，而后在我们这的时候

与刘昊产生了父子之情。家长放手称赞别人的孩子什么的，谁都不会想看见吧？）

“不是太明白哦”

雷冯也是孤儿。父子之情不可能明白。

但是，库尔克称赞其他弟子的话可不是什么有趣的事这点是明白的。

（哈伊阿是想将废贵族得到手然后回古莲丹吧。其理由是为了将天剑弄到手。是

为了证明，库尔克的弟子能做到的，刘昊的弟子不可能做不到吧。）

这次是真的笑了。用机器的声音表现出忍不住的笑声，感觉非常奇妙，也有着奇

妙的酥痒感。{这里有点奇怪}

可以说是亲情一样的东西吧？

不对……怎么说……

无法很好地整理过来而抱着头，突然，端子发出了杂音。

（在干什么呢，你？）

那是，非常冷淡的。但却是，听惯了的，让人安心的声音和话语。

“菲丽……前辈”

想起菲尔马旺斯还在听着的事实，慌忙加上了‘前辈’。

（我的端子要到达，还要花上一点时间。所以，拜借了这一位的端子。）

菲丽的声音寄宿了不满的情绪。

（这可真是厉害）

机器声音继续着。看来在雷冯这里的念威端子，同时共存着两股念威。

（并不是截断我的念威，而是同调吗？了不起。妨碍别人的念威这种程度我也做

的到，但是利用的话连听都没听说过。）{菲丽的天才称号果然也不是浪得虚名

的}

（很抱歉但是……）

对于看起来相当兴奋的菲尔马旺斯，菲丽用比机器声音更淡的声音说话了。

（现在找这个患上无药可救的笨蛋病的笨蛋有事。无关者请出去。）

（啊……）

从那之后，菲尔马旺斯的声音就听不见了。看来是将念威端子完全的夺取掉了。

明明没有身姿，却是实质上的两人独处。压倒性的不融洽的气氛以及紧张感像要

把挤压全身一样袭来。菲丽发怒的气息。

“那个……对不起”

（开始就道歉就可嘉了呢。还是说，觉得总之先道歉就好了呢？）

“呜……”

（嘛、算了。状况是理解的，……深刻地，对于谢尔妮的水平的低感到震惊了。）{意思是竟然让伤患出战}

“那是不对的哦”

雷冯边对菲丽表示理解而安心下来边摇了头。

“这里是学园都市。这一定是普通的了。”

（……真是困扰）

菲丽明摆地发着牢骚然后将妮娜他们的事对雷冯说了，询问来了。

（那么，为了什么而把那些人叫来这里呢？）

学生武艺者的实力是无法对应的话，这个场合是没有理由叫夏尼德他们过来的。

“是为了看”

（看？）

“与污染兽的战斗。我的战斗方式一定不管用。但是，佣兵团的战斗应该一定能

派上用场。菲丽，可以的话尽可能地把它记录下来的话我会很高兴的。”

古莲丹的年轻武艺者在投身战场前，都会让他们观察熟练者与污染兽的战斗。感

觉战场的气氛，切身体会污染兽的恐怖后才能战斗。有先做好觉悟的准备，也有

事前摸索自己的战斗方式的作用。是只有与污染兽频繁地交战的古莲丹才有的习

惯。

（只是积蓄在我的脑子里的话，还原成影像媒体是很困难的……将面罩里的影像

录下来的话倒是做得到的吧。让哥哥准备去。）

“拜托你了。只有夏尼德前辈他们看见，而不让队长看的话之后会被记恨的……”

（请不要说让我失去想去准备的打算的话）

“呃呃！？”

（骗你的。那么，总之先向夏尼德前辈他们这么传达。）

“是。请对他们说在可以目视的位置待机。还要多久呢？”

（只是可以目视的话马上就可以了，再等少许的话，我的端子就能到达，进行全

方位的摄影。）

雷冯看了看污染兽的样子，同意了。

“那，这个就拜托了”

（那么，这个端子就用来当你的辅助吧。）

说完，从头盔内看见的视野一瞬变暗了，然后马上变回了鲜明的颜色。

“果然还是这样的方式比较好。”

（……即使夸奖我也不会原谅你。还有，不在最佳状况，所以请不要勉强。）

“我知道了”

以此为端点，恐怕是向夏尼德他们传达去了吧，菲丽的话语就断绝了。

“接下来……”

准备大体完成了。

（之后就是相信队长而已了。）

比起眼前与污染兽的战斗，与对队长的担心相比，根本占不上分量。

就在雷冯这么想的时候，结果已经定下来了。

但是，菲丽有所意图地没有告知这件事。

已经用习惯的只有铁栅栏围着的无骨电梯到达了机关部，妮娜向中心跑了起来。

还是傍晚的时间。没有清扫员。管理机关部的作业员们此时也几乎都在休息室。

基本无人的机关部里，妮娜没有顾虑地飞奔着。

谢尔妮的暴走。

那个想个年幼的女孩一样的电子精灵会暴走，难以置信。

但是，本该回避污染兽的都市，现在正笔直地朝污染兽的方向前进是事实。

因为都市前进的方向上，雷冯正在与污染兽战斗着。

（可恶、到底怎么了？）

虽然为了去确认，还有如果是事实的话自己要做些什么才像现在这样奔跑着的，

但是没有必要抱有疑问。

（那么，温柔的孩子……）

妮娜与谢尔妮的交往是自从入学后进行机关部清扫员的打工开始的。虽然时间比

起青梅竹马的哈雷要短，但是来到学园都市，第一个关系很好的就是谢尔妮，所

以在这个意义上对妮娜来说，女孩姿态的电子精灵是非常重要的存在，这与交往

时间的长短没有关系。

“发生了什么不好的事”

不认为谢尔妮自己会这么希望。

几乎同时，妮娜的脚步停下了。

脑海里，一个身影浮现出来。

在眼前的是中心部分的耸立的厚铁板。描绘着略微的曲线的数块铁板堆积而成的

小山……这就是中心部。{说实话这里真的不太了解这个构造}

这里面平时，谢尔妮是在的。

“谢尔妮！”

妮娜呼唤着谢尔妮的声音回响在铁板周围。绕了一圈也没有找到能让人进去的地

方。

只能呼唤了。

“谢尔妮！”

妮娜的声音，被机关部特有的噪音吞没了。

在呼唤的期间妮娜的胸中有着什么涌了上来。不，心脏的跳动变快了。想让血液

流动变快一样的感觉，胸口很苦闷。

在紧张吗？

是亢奋。

明白了这点，妮娜按住了自己的胸口。

“……什么啊这是”

好像完全与自己的意识和状况无关，身体在寻求着变得兴奋。意识与身体简直像

往相反的方向前进一样的感觉，只能觉得不快。体温明明在上升，却只有头像失

血一样。

“咕……”

禁不住腿一软，妮娜扶住了铁板。

这时、

嘎库……

“什”

妮娜的身体失去了支撑而倾斜了。跌倒了。倒下时看见的是，刚才扶着的铁板的

一半向内侧折叠了一样打开了。

瞬间做出受身动作，倒在地板上的妮娜就那么滑了进去。滚向前方，地板变成了

倾斜的斜面。听见了推开的铁板关闭的声音，妮娜一边感觉到自己被关在黑暗中

一边滚落下去。

“库”

肩膀撞到了地板，停下了。并没有滚很久。充其量五圈。即使算上边滚边滑的距

离，也不是很长。

“这就是……里面”

没有想过会像这个样子进来了。

站起来，确认了周围。

打滚的时候以为是完全黑暗的，但并不黑。淡淡的光源位于不太广阔的空间的中

央。

金黄色与青色的暗淡的光芒像心跳一样轮流放出着，将周围的黑暗缓缓地驱逐了。

让人眩晕的光芒重复着，到现在心脏还跳得很快的妮娜感到相当不舒服。

“在那里吗……”

脑袋里有什么在咕噜咕噜地打转。还没等用活刭让身体恢复力气，妮娜就想被牵

引一样向光芒的中心迈出脚步。

环绕一周，并没有那么宽广。马上中心发出光芒的物体的真面目就清晰地映入眼

帘了。

“谢尔妮！”

在那里的是放在巨大的、用机器做成的台座上面的宝石。台座的高度大概到妮娜

的腰部附近，周长大概有四、五人抱住的程度。上面搭载的虽然是宝石却并不是

经过切割的东西。好像是发觉出来的原石就那么放上去了。

从台座的接地面伸出的几根管道向外延伸着。

黑色结石在宝石上这一点那一点的附着着的状态的宝石，像平静的水面一样透明。

在那里有着谢尔妮。

但是，不知是谢尔妮。

“……这到底是什么？”

妮娜发现了自己的声音在颤抖。

好像失去了焦点一样的谢尔妮的瞳孔，正看着虚无。内部到底是怎样的，完全不

明白，但是那里面女孩像要伸出手脚一样漂浮着。简直就像死了一样，妮娜感到

背后发凉。

“为什么在这里？”

谢尔妮的后面有巨大的物体存在着。

金黄色的丰满的毛皮、复杂的分支的角，仅仅是这些就主张着其存在感。

雄山羊。

废贵族。

它和像死者一样一动不动地谢尔妮一起收在宝石中。

“你这家伙……为什么在这里！？”

妮娜吼叫着，拔出了炼金钢。复原、愤怒将眩晕吹跑，运起了刭。两条铁鞭挥起

，向宝石敲去。{队长你想连谢尔妮一起谋杀了啊……}

清澈的声音在周围响起。像心跳一样交互扩散的青色与金黄色的光芒的波动一瞬

间摇摆了起来，但马上恢复了。

“库！”

被弹飞的妮娜在空中取回姿势后着地了。连续用铁鞭击打，宝石却连一点裂纹都

没有。

不……

（在打中前，就被什么弹开了一样……）

有那样的感觉。

（什么……？可恶）

菲丽的念威端子应该与妮娜一起进来了这里的。可以拜托菲丽进行解析，也许已

经在做了也说不定。

但是，妮娜没有这么做。脑袋里浮现的想法，为了将反射性地呼叫菲丽的名字的

自己抑制住，深呼吸了。

（雷冯不也是一个人吗）

产生了这种想法。

愤怒虽然只有一瞬间但是产生了忘我的效果。到刚才为止的不快的感觉没有了。

幸好可以成功运起刭来。

但是，没有再一次的向那个宝石的栅栏发起挑战。

（也许谢尔妮会发生什么事）

怎么看那才是是机关部的中心。如果那个被破坏的话都市也许会变得机能不全。

没有轻易出手。虽说因愤怒而忘我了，瞬间地、想到自己可能破坏了都市本身。

这么想到，另外的恐怖就在妮娜的脑里面产生了。

但是，这样的话该怎么办好呢……

“吾……”

“……！”

突然，头脑里涌入了声音，妮娜身体变得僵硬了。

“吾之身体已然腐朽，毫无任何用武之处。吾之灵魂为疯狂憎恶所驱使化作为炎。崭新之吾为崭新之途而寻求吾主。炎所期望之人啊。服从炎之所望。拥有吾之

灵魂，显现吾之价值吧。如此，吾将集伊古纳西斯之尘聚化为剑，将吾主之敌化

作灰烬。”{这里直接把疾风大的翻译搬过来了}

这是过去，这个废贵族作为电子精灵所管理的都市里，雷冯听见的话语。

但是，对于妮娜却是第一听见的废贵族的话。

“你……会说话吗？伊古纳西斯之尘？你在说什么？”{雨木的雷吉奥斯前传第

二本就叫伊古纳西斯觉醒，然后第三本叫雷吉奥斯显现}

废贵族的话里尽是不明白的东西，妮娜困惑了。但是，马上就将这份困惑挥开了。

虽然尽是不明白的东西，还是有明白的部分的。那是因为加上了与第十小队的对

决那次这个废贵族出现时听说的事情。

“你，为了与污染兽交战而在寻求着某人吧？甚至把谢尔妮也算在那个范围里吗？”

“为了得到能够拥有吾之灵魂者，吾，开始行动”

“什么……？”

“状况让人变革、成长”

吐出简短的话语后，废贵族沉默了。

（说变革、成长什么的……）

烦恼的只有一点时间而已。妮娜马上就注意到了。

“难道……你这家伙，为了这个而让我们去与污染兽战斗的吗！？”

强行战斗的话，人是无法变强的。因为不强就不能存活。{这里逻辑有点疑问}被

电子精灵守护，在放浪都市里能够对应万中之一的危险的人们，如果从他们那里

将电子精灵的恩惠去除的话……

更进一步，如果变成都市本身希望奔向有污染兽的地方的话……

人们就不得不持续着经常与污染兽战斗的情况。

“荒谬……都市会灭亡的啊”

与污染兽战斗的话，都市灭亡的危险会时常相伴。正因为这样，自律型移动都市

才会采取避开污染兽的移动路线。

“若出现能拥有吾者，其数倍之人类都将因伊古纳西斯之尘而得救吧”

“毫无……道理的理论”

妮娜呻吟到。居然说为了得到自己的主人，即使谢尔妮毁灭掉也没有关系。明明

之前就是付身在希望守护都市的德伊身上。

“能让你对这个都市为所欲为吗……放了谢尔妮！”

对到现在还像死者一样一动不动的谢尔妮，妮娜的心里感到非常焦急。

“汝并无极限之意志”

宝石中，废贵族的身姿摇晃了起来。

“但是汝有着奇妙的感应”

“在、说什么……？”

“思考着守护这个都市的人啊。那么你来试试吧。即使没有能够饲养我的极限的

意志，也全部赌在这个感应上面吧”

“什……”

图227

即使意思完全不明白也感觉到自身的危险，妮娜做出了防御的姿势。

但是，这只是毫无意义的举动。

为了做成防御而移动铁鞭的时间里，只有一瞬的时间铁鞭遮住了宝石。

那是，真的只有一瞬间。

但是，就在那个刹那废贵族的身影从宝石里消失了。

然后，迅速地……

“什、阿……”

胸口有像被什么填满了的感觉……

“难、道……”

强行地，塞进来一样，胸中自己也不知道在哪里的空洞，被液体以急速填满一样

的感觉袭来了。

犹如溺水一样的痛苦中妮娜用失去形状的意识思考着。

（难道这就是……）

那个时候，德伊感觉到的东西吧……？

“住、住手偶偶偶偶偶偶偶偶偶偶！？”

妮娜的惨叫被铁板反射，除了菲丽以外谁也传达不到。

然后，这之后到底怎么样了，突然地念威传达不到了所以菲丽也无法得知了。

菲丽能做到的，只有传达给卡利安让他向机关部派人过去而已。

正因如此，没有向正面临战斗的雷冯传达。

“接~下~来……”

坐在巨岩上的哈伊阿耸地站了起来。从休眠状态中醒来的污染兽们正震动着身体

，扩展着翅膀。

“差不多该上了吗”

哈伊阿这么咕哝着的同时，在各个地方待机的佣兵们传来了静静地提高着刭的感

觉。正以不让对手受刺激的程度运着刭。

“那边，怎么样了？”

雷冯向菲丽询问。

（这边的准备已经完成了。）

“不用记录我的行动也可以。……不如说不要记录比较好”

（我知道。要说的话，要把你当作目标也无法实现）

菲丽的不饶人的话语，雷冯只能苦笑着确认了污染兽。

从气味，已经发现了雷冯一伙在这里的事实了吧。是以这边优先呢，还是选择一

口气飞向气味更浓密的要成为食饵场的谢尔妮呢……

“那么，请看吧”

（别勉强哦）

传过来的是夏尼德的声音。雷冯稍稍缓了缓嘴唇，向哈伊阿发话了。

“那就只是配合开始的时间，即使一头向谢尔妮飞去也是很麻烦的”

“你在跟谁说话啊”

哈伊阿也处于战斗前的兴奋感中。发出露齿而笑的声音。

“老子们可是战场上的猎犬啊~别跟连咬的方法都要别人教的小狗混为一谈”

“能力说明什么的怎样都行”

雷冯摆出将复合炼金钢的大剑扛在肩膀上的架势。

看过去，哈伊阿也用钢铁炼金钢的刀摆出同样的架势。

“一头也不要放过地收割掉”

那一瞬间，雷冯的前方冲击波飞了出去。冲刭就那么解放出来。没有多想而只是

单纯地向前方放出的冲击波击碎了地面，一边卷起烟尘一边吞噬了污染兽。

“狩猎的时间啦！”

哈伊阿吼到，一马当先向烟尘飞奔而去。他的背后像贴着地面一样高速地移动着。

“restoration02”

雷冯将青石炼金钢变化成钢丝。

瞧了一眼率先飞出烟尘的一头，解放了集中在脚部的刭。

内力系活刭之变化，旋刭。

一瞬踩碎了立足的巨岩，向前飞出。从烟尘中飞出的污染兽弯曲着像蛇一样的身

体，煽动着翅膀为了摆脱大气而向上上升着。

对准暴露出的下巴雷冯将大剑挥了下去。

轻轻松松地切裂了坚硬的甲壳，即使这样旋刭的威力也没有降低。在挥下的动作

中雷冯用身体将污染兽的下颚到身体一半的地方挤过去，大剑的刃将其身躯切裂

了。

斜眼看着被斜着砍断而崩落的污染兽，雷冯着地了。劲头还没有消失。从两脚留

下的，两条长长的线刻在了地面上，残心也急急忙忙地从剑柄连着的炼金钢向外

放出。

虽然现在烟尘还覆盖在周围但是视觉没有任何不自由。

有菲丽的支援。

制御住滑行的身体后转身，确认了钢丝的触感。

应该打倒的污染兽还剩五头。确认了全部都被钢丝卷住后，雷冯从手中放开了青

石炼金钢。

立即，青石炼金钢的柄升上了空中。其柄在空中的转动一瞬停止了，在那个地方

激烈地摇动起来。刚刚从休眠状态醒来的时候就被冲刭的冲击波弄到混乱，想先

从烟尘中脱出而移动的结果就是这样。从四方拉扯着钢丝。没有任何一方的力量

胜出而保持了均衡，势头被扼杀而失去平衡污染兽们再次被拉回到地上。

“下一个……！”

这么说着，要将体内填充的活刭爆发出来的时候，雷冯因背后发出的疼痛而单膝

跪下了。

（冯冯！）

这个时候还叫着那个爱称的菲丽，雷冯比起害羞，感觉更想笑。

“不用担心。稍微，背后的伤裂有些开了而已。”

（这可不能说是稍微）

“是稍微啦。虽然很痛，又不是防护服破了。”

比起防护服破损，受时间限制的战斗要好得多。

爆发出活刭，从单膝跪地的姿势向天空飞去。停在了冲出烟尘、在空中飞着上升

的一头污染兽的头上。

“这是不可以停下的地方。停下的时候就是死的时候。”

既然站在这里，就没有办法担心自己的身体怎么样了。

大剑挥下。

污染兽的头被斩落了。

大剑的锋利度无可挑剔。即不会像之前一样马上就过热，砍出的斩线也不会摇摆

吧。虽然肉体的状态算不上良好，但是精神方面是最高的。

站在崩落的污染兽上的雷冯仰视着天空。与污染兽战斗时看见的天空，总是感觉

像生锈一样的红色的。污染物质的浓度比正常要高，也许菲尔马旺斯所说的东西

是真的也说不定。

“状态很好哦。……今天，感觉连这片天空也能斩开。”

（那种事情怎样都好，请赶快收拾掉！）

被菲丽叱呵后，雷冯露出苦笑。

“我明白了”

踏着下落着的污染兽的圆形的头部，再次在空中飞舞。脚下穿过了另一只污染兽。看来终于看清了敌对者的真面目。那头污染兽一边咬碎了兄弟的头一边回转了

方向。

在空中回转着上下颠倒着的雷冯以大剑的剑锋部分挡住了张开在空中的钢丝使自

己停止上升。钢丝的另一端污染兽们为了挣脱束缚而暴乱地挣扎着。雷冯用大剑

在张紧的钢丝上滑动着抓住了青石的剑柄……

“切！”

碰的一声，雷冯的平衡崩溃了。只是长时间离手而已，流通在钢丝的刭就断绝、

用尽了。上空中挣扎着的一头、又一头恢复了自由。总算抓住了柄，因为力量的

均衡已经向着一边倾斜，将雷冯向那边拉扯过去。

顺着那个势头。以抛物线状飞出去的雷冯解除了钢丝状态，解放了剩下的两头，

将炼金钢收回剑柄上。

“restoration01”

钢丝瞬时收束起来，青色的剑身从左手生出来。

飞向的方向有着两头污染兽。翻着身体，纠缠着般向雷冯逼进来。

毫不慌张，雷冯从复合炼金钢的插槽中将卡片拔出，从剑带中取出另外的卡片，

插了进去。

“restorationAD”

再复原。柄伸长到了雷冯的身高左右的长度，起前端伸出偃月形状的刃来。是被

称为大薙刀这一种类的武器。

柄端贴上青石炼金钢的剑，雷冯运起刭，让刭爆发了。

外力系冲刭的变化、饿蛇。

大薙刀连同自己也卷进去一样回转起来，向一边的污染兽突进出去。描绘着圆形

回转着的薙刀的刃碰触到了污染兽那长长的下颚，然后就那么像被卷进去一样削

去了一块。

天剑授受者卡温提亚的技巧。削去了污染兽的下颚后通过去的雷冯加快了身体的

回转，扩大了刃的半径。成为破坏的回转削去了污染兽的数寸的身体。

最后取下了一边的翅膀。无法飞行，将另一头也牵连着坠向地面的两头，雷冯利

用冲刭的反动下降，追上了它们。

取下了安柄上的青石炼金钢。

阻击的是没有受伤的污染兽。

外力系冲刭的变化、爆刺孔。

正以为向污染兽的身体突刺的剑会就那样刺进深处时，突然发出了爆炸。指向性

的爆炸，将暴风从污染兽的腹部解放了。从开了个大洞的污染兽离开再次飞舞在空

中的雷冯再次将复合炼金钢变回大剑、青石炼金钢变回钢丝向周围撒出。

剩下两头。

其中一头，早就在旁边等着雷冯了。

巨大的并排的牙齿逼进了。

向左右分开的犹如巨大的牙齿一样的下颚的深处有着一个空洞，其中并排长着密

密麻麻的小牙。用下颚来将猎物拉进去，用口腔吸入。被吸进去的物体会被细小的牙

齿磨碎撕裂，然后送进消化器官吧。

飘浮在空中的雷冯的身体无视物理法则地突然下降了。

再次解放的钢丝，雷冯将其连接到了地面。

头上，污染兽长长的身体疾驰而过。包着壳的关节伸出的脚想抓住雷冯，但是被

用剑弹回去，或者斩飞了。

急降而避开突进的雷冯用钢丝卷住了污染兽的胴体。

再次在空中静止住的雷冯，另一头污染兽袭来了。

那头污染兽张开了异常巨大的嘴。

一边流着粘液一边张开的嘴想要将雷冯整个吞下。

雷冯将两块炼金钢的咬合解开了。被头上的污染兽拉扯着，钢丝碰地一瞬间张紧

了。扭转身体在钢丝上着陆，用脚制御着复合炼金钢大幅挥下。

外力系的冲刭的变化、闪断。

从头顶一口气挥下的复合炼金钢的剑身以斩线的形状放出了凝缩的巨大的冲刭。

张着大口的污染兽正面接受了那股冲刭。发出劈里劈里的声音污染兽被分成两半

了。

一雷冯为中心分成左右两边的污染兽内脏稀里哗啦地经过，落下。

立足点突然失去了力量。与大地相连的钢丝被扯出来了。飞向天空的雷冯抓住了

钢丝状态的青石炼金钢的柄防止落下。然后就那样利用单摆原理移动到了在头上

回转的污染兽的上方。

炼金钢再次咬合，这次向脚下的污染兽的胴体砍去。刚才的污染兽是纵向，而这

次则是横向地砍成两半了。雷冯站着的腹部先落下了。连接着翅膀的上半身还向

着前方前进着，不过也慢慢地随着翅膀的速度减慢而降下了。

为了不被卷进落下的腹部中，雷冯跳跃起来。虽然有相当的高度，雷冯利用复合

炼金钢的重量将落下的势头向左右分散而着地了。

雷冯应该打倒的污染兽是六头。全部收拾完后，雷冯深呼了一口气。将体内高亢

的活刭沉静下来。但是，战斗还没有完全终结所以并没有完全让刭消失，炼金钢

也保持复原的状态。

“辛苦了。”

菲丽的声音从念威端子传达了过来。

“不管看多少回都很厉害啊、你这家伙”

夏尼德的感叹的声音也传来了。看来菲丽打开了通信的样子。

“即使亲眼看见，也难以置信。”

娜尔姬的声音。

“……这是梦吗？”

这个声音是达鲁雪娜吗。虽然听说为了对抗比赛而将她挖过来了，但是没想到会

来到这里。

“不……我这边就算了啦，请看那边哦”

隐含着害羞的感觉，雷冯看向了还在战斗中的方向。

率领着佣兵们的哈伊阿正在战斗着。

哈伊阿他们的战斗，是完全分工合作的产物。为了不让六头污染兽的行动一致，

或者说为了不让其从战场离开向都市飞去而将攻击分散并且充当着诱饵，由哈伊

阿集中攻击一头将其打倒。

被修复的哈伊阿的炼金钢，是和以前一样的钢铁炼金钢的刀。附加了冲刭的刀刃

无情地切裂着污染兽的壳。但是，一次聚积的刭的量比起雷冯要少，所以刃的范

围外无法斩击，没有办法一击必杀。

“干得漂亮啊”

夏尼德这么嘟哝着。

“你想让我们看的东西，感觉大概明白了。”

“但是、那些……”

这么说着的是达鲁雪娜。话语的后半的意思，雷冯是知道的。

“虽然不会说要以我为目标是不可能的，但你认为在还是学生时可以做到吗？”

“嗯……”

雷冯的话让达鲁雪娜无言以对。

“本来与污染兽做对手的武艺者的战斗方法就是那边那样。那边的方法在战术上

说的绝对正确的。我的方法则是像无谋的笨蛋所做的一样。”

再看哈伊阿的战斗。

他的个人技术果然与雷冯很接近。这之前之所以能够打赢真的是只因为那一点点

的不同。并不认为拿着刀的话胜率就会急剧上升。以学尽萨哈顿的技巧的哈伊阿

作为对手的话更是如此。

能成为天剑授受者吗……？在雷冯看来的话，除了刭的量不够这点以外的部分是

没有问题的。

如果想做的话，哈伊阿一个人与快要成为成体的污染兽六头作对手也是可能的。

但是哈伊阿没有这么做。

靠着佣兵部下们的掩护和支援来战斗，让自己的死亡几率最大限度地减少。

“我的战斗，一步走错就是即死。每一个失误都有可能就那么死去。因为没有人

能成为补偿那个失误的伙伴……”

实际上，之前与老性体战斗的时候，因为那个失误而损坏了炼金钢，因此陷入了

相当的窘地。不是妮娜带来转机的话不知道会变成怎样。

念威端子的另一边沉默继续着。

“虽然，希望让你们看。即使不是立即，下一次，下次不行就下下次，希望能够

一起战斗。”

之前，被妮娜告知了当有人在乱来时是怎样的心情。如果自己在干的事情，自己

在做的事情，会让知道的人们担心的话，那些人所能做到的事，不就是让自己遭

遇危险的几率，即使一点点也好，能够有所下降吗？

“说了相当沉重的话呢，你这家伙。”

打破沉默的是夏尼德。

“抱歉。”

“……但是，能够被你拜托的话感觉不坏。”

“我也是，假如能够成为你的力量的话”

“当然了”

对娜尔姬的回答，雷冯点头同意。

“雪娜，这就是第十七小队。”

“嗯？”

“还不赖吧？”

“哼”

只听声音的话不知道达鲁雪娜是什么表情。但是，夏尼德拼命忍住的笑声倒是听

得很清楚。

然后，夏尼德口气突然变得轻松地聊起来。

“这么说的话会提出继续合宿吧，妮娜的话绝对。那样的话，俺们没能干成的合

宿中的重大事件就可以完成了哦”

“呃？”

“笨啊你，怎么不明白呢？洗澡啊洗澡。说到洗澡就是那个啦……女孩子们的裸

体嬉戏、预想不到的意外事件……然后看到那一幕的我们！”

“什……！”

娜尔姬绝句的声音响起。仿佛感觉到菲丽的念威的温度下降了。

“……我认为你的人生应该从头改正一遍才好哦。从零岁以下开始。”

“……虽然本来就认为你是个笨蛋了，没想到到这种程度啊”

听到了端子的另一边响起了炼金钢复原的声音。

“不、喂喂喂、等一下、玩笑啦玩笑。更何况，雷冯不也参了一脚吗？那~”

“请不要擅自将我卷进去哦”

让过了一瞬间集中的杀气，雷冯当作不知道不存在。说起来实际，雷冯不记得有

参加过那样的企图。

“喂喂、不要说那么冷淡的话诶。合宿第一天的那个晚上，俺们的决意不是已经

由那个视线的交汇而相互传达了吗？”

“不、没有那回事。”

“冷淡的后辈啊，你这家伙”

受不了似的，夏尼德叹到。

“别把其他人卷进你的愚蠢！”

对达鲁雪娜的怒吼声，夏尼德发出了悲鸣。

雷冯当作没有听见，将炼金钢变回去了。

哈伊阿他们的战斗已经完结了。

配合他们做归还的准备，雷冯也向藏着摩托车的地方走去。

（队长会怎么想呢？）

突然这么想。

从妮娜那听说不准备放弃比赛的时候，有种被抛弃的感觉。自己不在了第十七小

队也不要紧，所以已经不需要你了这样的感觉。

但是，妮娜不可能这么想。

这是雷冯对妮娜的信赖。雷冯只是感觉到寂寞而已。

明明是自己想让妮娜他们变强的，对于只是被这么说就觉得寂寞的自己感到十分

羞耻。

所以，从卡利安那里听说了之后，就想让妮娜他们也看看这个战斗。让她们变强。为此而不能不认真地体验与污染兽战斗的战场。

（不，大概不是吧）

雷冯摇了摇头，否定了自己那好像很了不起的想法。

（我只是想，融入那个地方而已。）

所以让他们看了，自己的战斗，最能够原原本本地表现自己所知道的古莲丹流的

战斗方法的佣兵团的战斗。

“总之，回去吧。”

回谢尔妮。

那里妮娜、菲丽以及梅雪她们在等着。

能够让大家更清楚地看见自己就好了……这么想着，雷冯骑上了摩托车。




尾声
像空气净化器吹出来的风的声音，以及配合都市前进的摇晃停在缓冲板上的车体

的声音……已经是第二次听见这个组合了。

“无论如何都要走吗？”

好像在哪里听过的台词，以及眼前，故意地装得泪汪汪的眼神，与其说生气不如

说只有四肢无力。

“到底在干什么啊？”

将带有车轮的行李箱放置在脚边，按住额头，莉琳呻吟到。想起了过去的自己，

害羞得快死了。

“失礼啊，明明正为了离别而伤心呢”

停下了假装而挺起了胸膛，席诺拉这么说了。

莉琳现在在流浪巴士的停留所。下定决心的话行动就很迅速。想学校提出了休学

申请，宿舍也这么传达了。然后就是整理行李，以及已经到底了古莲丹的流浪巴

士的乘车手续的申请。

出发前莉琳在戴尔库的家里住了一晚，从那里来到这里的。戴而库连到家门口的

都没有送，莉琳只能觉得像是养父的风格。

没想到，席诺拉会在这里。

“为什么在这里？”

“嘛、难道说为了送可爱的后辈而来有什么不好吗？”

“不、虽然很好、虽然很好但是……”

昨天晚上向席诺拉报告过了。然后就被带到了前段时间的那个酒吧，而且把只是

偶然在那间店里的顾客卷进来开了盛大的送行会，本以为席诺拉的送行就到此为

止了。

“嘛、走好吧。虽然不会说快点回来，请精神地回来吧。”

“……是”

带着温柔的目光这么说到，莉琳自然地绽放出笑容。

“啊，但是希望你可能的话还是尽早回来啊。最近我一天不碰触小莉的胸部就无

法安心下来呢。”

“我才不知道”

“……在我出现禁断症状前能回来吧？”

“我会尽可能晚回来的”

演着小孩吸吮着手指的席诺拉，莉琳感觉到头疼似的揉着太阳穴。

有过印象的高亢的笛声切裂了人群熙熙攘攘的声音。

“那，我走了”

“是，请走好”

好像只是稍微出去一下那样送行，席诺拉挥动着手。

（我就没有办法这么想呢）

回想起为雷冯送行时的事情。想着也许没有办法再相见了，也许并不是这样吧？

虽然席诺拉的感觉与其他人完全不同，无法拿来比较。

在出入口向着送行的席诺拉再一次挥了手，然后走向被分配的座位。

“那个……这里吧”

看着眼前的座位。对于不得不长时间一个人乘坐的座位来说，被分配的空间相当宽。打横连睡觉也足够吧。

放置行李的地方是座位的头顶。

“我来帮忙吧”

正要拿起行李箱时，旁边伸出的手轻松地拿起来。

“啊、非常……”

感谢。虽然要这么说来着，回头看见手的主人时莉琳的表情抽搐了。

“行李只有这点？明明是女孩子却真少呢”

理所当然似地以轻浮的口吻说着话的是，那个美型的青年。好像一直在笑着的眼神在旁边俯视着莉琳。

“萨布艾力斯……大人？”

“嘘、可能的话希望你不要在这里叫我的名字。”

“为、为什么在这里……？”

“嗯，稍微有点机密任务不得不去其他的都市。那么，你是为什么？”

“呃？那个……”

“嘛、算了。会是很长的旅途，愉快地相处吧”

说出去见雷冯这件事是好还是不好呢……在烦恼的时候萨布艾力斯好像已经失去兴趣了一样。

司机发出了出发的通告。

天剑授受者在流浪巴士里……明明应该旅途的安全得到了保障，确不知为何，有种不安的感觉。

“呀~离开都市还是头一回。真期待呢~”

对于在后面的座位愉快地叨咕着的萨布艾力斯，莉琳忧郁地叹了口气来回应。

从停留所开始追着流浪巴士沿着外部边缘跑着，看来到这一带也是界限了。席诺拉停下了脚步，手插在腰上在地平线消失的地方找到了流浪巴士。

普通人的话，估计已经将巴士与其他景色混起来了，但是席诺拉……不，天剑授受者所追随的古莲丹的女王、艾尔雪拉·艾露莫里斯的话还可以看见。

“接下来，会怎么样呢？”

艾尔雪拉所担心的并不是萨布艾力斯。即使担心他也没有用。觉得旅行的途中死掉的话就死掉吧。艾尔雪拉所追求的东西，运气也是必要的。萨布艾力斯要是变成死人回来的话，就是不走运。

再上一层，要聚积起必须拥有超绝的才能的十二名天剑授受者这件事本身，艾尔雪拉什么都做不到。只能托付给运气。

更不用说，名为艾尔雪拉的人类其诞生也是纯粹靠运气的。

“那，怎么想？”

目光离开巴士，艾尔雪拉看向了自己的脚边。

“接下来……呢”

不知什么时候，那个地方出现了躺着的野兽的身姿。并不是普通的被驯养的种类。长长的毛发包裹着像犬类一样的身躯，比起这个，伸向地面的四肢的前端与人类的手指很像。

回答的是，这只野兽。

“怎么样？古莲丹。你认为你的同类会来这里吗？”

“来了只会散布毁灭而已。然后被狩猎。就像过去的吾一样。”

古莲丹的声音里带着冷淡的感情。

“很久以前的话了呢”

艾尔雪拉说着，古莲丹鼻子发着声音将下巴搭在地上。

“嘛~虽然不知道会变成怎样，只要小莉没事就好了。”

噗地笑了，古莲丹又用鼻子发出了声音。好像看着已经完全从视野里消失的流浪巴士的方向，古莲丹动着长长的耳朵说了。

“莺叫了呢”

“呃？”

没有听过的名字让艾尔雪拉回过头来，古莲丹却张开口，打了个大哈欠，沉默了。

后记

略…………

啊啊但是不错呐~外传。憧憬着呢~外传。冯冯的过去以及妮娜的过去之类的，古莲丹袭击事件之类，席诺拉大活跃之类，哈伊阿修行篇之类，莉琳旅情篇之类，菲丽离家篇之类，第十七小队浴室密室杀人事件、流浪巴士惊悚时刻表诡计揭露之类……（这是不可能的）

略…………

就这一段吧……



