文件发布时间:2012-10-31 19:18:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：钢壳都市雷吉欧斯
本卷名称：第二十二卷

04 各自的战场
网译版 翻译 RaXpo@轻之国度

地下，不断往地下前进着……

卡里安的脚步踩在楼梯上不断往地下走去。踩在金属楼梯上的声音在空洞的的地下空间中回响着。

照亮周围的灯光不知道从什么时候开始就消失了。现在唯一的光源就只有在前方引导他前进的那个白色光球。

「少爷……」

她应该是看不见这个光源的才对。她是以什么为目标而前进着呢。看来周围并没有那么暗。

亦或是只有卡里安本人看到的周围的景色才是那样的呢？

保持正气的对面正在窥视着这边吧？这样的疑问不禁浮现了出来。

但是，卡里安十分确信眼前的这团光芒是属于电子精灵的。

自己被引导着。

是去哪里呢？

「少爷，不要紧吧？」

「没关系，现在只要相信我就行了」

「我是相信你的，但是……」

卡里安完全感觉不到背后的修塔尼亚的疑惑。现在他的心一心只想着眼前，其他的感情已经完全传达不进去了。卡里安只是不停的向下走去。

眼前这条长的不自然的向下的楼梯，真的是属于这个都市的东西吗？让人觉得是那样的不可靠，那样的危险。

除了引导着的光球以外，什么都看不见。

既然看不到底的话，那么恐怕抬起头来也看不到自己最初进来的那个地方了吧。

「少爷……」

修塔尼亚的声音中充满了不安。如果是战斗的话还好说，她对这样的状况还是难以适从的。

即使这样，卡里安还是踩着楼梯向下走去。

不停地向下。

在修塔尼亚的手似乎抓住了卡里安后背上的衣服没多久之后……

「呜」

光芒消失了。

刚这么想，下一个光出现了。

就像是仰望夜晚的天空一样，光芒就是以这种方法散开的。

变化不仅仅是这样。

刚才一直压迫着两人，给他们一种包围感的地下空间突然消失了。一种被解放出来的感觉，而原本包围在周围的铁骨的存在感也消失了。

头顶上散开的光芒将黑暗给拨走，背后的修塔尼亚似乎也看得到的样子。

「这是……」

修塔尼亚这么嘀咕道。

「你也看得到吗？」

「是的……可是，这到底是怎么回事呢？」

听了修塔尼亚的回答，卡里安确信自己看到的东西不是幻觉，内心稍微松了一口气。

但是，他却找不到能正确回答她的疑问的线索。

不过也没有担心的必要。

因为之后就能明白了吧。

「那么，接下来……」

卡里安重新看了一下周围。

在充满了夜空的光芒般的空间中，除了卡里安他们没有别人。

「接下来不知道会变得怎么样呢？」

卡里安提问的对象是引导他们来到这里的光芒。就算它现在失去了踪影，但是事情不可能就这么结束了才对。

在给卡里安他们看了眼前这个光景之后，事情不会就这样结束的。

变化立刻就发生了。 

光芒又一次在眼前弹了开来。

「咕」

强烈的光芒让人不禁用手遮挡住双眼，通过风的流动，卡里安感觉到修塔尼亚站到了自己的身前，修塔尼亚是为了保护自己才这么行动的吧。

可是，这股刺眼的光芒并没有持续太久。虽然光芒还没有彻底的消失，但是已经不是刺眼到让人不能睁开眼睛那种程度了。

「……什么人！？」

修塔尼亚严肃的声音意味着变化的发生。

睁开眼睛后，卡里安发现了那个。

是光芒。

虽然还不至于让人闭上眼睛，但还是有一点点刺眼的。

不是引导了卡里安的白色的光芒，而是蓝白色的光芒。

发出了这个光芒的源头现在得到了形状站立在哪里。

是一个人。

不，虽然外形跟人很接近，但却不是人。

「电子精灵……」

「诶！？」

卡里安这么嘟囔着，修塔尼亚听到好发出了吃惊的声音。

在那里的不是谢鲁尼。浮现在蓝白色光芒中的，是个半透明的女性的身体。轻飘飘的布状物体在女性的身边浮动着。从她那带有自然卷的头发中伸出了两根突起物，让人不禁将脸转了过去。是野兽的耳朵。在类似女性的生物的腰间包裹着的是看上去像兽皮一样的东西，但其实是她好几条尾巴中的一条。

那么的美丽，那么的庄严。女性的视线中有着压倒卡里安的力量。

「你是谁？」

卡里安慎重的问道。

「我是你们的故乡之母哦，孩子们」

「…………桑特布格」

听了卡里安的话语，女性的表情稍微柔和了一点。

这个名字，是属于卡里安的出生都市的名字。

「为什么？这到底是……？」

提出了疑问之后，卡里安想到了自己曾经听说过电子精灵之间有着一种被称为缘的特殊的情报通信能力。

但是，就算是这样，这也不能成为现在电子精灵桑特布格出现在这里的理由。

「不……那么说，这里就是缘的空间里吗？」

「还真是敏锐的思考呢。正是如此哟，我的孩子」

肯定了自己的想法的桑特布格此时已经背对了这里。

「现在开始要开一个重要的会议。经过我和其他几个人的提案，决定让你也出席那个会议」

「会议？……那么？」

「接着……事情会不会像你想的那样呢」

在说着暧昧话语的桑特布格前方的深处，又出现了数个新的光芒。这些全是一些有着异样身形的人形电子精灵。

零零散散出现的电子精灵的光芒慢慢的集中在这片空间里，形成了一个圈。

「只要你还身在此处，不管你在哪里你都能听到所有的声音，看到所有的东西。你就先暂时在一边参观一下吧」

如此说完，桑特布格也进入了其他电子精灵们的圈中。

卡里安他们被留在了原地，只能默默地看着桑特布格远去。

混乱的心情还没平静下来。

而且也还有不可思议的心情。

「少爷……这些都不是幻觉吧？」

「是啊，肯定不是」

通过回答了修塔尼亚的问题，卡里安重新整顿了自己的心情，再一次环顾了四周。

集中在宽广空间中的光芒……电子精灵的数量并不是很多。

并不是很多……准确的来说，应该是要比卡里安所想的数量要少。

虽然离开谢鲁尼之后连一年都没有到，但是通过专用的流浪巴士，他已经到过了相当数量的都市。

从他到过的都市数量来考虑的话，集中在这里的电子精灵的数量果然还是算少的。

如果集中在这里的电子精灵们，他们的目地跟卡里安所考虑的事情是一样的话……这个想法就是前提条件。

但是这个假想……预想，他可以确定自己是正确的。

在这里的电子精灵们，是卡里安在传达危机和某段影像的时候经过的那些都市中的电子精灵。

「那么诸位，差不多可以开始了吧？」

这么说的是桑特布格。

来自其他电子精灵的回复并不是声音。但是，代表着认同的光芒的明灭，卡里安也姑且是理解了。

「我们所要讨论的，当然就是前不久在古莲丹开始的那场战斗」

听了桑特布格的话，卡里安的全身都不禁颤抖了一下。「少爷！」背后传来了修塔尼亚轻轻的叫声，光是对这个声音点头示意就已经是用了他全部的力气。

「是么……原来已经开始了啊」

在古莲丹上，那次噩梦般的战斗再次开始了。

这次也能胜利吗。

亦或是败北呢。

为了不败北而集中起来的战斗力，如果失败了会怎么样呢？

就是因为有这种想法，卡里安才会不停旅行着。

现在这趟旅途的结果就会在现在公布于天下了吧。卡里安已经紧张到连吞下去的空气都忘记吐出来了。

「从古莲丹传来的情报怎么说？」

其他的电子精灵问道，二桑特布格摇了摇头。

「事情没有这么简单」

桑特布格说道。

「状况不断变化着。古莲丹上纯血的持有者正在展开迎击，而另一方母亲所准备的秘策也完成了向次世代的继承，正在准备出发前往古莲丹」

古莲丹上纯血的持有者……这个说法指的应该是天剑授受者们吧。

那么，母亲所准备的秘策是指什么呢？

这是卡里安所不知道的情报，而且连推测都做不到。

但是，卡里安所一直提放着的事态已经发生了，为了未来所准备的力量也确实开始行动了。

那么，卡里安所做的准备，现在又如何了呢？

他看了看桑特布格，电子精灵们的谈话仍然继续着。

「没有必要讨论战斗的趋势了。事到如今根据事态的发展来决定已经晚了。现在应该做的决定就是干还是不干」

「可是……」

「这只是一个保险，而且还是个晚了不少的保险。等病情已经确定了之后才购入保险这种行为，是会被保险公司所唾弃的存在啊。可是这次是特殊情况，因为是保险投保人在自己制造了保险公司之后再来投保的呢」

「还真是过分的比喻呢」

这么说着的是一个看上去像枯木一样的老任的电子精灵。他的身上到处长有树枝一样的东西，茶色的树叶就像是随时都会飘落下来一样摇曳着。

「就意义上来说，正是保险一样的东西吧。但是，古莲丹也好，我们的母亲也好。已经有了这么两个准备，而且都是十分的强力的。既然是被称为保险的话，那么至少也要准备到能与它们并肩吧，不然怎么说的过去呢。但是，能做到么？」

「嗯？」

「应该是做不到的吧」

其他的电子精灵的想法也跟老人外形的电子精灵的话语一样吧。

「那么接下来该怎么做呢？」

这么说的不是桑特布格，而是心的声音。

是一个听上去桑特布格还要年轻的女性的声音，像是在责备老人一样的话语回响在广阔的空间中。

「如果两个预备都失败的话，我们就在什么都不做的情况下毁灭吗？」

传进卡里安耳朵里的是一个温柔的声音，但是在温柔的里面却包含着强大的力量。

卡里安将目光投向了光圈中，然后再看向了其中的一团光芒之中。

仔细看了看后，包裹在光芒里的某个身形就清晰的展现了出来。

是一个少女。

是卡里安曾经看到过的少女。

「谢鲁尼」

她正在那里，并且对着其他的电子精灵，开始了述说。

「虽然将事情拜托给可以完成的人是正确的。但是，现在我们是在将自己的任务给全部完成之后才做出的委任吗？」

「还有什么是我们可以做到的？」

老人提问到。他就像是消极派的代表人物一般。

「正是因为相信还有能做到的事情，所以他才会继续旅行着，而我们才会集中在这里不是么？」

「哼」

摸着自己的络腮胡的老人将目光投向了卡里安。

虽然外形是个老人，但是他的视线却充满了年轻的热量。他的外形跟他精神上的年龄的关系应该与人类是不一样的吧，卡里安果然是被人类的常识所束缚，从而感到了违和感吧。

在被这种违和感弄得头晕的同时，卡里安不知不觉中被电子精灵梦的光芒包围了起来。

「什么时候……」

背后的修塔尼亚发出惊愕的声音。

是自己这边移动了吗？还是说对面移动了呢？不管是哪一样，这都是以身为武艺者的修塔尼亚都没有察觉到的速度下进行的。

「那么就请他再次述说一次啊吧」

老人说道。

视线集中到了卡里安身上。

一股突如其来的重压瞬时压迫了卡里安的全身，作为谢鲁尼的学生会长，曾经无数次在众多的学生前发表演说的他，现在正在承受着的是与之前截然不同的紧张感。

这股重压到底是什么？

「是生命的重压」

卡里安在将手伸向自己胸口的同时，一个声音传了过来。

谢鲁尼就在自己的边上。

包裹在她身上的光芒将卡里安他们也包裹了起来。

一股暖流从身体的中心扩散开来，让卡里安觉得压迫在身上的重压稍微减轻了一点。

「正是你的努力才有了今天的这次集会」

谢鲁尼温柔的说道。

「……那一天，要不是你将这些事情告诉我的话，也不会变成现在这样了吧」

卡里安回答道，谢鲁尼听后露出了与之幼女外形所相符的无邪的笑容。

那一天，在那谢鲁尼与古莲丹接触后所度过的噩梦般的那一天，卡里安接触到了各种各样的东西。他目睹了至今为止都沉睡在秘密研究室中的少女的觉醒，并且在学园都市的机关部中从谢鲁尼那里了解到了这个世界正在发生的一切。

为什么谢鲁尼会告诉他这些？

在听了谢鲁尼的话之后，卡里安这么问过她。

「我并不是只跟你一个人说过这些」

她是这么回答的。

虽然非常的少，但是至今在这个学园都市的历史中，她已经跟好几个学生说过这些了。

但是果然危机只要不是出现在身边的话就不知道到底该做些什么才好，而且似乎也没人能相处一些对抗的策略。

「如果是武艺者的话说不定只要下定决心去战斗就好了吧」

那个时候，她是这么说的。

「但是，不是武艺者的普通人们就这样什么都不知道就行了吗？」

就像是小孩的纯粹的疑问被丢给了卡里安。

决定权被委任到了卡里安的身上。

谢鲁尼将这件事情告诉了大概能做些什么的一般人。

但是，她只是传达而已。

可是向人诉说一直被当做秘密隐藏起来的世界的危机这一点，在电子精灵间是被禁止的。

谢鲁尼平时不能说话也是因为如此。

「为什么你会不惜如此呢？」

知道了这些内情的卡里安向谢鲁尼问道。

面对世界的危机，已经有了足够的准备，应该说已经没有什么可以做的事情了，而且也没有这个余力。

对于这个世界的命运已经做好了准备的什么人就算是这么考虑的话也不会有什么奇怪的吧。

但就算这样，为什么谢鲁尼还会将事情都告诉卡里安呢？

难道她只是想散播不安出去吗？

「善也好恶也罢，只要是有可能性的话，还是把这份事情告诉会为世界而担心的人比较好吧。因为这里是充满了可能性的都市」

谢鲁尼带着天真的表情说着。

学园都市。

集结了充满未来可能性的都市。

是的，说不定那里的确是有着数不清的可能性集结着。

但正是因为这样，正是因为她是学园都市的电子精灵，所以谢鲁尼才会这样考虑并这样行动吧。

「你还真是个愚蠢的人呢」

卡里安这么说着，但自己也做好了觉悟。

踏上旅途的觉悟。

他决定去众多的都市，将世界的危机传达给众多的人们。

就算卡里安一个人想不出什么对策也好，说不定还能有什么人能够想到。亦或是有什么特殊的手段。

就算是一个个不是十分可靠的力量也好，只要集中起来的话，说不定就能做到。

所以，卡里安在毕业的同时，踏上了旅途。

正因此，卡里安现在才会身在此处。

被电子精灵包围着，为了摇动他们的决断的天平，卡里安深深地吐了一口气。

然后，说出了话语。

为了让所有行动起来，他编织着话语。

※

雷万汀是不是稍微消耗了一点呢……但是从外表上还真是看不出。

雷冯一边感受着握在手上的炼金钢的热量，一边喘着气。

在他的背后是莉琳，边上是林提斯，稍微前面一点则是女王。

他们一起面对的敌人，瓦提·莲。

不，她已经不是雷冯所知道的那个瓦提了。比之前变的稍微高了一点，服装和给人的感觉也变化了。

她是雷万汀。从这个世界诞生之时就与这个世界为敌的存在。

侍奉着被囚禁在月亮上的某人的战斗机械。

纳米细胞机械·母体Ⅰ·雷万汀。

这就是她。

「…………」

已经没有什么对她要说的话了，雷冯只是默默地观察着雷万汀。

果然她没有任何疲劳的样子。

她只是像拖着忧愁的影子，面无表情的看着莉琳，以及在她边上的黑衣的少女。

雷万汀的目标应该是被称为沙耶的少女的性命才对。

到底是真实还是谎言，在这种情况下虽然雷冯还是半信半疑的，但是，因为这个少女的死，这个世界就会毁灭。

这个世界是这个黑衣的少女所创造的。

本来的世界已经分裂，而分裂后的世界也因为战争而崩坏。为了保护那些被丢进存在于世界的缝隙之中的零之领域的人们，沙耶作为容器被创造了出来，也就是现在的这个世界吧。

在来古莲丹的路上，哈鲁佩是这么说的。

话里的事情概念实在是太过庞大，让人难以相信。

可是无论雷冯是信还是不信，事态都是以这件事情为基准不断发展着。无数的人和电子精灵为了保护世界而准备着，而且如雷万汀这样的敌人也出现了。

天剑授受者就是为了这个目地而被集合在了一起，女王野史因此才成为了最强大的存在，而寄宿在莉琳体内的特殊的能力也一定是为此而存在的吧。

最后，雷万汀为了消灭沙耶而出现在了这里。

与雷冯的感情无关。不管怎么样事态的发展都不会停下来，现在，已经发展成了这样的状况了。

如果什么都不做的话，事态就会在雷冯不知情的情况下发展成一个雷冯无法企及的地步。

就是因为觉得这样不行，所以雷冯才在这里。

不管信不信，这件事情对雷冯自身来说才是最无所谓的一个问题。

这里有着能够颠覆一切疑问的事实存在。

有着足够使得雷冯行动的理由存在。

现在只不过是要对应这个事实罢了。

「…………好了」

雷冯小声说出之后自己点了点头。

自己并不讨厌这种切换心情的方法。

其实应该说他就是靠着这种切换心情的方法活到现在的。

眼前的这个人说不定过去是自己的邻居以及后辈，但是现在已经不是这样了。

现在是威胁着既是自己的家人，也是青梅竹马的莉琳以及故乡的人们的危险的敌人。

对于不解决掉她不行的这个冰冷的事实，现在一定要做出对应。

让对手活下去的同时自己也完好无损……要追求这样的结局的话，以雷冯的实力来说是不够的。

「接～下来…………」

站在前面的阿鲁谢拉打了一下响指。虽然从雷冯这里的背后看不到，但是从她的声音里就能够清楚的知道现在的她十分的欢乐。

「已经没有人会来了吧？那么……差不多该大闹一场了呢」

「…………」

雷万汀没有做任何回答。

一瞬间一股仿佛要将脸上的皮肤稍微一样的劲涌了上来，雷冯的面前花火四溅。应该是碰撞到了防御用的劲吧。

同样的现象也出现在了林提斯的面前。

并且，背后的莉琳那里也是。

光的明灭告诉了雷冯这个事实。眼神无法从正面一开。雷冯只是沉默着接受了家族的变化，然后集中的精神注视着女王下一步的行动。

以女王为中心形成了一个劲的飓风，光是提高劲就叫已经是这样的状况了。雷冯为了不被这股飓风吹走承受着这股飓风。

「上吧」

雷冯听到了跟女王平时风格不符的嘟囔声后。

瞬间，女王修长的身体消失了。

虽然雷冯勉强捕捉到了黑发所留下来的残像。但是，直到之后女王再次出现在雷万汀面前的那个过程却没有被他的眼睛捕捉到。

面对突然出现的阿鲁谢拉，雷万汀还是冷静的做出了对应。

架开了打过去的拳头，挡住了踢过去的踢击。

而且这些姿势的形成过程，果然也还是无法用眼睛来捕捉到。看上去就像是动作停止的一瞬间，被以逐帧动画的形式放送着。

虽然挡住了踢击，但并不代表攻击的势头也被完全挡下。雷万汀被一直踢飞到了墙壁处。

虽然雷万汀被卷入了崩塌的墙壁中，但是立刻她的身影就重新出现了。

「…………」

不过她并没有反击。

从墙壁的洞穴中出来的雷万汀像是在检查自己的全身一样转动着脖子。

看上去像是很惊讶的样子

「哼哼」

阿鲁谢拉吐露出来的声音里果然充满着欢乐的气息，而雷冯在这种情况下并没有享乐的余力。

这个差距应该并不仅是实力上的差距，从萨瓦利斯的身上就能够看出这一点。

对她来说，这场战斗是少数的不会在她的一击之下就结束的战斗吧。

「让我们再好好玩玩吧」

这么说着的同时，女王的身姿已经消失了。

移动到雷万汀面前的女王以拳头展开了攻势。拿在雷万汀手上的武器在一次攻击之后就被摧毁，这使得她只能选择承受女王的攻击。

地下到处是四处弹跳的冲击波。并且整个地下空间都在摇晃，金属之间挤压出的声音给人非常不吉利的预感。

「……不要紧吧？都市」

「上面的样子你也看到了吧，怎么可能不要紧」

雷冯所担心的事情被林提斯用一句话带过了。

「……只要避难所没事就行了？」

「应该就是这么考虑的吧」

只要避难所里面的都市居民没有是的话就算都市死了也不要紧。现在就是这么严峻的状态吧。

但是，从他的侧脸上可以看出他还有其他什么所担心的事情。不，林提斯是不是担心着什么这点雷冯并不清楚。明明现在还是战斗的中途，但是林提斯那略微消瘦的侧脸却不禁让雷冯产生了那样的想法。

最坏的情况下恐怕连避难所都不会留着吧。这样的想法恐怕林提斯也是有的吧，雷冯这样想着。

这场战斗就是激烈到这个程度。

是让天剑授受者中最强的林提斯都做好了这样的被害觉悟的战斗。

但是……

「保护好避难所这点果然还是无法退步呢」

雷冯说道。

「那里面还有我的家人在」

自己的兄弟在里面。既然没有看到在战斗，那么说养父也一定在里面吧。

就像是保护好莉琳一样，保护好他们对雷冯来说也是很重要的。

「……保护都市的市民是武艺者的义务」

林提斯用低沉的声音回答着。

「是的」

听了师傅的话，雷冯点了点头。意识重新回到了战斗上。这场在超高速下进行的战斗，就算是雷冯要用眼睛追上他们也已经是很吃力的了。

但是，现在这个瞬间不适应这场眼前的战斗的话，那么现在自己在这里就起不到任何作用了。

提升着劲，将尽可能的劲注入自己的体内。直到神经发出悲鸣为止，不断的加速自己的运动能力，就是为了能够追上女王他们的战斗。

看见了。

雷冯看见了一边踢踏着包围着地下空间的墙壁一边在纵横无尽的空中激烈战斗着的阿鲁谢拉和雷万汀。

不是断断续续的残影，而是清楚的看到了她们的动作。

「……但是能不能动就是另一回事了呢」

双眼能够跟上她们的动作跟能够追上她们是完全的两回事。

但即使这样，雷冯也能摸索出自己所能采取的行为。

这两个人的实力不相伯仲。虽然现在不是什么悠闲的时候，但是却有考虑事情的余力。

要最大限度的利用这个时间。

长时间的战斗会对我方不利，不管怎么样都要找出能将对方一击毙命的方法。

可是这样的话又会得出到需要准备极大的劲技这个结论。

而那个破坏力却让人非常不想在这个靠近机关部的地下设施内使用。

「到底该怎么办……」

正当雷冯还在考虑这些事情的时候。

「哈哈，古莲丹！」

欢快的阿鲁谢拉叫出来这个名字。

像是与叫声呼应一般，四只脚的野兽在离雷冯不远的地方出现了。

全身被淡淡的光芒包围着的神秘的野兽……它就是电子精灵古莲丹。

呼应了女王的叫声的电子精灵发出了猛兽的雄叫，之后一团光芒出现在了头上。

正当雷冯他们看到光芒在面前被压缩的同时，它已经突然飞了出去。

飞向了阿鲁谢拉那里。

女王顺势抓住了高速飞来的光弹，露出了里面的形状。

是枪。

虽然外形看上去很朴素，但是构成这个枪的确是电子精灵的能量。

然后女王将自己的劲注入进去之后，以女王为中心，劲的波纹散开而去。

每一次，枪都变得比之前还要粗壮。原本蓝白色的枪慢慢的变成了红色。

在枪不断变大的同时，战斗也没有停下来过。用枪尖横扫，用枪柄击打，最后用脚踢拉开距离，然后向着远离开来的雷万汀投出了长枪。

这种光芒和劲的波动，雷冯以前也感觉到过。

以前终结了古莲丹的那场战斗的也是这道光。

刺激了雷冯记忆的破坏之光被吸向了雷万汀的胴体。

……在那一瞬之前，至今还飞在半空中的雷万汀将手伸向了光芒。

张开了五指，像是要抓住那把枪一样。

不管是速度还是姿势上来看，雷万汀做的事情都是不可能成功的。可以说是必杀的这次攻击，能够保证这点的威力蕴含在里面，雷冯在以前的战斗中也感觉到过这一点。

但是，雷万汀抓住了枪。

从被投出的那个瞬间开始，枪就放弃了维持自身形状这件事，在雷万汀碰到了它之后，蕴含在里面的能量就会以爆炸的形式解放开来，让光芒膨胀。

但是，在发挥出这个本领之前还是需要一定的时间的。

就在这一刹那的时间里，雷万汀不是完全接下来枪，而是让其改变了前进法相，就这样继续飞了出去。

「什么！」

面对这种出乎意料的展开，雷冯不禁失言。

被改变了轨道的枪就这样贯穿了墙壁，爆炸的光芒膨胀了开来。

那样的话这边也会被卷入进去。

「咕！」

雷冯立刻移动到了能够挡住莉琳的位置，将所有的劲全都倾注到防御上。

但是，这次是雷冯杞人忧天了。

爆炸的光芒在雷冯他们的眼前被弹开了。

「……什么？」

有一堵看不见的墙壁挡住了爆炸

「是沙耶的力量」

狂乱的爆炸剥夺着雷冯的视线，背后的莉琳这么说道。

「她有在这个世界之间制作境界的能力」

「境界？」

「是的」

雷冯回头看了看正在点头的莉琳，他到现在还是不是很明白境界的意思。

她光是看了雷冯的表情就差不多理解了这点。

「嗯……粗略来说的话，就是防御力很强的技巧吧？」

「……原来如此」

这样说的话就简单易懂了。

「因为这股力量变得很大的关系，所以才有了这个世界」

「是，是么……」

果然，这方面的事情还是很难理解啊。

与其说是无法理解，更不如说是难以接受吧。

「我是作为人类被丢入零之领域后的紧急避难所而被制造出来的」

一个新的声音突然插进了两人的对话之中。

是一直沉默着的沙耶。

「因为偶然，我遇到了艾莲，然后变成了现在的样子，但是本来的我只是一堆机械而已」

在看不见的墙壁的另一边，爆炸的势头慢慢减弱了。

都市被开了一个巨大的洞，外面的世界一览无遗。被隐藏在夜晚和都市阴影下的干燥的大地立刻就被植物做成的墙壁遮住。都市的紧急防卫装置启动了，有机板在增殖后形成了墙壁。

「机械……」

听了沙耶的话语，雷冯转向背后。

在看不见的墙壁的另一边，阿鲁谢拉和雷万汀的战斗还在继续着。

雷万汀也同样是机械。

有着人类的外形，与雷冯他们一起生活过，但她仍然还是机械。

因为这才是现实。

确实她的身上有了一些变化。

但是，雷冯却没有怀疑过那个在一起生活过的瓦提不是人类。

「……机械只会完成它的使命而已。其中没有任何的疑问存在。原本就没有思考这些东西的能力，而且否定本来的使命的话，那么就等于是在否定自己本身存在的意义」

沙耶应该是不可能知道雷冯在想些什么的吧。

但是沙耶还是一边看着战斗，一边说着。

「如果是像我一样拥有的是单一的机能的话，她的烦恼大概就能消除了吧？她所拥有的机能应该是『以自己被赋予的能力去侍奉自己的主人』。因为是这种复杂而又需要一些柔软性的机能，所以她才会对自己的存在本身而感到烦恼吧」

「…………这是怎么一回事呢？」

沙耶所说的事情好像有点明白，但又有点不明白。

「她从最初就有着想要接近人类的感情，这个想法就隐藏在她的身上。从她的外表上就能看出来」

「感情？」

「是指开发者的感情。将自己的欲望混入到了一个计划当中。这种缺乏统一感的行为才使得她更进一步的偏向了那里，我觉得这就是原因」

「…………」

战斗还在继续着。雷冯的双眼正在企图捕捉战斗中的两人。

但是，沙耶的话语也让他十分的在意。

「虽然只是谣言，但是据说那个外形是根据那个开发者所想的那个人来设计的」

虽然对于“所想的那个人”这个说法雷冯思考了一下，但是一瞬间就明白了。

「这个与机械所被追求的本来的机能完全不同的其他的思想，就这样折磨着她，直到现在。所以，她才一直在寻找着」

「找什么？」

「爱」

「爱……？」

「我的爱从来没有背叛过我的机能。但是，她的机能却将她的爱引导向混乱，仅此而已」

战斗……还在持续。战斗的声音是地下晃动，估计整个都市都在摇晃吧。

古莲丹所有的人们估计都听得到这个震动声吧。

女王与想要毁灭这个世界的人的战斗之声。

但是，在这个声音中，雷冯不禁觉得从另外的意义上感觉到了一丝悲伤。

「她不断着背叛着她自己」

「…………」

战斗还在持续。

阿鲁谢拉和雷万汀将地下当做是个球一样，来回跳跃着战斗。冲击波扭曲了周围的黑暗，扩散开的劲的波纹折磨着周围的铁骨。

两人之间的战斗确实是在将都市逼上绝路。

如果看了地上的状态的话，现在这个状态说不定该说是微不足道了，但是在机关部这种重要地方附近的战斗却给人异样的紧张感。

「雷冯……」

雷冯失去了行动的最佳的时机，这时候莉琳的声音传了过来。

「不管那个人有着什么样的隐情……」

「我知道的。我也是明白的」

不打倒雷万汀的话，世界就会毁灭。这种事情雷冯是十分清楚的。

听了沙耶的话后，雷冯确实是失去了一次行动的机会。

黑衣少女的话语使他想到了那个曾经在谢鲁尼的时候一起生活过的瓦提，这也不是吹牛。

『只是希望能更接近人类一点吧？』

从菲丽那里听来的，那个《蕾瓦B》的话语的意思，自己终于明白了。

如果还是什么都不明白，雷万汀只是一个单纯的敌人的话，自己也想过这会是容易很多的事情。

但是，事情当然不会变成那样。

「我也知道，她是必须要打倒的存在」

要拯救处于激流漩涡中心的莉琳的话，也就意味着必须要去战斗这一点。

为了能够保护自己和家人，只有这么做。

不可能所有人都能够得到信服的结果，这是很早就知道的事情。利害关系不管何时都是会发生冲突的。幸福对大家来说都是各不相同的，而且这些东西也不可能像拼成一幅画一样集合在一起。为了某个人的幸福而让别的某个人陷入不幸，这也是常有的事情。

为了达成雷万汀的目的，雷冯他们所在的世界就会成为障碍，所以要想保护世界的话，那就只有将雷万汀排除。

能够避免战斗的方法什么的，雷冯是不会知道的。

「我会上的。我可不是为了逃跑才特地来到这里的」

自己之前所经历的那些辛劳可不是为了在这里受到挫折而经历的。

自己不是故意把菲丽也给卷入进来的。

虽然她说过不需要在意这些，但是雷冯还是对将她卷入这些危险中而感到自责，痛苦浸染了他的内心。

当然也有温暖。

自己无法无视所感受到的那股心灵的悸动。

做不到去欺骗那片心意的事情。

雷冯将意志集中到手中握着的那块坚硬的刀柄上。劲已经在身体内奔流。

战斗已经开始了。

「不管何时都能够开始」

「……是么，那么差不多该开始行动了」

林提斯这么说道。

「有什么策略吗？」

「封住她的行动之后将其烧毁。除此之外还需要别的么？」

「……明白了」

说到底还是只有这么一个方法。

虽然原本以为还能有什么其他的想法，但是要追上阿鲁谢拉和雷万汀之间的战斗的速度的话，那么也只有依靠林提斯了吧。

「女王比我们更加远离合作这个词，所以只有我们去想办法配合她了」

「……明白了」

只要走错一步就有可能被女王的拳头打死了吧。

做好了这样的觉悟，雷冯跳了起来。

穿过了沙耶制造的看不见的墙壁，途中没有遇到任何的抵抗。所以，到底有没有穿过，雷冯自己也说不清。

只是，越过了这点是确认的了的。

弥漫在战场上的劲压差点就将跳跃在空中的雷冯吹走。周围的气流因为两人的战斗所产生的冲击波而被搅乱。

时而搭上顺风，时而逆风，再被风向操纵的同时，雷冯寻觅着能够接近跳跃中的那两人的方法。

但是，这股狂风所造成的阻碍却是在雷冯的想象之上的。

「可恶」

雷冯将青石链精钢复原成钢丝，然后用散开的钢丝制作了用于奔跑的地面。

随着越来越接近战场，压力也随之正大，冲击波中寄宿着过去从未感受到过锐利气势。光是要接近那里就已经可以说是拼上了性命。

雷冯咬紧了牙关，跳了进去。

「碍事！」

阿鲁谢拉对于雷冯他们的乱入似乎并不是感到十分愉快。

但是，这与雷冯他们无关。躲过了女王的拳头之后刀光一闪袭向雷万汀。

可是斩击并没有击中雷万汀，而是飞向了虚空之中。

乱入进战场的并不只是雷冯一个人。

穿过了战场上的劲压，无声无息之中接近的钢丝化为了无数的尖刺袭向了雷万汀。

以阿鲁谢拉的暴风为对手，跟任由乱气流的力量推送的雷冯不同，另一个静悄悄的靠近过来的乱入者的一击。

期待着对方做不出任何反应。

但是，果然还是行不通么，期待被很干脆的背叛了。

而且破坏它的并不是敌人。

像是要将雷冯推出去一样，阿鲁谢拉跑到了前面，并且放出攻击。而她的攻击所产生的压力抹杀了钢丝原有的威力，将其吹飞。

雷万汀以相当艰难的姿势接住了女王的拳头，然后被打飞出去。

「别来碍手碍脚的！」

追着雷万汀跳出去的阿鲁谢拉瞥了雷冯一眼。

「呜」

平时一直是带着悠然笑容的她，现在这种激昂严肃的眼神不禁使得雷冯停住了脚步。

「不要停下来」

林提斯的声音十分低沉，从背后传了过来。

「啊，对不起」

「不要被吞没了。如果在意那个女人的任性的话就什么都做不成了」

「是、是！」

任性……看了女王那样的眼神还能这么说的估计也只有林提斯了吧。雷冯重新振作了气势，再次追赶了上去。

刚一接近，无声的怒号就击打了雷冯的全身，是阿鲁谢拉的怒气。

「唔噢噢噢噢噢噢！」

但是，就像林提斯所说的那样，雷冯为了不被这股气势吞没，发出了怒吼。

虽然吼声本身没有意义，但是通过放出声音，使得原本要被气势吞没的雷冯重新拾起了回到战场上的勇气。

两人之间仍然继续着拳头的较量。阿鲁谢拉发出的劲力，能够承受住这股破坏力的武器是不存在的吧。

她们的速度也是十分惊人的，光是要看清她们的动作就已经是全力了。

但是，既然能看清她们的动作的话，那么就能对其下一步动作做出预测。

从预测出的下一步中找出攻击的缝隙，放出斩击。

林提斯的钢丝也会做出相应的攻击。

这次阿鲁谢拉并没有发出怒吼。虽然可以感觉到她有不爽，但是并没有将这边的攻击弹开。

两人的参战是否将战斗引入了对我方有利的局面这一点，光靠一两招是看不出的。

第三第四招的时候牵制住了对手。

第五第六招的时候招数的放出变的更加的顺手。

第七第八招的时候刹那简单差距被抵消。

第十招的时候已经超越了那一瞬间，战斗仍然在继续。

战斗被成功的持续着。

虽然是让身心同时感觉到疲惫不堪的战斗，但是已经跟得上节奏了。

可以参与进战斗了。

（能行！）

这样的确信在内心的某一处开始萌芽。一边防止着自信变成自傲，一边跨过死亡的门槛继续纺织着战斗。

林提斯的钢丝虽然想要捕捉住雷万汀，可是却直接穿过了她的身体。

雷冯的斩击也被同样的现象所化解。就像是切到空气一样的手感，雷冯虽然已经习惯了，但是第一次的时候感觉上的不同使得之后的计划全部都被打乱。

这不是幻觉。

只有在于钢丝以及刀刃接触的一瞬间，接触面上形成雷万汀身体的微粒子就会瞬间解散。

为了不被这个超快的反应所迷惑，现在没有空闲区变得自傲。

可是，这个透过现象为什么没有出现在阿鲁谢拉的拳头上呢？

是因为她的速度比雷冯他们还快吗？是因为破坏力太强了吗？

如果真是因为这两个原因的话，那么就算是想找出解决方法也是很困难的吧。但是如果有其他的理由的话，那么其中说不定就有胜利的可能了。

能找出来吗？

雷冯为了找出这一点，将更多的精力集中在了双眼上。劲奔走的感触在皮肤下主张着自己。虽然雷冯自己看不到，但是说不定沿着自己双眼周围的神经正因为劲的高度集中而闪着光芒吧。

拳、刃、丝所编织出来的死亡之舞正准备将那机械的人偶拉入死亡深渊之中。

但是，人偶承受住了一切。

承受着。

不仅如此，还企图凌驾于此。

「嘁」

阿鲁谢拉咋了咋舌头，但是这不是面向雷冯他们的。

在胶着的战斗中寻找着胜机的雷冯知道，我方正在慢慢转为被动的这个事实。

是因为自己和林提斯的加入才使得阿鲁谢拉不能发挥出本来的实力了吗？

只有一瞬雷冯这么想到。

但是，立刻就被否定了。

纯粹是雷万汀的速度和气势凌驾了这边而已。

「事到如今……」

雷冯下意识的自言自语起来。

地面上受到了天剑授受者们的迎击，在到达这里的路上遭到了雷冯和林提斯的攻击，然后到了地下之后女王也加入了战斗，这期间雷万汀这个存在明明应该是在不断被消灭着才对，但现在这个阶段，雷万汀的势头还是要比这边还要强烈吗？

「可恶……」

她凌驾于我方的方法让人感到了异常的危机感。

这种感觉使得雷冯决定一时离开战场。

离开战场的不仅仅是雷冯一个人。

几乎同时，剩下的两人也离开了雷万汀的身边。

战斗停止了。

像是让人忘记至今的激烈战斗一般的寂静中，众人着地。攻击方和防守方的眼神交汇在一起。

「还真是纠缠不清呢。不过这也是第一次这样啦，请你温柔一点哦」

「…………」

雷万汀没有对阿鲁谢拉的话做出任何回答。

但是，雷冯却感觉到这其中产生了什么变化。

并不是说她浮现出了什么表情，也不是什么小小的动作。

那么，是什么呢……？

「啊……」

明白了。

是雷万汀的脸。

晶莹剔透的肌肤被战斗的灰尘给弄脏了，虽然这是理所当然的。

但是直到来到这个地下空间之前，她的身上都不存在这些灰尘。

因为强大的再生能力，她在受伤的瞬间就能回复，这与她那跟这个战场极度不符合的肌肤的干净程度肯定也是挂钩的。

现在这个关系正在慢慢的崩坏吗？

「有什么地方很奇怪呢，你是这样的表情吧」

看着一动不动的雷万汀，阿鲁谢拉说道。

「还是说，谜题已经被解开了呢？」

「是『荆棘公主』的特殊能力吧」

似乎是对阿鲁谢拉的话产生了兴趣，雷万汀也开口了

「『荆棘公主』？」

「就是沙耶」

雷冯正在感到疑惑的时候，林提斯在边上告诉了他。

无视了这样的雷冯，雷万汀继续说着。

「她正在用自己的空间遮断的特殊能力将这里的奥罗拉粒子排除出去呢」

「嘛，正式如此。是叫奥罗拉粒子么？就是污染物质的另一种说法啦。因为我们也知道那个就是你的力量的源泉吧，花了不少功夫将它们排除后才有了现在这个结果哦！」

「考虑到这些以及实行的都是沙耶哦，跟陛下没有什么关系呢」

莉琳小声的嘟囔道。

「……可是这样的话，你们武艺者应该也不能发挥出原有的本领才对吧？」

「是啊，如果是普通的武艺者的话」

雷冯不是很明白女王和雷万汀之间的对话，所以他一边听着，一边调整着自己的呼吸。

劲在体内奔流，哪怕现在也是这样，完全没有什么奇怪的地方。

「武艺者所拥有的劲脉原本就有着将奥罗拉粒子转化为能量的功能。所以在没有奥罗拉粒子的情况下，普通的武艺者是无法战斗的」

雷冯感觉到普通的武艺者这一点被反复的强调着。

「但是，在这里的天剑授受者……和原天剑授受者，有这般实力的人们。要成为拥有这般实力的条件呢，就是劲脉中必须存在某种因子才行哦。而那种因子就是艾莲的因子」

「艾莲的因子？」

这个名字在哈鲁佩那里也听到过。

好像是将雷万汀的主人，伊古纳西斯幽闭在月球上的那个人物的名字。

「作为武艺者原点的艾莲，将他的因子固体化之后的稀少的劲脉，拥有它的就拥有了成为天剑授受者的可能性」

「……艾莲的因子就等是异民的因子。也就说奥罗拉粒子的结晶体么」

「好像就是那么回事呢」

「原来如此，那样的话就算没有奥罗拉粒子也能够战斗呢」

「是啊，也就是说，非常的抱歉，你已经注定要在被慢慢削弱之后抹杀掉呢」

雷万汀的目的是将沙耶排除，所以才不能从她的领域『看不见的墙壁』中逃出去。

考虑到刚才防御住了爆炸这一点的话，恐怕从『看不见的墙壁』外的攻击是行不通的吧。

但是……

「非常的抱歉，这样的结尾我是不会接受的」

雷万汀那毫无表情的脸还是一尘不变。

说不定这才是最普通的吧。在谢鲁尼的时候她的表情也从来没有发生过变化。这个无表情的样子让人想到了念威操者。就像是菲丽那样，让人不禁猜想到底什么时候才能明白她们的心灵的悸动呢。

事情不是这样的。

想要理解她的那种无表情是不可能的。

因为雷万汀是真正的机械。

……那么，现在她的言语中是否包含着感情呢？

只是在述说着事实而已吗？

就算只是在述说事实，其中包含着的意义不是有好几个吗？

因为目的在此所以不肯离开……

没有离开的必要所以不肯离开。

因为不可能会输所以不肯离开。

如果是最后的那个意思的话，就不得不更加提高警戒了。

只是逞强的话，还是能够有一丝希望的。

可是，如果她已经确信了才做出这番发炎的话……

「陛下，请小心」

「哼。漫不经心可是我的专利哦！」

对于雷冯的提醒，阿鲁谢拉还是用不知所云的回答带了过去。

在丢下这些话的同时，阿鲁谢拉行动了起来。

如果不多加注意的话估计连她消失这点都感觉不到吧，但雷冯还是看到了她的动作。

拳击战再次开始了。

原本是这么想的。

但是，不对。

「什么！」

吃惊的气息和冲击波一同穿过阿鲁谢拉的背后传达了过来。

她的拳头被接下来了。

雷万汀仍然站在原地，用单手接下了女王的拳头。

「确实你是十分强大的，那边的少女和沙耶也十分强大吧。可是……」

「……咕」

阿鲁谢拉在流露出只言碎语的同时身体略微的震动。

难道说，拳头收不回来了？

「但是，在将我全部消耗殆尽之前，你们的生命应该会先燃尽吧」

冰冷的宣言浸染着雷冯的精神。

这是听上去就算自我毁灭也在所不辞的话语。

不，事实正是如此。

遵守自己的义务，沙耶是这么说的。

遵从主人的命令，她这么说过。

为了拯救被囚禁在月球的主人，雷万汀就算是让自己的身体被摧毁也无所谓，她的话语就是这个意思，雷冯如此想到。

※

地下的战斗还在继续。

那么，地上呢？

奇妙的寂静支配着一切。

应该说是沉默的让人感到着急吧。

「…………呼」

周围的空气紧张万分，连每一次的呼吸都必须小心谨慎，不然就担心什么东西会爆炸一样。一边吐着气，海亚一边看着周围正在发生的一切。

雷万汀留在地上的巨人被击败之后，只过去了几分钟而已。

牺牲绝对不小。

而萨瓦利斯最后发出的那一声哄笑，至今还在海亚的耳朵边阴魂不散。

眼前是一个巨大的洞穴。

是原本巨人所占据的地方，形成了一个钵状的巨大洞穴。中心是一个又黑又深的洞。

巨人的本体，雷万汀就是从那里潜入了地下吧。

去往了女王所在的那个地方。

自己不过去不行。

这句话一直占据着他的思考。

战斗还在继续着，只是战场转变了位置而已。

之前的战斗中有人牺牲了，疲劳也相当的厉害。

但是还有余力存在。

那么现在就应该立刻前往地下，与女王他们汇合才是当务之急。

这是十分妥当的想法。

「……本应该是这样的啦~」

海亚慎重的嘟囔道。

就像是为了不碰到某个藏在何处的爆破物一样，慎重的发言。因为不知道那个东西会因为什么而引爆，所以才相当的慎重。

就是这样不明正体的空气充满了周围。

但是，自己动不了。

如果只是一个人的话说不定他会将这种感觉归为错觉吧。这里有许多人的战历远远超过了海亚，只要跟着他们后面行动就行了。

可是，没有采取行动的并不只是海亚一人，他们也都是一样的。

也就是，这股空气告诉着人们，还有什么事情会在之后发生。

「可恶……这种半温不火的状况到底是怎么回事啊~」

海亚姑且将所有的集中力都放在了回复上，而且他现在所处的状况正是可以说是半温不火的状态。

不管怎么想，地下的战斗都是不可能已经结束的。接下来该前往的战场早就已经注定了。

可是自己的身体却在告诉自己，战斗还没有结束。

其他的人也是同样的状况吧。

但是，却没有办法确信这一点。

所以才说是半温不火。

如果谁此时说出「去地下吧」的话，海定会很高兴的跟在后面吧。

但是，谁都没有这么说。

「这到底是怎么一回事啊~…………」

嘟囔着这些，海亚注意到了什么抬头看向了天空。

因为刚才战斗的关系，到处都有一些零星的火焰。因为天剑授受者以外的人们基本都在避难所中避难，所以灭火的都是消防用的自动机械。

四处飞散的灭火药完全不能抵挡住火焰的石头。

所以，夜空因为火焰和烟雾被污染成了红黑色。

因为空气罩的关系，烟雾在都市的上空盘旋着。

在烟雾的对面，可以看到的是月亮。

今天的月亮看上去要比平时大了一圈，简直就像是压迫在天空中一样。

是的……看上去非常的大。

「……怎么回事啊~？」

变化就出现在了那个月亮上。随着时间的经过，头顶上的烟雾越来越浓，使得察觉到的时机变晚了。

而且，到底有什么人会把那个当做是个危险的存在呢？

而且，现在这个瞬间。

不知道月亮与艾莲之间关系性的人们是更加不可能去在意这些了吧。

海亚将注意力集中到眼上。

让人觉得奇怪的是月亮的表现。

月亮的表面有着无数钵一样的洞。

为什么空中会有月亮，以及为什么月亮的表面上会有那么多钵一样的洞呢？这是一个永远的谜。

海亚现在注意到，这个谜之物体的表面，现在出现了无数的裂痕。

这是多么不现实的一个光景啊。

是因为空气的关系吧，像是通过什么膜一样的关系印在眼帘中的月亮表面上，裂缝不断增加着，就像是画在纸上的一幅画一样，完全背离了一直以来的月亮的存在。

但是，毫无疑问这些事情都是发生在那个月亮上面的。

「怎么……」

就算明白这些，如果没有什么能做到的事情的话，那么也就不会去想要做些什么了吧。

海亚只是一言不发的看着天空中的现象进行着。

而后其他的天剑授受者们也注意到了这个现象。

但是，他们也是一样，什么也做不到。

除了看着一切的发展什么都做不到。

刻画在月亮上的裂缝不断延长着，伸展着，扩大着领域，最终覆盖了整个月亮。

看得见的部分都充满了裂缝之后……月亮开始崩坏了。

圆球的形状开始崩塌，扩散。

月亮所在的地方没有重力这个概念吗？碎片并没有落到大地上，而是变成了『原本是月亮的东西』，四散开来。

并不是说看了这个样子才这样想，但是非常不可思议的是，对于巨大的东西落下来这种恐怖感从最初海亚就没有感觉到过。

月亮变成了好多碎片散了开来。

然后，大家都觉得变化这样就该结束了。

因为到下一个变化之前需要不少的时间。

而且，是从让人意外的地方开始的。

「……诶？什么？」

最初发出声音的是库拉丽贝鲁。

虽然不知道跟现在的都市内的状况有没有关系，但是在空中巨大的变化剥夺着人们的眼球的同时，新的什么侵入了这里，才发生了以下的事情。

之间的关系性没法立刻判断。

发生的是大地的震动。

「状况怎么样了？」

海亚向着念威端子提问道。

提问的同时他所想到的是地下的战斗终于到达了女王所在的地方。

但是，传来的答案却不是这样。

（有新的能源反应，正在以惊人的势头增幅着！）

「什么！？」

海亚想都没想过会有这种情况。

注意到气息回头的同时，爆炸也发生了。

火灾的火焰四散开来，露出了身姿。

「没想到还留着啊~」

原本以为已经打倒的东西却还残留着。

无力、恐怖、然后紧张。还要继续的厌烦感，都做到那种地步了居然还活着，对于这个事实的恐怖感，两种感觉奇妙的结合在了一起，让意识向着战斗状态提升着。

火和烟雾被吹散，露出了那个姿态。

从地上慢慢升起的那个东西就像是蛇一样的植物，有着奇妙形状的纽带状物体。

「…………啊？」

海亚疑惑了。

有什么不一样。

巨大的纽带状问题跟刚才为止的有些不一样。

它变得破破烂烂这一点，应该说是因为至今为止的战斗所造成的吧。但是不光是这一个原因。

而且它的外表上看起来有什么不一贯的感觉。

粗略说的话，刚才为止战斗的时候敌人的容姿上还有一定的美学可言，感觉除了功能上的需要，它的外观上还有一些别的什么意义。

但是现在却没有这些感觉。

破破烂烂的纽带状物体……就像是为了生存下去而硬是东平西凑起来的东西一样的不堪入目。

「不是同一个家伙么~？」

海亚有这种感觉。

可是，真是这样的话，事情也不简单。

其他的家伙们都已经进入到了战斗状态了。虽然只是短暂的时间，但是因为专心回复的结果，感觉上劲的气势已经回复了不少了。

「虽然称不上是完好的状态啦~」

话虽如此。

就算对手的状态如同它的外表那样，考虑到需要有能够突破那个再生能力的破坏力这一点的话，现在的天剑授受者们的状态还是让人感到不安。

不相伯仲，亦或是败北。

海亚的脑海中出现了这样的想法。

「那么，该怎么办呢……」

虽然自己脑中的想法是立刻行动比较好，那么，又该怎么行动呢？想不出来。

（有什么战术吗？）

念威端子里传来的是特洛伊亚特的声音。这个问题说明，他也跟海亚一样，带有同样的疑问。

就在没多久之后，海亚在双脚踩了一下之后下一个变化发生了。

※

念威成功感觉到了这个变化。

来自天空。

「是谁？」

在集中了古莲丹所有念威操者的地方，菲丽无意识的嘟囔了一下。

没有根据能够说明变化的正体是一个人。

但是有什么东西正在高速接近着古莲丹。

光是察觉到这一点，菲丽就已经确信那个东西的正体是一个人了。

虽然这不是很符合念威操者的感性，但是她却不想去否认。

那个东西变成了一道红光降落在了古莲丹上。

震动使得地面晃动。

这不是因为落下的东西的质量所造成的。

而是为了缓和着地时的冲击的劲的波动所造成的。

菲丽将念威集中到着地点。涌出烟雾和可视化的劲的红光中，有一个人矗立在那里。

是菲丽非常熟悉的一个人。

「队长……」

妮娜·安托克矗立在那里。




05 大地的选择
在红色的光芒到达古莲丹之前。

大祖父的亡骸消失在了大地上。

大概是因为长时间超越了生物之道理，大祖父的亡骸就像是砂子一样消失在了风中。

是让人觉得他曾未活在过这个世上一般的消失方法。

呆呆的看着这一切的妮娜，浮现在她脑海里的问题却意外的现实。

「……该怎么跟父亲说明这个才好呢？」

大祖父死了。连亡骸都不存在了，用什么来做证据来跟父亲说明呢？

如此考虑着的妮娜发现了掉落在边上的两个炼金钢。

是祖父的东西。

能拿回去的东西也仅此而已了。

但是，光是这样大概也可以了吧。原本就不可能用流浪巴士来运送亡骸。那样的话将亡骸埋葬于此，然后将遗物带回故乡才是最妥当的处理方式吧。

死在都市外的时候的处理方法都是这样的吧。

不能沉睡在故乡的大地上。

「咕……」

理所当然的事情使得妮娜感到头痛，身体自然的颤抖了起来。

后悔和无奈的心情喷涌而出，但也无法控制

「咕、呜呜……」

呻吟着。

大祖父，基鲁德雷德·安托克。

十分漫长呢。

从妮娜出生开始，就一直，一直……从很久之前他就一直做好了面对世界的危机的觉悟，为此而准备着，一直等待着。

这就是大祖父。

一直守护着妮娜，一直守护着安托克家族，一直守护着仙莺都市。

这样的一个人，现在，在这里去世了。

在一直等待着的世界的危机的直前，他倒下了。

败给了雷万汀。

将一切托付给妮娜后，与世长辞了。

「我，我这种人……」

落在干燥大地上的泪珠立刻就被吸收，然后干枯并消失。

等妮娜注意到的时候，她已经被一团温暖的光芒包围了。

右边的是看上去很臭屁的少年外形的电子精灵。

背后是跟妮娜看上去年纪差不多的少年外形的电子精灵。

左边是看上去很稳重的美女外形的电子精灵。

而她的正面是……

「你们这是……」

妮娜抬起头，哏咽着。

在她的正面是一个坐在巨大的花上有着少女外形的电子精灵。

花之少女的名字是亚玛顿。

右边的少年名为基夏雷。

背后的青年名为天特里姆。

左边的美女是法拉索达姆。

全部都是过去跟大祖父并肩作战的电子精灵们。

也是妮娜将要继承的电子精灵们。

与妮娜体内的废贵族梅鲁尼斯克不同，他们是从最初就决定要将自己的存在全部转换成武艺者的战斗之力的电子精灵，就是这四个。

「……就算是我，也没关系吗？」

妮娜的脸颊被泪水浸湿，她就这样注视着亚玛顿问道。因为妮娜觉得，她应该是这四个电子精灵们的队长一般的人物。

「我不是像大祖父那般伟大的人物，是一个非常令人遗憾的人」

是一个一遇到挫折就会希望有什么人能够站出来，拉自己一把，不然连自己重新站起来都做不到的软弱的人。

自己在修奈巴鲁的时候也是这样。

在重要的时候就会失败。

原本以为去都市之外修行的话就会得到转变，但自己在谢鲁尼的努力也并没有结出什么能让人刮目相看的果实。

即使如此，大祖父还是在将所有都托付给妮娜之后去世了。

自信什么的才不可能存在呢。

「……我只是一直觉得，有些事情是不干不行的」

在知道了瓦提·莲的正体后，自己为了变强而努力过。自己也觉得努力是有成果的，至少作为武艺者来说，自己变强了。

但是，心灵上呢？

心灵有变的坚强吗？

自己有足够坚强的心灵来继承大祖父的遗志吗？

自己成为了能让这四只电子精灵认同的人了吗？

为了与世界的危机战斗，妮娜有献身出自己的全部去战斗的坚强的内心吗？

她没有这样的自信。

「我一直想要变强。但是……我没有自信」

「……那么就请变的再强一点」

从正面突然传来了声音。

是亚玛顿的声音。

「请变的强大并继承一切，现在立刻马上」

花之少女那略带婴儿肥的脸庞带着十分坚定强硬的表情看着妮娜。

「我们希望你能有基鲁德雷德的强大和钢铁般的内心」

「钢铁的内心……？」

大祖父也说过类似的东西呢。

「力量的话我们会为你准备。你所需要的就是能够将这些力量集中起来的钢铁般的内心」

意思就是要力量与意志被集束在一起吧。

「为了能将力量完全发挥出来，技术和强韧的内心是必须的。我们希望你也能拥有这些」

亚玛顿重复着类似的话语。

她的的视线一秒都没有离开过妮娜。

只是用坚定的表情看着被眼含泪光的妮娜。

环顾四周，其他的电子精灵们露出的也是类似的表情。

是的。

为大祖父的死而感到悲伤的，并不仅是妮娜一个人。

电子精灵们也是十分伤心的。

仔细想想，他们跟大祖父在一起的时间恐怕要比妮娜还多的多，他们跟大祖父之间的关系应该更加密切才对。

他们的悲伤不是妮娜的所可以比拟的。

但就算如此，电子精灵们还是忍住了自己的泪水。

想到这里，妮娜觉得自己的内心被震动。电子精灵们那注视着妮娜的瞳孔中，让她感觉到仿佛基鲁德雷德就在那里看着自己一样。

再让他看一次，两人再次相见时自己反抗大祖父的那股气魄。

感觉就像是被这么说着一样。

「……我真是太可悲了呢」

止步不前的只有妮娜一人。

「现在不是做这些事情的时候才对。战斗已经开始了，那场大祖父一直等待着的战斗」

而现在，大祖父去世了。

「还在这里的就只有我了。而我，已经发誓过要亲眼见证现在正在发生的一切，做自己能做到的一切」

来到谢鲁尼之后，自己被卷入了各种各样的事件之中。然后经历了古莲丹的那场战斗，知道了这个世界正将要面临的危机，自己也下定了要参一脚的决心。

妮娜站了起来。

站在那里，看着电子精灵们。

「我没有自信是否能够正确的继承大祖父的遗志」

对面的电子精灵从正面接住了她的视线，妮娜继续说道。

将自己最纯真的想法编织进了话语。

「但是，我也有我的那股想见证这场战斗的意思。我也打从心底希望自己能够与这场战斗有关联」

没有自信能够完成来自别人的托付。因为现在她就连自己的愿望能不能满足都不知道。

但是，就是因为如此……

「我不想背叛我自己。而不想背叛自己的我，有着想要去守护的东西。所以……」

所以……

在说出后面的话之前，妮娜大大的吸了一口气。感觉就像是刚出生没多久，自己就背负了重大的命运一样。

如果要说结果的话，那么妮娜在说出这一切的瞬间开始，他就已经发发逃避这一切了，这一点她自己也明白。

也就是说，还没有将一切话说死的现在，还有收回一切的机会。

（愚蠢至极）

她想到了极其愚蠢的一件事。

就算这么想，就算知道这是个非常难以启齿的想法也好，但是这个选项也不是那么简单就可以忽略的。

现在正在进行的这场战斗直接关系到了整个世界的命运。敌人想要的是这个世界的命，如果失败了，那么不管是谁都会死去。

已经没有逃生之处了。

想要活下去的话就只有战斗。

想要活下去的话。

也就是说，现在在这里，还有另一个可供选择的东西存在。

那就是选择死法。

是不战斗就直接死去的这个选项。

如果考虑到在战斗中需要不断抵抗恐怖，好几次在生死之间的鬼门关挣扎时所受到的精神上的负担的话，考虑到这一切的恐怖的话，一口气就死去的方法估计要轻松的多吧。

这样的想法，出现在了妮娜的心中。

不，这个想法其实是一直存在的。

自己作为必须要去战斗的武艺者诞生到这个世界上，然后被抚养，被教育，在这个过程中，那种想法就慢慢的诞生了。

一直自我唾弃着这个胆小的想法，而一直没有去正眼面对过。

只要死去的话就可以不用战斗了。

不用再挥舞武器去战斗了。

会被解放。

会变的轻松。

啊啊……

虽然是自己一直唾弃着的想法，但是这种想法却有着极大的诱惑力。

（我还真是一个胆小鬼呢）

再一次如此认为。

并不是说内心的正义感冲走了这一切，而是内心中被认为像是正义感一样的东西如果稍微再薄弱一点的话，那么这个瞬间她就不可能站起来了吧，她自己也是明白的。

真正的自己是个即软弱又胆小的人，是一个让人感到遗憾的存在。

所以在被恐怖追上之前必须要全力的奔跑，甩开它。

在意识到轻易死去就能让一起变的轻松这个事实之后，更让她下定了决心要从恐怖中逃走。

在无意识的情况下自己一直走到了今天这一步。

（如果是这样的话，那么这次也能够逃走）

对于意识到这一点的妮娜，来自内心的这条选项的甜美诱惑不断的逼近过来。

但是那是混杂在腐臭中的甘甜。

自己不能选择那条选项，不能下这种决断。

（我知道的）

为了能够逃跑，自己也很清楚是有必要的动机存在的。

（我不想让人觉得我是个没用的东西）

被谁？被大家。

被自己尊敬的人，被自己敌视的人，被敌视自己的人，邻人、友人、识人、虽然妮娜不知道但是却知道妮娜的人们……她不希望让这些人觉得妮娜·安托克是一个多么没用无能的人。【翻到这里我忍不住要说一句：你TMD有完没完！所以我才讨厌妮娜！妮娜，我把我翻译这么久的第一次吐槽献给你】

然后，为了那个将无能的自己拉起来的人。

为了成为自己目标的那人。

因此，自己在一言不发的情况下一直战斗到现在，如今再背叛自己的话，那么就会更加背负上逃走这个污名了。

为了避免之一切，至少也要留下一个自己战斗过的事实。

妮娜从最初开始就不存在逃走这个选项。

（所以，没关系的）

自己可以接受这份觉悟。

自己可以奔赴战场。

谈不上坚硬如钢，也许只是十分柔弱的觉悟。

但是，自己有着绝不逃跑的觉悟。

可以战斗的觉悟。

因此……

虽然感觉上十分的漫长，但是这一切的思考都只是发生在她那深深地呼吸的时间里。

「所以……」

结论出来了。

决定选择的最后一个瞬间结束了。

「请将你们的力量，借给我吧」

话语将之前的思考所引导出来的结论就这么述说了出来，传达给了电子精灵们。

「遵命，我们的新主人」

妮娜不知道这对她们来说是不是最好的答案。

但是，战斗已经开始了。

而且，她们的面前只有妮娜在。

电子精灵们没有别的选择，既然她们决定要战斗，那么她们就只能选择眼前的妮娜。

也许她们才是比谁都要悲哀的存在吧。

（因为除了这样的我，她们别无选择）

可正是因为如此，自己才不能背叛她们的期待。

除了战斗别无他法。

妮娜的体内，力量膨胀了开来。

※

妮娜并没有在力量的控制上遇到什么问题。

也许这是因为从最初就说好的关系吧。

另外还有一点跟大祖父不同的就是，妮娜身上溢出的劲的光芒是红色的。

为什么会这样呢。

大概是因为跟大祖父不同，妮娜的体内还有废贵族存在吧。

「梅鲁尼斯克，你没关系吧？」

（没事，吾主。你才是要注意不要被这股力量控制了）

「我明白。亚玛顿」

回答了梅鲁尼斯克后，妮娜看着前方。

「我们要放弃这个都市了，现在已经没有时间将其运到古莲丹了」

（明白。我们已经跟古莲丹的缘连接上了，随时都可以出发）

思想上的疏通也已经完美了。

说明与他们的融合已经成功了。

当然，还有其他意外的副产物。

那就是现在对于梅鲁尼斯克的存在感，妮娜觉得要比融合之前更强了。

另外一个就是。

在梅鲁尼斯克之前跟妮娜融合的那个无名的电子精灵，妮娜感觉到她的存在感也更明显了。

年幼的自己本来打算拯救，却反过来救了自己的那个小小的存在。幼小的电子精灵成为了妮娜劲脉的一部分。

现在妮娜也可以感觉到她的存在。

可以感觉到那个孩子还活在自己的里面。

对此妮娜既感到吃惊又感到欢喜，而这也让她想起了古老的伤口。

（自己是不可能逃跑的）

造就现在的自己的最初的经历就在那里。

她就在那里，一直注视着妮娜。

要做背叛这个让自己能够活下去的幼小电子精灵的事，妮娜是不可能做得到的。

（一起去吧）

这么说着的时候劲脉传来了微微的疼痛感。

让人觉得这就是那个年幼的电子精灵的回答。

「好！」

妮娜集中了自己的意识，一个像是巨大的黑暗的洞穴出现在了她眼前。

这就是被电子精灵们称为缘的通信空间的入口。

妮娜跳了进去。

黑暗中有着无数的光线来回穿梭。现在的妮娜可以明白，那一根根光线就是电子精灵们在交换情报时的意志的碎片。

穿过边上的光线虽然让人觉得有点不安定的样子，但是现在没有时间去确认其原因。

没过多久，妮娜被运送到了古莲丹的上空。

在从缘中飞出去的同时她受到了烟雾的洗礼。不过烟雾在被吸进之前就已经被她放出的劲之波动给吹散。

烟雾的对面，自己的下方所展现的是燃烧在火海中的都市。

「居然变成这样了……」

妮娜一边下降一边看着都市的惨状，哑口无言。战斗产生的破坏的余波以王宫为中心，以几乎是同心圆的样子将周围的建筑物给摧毁。火炎的魔手在其中伸展着，自动机械正在加紧灭火。

就像是要破坏那些同心圆一样，都市上有好几条深深的沟槽。地面部分被翻了个底朝天，并且还有一点被溶解。

都市的脚也断了几只，折断在那里。

眼前的光景不禁让人认为这个都市是不是已经死了呢？

但是，还没有死。

还有人在战斗着。

在她要落下的地方喷出了比其他地方要厉害一倍的烟雾。

从那里伸展着出现的东西是有着恐怖表面的纽带状的怪物。

「那是什么东西？」

（因为月亮的崩坏，原本那一边的东西似乎跑到这里来了）

亚玛顿这么说道。

「月亮？」

妮娜嘟囔着，落到了地面上。

落地之后，她抬头看向天空。像是追寻着自己落下的轨迹一般抬起了视线，在那里的是崩坏了的月亮。

巨大质量的块正四散在空中。

（队长）

在眼球被壮大的景观所吸引的同时，靠近自己的念威端子中传来了妮娜熟悉的声音。

「菲丽么！？你为什么会在这里？」

（我才想问你这个问题呢，而且就你现在这个状态我也有很想问的事情，不过更重要的是现状。需要说明一下吗？）

「拜托了」

妮娜虽然很吃惊菲丽会在这里，不过她还是稍微预料到一点了。

那么说，雷冯应该也在这里吧。

虽然自己拒绝了将实情告诉他，他还是宣言一定会跟在后面的。实际上，他也确实离开了谢鲁尼。

所以，虽然不知道这其中的过程，但是妮娜觉得就算他在这里也不是什么特别奇怪的事情吧。

要说为什么的话，因为古莲丹是他的故乡。

（那么……）

菲丽开始说明了。

雷万汀突然开始侵略古莲丹，天剑授受者们的攻防，然后雷万汀的一部分突入了地下，雷冯和林提斯追赶了上去，这些事全部告诉了妮娜。

「……雷冯在地下么」

（是的，现在地下因为处于念威端子无法到达的特殊状态中，所以收集不到情报，到底怎么样了呢……）

「我知道了」

雷冯在这里。

在地下战斗着。

这让妮娜稍微安心了一点。

虽然那个时候雷万汀将整个谢鲁尼作为了人质，但如果可以的话，妮娜还是把这件事都保密着。

这种对不起他们的心情，以及即使自己这样做还是让他们先到了古莲丹，这两件心情合在一起后让妮娜的内心一时有点难以平静。

但是，现在不是纠结于这种事情的时候。

眼前有一个异形的存在。

「总之先不把这个家伙给干掉的话，就到不了地下了呢」

如果放任这种东西不管的话，谁都不知道躲在避难所里们会怎么样。就算跟地下的人汇合也没有用处。

（天剑授受者们已经十分疲劳了）

「明白了。那么我就来想点办法吧」

（诶？）

妮娜适当的无视了菲丽的疑问，将双手伸向了剑带。

上面挂着四块炼金钢。

两个是从谢鲁尼那里得到的。

两个是大祖父的义务。

妮娜的手伸向了从谢鲁尼那里得到的炼金钢，将其复原。

熟悉的手感中，陌生的劲压奔涌而去。

「来吧，最初的实战」

说完，妮娜向着纽带状的怪物飞奔而去。

因为活劲而强化的脚力在地面上踩出如同爆炸般的效果，将妮娜送入了神速的世界。

「咕！」

预料之上的压力压迫着妮娜的全身，使她咬紧了牙关。

视线被歪曲，然后立刻通过强化神经来辅正了视线，其他的地方也通过跟强化了的劲力调和从而取到了活劲上的平衡。

妮娜向着眼前耸立着的怪物架起了铁鞭。

不知道怪事是没有注意到这里呢还是因为专心于身体的回复呢，看上去没有任何反应。

当然也可能只是有点粗心大意吧。认为自己的再生能力在矮小的人类的破坏力面前是完全凌驾于其的存在。

但是，就是为了这样做，妮娜才出现在这里的。

「粉碎吧！」

吼叫。

放出。

活劲冲劲混合变化，雷迅。

毫无犹豫的一击。

这是贯彻了自己全部信念的一击。

这是不允许对手逃跑的来自人类的一击。

这是集束了继承而来的力量，选择了前进的妮娜的一击。

包裹着妮娜的红光在大地上描绘出了一条红线，直指怪物的根部。

爆炸。

爆碎。

爆裂。

火炎和轰鸣声接连不断，发生在怪物表面的爆炸以及浸透进怪物内部的冲击波的反射不断的重复着。

破坏的余波给大地也造成了影响。

「呜哇！」

脚底下产生的爆炸把妮娜都抛向了空中。

要不是同时展开了金刚劲的话，估计现在她就因为自己放出的劲技而受重伤了吧。

「……好险啊」

（没关系吧？）

「没关系！」

（你刚才明显是像自爆一样了，真的没关系吗？）

「没、没关系啦！我只是还有点不习惯而已！」

（那么就没事了）

念威端子对面的菲丽的声音十分的冷淡。妮娜为了想糊弄她的理由，连双颊都变热了。

（都市的被害如果只是地上部分表层的话还能承受一点，这是因为古莲丹这个都市被制作的特别的坚固的关系。请在使用力量的时候再多考虑考虑清楚）

菲丽无视了心情复杂的妮娜，继续平淡的说道。

她似乎对妮娜身上的变化并没有感到特别的惊奇。

「菲丽……」

（……只要是在不破坏都市的程度下，请尽情的战斗吧。我们也只能跟随着你而已）

后半那段像是故意丢过来的话听得妮娜感觉胸口有点被压迫。

虽说状况比较特殊，但是自己还是对菲丽他们保密了。

明明是应该同甘共苦的第十七小队的队员，但是妮娜却对他们只字不提。

现在菲丽的话语正是刺着他这一点。

但是，并不觉得痛心。

从被刺的伤口那里传来的是一种温暖的感触。

「对不起」

（你也好雷冯也是，都是让人无可奈何的人呢）

「……诶？」

（像这种时候，不是该道歉，而是该感谢才对吧）

「……啊，说的是呢，谢谢了」

（那么，请继续将敌人给歼灭。战斗还在持续着）

「我知道，那我上了」

明明受到了如此巨大的爆炸的蹂躏，纽带状的怪物看上去还是没有变弱的样子。

「还真是了不起呢……但是，不能让你们破坏更多的东西了」

这个都市的惨状，全是因为雷万汀在这里做了什么。

眼前的这个怪物跟雷万汀是不是同一个东西现在还不清楚，但是，至少他们是同伙。

那么，就算认为他们能做到同样的事情也是很普通的想法。

「就由我来粉碎你！」

吼叫，妮娜再次飞奔向了怪物。

为了放出雷迅她架起了铁鞭。

只是一味的，憨直的朝着目标一直线的跑去，连斜眼都不看一眼。她知道自己能做到的事情就仅此而已，所以她突进着。

只是忠实的完成从传授之人那里得到的教诲。

这就是，雷迅。

这就是，愚者的一击。

回过头，也许恐惧就等在那里也说不定，对于知道这些的妮娜来说，这个选择是比其他任何都要好的一个选择。

突进然后破坏。

仅此而已，这就是妮娜钢铁般的意志的体现。

但是……

（妮娜、妮娜……）

极速前进中的妮娜听到了什么人的呼唤。

这种状况下会来搭话的不可能是菲丽，念威是不可能做到的。

那么是谁呢？

不，其实连想都不用想。

「修奈巴鲁」

（是的，妮娜，你等一下）

这是通过缘传来的通信。

不通过声音来进行的情报上的沟通，就算是现在这种高速移动下也是可以实现对话的。

（你要是在这里就使出全力的话我们会很困扰的。请保存一点体力）

「你说的也太轻松了吧……」

（从月亮上掉下来的东西不仅是它而已，准确的说现在这个更像是残骸一样的东西）

「你说什么……？」

（你也知道的人们所能到达的终点即将降落在这里。那些才是你真正应该战斗的对手）

妮娜不知道修奈巴鲁在说些什么。

「我也不知道到底会发生什么。你是这么说过的才对」

这场战斗会变成什么样谁也不知道。所有的命运都会被集中在这场战斗上，其中的一方即将迎来终结。

为了这个世界而该有的结局，妮娜现在才战斗着。

「你明明说过你不知道的，现在为什么明白了！？」

（因为月亮碎掉了）

对于妮娜激动的质问，修奈巴鲁十分的冷静。

（妾身看得见月亮中被放出的东西。这是一场战斗的结果）

「你说什么？」

战斗的结果。

这个句话让妮娜顿时有了一股非常难受的预感，她的背脊骨发生了震动。

（你的力量应该在那个东西落下的时候再发挥才对。现在请先光想着该如何熟悉这个力量吧，请控制住不要消耗太多的体力）

「可是，这么考虑的话！」

（不需要担心，从月亮上被放出来的东西不仅是罪恶的东西）

面对焦急的妮娜，修奈巴鲁这样说着来安抚她。

（那个东西才应该说是古莲丹的人们的最后的王牌了吧）

王牌？

那不是说莉琳的么？

从月亮上落下？

（你明白了吧）

这句话之后，修奈巴鲁的气息渐渐地远去了。

「可恶！」

对话中止了。

但是，疾走还在持续着。

意识回到了眼前，略微模糊的视线重新变得鲜明。

怪物已经近在咫尺，手上握着的是铁鞭，劲正朝着爆破而提升着，已经停止不了了。

疾走也是。现在除了将铁鞭对着目标挥下以外，已经没有办法能阻止这个冲击了，连停下脚步都做不到。

愚者的一击就是这样的。

不放出去不行的东西现在要尽量控制住，这就是修奈巴鲁的意思。

对于冲向天际的迸发着的劲，心头却觉得有点难以割舍。

从击打到目标的铁鞭上所感受到的感触也有种半途而废的感觉。

爆炸跟刚才一样连续出现。

但是，威力却远比不上之前那一次。

（对地上部的损害微小。能够控制住了？）

菲丽明明只是做着平淡的状况报告而已。

但是却让妮娜觉得是在挖苦一样，她咬紧了嘴唇。

居然说不能消耗太多的体力……

「真是的！」

但就算如此，不战斗是不行的。

其他的天剑授受者们也开始行动了。

妮娜配合着他们，再次架起了铁鞭。

在月亮上，在地下……到底，发生了什么呢？

妮娜的意识就像是被两股引力吸引着一样，一直注意着头上和脚下。

※

赤色斜向飞了出去。

来自莉琳的视线。

她知道这是什么。

是血。

喷出的血液因为战斗的冲击波而立刻雾散。变成黏着在鼻腔粘膜上的带有铁锈味的残渣。

在稍微远离莉琳一点的地方，阿鲁谢拉停止了动作。

从这里只能看得到她的背影，但莉琳还是能够明白，她左肩附近的肉被削去了，被染成了红色。

莉琳一直注视着战斗的全部。

女王会负伤是因为没能完全躲避掉雷万汀的贯手。

但是，这不仅是因为她没能够完全躲开而已。

是因为女王的战斗速度正在企图超越雷万汀才对。

就是说，不是因为没有躲开，而是因为无法躲开。这才是正解。

「……这可伤脑筋了呢」

完全没有因为疼痛而呻吟的样子，阿鲁谢拉用一直以来飘飘然的样子说道。

「唔」

雷冯的声音从上方传来，他的冲劲从天而降。

原本企图乘机接近女王的雷万汀因此而重新后退拉开了距离，预测到了这个动作的林提斯则用钢丝发起了攻击。

但是，这一切也都没有什么结果。

姑且不说被用作牵制而放出的雷冯的冲劲，但是预测了敌人下一步行动而放出攻击的林提斯的钢丝也都被躲开了。

之前她的回避方法一直是在瞬间将要被攻击到的地方分解·再构成，让攻击看上去是从身体上穿过一样。但是现在她已经不使用这种方法了。

她是预测出了钢丝攻击的收束点而回避攻击的。

这到底是怎么回事呢？

结论很明显了。

「难道说在这么短的时间里她就已经超过我们了？」

虽然这是阿鲁谢拉的自言自语，但这就是事实。

雷万汀正在变强。

「这种事情……」

着地之后的雷冯这么嘟囔着。

在这么个短暂的时间里雷万汀的战斗能力提升了。

现在的状况也只能这么考虑了。

「……虽然不知道她是怎么做到的」

林提斯也说着。

「但应牺牲了自己的身体是一定的。她的行动跟之前的都不一样了」

「是的。感觉她回避了我们这里所有的攻击。已经开始不使用之前的那种让攻击透过的方法了」

「她放弃了再生的能力而提升运动能力么？」

「说不定是这样呢」

「那样的话，只要打中她说不定就能解决她了」

「是啊，不过也是打中之后的事情了」

「哼」

雷冯和林提斯两人在高速移动中这样交谈着，然后再次向着雷万汀冲去。

两个人已经积累了一定程度的疲劳了吧，但却没有称得上是受伤的伤口。两人一边躲避着速度远超过自己的雷万汀的攻击，一边进行反击。

但即使如此，比两人还厉害的女王却受伤了，看上去动作也有一点被压制着。

为什么会差这么多？

是因为实战经验上的差距吗？

阿鲁谢拉因为太过强大的关系，所以听说她几乎没有什么上场的机会。那么这样的话，在战斗经验上肯定远不及一直在战斗着的天剑授受者们，这是肯定的。

但是，这样莉琳又会怎么样呢？

如果实战经验会成为影响到这场战斗的原因的话，那么莉琳会怎么样呢？

莉琳如果也参加进这场战斗的话，会不会比雷冯和林提斯他们战斗的更差呢？

「这种事情……」

希望能说是不可能的。

实际上，为了战斗要怎么移动才好，这些都成为了有形象的思维出现在了莉琳的脑海中。一边看着阿鲁谢拉他们的战斗，她还可以一边考虑自己在那种情况下该怎么行动才好。

但是，这样行得通吗？

莉琳考虑到的事情，也许终究只是台面上的空谈呢？

如果事情真的变成那样的话，那么莉琳是为了什么而待在这里的呢？

是因为什么原因而来到这个地方的呢？

不，莉琳是很清楚的。

她很清楚雷冯和林提斯战胜不了雷万汀这一点。

这样战斗下去的话他们是不会赢的。

在无法造成致命一击的这个事实面前，雷万汀终究是会在技术上超过这两人的。

也就是说，两人会死去。

正是为了防止这一点，女王才在这里，莉琳也在这里。

为了跟雷万汀战斗，所以自己才在这里。

可是，三人之中最先陷入窘境不是女王么？

女王的体内所包含的强大，跟莉琳体内的力量是特别接近的，那就是说，在这里仅次于莉琳最适合跟雷万汀战斗的就是女王。

但是，三个人之中最早被死神的阴影缠绕上的，却是女王。

这不正是颠覆了莉琳所思考到的事实了吗？

莉琳也战胜不了吗？

那不言分说就降临在莉琳身上的命运，结果却是将其引向败北么。

「这种事情！」

不知不觉间，一种类似愤怒的感情涌了上来。

不，自己可以战斗。

咬碎内心的软弱，将感受到的痛苦当成对自己的警戒，回归到确信。

「如果是我的话，能做到！」

大声的告诉别人。

不，这是事实。

要说为什么的话……

自己看得清雷万汀的动作。

自己有能够止住雷万汀的攻击的自信。

自己能确信在速度上能比雷万汀更快。

如果我去战斗的话，就能赢。

这就是唯一能够确定的未来。

这就是充满一堆未知数的世界中仅存的唯一一个可以确定的事实。

这就是我站在这个充满不安的世界中的真相。

「除我之外无人能行的事情」

就算雷冯来了，他在战斗也好，这一点是不会改变的。

所以，现在这种地方……

「莉琳！」

莉琳企图向前一步的时候。

制止她的， 是阿鲁谢拉的一句话。

「约定」

阿鲁谢拉仅一瞬间带着微笑看向了吃惊着的莉琳。

「陛下……」

是温柔的带着笑容的训斥。

「你没有忘记吧」

这么说好，女王行动了。

出血已经被止住了。

剩下的只有粘附在莉琳鼻腔中的残渣而已。

约定。

鲜血的味道和这句话，让莉琳沸腾的思考重新冷静了下来。

这个约定，是她在跟女王共同前往地下的时候许下的。

「稍微有件事情想要拜托你啦」

阿鲁谢拉用平常那种轻浮的口调说道。

「什么？」

会是什么呢？

这种时候，女王会跟自己说什么呢？

「如果战斗的话，就先让我来哦？」

「诶？」

「莉琳就在边上参观一下吧」

「到、到底是怎么回事啊？」

「嗯～」

看着因为意外的话语而慌张的莉琳，阿鲁谢拉摸着自己的后脖子，一边摆弄着头发一边继续说着。

「该怎么说呢，虽然这样对莉琳来说不好啦……」

「嗯……」

「最初的，我是想一个人单干的哦」

「诶？」

「因为我从没想过莉琳会变成这样的。嘛，虽然我也不知道在我活着的这段时间里事情会不会变成这样呢」

「…………」

「总而言之，我也是有想过的」

「是」

「在我活着的时候这种事情发生了的话该怎么办」

「……嗯」

「那时候我想的就是单干啦。不管天剑集齐没集齐都不要紧，说不定就算集齐了他们也没有我强吧」

「……………………嗯」

「一直，一～～～～～直以来，等我注意到的时候我就是那么想的了，一个人去战斗」

「…………嗯」

「所以呢，突然说什么两个人去战斗的话，叫我跟什么人一起协同作战什么的，这种想法脑子里完全没有过呢，我也没有自信能顺利的完成呢」

「…………」

「所以说……可以先让我一个人去战斗吗？如果一个人不行的话我会向你求救的啦」

「…………真的会说嘛？」

「当然啦，我也不想死嘛~」

这么说好，阿鲁谢拉笑了。

一直笑着。

「如果这样还是不行的话，我就想办法抓住她，然后你就把我们两个一起给结局掉吧」

「我不要这样」

讨厌这样的几句。

「我也不喜欢啦」

阿鲁谢拉还是笑着。

但是，这绝对不是发自内心的微笑。

她的双眼绝对没有笑。

如果真的事情发展到那种状况的话，阿鲁谢拉是会那么干的吧。

虽然她一直看上去是个无理取闹的人，但正是因为这样她才真的会那么做吧。

因为她不乱来的话，心灵就会承受不住吧。

所以，她对所有的事情态度都是那么的轻浮。

所有的事情。

就连自己的生命和命运也是。

让人觉得她都很无所谓，把一切都抛出去，为了就是执行阿鲁谢拉那一直被束缚着的血统之责吧。

说不定只有这样做，她才能获得自由。

正因为是遇到了同样境遇的莉琳，现在才会明白这些吧。

所以，实际上莉琳是想拒绝的。

「好吗？跟我约定～」

这么说着，阿鲁谢拉竖起了小拇指伸了过来。

她想要的是小朋友的那种约定方式。

虽然说不上讨厌。

看上去就像是她一直想做一样，自从她作为阿鲁谢拉·阿鲁莫尼斯出生以来，她就奉献着自己的全部一样，所以，莉琳答应了。

实际上，是希望她能对自己说一起战斗的。

但是，说不出口。

一动不动的莉琳这么想着。

战斗还在继续着。

阿鲁谢拉从正面跟雷万汀交锋着，雷冯和林提斯则从边上援护着她。

情形非常自然的就变成了这样。额

但是，这个情形不是阿鲁谢拉造成的，正确的来说应该是雷冯他们所制造的才对。

虽然遍布在战场上的狂乱的力量基本上都是女王和雷万汀所放出的，但是企图制御战斗的流向的确是雷冯他们……

长米昂上看起来就是这样。

这样好吗？

阿鲁谢拉不是说过想要一个人来战斗吗？

那个约定现在算是什么了呢？

「因为，雷冯他们不知道那个约定……」

是的，雷冯他们是不可能知道那个约定的。因为这个约定是阿鲁谢拉和莉琳之间的约定，雷冯他们绝对不会知道。

但是，这样就好了吗？

莉琳在这里站着，只有莉琳遵守着这个约定，这样阿鲁谢拉就能满足了吗？

这样她们之间的约定就能保住了吗？

「呜……」

这种事情……不会的。

那么该怎么办？破坏与阿鲁谢拉之间的约定？自己也加入战斗？

「如果我也加入的话……」

自己明白。

莉琳知道自己能做些什么。

能跟武艺者一样的战斗。

能比武艺者更好的战斗。

甚至比那个更好也行。

因为存在于莉琳体内的，是被称为艾莲的这个武艺者鼻祖的存在的人的因子。

在雷万汀他们的世界里被称为异民的存在。

能与雷万汀打的平分秋色的存在。

不，是能打倒她的存在。

「如果是我的话！」

莉琳喊叫着。

叫喊，这次她真的要上前了。

她的手上寄宿着劲，被压缩到极致的劲的大小跟指尖差不多大，然后被丢了出去。

轨迹是笔直的。

从阿鲁谢拉的侧面穿了过去，直指雷万汀的身体。

看穿了超高速的战斗，读出了敌人的下一步行动，在这基础之上的一发劲弹。

莉琳认为，会跟自己所想的那样，命中的。

但是，不对。

「唔！」

雷万汀的身影如同海市蜃楼一般，然后消失了。

残像？

「糟了……」

因为太过于集中所以看漏了她的动作。

「在哪里……」

上面。

疑问和答案几乎是同时出现。

但是因为是『几乎』，所以还是有差距。

这个短暂的差距在超高速的战斗中就会变成致命的差距。

在将视线头像空中的时候，雷万汀那毫无表情的脸已经近在咫尺了。

看上去就像是死亡的结晶一样。

阿鲁谢拉呢？因为莉琳放出的劲弹的余波而影响了她的姿势，在移动的时候产生了障碍。

林提斯呢？钢丝虽然扑向了这里，但是因为雷万汀移动时所产生的冲击波而减慢了迎击的速度。

雷冯呢？在比较接近的地方。但是，也只是在比较近的地方而已。

「……啊」

雷万汀的表情已经就在眼前了。

但是，还没有结束。

还有能够做的事情。

是莉琳的右眼。

眼袋自然而然的脱落。瞳孔暴露在地下凌乱的空气中，稍微有点麻痹的感觉。

但是，能行。

还有能够做到的事情。

发动了。

莉琳能够感觉到来自右眼的压力。

下一个瞬间，视线中产生了变化。

为了保护一直沉睡着的少女，守墓人的视线变成了荆棘的尖刺突刺向了侵略者。

尖刺上的毒是让人陷入永久昏睡的毒。

将人引诱至梦中的世界。

让其被同化到名为艾莲的世界中。

这恐怕就是让其回到月亮上的意思吧。

这样连思考都谈不上的想法突然从脑中闪过，但是效果却产生了。

出现了无数的小球。

看上去就像是玻璃珠一样。

但是，比玻璃更硬，比玻璃更透明。

像眼睛一样。

不，那个就是眼睛。

是带有荆棘之轮的刻印的，莉琳的右眼。

也就是说，这是艾莲的眼睛。

无数的眼睛出现，然后落下。

不，是被弹飞。

「什么……」

胜利的确信也一起四散。

接受了视线里的毒，雷万汀应该会变成一颗颗珠子才对，原本应该是这样的。虽然拥有无限的再生能力的她应该可以抵挡住，但是现在的雷万汀是不可能有余力做到这一点的。

应该是这样的。

在像是被冲散一般四处飞散的珠子的对面，雷万汀出现了。

「为什么！？」

莉琳喊叫着。

但是，却没有回答。

时间像是被切成了碎片一样缓慢，雷万汀在接近着。

无表情的她，看上去就像是告诉他人死期的使者一般。

思考被疑问击溃并变成杂音。是金属切断的声音。

崭新的思考因为这超出平常的杂音被动摇。

将临死之前的心中景色给全部一抹而尽的，是被厚实的劲所包裹着的斩光。

这是什么，莉琳很清楚。

雷万汀的身影消失了额。

穿过去的光斜着划过雷万汀之前所在的地方，突刺入了底面，然后就这么穿越下去，打开了一个洞穴，恐怕就这么一直刺入了都市外干燥的大地，然后爆炸了吧。

爆炸的光芒从洞穴中传来，然后唐突的消失了。再生出来的有机金属挡板遮断了这里与外界的联系。

然后，莉琳的视线在一阵摇动之后被移动到了远方。

不知道什么时候又开始战斗的阿鲁谢拉和雷万汀的身姿越来越远。

钢丝像是要在雷万汀和莉琳之间制作一堵墙一样窜动着。

雷冯呢？

在了。

「…………诶？」

不知道为什么他正搂着莉琳的腰，奔跑着。

他正抱着莉琳。

景色越来越远去，阿鲁谢拉的身影变的越来越矮小，原本就娇小的沙耶看上去更小了。

自己正在被送外远离战场的地方吗？

「不行！」

返回自我的莉琳大叫起来。

「不行！我一定要回去！」

「现在还不行！」

雷冯回答道。

「冷静一点！莉琳你只是在勉强自己罢了！」

「但是！」

确实可能是这么回事，确实自己可能是打破了与阿鲁谢拉之间的约定。确实自己的突然袭击失败了也说不定。

右眼的能力也说不定被雷万汀给躲开了。额

「但是，这是我才能做到的事情！」

「哪怕真的是那样！」

雷冯的叫喊声盖过了莉琳的叫喊声。

「但是你只是在勉强自己罢了！」

「诶？」

「虽然不知道你是怎么想的，但是莉琳你的动作已经完全被敌人看穿了」

雷冯的脚步停止了，两人已经在离战场相当远的地方了。

「她的那个动作是在知道了这边的攻击之后才能做出的动作」

「怎么会这样……」

莉琳想要否定雷冯的话。

但是，自己确实差一点就被杀掉了。

莉琳的冲劲弹被躲开，右眼的毒也被她抵抗了。

「这种事……」

那么自己该怎么办才好？

攻击不起作用这件事实让莉琳变的混乱。

她不知道自己该怎么办才好。

「可是，但是……那样的话就能打倒她」

她是这么想的。

「我的心中有相关的记忆，自然而然的流进我的脑海，就是要那样跟她战斗。虽然没有决出胜负，但是那样的话就一定能打败她，我是有这个确信才攻击了」

那是属于艾莲的记忆。

通过右眼传入脑海中的属于他的记忆。

虽然只是断片般的记忆，但是他也是那么战斗的。

「……虽然还是有些不明版」

听了莉琳的话，雷冯的脸沉了下来。他就这要找着该说的话语。但是他好像因为找不出适当的话语来说服莉琳，急的都像热锅上的蚂蚁了。

可他还是向前踏出了一步。

这是因为拍在雷冯肩膀上的那只手的关系。

这个感觉使得他稍微找回了一点冷静。

「莉琳的，这个，之前的人？也一样战斗过的话」

「嗯」

「那也终究只是如何对付她的方法吧」

「嗯……」

莉琳什么都说不出口。

确实如雷冯所说的那样，但是莉琳却坚决的相信那样是没关系的。

「但是……」

「但是对方也有躲避和防御，所以说不定打中的话肯定是有效的呢」

「……雷冯？」

「陛下好像也不知道因为什么而固执着什么事」

「固执……但是」

「莉琳？」

「但是！我们战斗着！我们是为了今天才这样的……陛下也好！我也好！」

「…………」

「陛下比起我来说，一直从很久以前就有那样的想法了！光靠自己一个人来解决一切，一直考虑着自己一个人来面对这一切呢！」

为了迎击降临到世界的危机，她是那样出生并被抚养长大的，并且一直被那么期待着……

但是她却并不完整。

继承了艾莲的右眼的，是莉琳。

「原本就是为了让一切完结才出生于世的，就让我们来让所有的事情都完结吧！」

这是为了谁而发出的呐喊呢，是为了代替阿鲁谢拉表达出她的心情的呐喊吗？是莉琳自身的想法吗？如果继续想下去的话反而会越想越不明白呢。

「莉琳……」

雷冯迷惑了。

莉琳屏住了气，将视线从他身上移开。

「……果然，雷冯还是不来比较好」

不希望雷冯看到这样的自己。

「因为，太丢脸了」

被敌人紧逼，失去了余力，又一直说着奇怪的话。

「丢脸什么的，怎么都行啦」

莉琳在故意不看雷冯之后，他这么说道。

「雷冯？」

「只要你安全无事，就算丢脸也好，怎么也好」

雷冯一直说着。

「其实我才是更加丢脸呢。一直迷惑着，困扰着，不管什么都进行的不顺利。在这里失败了之后，原本想着要在谢鲁尼重新来过的，但是也不顺利……」

「不是的……」

「但是，就算这样我也不能放弃。就算是我应该也有可以做到的事情。也是会有想做的事情的」

「雷冯」

「就算是我，也是有能够守护的东西的！」

「雷冯！」

「不能保护自己家人的理由，是不会存在于任何地方的！」

「唔！」

两人再会的时候，雷冯也说了相同的话。

那个时候雷冯也是给人同样的感觉。

现在也是。

但是，将自己交给这个感觉真的好吗？

会变的不安。

「但是……」

「没有什么但是哦」

虽然不知道该说什么，但是，漏出来的话却只是疑问的开头，却已经被雷冯阻止了。

「我知道莉琳也很辛苦。可是现在赌上的不光是我们的生命。是古莲丹全体的生命，是孤儿院大家的生命」

「嗯」

「只要能大家齐心协力，一定能进行的更加顺利的。莉琳」

「…………」

雷冯说的事情十分的正确，但是却不能立刻答应。

但是，怎么回事？

在涌上来的不安感中，夹着另外一种什么感觉。

这是……什么感觉呢？

应该不是不安感。

不安的另一头感到的却不是不安感，虽然这是一种奇怪的感觉，但是莉琳却是这么觉得的。

「莉琳……？」

「嗯，对不起。明白了……」

这个感觉的正体是什么，还不是很明白。

但是，总有一天肯定是会明白的。

而且那一天也不远了。

「……你有什么想法吗？」

「姑且是有的」

「是吗，那样的话……」

就相信一次吧，莉琳这么想着。

时间是必须的，莉琳如此感觉到。

不看仔细那份不安对面的感情是不行的。

因此时间是必须的。

一直等到那股感觉的正体出现的时候，或者说，也许……

雷冯回到了战斗中。

莉琳注视着他的背影慢慢的离开，但是却无法很好的集中。

右眼带着热量，视线中充满了血液，右眼想要给自己看的不是现实，而是其他的什么东西。

视线中的血液不断的增加，在红色的另一边有着什么存在。

黑黑的，深深的，宽广的……看上去是个难以想象的宽广的空间。

「这是……什么？」

莉琳嘟囔着。

应该如此，声音却无法传达进自己的耳朵。鼓膜连战斗的声音都已经拾取不到了。

无声的空间不断扩大着。透过血膜所能看到的空间的大小，光是看着就让人感觉到一股血液都会被冻住的恶寒。

说不定……这样想着。

现在，跟月亮连接在了一起了吧？

这就是在月亮上所看到的世界吗？

这样的话，这是多么寒冷，多么寂寞的一个世界啊。

正当莉琳想着这些事情的时候。

「也不是那么坏的啦。只要在这里，时间基本上就没有什么意义了哦」

听到了这样的回复。

「啊，对哦，你是通过我才看到这些吧。嗯……？那你看不到我所看到的景色岂不是很奇怪吗？到底怎么样呢。怎么说呢，看到这个空间的朴素的部分的感想如何啊」

「谁，你是谁……？」

莉琳条件反射般的问了出来。

但是，她已经很清楚答案了。

「嗯，声音传了过来呢，看来很顺利。但是好像稍微有点晚了呢。虽然是我做出的决定，可也不一定会进行的那么顺利呢。嘛，这也是那家伙的终结方法啦。因缘什么的就放到以后再说吧」

「那……那个……」

「啊，抱歉。但是呢，现在没有时间来悠闲的谈话了啦。快点把摇杆的事情干完，然后就让你轻松哦」

「诶？」

这个瞬间，莉琳的手自己动了起来。

右手被伸向了前方。

手指张了开来，像是要追求着什么的样子。

并不是莉琳说了些什么。

但即使这样，一转眼间有什么东西出现在了莉琳的手中。

「诶？」

她看了自己手中握着的东西，吃惊了。

看着这个东西出现的远方的话，那里是无表情的黑衣少女正在看着这边。

明明是无表情的，但却有一点吃惊的样子。

为什么自己会这样做，看上去像是不明白这点的表情。

莉琳的手上出现的是一把手枪。

明明是单手去握会觉得太大的枪，但却握的很轻松。

不，以现在的莉琳来说，这并不是奇怪的事情。

奇怪的是，明明是第一次握到这把枪，但这种熟悉的感觉又是怎么回事呢。

「来吧，剩下的只是扣下这东西的扳机了」

声音是这么说的。

让人吃惊的事情有不少。但是，如果不考虑这些的话，现在的状况却和刚才很像。

利用那三个人的战斗造成的缝隙进行攻击。

就在刚才自己不是也已经失败了吗。

「不用担心，那些家伙也不是笨蛋，不会让你再次失败的」

「这个……」

「要相信自己的同伴哦」

「…………」

听到了同伴这个词，莉琳失去了话语。

正是如此。

雷冯也说过要一起战斗了。

只要相信他的话，扣下扳机即可。

莉琳将精神集中到了眼前的战斗中。

※

莉琳对这里点了点头。

看到这个时候，雷冯感觉到自己来到这里的目的之一已经达成了。

当然，并不是说现在已经度过了眼前的危机。

但就算这样，也藏不住心中的喜悦。

重新回到战场上的雷冯感觉身体更轻了。

「雷冯，莉琳怎么样！？」

「没事的！」

对于完全不顾虑大声询问过来的阿鲁谢拉，雷冯也大声的做出了回答。

「那么就可以了」

如果不是没有受伤的话会变的怎么样呢？

光是想象就觉得恐怖呢，不过现在正在跟女王一同对付更加厉害的敌人中。

雷冯不在的这段时间里，战斗形成了拉锯战。

但就算这样，林提斯脸上的能感觉到的疲劳感也更强了。自己离开的时间明明不是很长，果然这场战斗对于精神上的消耗就是这么激烈呢。

雷冯与林提斯交换了眼神。

如果是用语言来交流的话，无论多用小的声音，也有被雷万汀听到的可能性吧。

所以重要的事情全部用眼神来交流。

为了将雷万汀逼入陷阱的作战。

无声的作战会议虽然只能确认现状。

可以继续吗？

林提斯的回答是可以。

雷冯呢？

现在雷冯手上的是复合炼金钢。

虽说是不得已，但是刚才为了救莉琳，雷冯丢掉了简易型复合炼金钢。注入了连弹劲的一刀将墙壁贯穿一直到了都市之外。

恐怕炼金钢也在那个时候一起爆炸了吧。

失去了三把炼金钢中使用起来最顺手的一把，就算所示逼不得已，但是也是雷冯自己的判断失误。

不过现在没有后悔的时间。

只有这么上了。

雷冯也回答了可以。

在这之后。

战斗继续着。雷万汀那没有杀气的杀意钻进了刹那之间的缝隙中。

复合炼金钢果然还是很重。

在动作和攻击的那一瞬间，以现在的状态来说还是很难办的。

如果只是雷冯一个人的话那还好说，但是为了配合雷冯，林提斯的动作也必须做出相应的改变。

青石炼金钢复原成了剑，复合炼金钢复原成了钢丝。

只要改变了作用的话，姑且还是能回到之前的动作的。

但是……

外力系冲劲的连弹变化，重闪断。

放出。

面对着逼向自己的冲劲，原本以为会将其捏碎的雷万汀却选择了将其击落。

避开了飞翔中的斩击的切断面，从侧面给予其冲击而抵消了威力。

「可恶」

加入到斩击中的劲果然还是太弱。

但是，那种把戏会被看穿。

战斗的均衡崩溃了。

刚才因为莉琳的暴走而使得林提斯消耗了不少精力，雷冯的武器也失去了一个。

阿鲁谢拉脸上的疲劳也越来越明显。

相对的雷万汀又怎么样了呢？从她的外表上看不出来。不过她脸颊上的灰尘却变得更深了。

是不是该把这个当做是她消耗的程度表现还很难决定。

在战斗的均衡开始崩坏的现在是不是可以说这是一个机会呢……

这是雷万汀的判断。

换成战力被消耗掉的雷冯他们的话，现在的这个状况是必须在维持现状的同时并不得不找出能够逆转眼前这种状况的方法。

就是这样的状况。

所以，要行动的话就该从雷万汀那一边开始。

而后，雷万汀开始行动了。

来了。

在正面与阿鲁谢拉交锋的同时，她回避了雷冯和林提斯的攻击。雷冯他们现在就是为了能够维持这个形势而行动着。

这个形势有雷万汀来摧毁。

接受了女王拳头的雷万汀利用那股势头跳到了天花板处。

追随着她跳跃的轨迹，钢丝和冲劲也飞了过去。

雷万汀回旋着躲过了这些攻击，降落到地面，她降落到了雷冯的面前。

她判断出这是三人之中最容易崩溃的一点。

「嘁！」

劲的气息不断从齿间漏出，雷冯做好了迎击的准备。

如果是正面交锋的话，估计雷冯瞬间就会被压制吧。雷冯集中于架开她的攻击，需要硬扛的时间连一秒都不到。

这期间阿鲁谢拉和林提斯也对战场上的变化作出了反应。

钢丝朝着雷万汀的落地点笔直突刺了过去。

但是，突刺被她躲开后，她就这样站到了钢丝的上面。

她在钢丝上奔跑接近了过来，三次元的移动是为了抓住雷冯的任何一个缝隙。

雷冯也作出了对应。

咆劲杀。

既然点的攻击会被躲开的话，那么就用面的攻击。

虽说有点仓促，而且也无法实现如同萨瓦利斯般的破坏力。但就算这样放出震动波的雄叫声还是以冲过来的雷万汀为中心，将周围破坏。

但是，雷万汀的姿势已经从那里消失了。

在准备发动劲技的一刹那时间里她察觉到了这里的意图并躲开了。

在哪里？

是右边。

不是靠感觉，而是通过她跳离钢丝时产生的变化，通过反映神经做出的判断。

但是，在反射速度上雷万汀也要凌驾于雷冯。

等察觉到的时候她已经就在眼前了。

雷冯将青石炼金钢的刀刃朝上挥去来迎击雷万汀。

雷万汀的拳头则迎击了雷冯的迎击。

在刀刃与拳头的较量中，刀刃败北了。

青石炼金钢的刀刃被分解，拳头一边将碎片推向一边一边逼近雷冯。

死神正在逼近。

但是，这边也潜伏了死亡的陷阱。

还有计策存在。

在时间的缝隙中，那个东西一瞬间就出现在了雷万汀的视觉之中。

从雷冯的左半身到右半身，以像是要将雷冯包起来一样的动作出现之后又扑向了雷万汀。

是钢丝。

是雷冯的钢丝。

为了现在这一刻他才一直隐藏着连弹的劲。

这个陷阱，他从很久之前就一直准备着。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

伴随着雄叫声，劲的速度也被提升。

外力系冲劲的连弹变化，缲弦曲·崩落。

拳头还在继续前进，逼近着雷冯。

而雷万汀被钢丝渐渐的包裹住，拳头也被钢丝缠绕住。

是拳头到达雷冯这里的速度快呢，还是钢丝将其包裹住、停止她的动作快呢。

生死的天平在呼吸的一瞬间就会随时倾斜的样子。

被钢丝包裹的拳头就在……………………………………………………眼前………………………………

轰！

「咕唔！」

冲击袭击了脸部的周围。

如果硬要往前进的话恐怕颈骨就要被扯断了吧。雷冯任由自己的身体被这个势头打飞了出去。

雷冯一边在空中飞行，一边强制让自己眩晕的视线恢复。

还活着。

雷万汀呢？

钢丝成功的将她包裹了起来。如果不是这样的话，在飞出去之前雷冯的肉体恐怕就已经变成了连爹妈都不认识的状态了吧。

而且也不知道钢丝能坚持多久……就算是现在这个状态也没有休息的时间。

储存着的连弹的劲被一个接一个的注入到复合炼金钢中。

立刻就发动了劲技，爆炸连绵不断，压力不断上升。

压力将存在于内部的东西全部烧毁。这招在林提斯所使用的劲技当中也是属于最上位的劲技。

「就这样！」

雷冯的背部撞到了沙耶所制造的无形的墙壁，因为撞击而几乎发不出声来，而在那之前他发出了叫喊。

当然，雷冯也知道光是这样是不可能打败她的。

爆压洗礼的时间只有一瞬间。

钢丝的茧被撕裂了。

随着一同喷舞而出的火炎，雷万汀的身姿也出现了。她的脸被全部染黑了。

但是，还是没有事。

但是，还没有结束。

外力系冲劲的变化，缲弦曲·魔王。

还有林提斯在。

他放出的钢丝将企图从崩落的茧中逃脱的雷万汀重新抓住。

束缚住。

再次被拉入了茧中。

那是将人带入地狱之中的恶魔之手。

林提斯的钢丝修复了被雷万汀撕裂的雷冯茧，并将其加强，增强。

爆破的光芒再次穿透了钢丝。

雷冯和林提斯的劲起到了相乘的作用，爆炸的压力远远超过了两个人的预料。

「咕……」

没能承受住反弹过来的冲击的不仅是雷冯。

林提斯的脸上也露出了些许痛苦的表情。

从茧中穿透出来的爆破的光芒逐渐提升了浓度，最后全部透了过来化为了白色。

「咕呜呜呜……」

即使这样，也打倒不了。

有一股想要撕裂茧的抵抗。

不，茧被撕裂了，那个东西出现了。

是雷万汀的手。

从裂缝中满溢出来的热量让远离的雷冯感觉皮肤都要被烧焦了一样炎热。

「怎么……能让你逃走！」

全身被炙热的火炎折磨着。

被自己所产生的热量。只要停止提供劲的话估计也会消失吧。

但是，雷冯是不会停止的。

不仅是雷冯，林提斯也是不会停止的。

他们与有这压倒这边的力量，企图撕裂茧的雷万汀对抗着。

雷冯一边听着炼金钢传来的异样的声音，一边无视着这种呻吟将连弹的劲注入其中，并看到了那个。

正在向着这边跑来的阿鲁谢拉的身影。

她的手上握着枪，与最初丢出去的那把投枪异样，是电子精灵的能量凝缩出来的枪。

她拿着那把枪突刺了过去。

没有选择投掷是因为她做好了绝对不能打偏的觉悟的表现吧。

「哦哦哦哦哦！！」

阿鲁谢拉也发出了战意的呐喊。

看着她的身姿，雷冯一边承受着反作用带来的疼痛，一边想着这一刻终于来了。

终于等到了，这个瞬间。

全部都会结束的这个瞬间。

被名为命运的这种捉弄人的东西。

对被选上的人也好，对没有被选上的人也一样，是那么的捉弄人，被称为命运的这场战斗终于要结束了。

在下一个瞬间就会结束。

现在决不能发送警惕。

绝对不能放开钢丝。

雷冯艰难的承受着这仿佛要折磨死人的漫长瞬间，等待着阿鲁谢拉的枪的到达。

等着她来的那个瞬间。

雷冯觉得女王的速度异常的慢，因为激烈的疼痛而对神经的消耗的速度要更快。

这是因为雷冯放松了吗？已经坚持不到那个瞬间的到来了吗？

不，不是的……

女王还在前进着。

终结的时刻也接近了。

炙烤着全身的高热和企图撕裂钢丝束缚的冲击。

因此所产生的激烈疼痛。

因为这些的关系，使得雷冯产生了幻觉。

终结之时一定会到来。

大家一定能迎接该来的终焉。

只要现在坚持住了，就肯定了。

阿鲁谢拉奔跑着。

她的手上拿着枪，跑进了白色的火炎所产生的狂乱的热浪之中。笔直向着雷冯和林提斯编织出来的茧跑去。

向着雷万汀跑去。

枪尖带着的是对于终结的向往和恳愿。

这是阿鲁谢拉的愿望吗？还是单纯的反映了雷冯柔弱的一面呢？

枪尖并没有因为热气而被弯曲，相反因为强烈的气势而使得周围的热浪被吹散。

火焰之中由此形成了一个没有热气的真空地带，指引着阿鲁谢拉前往重点。

这时候，茧发生了异变。

是想要反抗终焉的到来的一边。

茧被强行撕破了。

其中出现的雷万汀的身姿已经不再是雷冯所深知的那个雷万汀了。

不知道是不是为了对应高温，泡沫状的东西覆盖了她的全身。而这泡沫状的物体则因为高温不断重复着溶解和再生，并变成黑白两种。

雷万汀打破了茧，她像是在给天空挠痒一样挥动着手臂企图从里面出来。

她想要逃走。

「怎么会让你逃走！」

雷冯吼叫着。

这是为了提升已经残破不堪的精神的悲鸣。

是苦境中对自己的一种激励。

是对失败和解放的未来感到的恐怖。

钢丝的茧发生了变化。

不仅是雷冯的，林提斯的也是。

茧内部的压力被完全的解放了出来，产生了强烈的热浪。

全员无视着热量，用张开在自己面前的劲的压力驱散着热气。

无视了被灼伤的皮肤。

遮蔽了痛觉，只是注视着眼前的目标。

该做的事情只有一个。

那就是不让雷万汀逃跑。

钢丝抓住了雷万汀的双脚。然后缠住了她的下半身。

就算身体被分割开来她也未必会死，所以有必要让她的全身都无法逃走。

雷冯是这么想的。

恐怕他的想法也是正确的。

雷万汀为了对付阻止自己逃跑的钢丝正在企图做些什么。

她将被泡沫状的物体覆盖着的手臂变成了刀。

并将手刀对准了自己。

她想将自己的下半身给舍弃了。

她想要通过分裂来逃跑。

但是，雷万汀却没有这么做。

她在犹豫吗？

因为热量导致思考能力被剥夺了吗？

不管是哪一点，枪尖已经到了。

阿鲁谢拉踏出了最后的一步。

放出了突刺。

集结了之前所有力量的枪尖刺向了雷万汀。

在被刺中之前，手刀摆出了迎击枪尖的架势。

两者相撞。

冲突。

拉锯。

一定要在这里决出胜负……恐怖浮现在看着这一切的雷冯心中……

另一个人浮现了出来。

她的名字浮现了出来。

她的身姿浮现了出来。

要由她来结束这一切。

这个结局并没有能够被改变，如果可以的话，这是雷冯唯一最想去改变的。

因为被命运什么的东西所排斥，所以心中别扭的雷冯大概才产生了那样的想法吧。

但是，现在并不是关心这些的是偶。

现在不是关心过程的时候。

如果不在这里结束一切的话就没有将来了。

「莉琳！」

雷冯叫着。

如果拉锯战偏向于其中的某一边的话也许就会产生对抗的缝隙吧。

但是现在没有偏向任何一方，正是绝好的机会。

不知道自己的声音是否有传递到。

现在没有余力将视线投过去。为了维持住这场拉锯，钢丝的束缚是绝对要坚持下去的。

连喊叫的余力也没有了。

刹那的时间里，被压缩了的雄叫和言语、爆破声和光芒交替着、收束着。

因为与女王的枪产生的激突使得雷万汀从泡沫状的东西中显露了出来，里面的是被战尘弄脏却四肢完整的雷万汀的身姿。

雷万汀难道没有极限吗？

雷冯的心中涌现出了这样的恐怖。

不，没有的事。

被天剑授受者们削弱，雷冯和林提斯也削弱了她不少。阿鲁谢拉也是。她在沙耶准备了多年的不能再生的陷阱中被不断的消耗着。

她一定是存在极限的。

而且，已经近在咫尺了。

极限就快到来了。

而那果然，是一道光芒带来的。

「啊」

这个声音是从雷万汀的最终漏出的。

雷冯感觉自己从刹那中被解放了出来，时间的流转恢复到了正常。

「咕唔！」

解放出来的反动使得雷冯当场就跪到了地上，炼金钢从手上脱落，落下的复合炼金钢则像烧黑的焦土一般失去了外形。

因为烧伤和过度的劲的使用而使得现在疼痛在全身翻腾。

但是，现在不是因为疼痛而忽视了眼前状况的时候。现在也不是意识不清的时候。

事情到底变得怎么样了。

即将到来的景象是希望还是绝望。

自己一定要亲眼见证这一切。

※

贯穿身体的冲击还依稀记得。

「啊」

自己漏出了这样的声音。

这是因为发声器官被冲击所造成的。

冲击的种类自己也有记忆。

但是，这应该是不存在于这里的种类才对。

不，不可能会有这样的事情才对。

在地下深处的战斗中，说不定事态已经发展到了最后的状况吧。

从这里既看不到也感觉不到的天空，说不定刚才已经发生了。

那么，他在这里吗？

机能调查在瞬间结束。从背部一直到胸口的直击。多关节骨的三成粉碎了。多功能筋肉组织的两成断裂，下半生的控制能力失去。

中心控制核心发生问题，全体的控制能力消失了九成。

机能接近完全停止了。

这种情况下，雷万汀望向了自己的背后。

他在那里吗，不在吗？

他……

在那里的，是一个少女。

战斗的风吹动着少女的裙摆，那不是战斗之人该有的样子，也不是战斗之人该有的站姿。

那不是战斗之人该有的脸庞。

但是，是战斗着的表情。

是有着寄宿着坚强决心的瞳孔的脸庞。

不是他。

但是，她的手中却握着他的枪。

他的再现之人。

亦或是说，他的仿制品。

赝品。

女孩。

但是，战斗的意志却是真枪实料的。

但是，不是他。

不是战斗人员。

但是，是在战斗的人。

真是矛盾。

那里有着破裂了的事实。

但是，并没有破裂。

她还在那里，带着充满决心的眼神。

她有着雷万汀所没有的东西。

机械的赝品。

肉体的赝品。

不同的就是这一点吗？是这里不同吗？

雷万汀没能得到的，而那个少女得到的东西，就是这个吗？

答案是……

快点，答案。

把答案告诉我。

把答案告诉我。

把答案告诉我。

如果传递得到的话。

可以传递到那里的话。

把答案。

把答案。

想要更多的答案。

要怎么办才好。

要怎么做才能挽回现在这个状况。

战斗程序中没有关于回避这个状况的方法。

那么还没整理出来的战斗经验中有这个答案吗？

搜索一下。

为了得到答案。

为了知道更加正确的答案。

为了找出打开这个状况的方法。

影像在脑海中传阅。

或者说，如果是人的话，现在这些就是被称为走马灯的东西吧。

既然是没有整理的战斗记录，那应该就是前不久的记录。

侵入了古莲丹，与拥有远超常人的战斗力的天剑授受者们的战斗。

他们是怎么做的呢？

在雷万汀绝望的战斗力面前，他们是怎么应对的呢？

把这个记录……

把这个记录给……

记录在重生的时候，停在了某个画面。

是在侵入了古莲丹之后，停止在了第一场认真战斗的地方。

是两人组的天剑授受者。

他们的战斗中并没有那个答案。

可是影像却停止在了这里。

在他们的手上。

是两个倒在地上的天剑授受者的手重叠在一起的影像。

两人不是同时死去的。

不是在死之前这么做的。

但是，在共同迎接死神的最后，先死去的人像是回应了后死去的人的思念一样，将手重叠了起来。

牵到了一起。

为什么？

新的疑问。

明明是在找答案。

但是，这个一问题是。

实在是太……

「手……」

如果伸出手的话……如果能握在一起的话……

那么，就能幸福了？

但是，该伸向什么地方呢？

会有人握住这只手么？

会有人牵住这只手吗？

会有人的手跟这只手重叠吗？

「苏……芳……大、人」

她知道自己是不会迎来这种结局的。

那种结局已经不会出现了。

但是，即使如此……

有谁，能来握住这只手……

「主……………………………………人……………………………………」

将这只手。

谁能。

变黑了。

视线，还有思考能力。

内核的活动已经接近停止了。

有谁。

有谁能。

有谁能来…………

谁…………………………

※

「还真是温柔呢」

夹在言语中的讽刺让雷冯心中的某处动摇了。

感觉像是憎恶或者是愤怒一样的感情。

是从什么时候开始在那里看着的呢。

声音是来自黑猫的。

「……我觉得这样做会比较好」

莉琳这么回答道。

莉琳的手跟雷万汀的手重叠在了一起。

虽然对于黑猫在说话这件事感到极度的混乱，但是现在疲劳已经接近极限，伤口也十分的严重。

莉琳的脚下是一把手枪，感觉握在她的手上的话会太大。

来自那手枪的一发子弹打倒了雷万汀。

但是，她是什么时候拥有那把手枪的呢？

她看上去也不像带有炼金钢的样子。

虽然很渴望胜利的余韵所带来的脱力，但现在最重要的还是利用活劲来治疗伤口。为了优先治疗，不管是黑猫在说话这个事态还是莉琳什么时候拿到那把枪这件事都没有心情去顾及了。

雷冯一边治疗着，一边无奈着看着眼前这种缺乏危机感的奇妙事态。

「这种温柔是必要的嘛？明明是因为这个机械人偶的存在你才会遇到这么多麻烦事的吧？」

黑猫这么说着。

「不正是因为有她在，你才无法像一个普通人一样生活下去吧？」

「……但是，她已经不会动了。这应该是已经死了吧？」

莉琳握着停止了动作的雷万汀的手说道。

雷万汀已经不动了。

倒在地上的她，身体上被开了一个巨大的洞，一动不动。没有血流出，虽说是死者，但是看上去也太过干净了，感觉她什么时候就算再动起来也不会很奇怪吧。

但是，莉琳也没有想过因为这样就要将她的身体彻底毁灭这一点。

因为她有这人类的外形。

因为是过去一起在学园都市生活过的同伴。

战斗中膨胀出来的对于敌人的憎恶感随着战斗的结束也一同消失了。

剩下的只有存在感的消失所带来的空虚。

对于莉琳的质问，黑猫给出了回答。

「嗯，是呢。如果要用诗意一点的表现的话，的确是死去了呢。如果是机械上的表现的话应该就是说功能全部损坏了吧」

声音和猫的动作并没有连动起来，这种违和感让雷冯感觉到一阵恶心。

「……你憎恨着这个人吗？」

「……我记得说过有吧？」

「给你看看答案吧，似乎是有那么说过呢」

「说不定是那么回事呢」

「那么能够把答案给我看吗？」

「不是已经给你看了吗？赝品是不可能得到跟真品一样的东西的哦」

因为对于黑猫所说的话所产生的厌恶感，雷冯沉下了脸。

一种非常粘粘的感觉。

这么感觉到的不仅仅是雷冯。

「搞错了选项，所有的一切都回归清零，我希望你能再一次理解这一点呢」

「你这家伙！」

对于黑猫的话，莉琳因为生气而吊起来眉毛发出了怒吼。

下一个瞬间。

「搞错选项的并不仅是这个家伙吧？艾鲁米」

从莉琳的嘴里传来了不属于莉琳的声音。

是男人的声音。

低沉的，男人的声音。

就连发出这样声音的莉琳自己也捂住了嘴巴瞪大了眼睛。

「失去了之后才知道一样东西的珍贵，这是谁都会经历的事情。失去之后，是不是还能拿回来，这才是问题。你也是知道这个痛苦的才对吧？」

「……你还真是说了很了不起的话呢」

没有感到吃惊的只有黑猫吗？

不……

「…………」

根据脚步声往那里看去后，沙耶正在走向这里。

「艾莲……艾因，吗？」

「啊，是的。我只是跟她借用了一下嘴巴而已，马上就会消失了」

「艾因……」

「沙耶，还差一点」

「是」

「嘛，我这边因为最后的一点事情要处理，就到此为止吧」

声音这么说着。

「艾莲」

「你的怨言谁也不想听啦，艾米鲁。现在也不用说理由了吧？」

「…………」

不知道该说什么的黑猫陷入了沉默。

「那么告辞了」

「啊……诶？诶？」

这么说完后看，莉琳带着吃惊的表情发出了发音练习般的声音。

看来他已经离开了。

就像事不关己一样，雷冯在一边看着。纠缠在莉琳身上的命运对雷冯来说实在是太复杂了。林提斯和阿鲁谢拉从刚才开始脸上的表情就没有什么太大的变化。

但是，却不是事不关己的。

他们说到了艾莲。

那么，那个声音是属于武艺者祖先的声音。

然后，还有一点让人在意的事情。

「……最后的一点事情？」

难道还没有全部结束吗？

「……说起来，地面上的那帮家伙怎么样了呢？」

阿鲁谢拉这么说道。

说起来是这样呢。

战斗的时候因为没有余力去考虑这些，所以关于他们的事情丁点都没有浮现在过脑海中呢。

他们一直在跟巨人战斗吧？

「那些家伙应该也不是那么安分的吧」

林提斯这么说道。

却是要与拥有强大的再生能力的对手战斗的话，光靠普通的打法师解决不了的，也跟他们的性格不符。

他们应该是想尽办法放出过强力的一击吧。

但那时这种情况在雷冯他们战斗的时候却一次都没有发生，绝对没有。

那么说不管是那一边赢，胜负已经决定了。

但是，两边都没有援军。

这么说，还在战斗着？

正在考虑这些事情的时候，有几个淡淡的光芒飞向了雷冯他们。

是念威端子。

（陛下，安然无恙呢）

（终于连接上了呢）

两个声音重叠在了一起。

一个是艾鲁斯玛乌的声音。

另一个是菲丽的声音。

「菲丽，地面上的情况怎么样？」

身体还没有完全的恢复，雷冯一边让活劲奔腾着，一边问道。

（这边还在战斗中）

「诶？」

意外的回答，不仅是雷冯，其他的人也都露出了同样的表情。

雷万汀已经被打倒了。

那么，在地上作威作福的分身不该也倒下才对嘛？

（那个不是之前的巨人）

菲丽的订正使得雷冯他们再次面面相觑。

然后，菲丽和艾鲁斯玛乌交互述说着。

述说了地上的战斗。




06 少年Ⅱ
苦战还在被强求着。

「真是麻烦！」

海亚不耐烦的声音被战场上的噪音给吞没。

连续与拥有强大的再生能力的敌人战斗的经验，就算是天剑授受者也没有吧。

就算伤口治疗好了也不代表体力恢复了。现在姑且是处于能够行动的状态，但是战斗能力还是低下了不少。

这一点在其他的天剑授受者身上也是通用的事实，这样也稍微让海亚安心了一点。

「虽然这样解决不了问题啦～」

海亚躲过了飞来的像是利牙一样的东西。

原本肮脏的纽带状的物体现在变成了镇坐在古莲丹中央的，散发着不详气息的巨塔。

带有一点恶心的，有机的巨塔。

它有着将古莲丹这个都市，从人们所居住的环境变成另一种样子的感觉。

巨塔乱射着利牙状的物体。

一边闪躲着利牙一边对其进行攻击，这就是目前的战况。

虽然是单调的战斗，但是为了能够放出有足够破坏力可以打败那个再生力量的劲技的话，是需要时间准备的。

「有谁还有隐藏着的杀手锏吗？」

看着自己砍出的斩线慢慢的消失，海亚一边咋舌一边说出了推卸责任的话。

「如果有的话就已经用了哦」

库拉丽贝鲁的声音中也带着倦意。

「啊，如果是师傅的话……」

「如果这个时候还能有那种本事的话，我就超帅一把了呢」

特洛伊阿特苦笑着。

「……不过，如果是巴梅林的话，巴梅林的话应该会做些什么吧」

「吵死了，大便虫去死」

（大家还真是精神呢）

艾鲁斯玛乌漏出了无奈的话语。

「嘛，就算发出悲叹的声音也是没用的」

特洛伊阿特无视了念威中带着的尖刺，微笑着。

「可是这样下去的话别说去地下救援了呢，反过来要求他们帮我们了吧」

「那边分出胜负的话，这个东西应该会消失吧？」

对于特洛伊阿特的话，海亚发出了质疑。

「如果这个家伙是最初的那个东西的残存体的话大概是会那样吧。嘛……也只是有这种希望罢了」

正像他所说的那样，现在海亚只能保持沉默。

就在进行着对话的同时，战斗也还在继续着。

海亚的斩击、特洛伊阿特和库拉丽贝鲁的化炼劲、巴梅林的枪击……各种各样的劲技在剥削着巨塔状怪物的肉体。

但就算这样，还是无法凌驾于它的再生能力。

看上去仅仅只有阻止了对方的增殖而已。

「麻烦啊……」

巴梅林说出了口头禅。

正是如此，海亚也这么想着。

对方的破坏力并不强这一点已经算是很大的帮助了。

「这种大便游戏到底要持续到什么时候啊」

巴梅林一边进行着枪击，一边愤愤的说着。

「那家伙在干什么？」

她的话所指的，是在远离战场的建筑物上的人。

「华丽的登场之后站在高处观赏之类的，不应该是我做的事情么」

「啰嗦」

姑且不管巴梅林和特洛伊阿特之间的对话，海亚也感觉到了违和感。

在那里的应该是叫做妮娜的人。

自己记得在谢鲁尼的时候并没有跟她有太多的接触，不过她应该是有着强烈的符合武艺者的正义感的人才对。

应该不是会那种在远处观赏的性格的人。

「……说不定是个招人厌的家伙？」

「没有这样的事情啦！」

库拉丽贝鲁发出大喊主张着。

「说起来，你也去过谢鲁尼吧？」

特洛伊阿特插了进来。

「是什么样的家伙啊。还有，她是怎么过来的啊？不管是你还是那个丫头」

「这个……我也不是很明白」

「哈……都是不可解释的事情的话我也差不多要失去干劲了哦」

「不，请不要丧失干劲啊」

无视了两人之间的调侃，海亚抓住了身边的念威端子。

「我说……你知不知道一些线索啊～？」

他所询问的对象，是菲丽。

念威操者的她肯定已经跟妮娜对话过了。

（如果我知道的话也就不会烦恼了）

原本以为那边会保持沉默，但是没想到菲丽做出了回答。

但是，回答的内容并没有使得事态得到进展。

「真是的～！」

现在也不能光顾着说话。

海亚将精神集中到了战斗上。

这场不断拉锯着的战斗到底要持续到什么时候呢，海亚放弃了对话，开始在脑海中寻找着解决的方法。

※

（你到底是怎么了？）

「…………」

菲丽的声音中没有荒乱的样子。

更应该说她是为了确认这边的反应才保持着冷静吧。

妮娜保持着沉默。

但是，她的双眼却没有从战斗中移开过。

头顶上……当然意识也没有离开过那里。

她一直注意着漂浮在天空中的月亮的碎片。

还会来的。

修奈巴鲁这么说过。

被封闭在月亮这个牢狱中的某样东西要落下来了。

妮娜的力量就是为了与那个东西战斗而存在的。是的，修奈巴鲁是这么说的。

所以，不能在这里浪费力量。

「………………！」

妮娜咬紧着牙齿。

这样就可以了，妮娜知道自己不是那种人。将眼前的战斗丢给别的什么人，自己为了下面的战斗而准备着，这种事情不是妮娜的性格所能做到的。

但是……

（队长？）

但是，现在的妮娜之所以可以有力量站在这里，是因为那靠的并不是妮娜一个人的力量。

不仅仅是废贵族，不仅仅是那个救了自己一名的电子精灵，还有从大祖父那里继承了的三只电子精灵。

考虑到大祖父的话，现在就不能胡作非为了吧。

但是……

「这样真的好吗？」

对自己的疑问。

自己是为了什么来这里的？

是为了直面世界的危机。

为此而来的。

所以听从修奈巴鲁的话。

这也是正确的选择吧。

必要的力量在必要的场合下使用。对考虑作战的人来说这是理所当然的想法。是能够纵览整个战局的人所能想到的最妥当的方法。

妮娜也是第十七小队的队长。

她也能做出这样的思考。

但是，就算如此……

战斗还在继续。

现在虽是不好不坏的胶着状态，但最终还是会变成对他们不利的状态的吧。

要说体力的话是不可能胜过那个怪物的。

不知道什么时候体力就会耗尽。这样地下的雷冯他们赢得胜利之后，地上的战斗差不多也该结束了吧。

不，真是考虑到这一点的话，修奈巴鲁就不会叫自己不要行动了。

「所以她是在说没有行动的必要？」

就算是提问，修奈巴鲁也不会再做回答了。

不知道是不是因为别的事情被吸引走了注意力呢，电子精灵们都不做回应了。

（队长？你怎么了？）

菲丽对妮娜的自问自答感到疑惑。

从客观上来看的确是这样吧。但是，这样却不能阻止妮娜。

「但是，但是……」

提问。

自己回答。

「这样真的好吗？」

将事情托付给别人。

比谁都讨厌这样，妮娜不正是因此才出现在这里的吗？

不正是为此才来到这里的吗？

「我……」

就算明白必要的事情……

正是这个时候。

战斗中发生了细微的变化。

发生变化的是在库拉丽贝鲁那里。

她的脚打滑了。

在战斗中难免会出现的失误。因为疲劳使得集中力降低，所以无法正确的确认地面的状态。

就是这样的感觉。

因为运动的势头她在空中回转，库拉丽贝鲁的身体在原地转了一下，背部与地面发生了激烈的碰撞。闷绝的库拉丽贝鲁身上新的厄运紧接着降临了。

是从巨塔射来的无数的利牙。

摔倒本身虽然并不致命，但是因为摔倒而造成的逃跑时间上的损失，这对库拉丽贝鲁来说却是致命的。

这一切都被妮娜的双眼捕捉到了。

「唔！」

在她回过神的时候，她已经处于高速移动中的状态了。

在到达她身边的路上她超过了利牙，并且因移动产生的冲击波将利牙都给吹散。

「妮、妮娜？」

「没事吧，库拉拉？」

「呀～刚才差点就要挂了呢……不过到底是怎么回事啊？」

是说这股力量吗，还是说妮娜的行动呢？

不管是那一边要说明起来都很麻烦。

「事情很复杂呢」

「嘛，注意点我们都一样啦」

说着这样的话的库拉丽贝鲁，妮娜注意到虽然她手上的炼金钢形状跟之前相同，但是却有点不一样的感觉。

「……难道说这是天剑？」

「是呢。总觉得被随随便便的扔过来的呢。虽然这倒是很像陛下的作风啦」

「这样啊」

在这么说着的同时，利牙也在不断的落下。

可是却到达不了两人的所在地。

「妮娜，你到底是怎么了？」

库拉丽贝鲁提出了疑问。

「所以说，要说明起来很麻烦啦」

落下的利牙无法接近两人。

利牙在接近到一定距离之后就像蒸发掉一样的消失了。

库拉丽贝鲁知道这都是因为妮娜所放出的劲的关系。

「比起这些还是快点把它给解决了吧」

「……不过，你不参加战斗的话恐怕会一直延长下去呢」

「……抱歉」

不管怎么说最后都会变得无语，妮娜沉下了脸来，她下定了要让事情早点结束的决心。

妮娜架好了铁鞭之后，库拉丽贝鲁离开了她，向着巨塔跑去。

（这样好吗？）

提出疑问的是亚玛顿。

（母亲大人应该说过叫你不要行动的）

「既然把我当主人的话那么就当自己的好运走到头了吧」

（明白了）

虽然妮娜对她能这么轻易就被说服这点感到吃惊，但是现在没有时间来问她理由了。

妮娜已经开始奔跑了。

「立刻就让这家伙消失吧。用全力上」

（是！）

电子精灵们的声音重叠在了一起。

劲在奔腾。

劲在燃烧。

妮娜拖着红光在那里极速奔跑着，铁鞭上迸发出的是雷电的火花。

挥上挥下的铁鞭的轨迹被目标吸引了过去。

贯彻着钢铁的一直。

迅雷疾驰。

打入的冲击变成了连续的爆破。

冲击传遍了巨塔的各处，火炎四处窜动。

但是，光是这样的话就跟最初一样了。

「还没……还没结束！」

还有一边的铁鞭没有被挥动！

活劲冲劲混合变化，二连雷迅。

左腕的铁鞭追随着之前的轨迹，给巨塔追加了冲击。

连续的爆破变的更加激烈。

冲击波在巨塔的内部随意肆虐，进行着破坏。

再生能力已经被发挥到了最大。

但是，还是来不及。

破坏和再生的天平产生了巨大的倾斜。

但是，还没有打倒。

「那样的话……」

再来一次。

妮娜的身姿从现场消失，从另外的方向再次出现一道红光向着巨塔接近过去。

二连雷迅被打了进去。

再次的爆破。

「再来一次！」

喊叫，再次拉开距离，妮娜此时感觉到了别的东西。

感觉到了身体里面力量的奔流。

一直感觉着。

自己还没有能够完全控制好这股力量。

电子精灵那里源源不断供给过来的力量被转化成劲。妮娜自己虽然不明白，但是妮娜的劲脉因为与那个幼小的无名电子精灵的融合，所以对电子精灵的能量的适应性非常的高。如果光说劲的转换效率的话，恐怕要凌驾于决定时期的基鲁德雷德了。

但是，她并没有完全的运用好那些被转换出来的劲。

这一点妮娜自己也明白。

「再来一次！」

妮娜喊叫着。

虽然清楚的知道没能完全使用好力量的感触，但也能够感觉到有一部分被提升了。

比起眼前的战斗，这件事更让她觉得焦急。

在真正重要的那场战斗中，如果自己不能完美运用好这股力量的话就不一点用都没。

「果然还是行动起来比较好啊！」

再一次。

妮娜自言自语着，重复着不知道第几次的雷迅。

被爆炸的火光埋没了的怪物，它的体积已经减少了很多。

「糟了呢，这家伙把我们的分头给全部抢走了呢」

她听到了这样的声音。

恐怕是天剑授受者中的某一个吧。

「那么就先来一场色气上的胜负吧。巴梅林，快点把衣服给脱了」

「去死！大便虫」

连理睬的必要都没有，妮娜继续集中精神在力量的控制上。

满溢出来的力量被收束到双手的铁鞭之中。

脚力、膂力……全身的肌肉都充满了劲。

随着劲的收束，全身被红色的光芒形成的薄膜包裹起来，是满溢出来的力量就这么变成了红光吧。

「更多……还要更多！」

妮娜重复着劲技。

爆发重复着。

奔跑重复着。

渐渐的可以看到流动在自己体内的劲了。

一个废贵族。

四个电子精灵。

维系生命的一个年幼的电子精灵。

体内的六种能量在妮娜的身体里合而为一。控制好这一切的就是妮娜。

这一定就是基鲁德雷德所说的钢铁般的意志了吧。

所以一定要实现。

「再来一次！」

一定要成功。

「再来一次！」

一定要成功。

「再来一次！」

要说为什么的话……

「这就是我能做到的事情！」

疾驰着。

这次感觉能行。

包裹在身上的红光消失了。

脚好轻。

手好轻。

注入到铁鞭中的劲也感觉好轻。

不是因为力量逃走了而变轻的，现在既有速度，又有力量。

还有手感。

可以！

雷迅！

爆炸只有一次。

但是，爆炸的规模却远超之前的。

冲击一瞬间就在怪物的内部扩散开来，连被称为连续的缝隙都没有的爆炸发生了。

爆炸的气势连放出这招的妮娜本人都没想到。

「呜！」

因为爆炸的冲击波，妮娜被失去了控制的雷迅的速度压迫着，像个旋转中的锥子一样离开了所在地。

远远超过再生能力的连续破坏，使得怪物的摸样发生了相当大的变化。

而且，天剑授受者们还没有疲劳到会放过这个机会的程度。

「啊哈哈哈！」

发出大声笑声的是特洛伊阿特。

「没想到会有使用这家伙的时候到来呢！」

他如此的叫道，并举高了法杖外形的自己的天剑。

这个瞬间。

周围充满了劲的吼叫声。

不过不是在巨塔的周围。

是都市的整个地面。

「伏劲？这么大的量！？」

库拉丽贝鲁发出了惊讶的声音。

「什么嘛，不是有杀手锏藏着么」

「我不是说了么，我不认为会有使用这招的好机会呢！」

特洛伊阿特看上去十分的兴奋。

「因为做准备所要的时间可是长的让人觉得白痴啊。虽然我试着做了出来，但完全不适合实战……啊！」

就在说着这些的时候，嘶吼着的劲也持续发生着变化。

特洛伊阿特的伏劲遍布了整个都市各个角落。

而且不管哪一处都是含有大量的劲在里面。

「既要花费大量的时间，而且控制起来还十分的诡异，一无是处啊，真是名符其实的仅此一次的大必杀啊。接受之后就给我去死吧！」

这么叫着，发动了劲技。

外力系冲劲的化练变化，圣战讴歌。

被埋伏在都市各个角落的劲扑向了怪物。

扑向它，吞噬它。

吞噬了怪物的劲就这样变成一个球体，吸附在怪物的身上。

并且是无数个。

由劲制作出来的无数的球体侵蚀着怪物，吸附着它。

这是靠一个个的劲将怪物吞噬进入之后在将其从内部烧毁到构成物质都不剩。

虽然做的事情跟其他天剑授受者们的招数没有太大的区别。

但问题是，那个数量。

潜伏在都市各处的伏劲，光是其中的一个就能跟天剑授受者们的劲技的劲量匹敌了。

而它是同时出现无数个。

最后数个伏劲合体到一起，包围住由自己制作出来的球体。

各个击破使得再生能力被破坏，最后将其一起击破。

这就是超大规模的破坏能力。

「Break！」

他打了一个响指。

包含在劲中的声音刺激了球体，产生了让失去了几只脚的都市整体倾斜的巨大震动。

如此之大的破坏力。

身处战场的天剑授受者们也不可能毫发无伤。

「呀嚯～还真像个节日啊！」

一边被爆炸产生的飓风吹走，特洛伊阿特一边大笑着。

「喂，徒弟，快想想怎么处理那个啰嗦的家伙」

「……对不起，因为伏劲的控制使得他脑内物质出现的太多了吧」

库拉丽贝鲁和巴梅林一边飞行一边说着这些。

「……最后没能收尾呢」

看着这些，海亚自身也被吹飞了出去，漏出了话语。

因为特洛伊阿特引发的大爆炸，妮娜被吹的更远了。

「可恶！」

原本就因为雷迅的气势而被吹飞的妮娜现在因为后来加上的这股力量，使得她比起其他的天剑授受者们来说要飞的更远，至今还在空中。

一边飞行着，一边心中暗想：不愧是天剑授受者啊。

不禁让人感慨，到底是过去与雷冯站在同样立场上的人呢。

「居然能做到……那种程度……………………的事情！」

妮娜一边说着一边调整着体势。她移动着视线，寻找着可以着地的地方进行着细微的调整。

然后着地。

「…………真是的！」

但是，因为爆炸的关系她被吹到了极其远的地方。

（怎么了？）

「没什么！」

如此回答了提问的电子精灵后，妮娜再次望向了刚才的战场。

包裹着怪物的烟雾到现在还没有散去。

像是从地面中长出来一样的烟雾就这么带着浑浊的颜色，伴随着上升气流被运往空中，在于空气层碰撞之后停在了那里。

加上地面上的换气装置的帮忙，最后那些烟雾会被排到空气层的外面去吧，不过现在这段时间里能见度是不会回复的吧。

「……问题是」

在能见度不断变坏的同时，妮娜看向了天空。

崩坏了的月亮还是展现着它的残骸。

「这个都市已经承受不了接下去的战斗了么」

如此规模的破坏力在天剑授受者们的劲技中应该也是不多见的吧。

但是看了都市的惨状的话，应该可以发现那种劲技已经发动过好几次了。

没有空气层的保护的话，人类是无法生存的。

就算是以妮娜现在的状态，这一点也是相同的。

可是古莲丹作为一个都市已经可以说是在死亡的边缘了。

「但是，也只有上了」

如果仔细考虑的话，那么不安的要素就会越来越多。妮娜放弃了思考这些，将精力集中到即将到来的战斗中。

当然，也要真的会发生。

不，一定会发生。

为此妮娜才在这里。

所以，妮娜很冷静的接受了天空中所发生的异变。

※

雷冯一边听着菲丽的报告，一边向地上跑去。

月亮破碎了。

这种非常识的报告，要不是现在这种状况的话，估计很难去相信吧。

雷冯所在意的还有其他的事情。

妮娜来到这里的这件事。

与雷万汀的战斗结束了。

但是，名为艾莲的人却说还有最后的一点事情要去结局。

而且月亮崩坏了。

（队长的举动很奇怪）

「奇怪？」

（怎么说呢，感觉像是被人阻止了战斗一样的感觉）

「在节约战斗力吗？」

（也可以这么认为。虽然她最后还是冲了出去）

「…………」

妮娜用着跟谢鲁尼无法同日而语的力量战斗着。

但是，这件事怎么都行。

在那个战场都市的事情之后雷冯也明白了一点，那就是她的体内也流入了跟莉琳那样的力量差不多的东西。

所以，对于她突然变得异常强大这一点，雷冯也没有感到惊奇。

问题终究还是她出现的那个时间。

「你是怎么想的？」

（还会继续吧。这样考虑会比较妥当）

菲丽也简单的传达了一下这里的状况。

在此之上两个人统一了意见。

战斗还会继续。

「还没有……」

嘟囔声在中途就消失了。

雷冯看着自己的手。

上面什么都没有。

剑带里也是什么都没有。

炼金钢已经全部坏掉了。

（怎么了？）

虽然没有说，但是没有什么事情是能够瞒过菲丽的。

想不到该怎么回答，雷冯一言不发。

保持着沉默，向上前进着……

「那个……」

传来了这样的声音。

在前往地面的路上，雷冯停止了脚步。

雷冯让阿鲁谢拉他们先走了一步之后，回过头去，在那里的是沙耶。

黑衣的少女静静地站在那里。她是怎么追上雷冯他们的呢。雷冯很难想象她的全力奔跑的样子。

「那个……怎么了？」

自己的故乡古莲丹中的秘密般的存在。雷冯不知道该怎么跟她说话才好。

「这个，给你」

「这是……」

在那里的是基础状态下的炼金钢。

至于这是什么东西，雷冯是非常清楚的。带有特殊刻印的这个东西，雷冯也曾经一度握在手中过。

是天剑。

「为什么……」

「因为沙耶是造出天剑的母亲」

是莉琳。原本以为先走一步的她也回来了。

「天剑是她……」

「是的。所以，只要是她说给你的话，就算是陛下也不会有异议的」

「…………」

雷冯的呼吸停止了，他看着沙耶手中的炼金钢。

天剑。

自己曾今一度拿过，却又放开的东西。

「要做成以前你用的样子也可以，还是说要弄成像刚才你使用的样子呢？你要哪一种？」

雷冯没有回答沙耶的疑问。

他的头脑一片空白。

在一片的空白之中，有一个什么东西在。

那就是对是否要伸手去拿炼金钢的犹豫。

「雷冯？」

看着一动不动的雷冯，莉琳发出了感到奇怪的声音。

「雷冯，怎么了？」

只要拿了就行了。拿了比较好。

雷冯也明白这些。

现在雷冯的手上没有炼金钢。这对武艺者来说就等于是失去了战斗的方法。

当然像阿鲁谢拉那样将自己满溢出来的力量就这么发散出来也是一种方法。

但是，这样的话雷冯至今为止培养出来的剑技就无法使用了。钢丝的技术也是。在实战中偷来，学习，变成自己东西的那些技能也几乎都无法使用了。

只有在拿着炼金钢的前提下，雷冯的本领才能发挥。

在这种意义上来讲，现在最好的武器就在雷冯的面前。

但是……

「雷冯，你怎么了？」

事到如今，从雷冯的态度感到讨厌的感觉的莉琳的脸色也改变了。

雷冯在心中拒绝着选择天剑这个选项，莉琳意识到了这一点。

「……你还要战斗的吧？还是说，不战斗了？」

「不，我要战斗」

「那样的话！」

「我也明白」

「……这是必须的吧」

「是必须的呢」

「那么，为什么不拿呢？」

相对有点混乱的莉琳，沙耶则是一点反应都没有，只是将炼金钢放在自己的双掌之间，直直的站着。

深黑的眼瞳中印着雷冯的身影，一动不动。

到底该怎么说才好呢，雷冯的脑海中思考着这个问题。

但是，却想不出来。

可是现在不说些什么又不行。

不说出来的话，绝对不会得到对方的理解的。

「……应该是我自己无聊的坚持吧」

雷冯已经有了结论，他是事先想好了这个结论，才慎重的选择着话语的。

「这场战斗并没有期待我的到来。不，仔细想一想的话，本来我就基本没有经历过什么『期待我的』战斗吧。古莲丹的话，从古至今比我强大的人有许许多多呢」

「…………」

莉琳只是带着严肃的表情看着开始说话的雷冯，但她还是摆出了旁听者的姿势。

「没有一次战斗是期待着我的。但是，因为我的战斗，所以我所期待的结果视线了。所以就算这样我也就可以了」

虽然不知道自己是不是在这里出生的，但至少是在古莲丹长大的。被养父收留，与莉琳他们一起被抚育。

因为幼年时候经历过的粮食危机的缘故，让他实际感受到了武艺者这个存在的特殊性。

作为武艺者，他开始考虑自己要怎么做才能为孤儿院的大家做些什么呢。

然后，他付诸于实践。

「对那个时候的我来说，天剑本身是无所谓的，只不过是比较方便罢了。而且对我来说，处于天剑这个地位所能够得到的东西才是最重要的」

只要合理利用伴随着这个地位所拿到的东西的话，那就能让更多的兄弟姐妹们得到帮助。

他是这么想的。

「结果就像你们所知道的那样」

加油过头了。

亦或是说做过头了。

结果，雷冯被从古莲丹放逐了出去。

「虽然那时候受到了打击，但是现在已经重新振作了起来。也再次跟大家见面，重新同归于好……」

「…………」

不管中间的经过是什么样的，但是能有现在的这种想法也多亏了谢鲁尼。雷冯感到十分的感激，而且也感谢支持自己去谢鲁尼学习的莉琳。

但是，还有很多需要反省的地方。

自己一直重复着失败。需要重新来过的事情不断的累计着。

可是更多的是无法挽回的事情。

就算知道有些事情是做错的，但是自己能不能有办法弥补这些过失呢，雷冯却不知道。

「我觉得自己的想法也已经有了改变」

话语本身就是他的愿望。

希望自己能有一些改变，希望自己能有成长。而现在说不定就是因为这些愿望才使得自己产生了错觉吧。

光是这么想着就觉得说不定完全不是那么回事呢。

在古莲丹被莉琳拒绝的时候，自己原本以为的成长全部变成了泡影。

或者说那些从最开始本身就都是一些幻觉。

「我已经改变了。大概……虽然没有什么自信呢」

胜败的次数、冲劲的使用方法等……作为武艺者的成长是很明了的。

但是，作为一个人的成长却是理解困难的。就算想好不要再犯同样的错误，但还是会犯。最后被自己最想守护的人拒之于外。

人生中可能不会遇到跟之前完全一样的事情，但是全部的全部，都可能跟上次差不多，只不过是有稍许的不同罢了。

而有些事情看上去虽然相同，但是背后的事情说不定却是不同的。

这样的话，从失败中学习经验什么的，大概真的是不可能的事情吧……如果没有同样的事情存在的话，那么这些失败中应该不会存在任何教训才对吧？

人类的成长难道只是一种幻觉吗？

说不定只是重复着被切断，放弃，丧失热情着几个步骤吧。

像是个反光的球一样，到处反着光，从别的地方跳进去后，克服了失败，大概这就会被当成是成长吧。

一个人的成长什么的，真是难以理解啊。

「但是，我不想重复同样的失败了。这份心情是肯定的」

「……你到底想说些什么，我完全不明白」

「是呢。我自己也不是很明白」

「那样的话就快拿走天剑啊」

「但是，我不想拿」

终于说出了口。

拿不起天剑。

自己不想拿天剑。

「为什么！？」

莉琳很明显混乱了起来，雷冯的胸口被自己的罪恶感刺痛着。

这是当然的，不过这样考虑的话也会有点怪吧。

「刚才你不是说要一起战斗吗」

正是这样。

确实是这么说过了。

「但是，一起战斗和拿起天剑，这两件事对我来说是不一样的」

就算这么说，莉琳还是一脸疑惑的表情。

她肯定是没有明白不肯去拿必须品的雷冯的行为。

「我已经不是天剑授受者了。我没有想过要回来」

「没有说过要你成为天剑授受者啊。因为还有战斗，所以需要武器不是吗？所以只是叫你使用它罢了」

「我已经，把它，给丢掉了」

是的，丢弃了。

在那个时候丢掉了。

在古莲丹，在跟那个覆盖了整个都市的怪物战斗的时候。

为了扭转局面，雷冯将天剑丢了出去。

那个时候，雷冯将自己的仇恨一起连同天剑丢了出去。

丢掉了它。

将劲存入炼金钢中并丢出去这种事情并不是没做过。

但是，丢出天剑的时候，雷冯确实是带着彻底舍弃它的心情的。

「那个时候因为不得不跟养父战斗以及其他许多事情的缘故，所以只是有点生气而已，不过现在是有别的理由的」

「……什么？」

「因为我不是被这场战斗所『期待』的」

「诶？」

「我曾经得到过天剑，但是我并没有能够拿着它一直战斗到今天。也就是说，我其实是不该出现在这场战斗里的。我在这里这件事情，不是任何人所希望的」

「…………」

「被期待之人才该拥有的天剑，我是不该得到的。我是靠自己的意思来到这里的，并没有得到任何人的期待，战斗着」

「你在说些什么？」

莉琳继续混乱着，脸上带着的是难以信服的表情。

「使用天剑的人减少了。这把天剑的主人也不在了。那么雷冯使用的话也可以吧？」

「这不一样哦。虽然不知道是谁的，但是至少那个人拿着这把天剑一直战斗着。我不能随便就使用这样的人的东西」

「但是，你不是已经没有武器了吗！」

「……应该还有没有被破坏掉的紧急武器库再拔，只要找一下的话我觉得应该会有剑型炼金钢存在的」

「靠那样的东西不可能在这场战斗中行得通吧！」

「行得通的。这是我的一份固执，也是我的挑战」

「…………」

「这是我至今为止一直持续着的挑战」

「怎么这样……」

雷冯知道莉琳还是无法理解自己。

但是，看着莉琳失落的表情雷冯还是会感到心酸痛苦。

「这样做好奇怪啊」

「我知道你一定是会这么想的。但是，我已经决定了」

既然莉琳、队长她们所被卷入的命运不肯接受雷冯的话。

「我要靠我自己的力量来」

「现在的事态不是说这种话的时候吧！？」

「我明白的，但是……」

莉琳会生气是当然的，但是，即使如此……雷冯的想法也是不会改变的。

自己不是想让那些被命运选中的人认同自己。

也不是想加入被命运选中的人的行列中。

「既然命运丢下我擅自进行的话，那么我也只是做着相同的事情罢了」

「…………」

莉琳像是无法呼吸一样陷入了沉默。

看上去就像是气的已经说不出话的样子。

「就因为这种想法……你是想死吗？」

原本以为会被大骂一顿吧，想不到问来的确实十分安静的声音。

不过对雷冯来说这种宁静的表情加声音才更加可怕吧。

「我并不是打算送死哦」

「但是，会死的。这样的话……」

「不会死的。我不是为了死才来的」

「……………………菲丽！你也听着吧！？你觉得雷冯这样，真的号码？」

莉琳对着念威端子喊叫着。

（很不好呢。如果他死了的话我会很困扰的）

「既然如此……」

（可是，光就他现在没有选择天剑这一个单纯的选项的话，我还是要给予肯定的）

「……什么？」

（就像雷冯所说的，我们没有受到任何人的期待，只是靠着自己的意思来到这个战场而已）

「这件事情说不定是想你们所说的那样，但是你们不也已经在这里一起战斗过了么」

（命运这个东西到底算是个什么样的东西呢，实际上我也不是很理解，恐怕雷冯要比我更加不理解吧）

「唔……」

面对菲丽无情的语言，雷冯语塞了。

（假设在这其中有一个固定的规则的话，那么规则排除在外的我们就不该拥有那能成为命运的钥匙的中西吧。就是在这种意义上，雷冯才不能选择天剑，虽然他渴求着强力的武器）

「这算什么啊……」

能够得到菲丽的支持，雷冯感到很开心。

但是，看着莉琳混乱的姿态，雷冯却感到揪心。

不过现在要坚持自己的意思。

不坚持下去不行。

就算被认为是很没有意义的事情，但还是要坚持下去。

因为这是被命运排除在外的人们的矜持。

「但是，那样的话雷冯会死的」

（我说过不希望他死的）

「你们说的事情很奇怪啊」

（但是他死的时候恐怕就是这次战斗失败的时候吧，而且那时候世界迷惘的可能性也是很高的。那个时候我也会一起死吧，那么的话，我还是希望能尽量在他的周围呢）

「诶？」

虽然发出疑问的是莉琳，但是因为意想不到的回答而变得绝句的却不仅仅是莉琳一个人。

雷冯也是跟莉琳同样的口型。

「菲丽……？」

雷冯瞪圆了眼睛看着念威端子，端子只是静静的放着光芒而已。

她能够跟着自己一起过来是很值得感激的，也很开心。

但是，自己并没有那样的意思。

不，不对。

不是这种事情。

「你……这是……」

（事到如今已经没有隐藏的必要了）

「现在不是在说这样的事情……」

（对我来说就是在说这样的事情。我只是遵从自己的想法而已）

「不要开……！」

正当莉琳要叫出来的时候。

「啊！」

突然，她按住了自己的脸单膝跪了下去。

「莉琳！？」

雷冯跑了过去。

「呜呜……」

莉琳的手按着的是自己的右眼。

一直呻吟着的莉琳只是不断重复呼喊着雷冯的名字。

「她到底怎么了！？」

雷冯立马回过神来看向了沙耶。

但是黑衣的少女只是静静的摇了摇头。

「我也不明白。但是，有什么变化……」

沙耶说到这里，雷冯意识到莉琳的动作停止了。

「莉琳？」

「突入了，坏东西回来了呢」

从躺在提上的莉琳口中传来的是男人的声音。

「艾因」

「嗯，坏东西掉下来了呢」

「这到底是怎么回事？」

「你也不明白吧。我也不知道该怎么说明呢……如果在那里的话，我只要有『我想故我在』的想法的话就行了，不过到这里来的话就不能这么做了呢。所以这里才会存在我的因子呢」

「那么她会怎么样？」

「这个不用担心。我还没有恶趣味到夺取女人的身体啦。也没有跟那家伙成为一体的想法。我只需要拿到因子就行了。主要是右眼。说不定会有什么问题啦，不过那也只是身体上的，靠这边的医疗技术的话是能够解决的」

「是这样嘛？」

「那么，待会儿再见……啊，对了，那边的小鬼」

「……有什么事？」

回答的很强硬是理所当然的吧。

莉琳按着自己的右眼，只有嘴还在那里动，从里面传来的还是不知道的男人的声音。

这样不可理解的状况已经是第二次发生了，所以稍微能够冷静一点对待。

但是，担心莉琳的心情还是不变的。心中一直担心着是不是会发生什么不好的事情。

「你的想法很不错啊，不是吗？虽然对我们来说可能只是在妨碍我们吧」

「…………」

「不过我们也不会因此而叫你去哪里吧，更何况我们失败了的话你也会死吧。这样的话你应该也不会给我们带来太大的困扰吧。不过，既然最初把你赶出圈外的人是我们这边，那么现在我们也不会硬要你重新加入进来吧」

一下子把话说得这么明的话这边也很困扰吧。

「你就按你喜欢的干吧。反正不管你怎么闹都不会有问题的宴会马上就要开始了」

「怎么……？」

「啊……」

正当雷冯准备提问的时候，从那张嘴里重新传来了莉琳的声音。

然后……

「呜……呜呜……」

从她按着右眼的手指缝隙间留下了红色的液体。

是血……才对。

但是，这血却像是带有意志一般从指缝中滑落，然后在一瞬间会发。

莉琳的手上连血迹都不留下。

味道也是。

「啊，啊啊……」

「莉琳！」

「消失了。消失不见了……」

「莉琳？」

「战斗的力量，从我的身体里……」

莉琳的手还是照样捂着脸，嘴巴里这么说着。

「我已经……不能再战斗了」

雷冯感觉到放在肩膀上的手失去了原本的力量。

他接住了向前倒下的她。

（我们会让救助队过去了）

「拜托了」

回答了菲丽之后，雷冯看向了沙耶。

「那个，莉琳怎么了？」

「艾莲为了能在这边的世界里实体化带走了莉琳体中的自己的因子。我觉得就是这样一回事吧」

「…………」

「她已经没有继续战斗的必要了」

「……这样么」

看着捂着脸失去意识的莉琳，雷冯也没有想去拿那个东西的意思。

「我要走了」

沙耶对抱着莉琳的雷冯说道。

「艾莲在等我，我要把他的武器给他」

「…………」

「她就交给你了」

雷冯不知道该跟沙耶说些什么，他只是点了点头，然后看着黑衣少女的背影朝着地上跑去。

（救助队已经派往你们那边了。大概十分钟后能够到达。有人在引导他们，我也在看着他们。你要先去吗？）

「不……」

雷冯静静的摇了摇头。

「虽然战斗还没有结束，但是要帮助莉琳的目地已经达到了。所以我还是想能够看到最后的」

（我明白了）

之后菲丽陷入了沉默。

在没有任何人的地下空间中，雷冯感到有些不自在。

「那个……菲丽？」

（…………怎么了？）

「不，那个……该怎么说呢……」

（虽然我也想到了大概是这么回事吧，不过你不会真的事到如今才发现的吗？）

雷冯感觉菲丽的话在说到一半的时候被强调了一下。

雷冯什么也说不出来。

（你的回答呢？）

但是，沉默并没有被允许。

「是，是的……对不起」

在身边的是闪着淡淡光芒的念威端子一个。

明明如此，雷冯还是感觉到一股强大的威压感使得他无法动弹。

什么都说不出口。

念威端子也陷入了沉默。

状态持续着。

「…………」

忍耐不下去的是雷冯。

「…………那个」

念威端子什么都没说。

「这个…………」

想不出该说什么。莉琳还是昏迷着。从抱着她的手上所感觉到的震动应该是呼吸和心跳所产生的，没有什么奇怪的地方。血液流动的声音中也感觉不到异常，她只是失去了意识而已。

（然后呢？）

为了求救，雷冯移动着视线，之后，念威端子解开了沉默。

「……那个？」

（然后呢，你想说什么？）

「这个……」

（我在问你的想法）

「啊……」

是的。

「这个……」

说起来，还从来没有说过呢。

「我……」

（不，果然还是算了）

「……诶？诶诶？」

挤到喉咙口的话语被突然制止了，雷冯差点倒了下去。

（这个回答在之后告诉我吧）

「你说之后……」

（不是在这种地方一脸疲惫样子的你，而是想从更加精神抖擞，穿着整齐的时候再更加适当的地方来回答我）

「是、是的……」

雷冯因为菲丽的话而不知道说什么才好。

而在那之后没多久就听到了救助队的脚步声。

说不定菲丽是因为注意到了他们的接近所以才阻止雷冯回答的吗？

念威端子陷入了沉默，雷冯也无法得知其中的事实。

将莉琳交给了救助队之后，雷冯重新前往地面。

菲丽肯定也看着地面上的情况，但是她却没有告诉雷冯地面上的样子。

穿过了整个通道，穿过了一半已经破损的大门。

因为突然而来的光线使得雷冯闭上了眼睛。

现在应该还是晚上才对。

那么这股光芒又是怎么回事呢？

而且还很热。

是有什么地方着火了吗？

确实有不少地方都放生了获赞。

但是跟至今为止所感觉到的热量都不同。

不管是光还是热，都是从上面传来的。

「……什么东西？」

习惯了耀眼的光芒后，雷冯抬头看向了天空。

说起来，刚才有提到过月亮已经破碎了吧。

但是，雷冯却没有时间去确认这些。

映在他眼里的是火红的块状物。

是火。

整个被火炎包裹着的巨大的东西正在坠落向这里。

那个东西将整个天空的一半给烧的通红，并不停下降着。

「这是……」

难道这就是艾莲所说的『剩下的事情』么？

火炎所放出的光芒因为太过闪耀而分别不清下面的正体。

但是落下的东西却是十分巨大的。

「……说不定那东西要比这个都市还巨大么？」

仰望天空的雷冯呆滞的说着。

（都市周围产生了多个奇妙的反映。这是……？）

「跟那个有关系吗？」

（还不清楚）

那样的东西掉了下来，对周围产生一定的影响也不会奇怪吧。

那个落下之后就是雷冯开始战斗的时候吧。

但是，没有武器。

「不快点不行啊……」

雷冯将视线从空中移开，寻找着紧急武器库。

为了能应对都市内展开的紧急的战斗，防止紧要关头因为手头没有炼金钢而不能战斗的事态，都市的内部准备了复数的武器库。

因为没有被使用过的记忆，说不定已经被废除了吧。虽然雷冯心里这么担心着，但是却没有这样。

「…………」

雷冯收集着带有剑的刻印的炼金钢。

一个是不可能够的，不尽可能多拿一些的话……

考虑着这些事情的时候，天空中传来了空气被挤压的声音，而且那个东西的加速度也提高了。

火炎已经离这里不远了。

雷冯重新看向了天空，发现火炎稍微往远处移动了过去。

通过了古莲丹的上空，斜着向着地面上落去。

通过时所带来的热量到现在还炙烤着古莲丹。

看得见的东西明明远离了这里，但是声音却激烈的席卷着双耳。

火炎在都市的远处消失，然后爆炸。

光芒四射，一次呼吸的时间之后声音和冲击袭击了古莲丹。

「咕！」

雷冯为了防止被吹走而承受着巨大的暴风。

爆炸所产生的巨大火炎不断扩大着。远远超过了都市的大小了吧。不断放着光芒和热量的火炎，在某个阶段停止了。

从火炎中出现了一个影子。

是有四只脚的野兽。

红色的野兽。

并且，是巨大的野兽。

「………………！！」

雷冯抱在手上的炼金钢掉了下去。

他也没有去捡起来的意思。

膨胀开来的火炎就那样维持着燃烧。

然后从火炎中诞生的野兽开始逼近古莲丹。

它的巨大使得雷冯屏住了呼吸。

不，如果光是巨大的话是不足以让人感觉到战栗的。至今为止已经跟无数巨大的对手战斗过了。

那么，是什么地方不一样呢？

是什么让雷冯感到战栗的呢？

战栗着？

害怕着？

是的……

在看到这个野兽的瞬间，雷冯就从它的身上感觉到了某种感情。

接受到这种感情之后，而被其大小所征服。

那就是，愤怒。

无与伦比的愤怒。

感觉到的瞬间他就觉得野兽身上寄宿着跟火炎的颜色相同的愤怒。

不，不是寄宿在里面。

顺序反了。

并不是野兽在生气。

而是怒气这种感情被极限化后，成为了四只脚的野兽。

感觉上更接近这种吧。

所以雷冯才会明白。

这股愤怒并不是那么容易就能消除的。

直到将整个世界燃尽为止，都不会被消除。

雷冯从来没有这么直接的感觉到过他人的感情。

就像是强行将雷冯的心情给染色了一样。感觉到这样强硬的威压，雷冯连炼金钢都掉了。

「这……」

很强。

不仅是感觉得到的怒气。

也不仅是它巨大的体积。

不是因为它背后膨胀着的火炎被突然止住这种不可思议的现象。

而是上诉这些因素全部集合起来之后，才让雷冯那么想的。

用这样的武器是不会赢的。

（怎么办？）

「该说怎么办……」

（果然还是该低头恳求他们把那个炼金钢借给你么？现在的话我觉得还是来得及的）

「哈、哈、哈……」

雷冯笑话着菲丽的玩笑。

（我不是在开玩笑）

「…………」

（那么还是逃跑呢？）

「……我是不会逃的」

根本就没有可逃的地方。

现在还能感觉到野兽身上的怒气正在诉说着什么。

已经没有可以逃的地方了。

如果失败的话，那么那股火炎就会开始最终的膨胀，然后烧尽整个世界吧。

已经没有躲避战斗这个选项了。

（可是形势太不利了）

「就算是对我们不利，但是现在也不可能逃跑的」

（为什么？）

就像是一种仪式一样。

对于菲丽的疑问，雷冯想到了。

说出了不能逃离这里的理由，想了起来。

「莉琳的事情虽然是我个人的战斗，但是……」

但是……

是的，但是。

战斗还在继续着。

危机已经波及到了整个世界。

被命运什么的拒之门外的人也不得不战斗。不继续站哦度下去不行。

正因为被拒之门外，所以才必须得战斗。

「这之后的战斗就是属于我们的了」

在这个都市的某处有妮娜在。

为了跟那个愤怒的集合体战斗，她在某处再次确定着自己的觉悟。

她想要一个人去战斗。

「所以，我是不会逃的」

『即使如此，你还是觉得不得不自己站出来的话！』

雷冯突然听到了这样的声音。

是自己觉得曾经听到过一次的声音。

「诶？」

同时，他听到了风声。

感觉到了有什么东西正在靠近这里，感觉到那是没有敌意的无机物的时候，雷冯条件反射的握住了那东西。

「诶？」

第二次的吃惊。

抓在手上的，是熟悉的触感。

是炼金钢。

通过颜色他就知道那是什么炼金钢了。

其他都市绝对没有的炼金钢。

是简易型符合炼金钢。

「这么说……」

（周围的反映固定了）

雷冯对菲丽的话语感到疑惑。

周围的反映？说起来她之前确实说过周围有奇怪的反映呢。

然后，反映固定了？

固定，这到底是什么意思？

（是都市，周围是无数的都市……现在正连接在一起）

「连接在一起……诶？」

雷冯不明白菲丽在说什么。

既然她说了连接，那么是什么和什么在连接呢？

答案由连接过来的念威端子传达了过来。

（哟~看来安全送到了呢）

「夏、夏尼特前辈！？」

（哈哈，这个射出装置虽然是叫哈雷临时做出来的，不过还不错呢。当然，也是靠我着天才般的射击能力才行呢）

（不，不，前辈，我觉得一切都是靠我的技术力才实现的）

（哈雷给我闭嘴）

（这种对待方式算什么意思！？）

「诶？诶？」

雷冯仍然吃惊着，看向了炼金钢所飞来的地方。

看到了。

不仅仅是那个，其他也看到了。

是都市。

在倾斜着的古莲丹的对面，有着其他都市的踪影。

是自己很熟悉的……谢鲁尼。

而且，不仅仅是谢鲁尼一个都市。

除了谢鲁尼还有其他许多都市。就像是要包围住古莲丹，保护住古莲丹一样排列着。

『我们没有超越者的力量！没有他们的勇气！甚至连他们的觉悟也没有』

雷冯听到了声音。

听着熟悉的声音，雷冯看向了念威端子。

（那个人到底又在干什么了）

菲丽叹息着。

（真是的呢……）

夏尼特也发出了看笑话的声音。

『但是，我们已经无处可逃了。我们没有别的选择了，除了不得不与眼前的现实面对面之外没有别的选项允许我们去选择了』

是的。

这是卡里安的声音。

『那么！那我们在此基础之上我们所必须做的选择是什么？是战斗，还是逃避，仅此而已！』

『我不会责怪选择第二个选项的人。但是，但是……但是如果只要有人还是觉得自己不站出来不行的话！』

卡里安正在进行演说。

『如果你们希望明天自己也能活在这个世界上的话，那么我们就只有选择战斗』

他呐喊着。

『如果还想尝试一下由自己抓住自己的命运的话！』

雷冯感觉到了回应这个声音的气息。

有无数的气息存在。

从包围着古莲丹的都市里传来了战斗的声音。

声音以突破天际的气势抬高了起来。

（虽然不知道怎么回事，但是似乎是做成了一件大事呢？还真厉害啊，菲丽的哥哥）

（……不过我倒是担心他会不会被当成史上最大的片子呢）

（哈哈！）

夏尼特笑着。

（谢鲁尼的小队全部集合起来了）

压过这个声音，其他的声音从念威端子中传了过来。

是高卢涅奥的声音。

（一般的武艺科学生的集合也快完成了。希望能后其他都市的武艺者形成连携，可以拜托你做中间点吗？）

（将情报的收集点放在古莲丹，然后让各个都市之间形成连携吧。我会拜托这里的念威操者的）

（明白了）

菲丽回答了奥卢涅奥的请求。

对于能冷静处理这样的事态的奥卢涅奥，雷冯无话可说。

（哦哦，哦哦，我们的武艺科长真是斗志满满呢）

（你也快给我拿出点干劲来）

（当然有啦，刚才你也看见了吧？本大人的超绝射击技术）

（我只是希望你的能力不是刚才那么一点就结束了呢）

跟夏尼特对话着的是达鲁雪娜。

听着大家的对话，雷冯感觉到自己的全身都被什么感觉给包围然后渐渐地终结。

感觉到自己的身体比之前更轻巧了。

（雷冯……）

「是」

（既然说了『们』，那么我们也是啊）

「是的！」

（好，那么，就包在我们身上了）

「拜托了」

雷冯的手上握着炼金钢。

是哈雷和奇利库制作的简易型复合炼金。

复原之，架之。

手上的感触跟之前完全一样。

有它的话，就能战斗。

身体很痛，疲劳还没有全部消除。

但是，心灵被治愈了。

斗志满满。

『战斗吧。自律型移动都市的人们哟！』

充满斗志的声音回答着卡里安的召唤。

雷冯也做出了回应。

「我出发了！」

喊叫着，雷冯飞驰了出去。

向着想要一个人战斗的妮娜那里跑去。



