文件发布时间:2013-07-10 13:55:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：钢壳都市雷吉欧斯
本卷名称：第二十四卷

序章
网译版 转自 <a href="http://www53.atwiki.jp/raxpo1/pages/1.html" target="_blank">http://www53.atwiki.jp/raxpo1/pages/1.html</a>

翻译：RaXpo

在那里，有一个不会回头的背影。 

不管背后发生了什么，都不会去回头看，只是不停地看着前方的那个背影。 

有一个看着眼前出现的巨大的怪兽以及从怪兽身上喷出的火焰而一动不动的身影。 

紧绷的嘴唇微微打开了。 

「……呼吸没有问题」 

确认了吸入口中的大气的味道。因为火焰的热量而干燥的空气感觉有点苦涩。 

『那个怪兽的火焰将周围的污染物质几乎都给消耗掉了呢』 

传来的是修奈巴鲁的声音。 

『现在的情况下就算跑到外面也没问题。就算有什么问题的话妾身也会跟其他的电子精灵联系，扩大空气罩来对应的』 

「好的」 

对着直接回响于脑海中的声音，点了点头。 

这么说就不需要急急忙忙的去准备都市外用的装备了，省去了不少麻烦。现在的状态下可不想去找能帮自己准备都市外装备的人呢，会十分浪费时间。 

现在正发生着各种各样的现象，也没有心情去对每一个现象感到吃惊了。 

现在，她的内心被一样东西给占据了。 

只是看着眼前，只是在那里奔跑着。 

将自己所有的精力和气魄，注入到握在手中的两根铁鞭之中。 

不想去考虑任何无关紧要的事情，也不想去管这些事情。 

现在只想把自己的所有用到这个战场之上。 

所以，绝不回头。 

不去看那里有些什么东西。 

现在需要关心的，就只有眼前的这个东西而已。 

全身炙热的火焰燃烧着地平线，那巨大的怪兽。 

妮娜所注视着的，只有这些。 

「那个怪兽就是最后了」 

「我知道了」 

微微点头的妮娜心中没有任何波动。 

只要确认到那个怪兽就是最终目标的话，之后就没有别的需要去关心了。 

「觉悟已经做好了吧？」 

「觉悟？」 

还真是问了有趣的问题呢，妮娜想到。 

「你是在怀疑我吗？」 

「事到如今也不会怀疑你什么了。基鲁德雷德选择了你，他所选择的妾身的孩子们也选择了你。你就是妾身们最后的希望」 

「既然如此，那就没必要问那种问题了」 

「说的是呢，我提了个愚蠢的问题呢」 

听着修奈巴鲁道歉的话语，妮娜继续看着自己的眼前。 

确认了心中不断高昂的劲。 

距离她飞跃出去的时刻也越来越近了。

就在这样的她的身后是修奈巴鲁。 

通过转移出现的无数的自律型移动都市之中，并没有仙莺都市的影子。她是以电子精灵个体的样子来到这个战场之上的。 

「愚蠢的孩子们」 

修奈巴鲁用谁都听不到的声音嘟囔着。 

就连妮娜也没有听见。她只是一心一意的看着前方，就连修奈巴鲁在背后跟着她都没有发现。 

修奈巴鲁的话，是对着她眼前无数的都市们说的。 

怀疑着所有电子精灵之母的修奈巴鲁的计划，对于这些自己来到战场参战的电子精灵们， 她只能这么想了。 

要说为什么会这么说的话，那就是因为为了这场战斗所要进行的准备已经全部都准备好了。 

修奈巴鲁既知道那个怪兽的正体，也知道妮娜和其之间的关系。关于那个野兽的正体背后更进一步的因果关系她也多少知道一点。 

而且，妮娜本人也正在这里。 

「多余的担心所说的就是眼前这种状况了吧」 

人类以及电子精灵的胜利是绝对不会有误的。 

「嘛，只要不会妨碍我们的话就行了」 

修奈巴鲁轻柔的挥动着翅膀，风在那里震动。 

羽翼舞动。 

带着磷光的羽翼并没有被战场上的风吹动，但是她还是违反了重力漂浮在了原地，一直散发着淡淡的光芒。 

她发着光，为了就是想隐藏掉在那里的另一个磷光。 

是一个散发着蓝色的光，像是花瓣又像是鳞片一样的东西，其实是念威端子。 

羽翼的磷光压制着想要挣脱出这里的念威端子。 

「我是不会让任何人去妨碍这把利刃的」 

修奈巴鲁的眼神中充满着锐利的光芒，一个人说着。 

那把利刃，现在正朝着目的地飞速前进着。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




01 A Fuse Burns
事态发展到了下一个阶段。 

「就算这样，事情会就这么结束吗？」 

这么说着的阿鲁谢拉的声音当中，可以听到一点疲惫的样子。 

阿鲁谢拉站在由瓦砾堆积起来的小山上。 

她也不太想相信这些瓦砾就是过去自己所生活的那个王宫。 

但是，将夹在瓦砾当中一块比较让人在意的布片拉出来之后，她发现这是藏在王宫的服饰屋中最深处的自己年幼时候的衣服，使得她不得不相信眼前的一切。 

是自己戴冠仪式时穿的衣服。 

「那个时候的还很小呢」 

这么嘟囔着。 

为了保持长寿，她通过操纵劲力停止了自己的成长。 

「本来应该会变得更加凹凸有致的吧」 

停止成长的理由，就是为了现在的战斗。 

阿鲁谢拉·阿露莫尼斯。 

古莲丹的三王家的目标就是重新获得所有武艺者的祖先艾莲的力量，所以不停的在同族之间的交配之后诞生的孩子，就是她了。 

很可惜的是她并不是完整体，但是她的劲力却是远远超过其他任何一个武艺者的。 

而真正的完成体则完成了完全出乎这里意料的任务，失去了力量。现在正被编制了的救援队保护着，混杂在避难者的群体内一起移动着。 

这样就行了，阿鲁谢拉这么想着。那个孩子并不是应该去参加战斗的。 

「可是……」 

嘟囔着的她，似乎全身的力量有点不足。也许这就是完成了一项任务之后所会产生的倦怠感吧。因为力量过大而一直被限制着不能全力战斗的阿鲁谢拉，终于在没有限制的情况下战斗了一次。 

这恐怕是人生中不会有几次的体验吧，所以现在才会在这里有点发呆吧。自己感觉到了兴奋，但是胸中又充满了一种寂寥感。 

「虽然多多少少做好了一点觉悟，但还是有点打击呢」 

放开了手上变成破布了的衣服，阿鲁谢拉看着那个。 

终结的战斗还没有结束。 

接下来的对手就在那里。 

在视线遥远的彼方。 

被火炎包围着的世界慢慢地扩大着，摇晃着的阳炎让人觉得所有的现实都变得有一丝飘渺的感觉。 

不知道名字。谁都不知道。就算是电子精灵的原型的沙耶也好，作为这个都市的电子精灵的古莲丹也一直保持着沉默，所以至少在这个都市之中，没有人知道那个东西的名字。 

即使如此，就算不知道那个东西的名字也好，那个东西也是不打倒就不行的存在，这一点是不会错的。 

「那么……现在的情况，怎么样了？」 

（是） 

阿鲁谢拉问了问在她身边的念威端子。 

从念威端子中传来的声音，当然是属于艾鲁斯玛乌的。 

（周围的都市中，武艺者们的士气都很高昂，不过也有一部分出现了混乱） 

「嘛，这也是没办法的吧」 

大家也都是拼了命在那里战斗着呢。 

那场演说还真是值得一听的一场演说呢，可是只听了一下大致的说明就被说要拼上性命去战斗的话，因此会奋起的人不会有多少吧。 

这才是拥有使命感和力量的武艺者们该有的表现吧。 

「然后呢？」 

（现在的状况是人群分为了参加战斗的和避难的两部分。避难的人们被集中到了数个都市上，之后会陆续离开这里。不过等全部完成估计还要三小时左右） 

「嘛，这些就交给擅长做这些工作的人们去处理吧。那么，这边呢？」 

阿鲁谢拉伸出手指了指前方。 

在她的指尖先端，当然是缠绕着火炎的野兽。 

（转移到它周围的都市……现在临时被称为了都市联合，但是他们并没有挤成一团，而是以都市为单位各自退避形成了独立的部队，准备采取下一步行动） 

「嗯哼」 

（他们那里也向我们这边发送了共同参与连携的邀请，怎么办？） 

「是啊……」 

阿鲁谢拉摸着自己的下巴思考着。 

普通情况下这种请求一定会一笑之后无视掉吧。 

但是，现在的古莲丹跟昨天的阵容不一样了。 

「我们这边的被害情况如何？」 

（武艺者的被害十分轻微，刚才的战斗基本上都没有什么参加，也没有因为战斗的余波而出现什么受伤的人，要采取集团行动的话是不会有任何问题的） 

「是么？那么你就快做好能跟那边对话的联系吧」 

（我知道了，那么……） 

这之后的话语，艾鲁斯玛乌变得支支吾吾了起来。 

不过阿鲁谢拉是不可能没有听清楚她的意思的。 

天剑授受者们该怎么办？ 

艾鲁斯玛乌想要问的就是这个。而且其中还包括了女王自己。 

「原本就是写缺乏协调性的家伙们吧？只有想一些不会对别人产生妨碍的战法了呢」 

（我知道了） 

在这句回答之后，能从念威端子上感觉到的艾鲁斯玛乌的气息就减弱了，看来她是去跟别的人联络了吧。 

「呼……」 

阿鲁谢拉叹了一口气。 

「卡纳利斯，立瓦斯，卡温提亚，凯鲁万和萨瓦利斯和鲁伊梅伊……嘛，是人总归是难逃一死呢」 

代表着古莲丹的超强武艺者们，在这一战中牺牲了那么多。 

剩下的只有林提斯，特洛伊亚特，巴梅林，海亚以及库拉丽贝鲁。还有艾鲁斯玛乌。 

「啊？你说库拉丽贝鲁一个人行动了？」 

（是的，她说要去跟谢鲁尼汇合。雷冯·阿鲁塞夫也一起去了。要把他们叫回来吗？） 

「……算了。现在就算去叫雷冯也晚了吧。库拉拉也是，肯定是有她自己的想法的吧」 

（我知道了） 

「就算现在增加一两个棋子也好，我也不觉得会多些什么能做到的事情呢」 

阿鲁谢拉再次感觉到了艾鲁斯玛乌的气息的远去，一个人嘟囔着。 

身体中充满了劲，就算让劲不停流动也好，身体里的倦怠感就是不会消失。在跟劲的压力和热量完全不同的地方，有一种苍凉的感觉存在着。 

明明什么都还没有结束，现在这种情况还真是麻烦啊。 

「呼」 

「你似乎很焦躁呢」 

自己不知道什么时候漏出了叹气的声音，而同时背后又传来了别的声音。 

「林，你的手指没关系吧？」 

回过头去的阿鲁谢拉，她的双眼所注视着的是男人的双手。原本就是个对外表毫不在意的男人，现在还穿着破破烂烂的大衣，胡子拉碴的脸色看上去也不能说是十分良好。 

男人就是林提斯。 

「你居然担心起了别人，看来世界末日快来了呢」 

虽然他说着这样的话，但是他的双手已经是被绷带包扎的几乎没有空间了。涂抹在绷带上的促进治愈的特殊药水将绷带染成了蓝色，上面又沾染上了从伤口中流出的血液，使得绷带上浮现出了令人不快的斑点。 

这是刚才在跟雷万汀的战斗中所受的伤。 

当然，这些伤并不是雷万汀直接造成的。如果真是那样的话就算是林提斯，现在恐怕也已经站不起来了吧。 

钢丝虽然可以遍布整个战场，从任何角度去攻击敌人，但是他也是有弱点存在的。 

要简单的说的话就是像丝线电话一样的原理。声音通过紧绷的丝线的震动来传播。战场上所产生的各种各样的变化通过钢丝的震动传递，传给在钢丝另一头的林提斯。崩坏的古莲丹，如同旋涡一般的冲击波，女王和雷万汀以及天剑授受者们的战斗所产生的各种绝技的破坏余波……这些冲击全部都被钢丝接收，然后变成震动传到了林提斯那里。 

如果是普通的战斗的话倒是可以有办法能取消这种震动。 

但是，这并不是一场普通的战斗。 

超越想象的不停席卷来的余波，林提斯没有办法将其给一一化解掉，所以才会受伤。 

「这就是因为技术上的差距所带来的灾难吗？雷冯的话明明一点事情都没呢」 

「炼金钢的质量是有差别的。能够毫不保留的使用也是会有相应的危险性的」 

林提斯略带不满的冷静说道。 

「那么，你还能战斗么？」 

「不要小看我。这种小伤一点影响都没有」 

「是么~」 

林提斯还是一如既往的冷淡，不过他却发现了阿鲁谢拉眼中隐藏着的那一点点不安。 

「怎么了？你该不会因为这种程度的逆境就受挫折了吧？」 

「能把这种情况说为这种程度的你的精神力，我还真是刮目相看了呢」 

「哼」 

林提斯用鼻音敷衍了阿鲁谢拉的话。 

好不容易打倒了那个蚕食了多名天剑授受者生命的怪物，现在又出现了超越了那个怪物的新的巨大的存在。 

那就是世界灭亡的危机。 

把这种大规模的危机评价为『这种程度』的话，只能让人觉得是逞强呢。 

「就是『这种程度』而已，没有丝毫不同」 

即使如此，林提斯还是这么说着。 

「如果能感觉到死亡的话，那么也就仅此而已。这之后谁死也好，哪个都市毁灭也好，世界沉沦也好，这些都已经跟死者无关了。存在于那里的死亡只要降临在自己身上的那个瞬间开始，对那个人来说他的世界就结束了。不管对手是不是那样的怪物，所有死亡之前感觉到的恐怖都是一样的。问题就在于站得起来还是站不起来而已」 

「嗯~」 

「没有习惯这种情况一直娇生惯养的你是不会明白这种感觉的吧」 

「……你还真敢说啊？」 

「事实如此吧？摆出一副失恋了的少女的表情呆呆的站在一堆瓦砾上面，要不是你有那样的心情是绝对不会那么做的吧」 

「真是让人生气的说法呢，事情才不是你想的那样呢！」 

「是么？」 

「那个啊……我只是想眺望敌人所以站在了比较高的地方而已！」 

「这样啊」 

「你不相信是吧？你不相信我是吧！？」 

「没有人会怀疑女王所说的话吧？」 

「现在我的眼前就有这么一个男人抱着那样的疑惑呢！」 

「居然会为了这种疑惑而动摇，真是的」 

「什，什么嘛……」 

「你要不干脆哭一次试试看？」 

「别开玩笑……」 

这个说着的阿鲁谢拉身上发生了变化。 

声音在中途消失了，她捂住了嘴巴，慌慌张张的转过身子背对着林提斯。 

「…………」 

虽然看着这样的背影，但是林提斯却没有说话。他的视线越过了微微颤抖中的肩膀，看着远处燃烧着的怪兽。 

仿佛会将人的意识都给烧毁的火炎将一半的天空染成了红色。从这里看上去小的像是一颗沙粒一般的怪兽的眼中，林提斯能感觉到一股让自己的全身都麻痹的愤怒。 

那就是最后的敌人。 

对什么来说它才是最后的敌人呢，林提斯并不知道。可是在那里的是一个强大的敌人，这个事实才是最重要的。 

「事情就这么简单」 

林提斯嘟囔着，站在了女王的面前，这么嘟囔着。 

这个样子看起来就像是在从充满怒气的视线之中保护她一样。 

「我所想要的就只是这一瞬间而已。只要我能感觉到自己存在于这个世界上的时间而已。敌人是谁都无所谓，不管有多强也无所谓。让那个家伙活下去会造成什么，这种事情也跟我无关。只要我自己还活着的话，那么就行了」 

林提斯这么说着。 

「强大就行。越强越好，如果能将自己的实力提升到极限的话那就是最好了。比起像装饰品一样被使用在什么地方的话，还不如被污染物质烧毁内部要来的痛快呢。比起珍惜留下自己的后代而活着的，还不如在某处的战场上赢来终结更好呢。就是因为有这种想法，我才会流浪到这里」 

「…………」 

背后的震动停止了，视线刺痛着林提斯的后背。 

「如果没有这种想法的话，是一辈子不可能作为天剑授受者生存下去的。其他的家伙们也都是这么想的。比起都市的结局，不认识的家伙的生死，有着更加不得不追寻的目标的家伙，才会一直不倦怠的追逐着强大」 

「林」 

「这样的敌人又怎么了？这样的状况又怎了？问题只是有没有能让自己使用力量的地方存在而已」 

「林」 

「天剑授受者就是这样的存在。就是这样无可救药的存在。嘲笑着倒下之人的未成熟，就算是为了他们能从这种情况下逃脱这一点感到咬牙切齿也好……」 

「已经可以了，林」 

「…………」 

「谢谢」 

「……哼」 

背后传来的声音中已经没有震动了。从背后破烂不堪的大衣上，传来了一点点的感触，让林提斯中止了之后的话。 

「你们这帮家伙也许会觉得在这里燃烧殆尽也不错，但是大多数的人都不是这么想的哦」 

「…………」 

「所以，作为要保护好古莲丹的市民们的女王，我要做的事情已经注定了」 

背后充满了劲，原本在她内部循环着的东西都溢出到了外面来。 

「首先就是世界的和平呢」 

这么说着的她的手离开了大衣。 

从边上穿了过去。 

她的背影再次进入了林提斯的视线之中。 

但是，在那里的跟刚才所看到的背影已经完全不同了。 

跟至今为止看到过的都不一样。 

失去了什么，又得到了什么。 

这就是新诞生的女王的背影。 

「破坏我家庭院的谢礼，可不轻哦」

※

带着菲丽回到谢鲁尼。 

「你这家伙！」 

迎接自己的是强烈的一击。 

为了迎接降落到外缘部的雷冯，赶来这里的夏尼特正一下又一下拍打着他的后背。 

「真是的，你这干的不是很不错嘛！」 

被夏尼特用明快的都快让这里都放松警惕的声音说着，使得雷冯瞪圆了眼睛。 

「前辈，很痛啊」 

脖子被突然猛的勾住，将雷冯和菲丽拉了开来，而高鲁涅奥他们则跑向了菲丽那里。估计是想直接从她那里打听收集来的情报吧。菲丽在移动的途中也不断收集着情报，跟集结起来的都市中的武艺者们不断联络者。 

谢鲁尼的武艺长奥鲁涅奥也是慎重的考虑着接下来该采取什么样的行动。 

「不错不错，可真是厉害啊，你这家伙」 

夏尼特的心情十分的好，为什么会有这么好的心情呢？雷冯觉得有点难以理解。 

总觉得在这个人心情特别好的时候就会发生些不太好的事情呢。 

「真是没想到你居然会带着菲丽酱进行一次爱的大逃亡啊」 

「果然！」 

虽然不知道为什么会被夏尼特这样夸奖，但是果然不出雷冯所料。 

「完全不是这么回事！」 

「什么啊？不是嘛？在私奔的路上莫名其妙的到了古莲丹，然后青梅竹马生气了后叫来了怪物来毁灭这个世界，妮娜生气了之后一个人冲向了那个怪物，这不就是现在的状况了吗？」 

「完全不对！而且你这算是怎么扯才能扯出这种因果关系的啊！？」 

「什么啊，你这家伙还是一如既往的没出息呢」 

「什么！？」 

为什么会感到如此的无可奈何呢？ 

「嘛，要说那是你的爱的火炎燃烧着大地的话，的确有点太夸张了是吧？」 

「请不要做出这种像是我说了这些话的表情！」 

「做到这个份上也差不多可以了吧？」 

哈雷也理所当然的搅了进来。 

「雷冯，这个给你」 

这么说着递过去的东西，是两根剑带。 

「简易型复合炼金钢和青石炼金钢，这里就是我来得及制作的份了」 

「啊，好的」 

「原本我是还想把它们强化一下的，但还是来不及了呢」 

「说的是啊，真是丢脸」 

「……不过，要是炼金钢不够的话，这个家伙会一个个帮你送过去的，要说可以让这个家伙活跃的机会也就只有这里了吧」 

「喂喂，你说的有点伤人啊」 

「那么，请你把那个家伙给一枪爆头吧」 

「世间万事都是有个度的哦」 

「没用的家伙啊」 

「你也是啊」 

「呼呼呼呼……」 

「呼~呼~呼~呼~……」 

「那个……」 

看着互瞪着的两人，雷冯没有任何劝解的方法。 

「喂，那边的废柴二人组」 

这时候冷酷的话语浇在了两人的头上。 

说话的是达鲁雪娜。 

「你们废话要说到什么时候？马上武艺长就要进行作战发表了」 

「哈哈哈，这种事情跟我们无关啦」 

「你说什么？」 

「我们的任务就是援助这个没出息的家伙去我们的那个猪突猛进过头的队长那里而已」 

「真亏你能堂堂正正的说出这种偷懒的话呢」 

「这、这才不是偷懒呢。真是讨厌啊，雪娜看来完全不理解名匠技巧的绝妙之处呢。在暗地里活跃，这就是名匠哦」 

「区区一个小鬼，快跟其他的名匠们道歉」 

达鲁雪娜鄙视的眼神戳痛着他们。 

「你也是，还是不要一直拜托这种废柴前辈比较好哦」 

「没有……他们是值得信赖的前辈呢」 

虽然承受着这痛人的视线，雷冯还是这么说着。 

「……呜」 

估计是出乎意料的回答的关系吧，达鲁雪娜做了一个奇怪的表情。 

「雷冯，你这家伙……不要这样啦，会不好意思的」 

就连夏尼特的脸也变红了。 

「你这奇怪的想法还真是让人困扰呢」 

「是啊，真是的」 

达鲁雪娜用僵硬的表情说完用力点了点头。 

「你们啊……」 

「啊咧？我吗？我也带着奇怪的想法？」 

「闭嘴，你这个附属品」 

「什么！？」 

「差不多也该结束陪这这两个人说这场相声了吧？」 

一个极其冷淡的声音夹了进来。 

是菲丽。 

「哟~菲丽酱~辛苦你了」 

「在别人忙得要命的时候你们却在这里玩吗？」 

被瞪了一眼之后，雷冯一下子就觉得有点坐立不安。 

「我们可不是因为想玩才在这里玩的啊。只是因为哈雷想要引人注目所以才做了些无谋的举动，最后使得事情变得这么麻烦的呢」 

「所有的责任都被推卸到我的身上了么！」 

夏尼特又开起了玩笑，哈雷则发出了悲鸣，达鲁雪娜绷紧了脸，雷冯则是做出一副不知所措的表情看着他们。 

这时候，菲丽说出了一句让周围冻结的话。 

「……狙击手和整备师想要引人注目嘛」 

两个人都冻结了。 

「这是违反你们的存在意义的」 

「你，你自己也是担当后方支援的吧！」 

夏尼特惨叫着，声音听上去都快哭出来了一样。平常的夏尼特的话肯定是会轻松无视菲丽的毒舌的，但是这次不同。因为他心中的痛处就是被戳的那么厉害。 

总之比起因为打击而站在原地的哈雷，还在活动着的夏尼特在精神力上还是胜出的吧。 

「我可从来都没有想过要引人注目呢」 

「咕咕咕」 

「可即使如此我还是变得引人注目的话，那么只能说我的存在感实在是太强大了吧。这么引人注目真是非常抱歉」 

菲丽淡淡的低下了头。 

「好想哭啊，我好想哭啊」 

「存在感……之后我一定会想办法去发现这种未知元素的」 

夏尼特和哈雷都仰天呐喊着。 

「那么接下来，我来汇报一下现状」 

无视这两人组，菲丽将话题带到了下一个阶段。

「现在，以古莲丹为中心集中起来的都市一共是二十六个」 

菲丽开始说明了。 

「都市的种类并没有出现学园都市偏多这样的不均衡状况。也就是说，拥有武力过硬的武艺者的都市们集中了起来……当然没有这样的事情」 

「这到底是为什么呢」 

这么说的是达鲁雪娜。 

当然，她说的『这』指的就是现在席卷着谢鲁尼的这种状况。 

突然发生的都市转移，来到了古莲丹的附近。 

「真是的，完全摸不着头脑啊」 

在这次的转移发生之前，卡里安进行了一次演说，说明了现在的状况，但是果然事情的发展还是让人难以完全理解啊。 

「嘛，在这里的所有人都是这样的想法吧？」 

为了让失落的达鲁雪娜打起精神来，夏尼特说道。 

「知道的家伙们擅自做一些对应，完全摸不着头脑的家伙们则在完全摸不着头脑的情况下做一些力所能及的事情……现在就是这种状况吧」 

「这样的话……我们是哪一种呢？」 

「当然是被卷入那些摸不着头脑的家伙们做的摸不着头脑的事情中，大混乱的良民啦」 

「真是无可救药的家伙啊」 

「说的正是」 

「而且煽动这一切的还是我们的原学生会长，真是让人烦恼啊」 

「是啊，为了防止他的经历暴露所带来的影响，我们也必须要做好准备呢」 

「我可以继续说明下去了么？」 

「哦哦，当然，煽动者的妹妹大人」 

「……哼」 

无视了找到报仇机会的夏尼特的笑脸，菲丽继续着。 

「虽然临时被称为了都市联合，但是突然直接就要大家互相连携作战在现实上是不可能的。所以现在变成以都市为单位来行动，并同时分享各自获得的情报」 

「这样才是最好的吧」 

「另外，现在都市外的污染物质浓度正在急剧下降。这样继续下降下去的话，就算是不用都市外装备也可以去都市外活动了吧」 

「这是真的吗？」 

说到这里所有的人都吃惊了一下，但是最关心这一点的却是哈雷。 

「这是确认了对象物周围之后获得的情报，我这里也确认过了」 

「原来如此……污染兽是以污染物质为饵食来活动的这一点虽然明白，但是就算大群的污染兽接近也不会发生对污染物质浓度的影响才对啊……」 

「也就是说那个怪物吃了那么多的污染物质吧？」 

「那还真是胃口太好了吧。那个怪物，你知道在哪里吗？」 

因为哈雷的话，雷冯他们都同时看起来外缘部的外侧。 

简直就像是在大地尽头的火炎的怪兽，明明距离这了那么远，但是看上去却让人觉得十分巨大，那么要是它接近了的话得该有多大啊。雷冯光靠自己的想象力是无法做出想象的。 

「明明在那么远的地方却还能影响到这里的污染物质的浓度，那个怪物是不是能光凭一己之力来将所有的污染物质给排除了啊」 

「作为代价就是这个世界被燃烧殆尽吧？」 

菲丽的回答十分冷淡。 

「实际上，怪物周围的地面已经变成了熔岩的大海，如果是普通的武艺者的话光是接近那里就会被烧死了吧」 

「污染物质没有了，代价就是地面变成熔岩之后重新固定么？」 

「在这个过程中顺便把人类也给毁灭了吧」 

「这个还是算了」 

一边听着夏尼特和达鲁雪娜的对话，雷冯的视线一边游离着。 

「那么，队长她人呢？」 

虽然知道她不在，但总之还是要找找看的。 

远处高鲁涅奥武艺长正陪着学生会长一起站在演讲台上。恐怕是在说这之后谢鲁尼所要采取的行动吧。 

作为谢鲁尼的学生中的一员，雷冯也觉得应该听他们说说才对，但是现在没有这种时间了。 

因为在这个小团体里，少了妮娜。 

作为第十七小队的队长，总是因为愤怒和使命感而变得面红耳赤站在雷冯他们面前的那个她。 

「依然下落不明中」 

在表情稍微扭曲了一点之后，菲丽回答道。 

「这是怎么回事啊？」 

「在队长出现在古莲丹的时候我有让念威端子跟踪了她」 

这么说着，菲丽简单说明了一下古莲丹的战斗情况。 

「……然后，在古莲丹的战斗变得平静下来之后，那个怪物出现了，在骚动的途中，跟着队长的念威端子的反应就消失了」 

「这么说，现在并不知道妮娜在干些甚么吗？」 

哈雷叹着气，讨厌的预感充满了周围。 

大家都知道她的性格，现在这种讨厌的预感变成了具体的一幅画，浮现在了众人的脑海之中。 

「她肯定是从什么地方冲了过去呢」 

「不仅如此，现在说不定就在冲过去的路上呢」 

「污染物质的浓度也已经变低了，既然这样的话应该是不会推测错的呢」 

「虽然早就知道了，但是我们的队长还真是沉不住气呢」 

夏尼特的言论，在场的各位都点头赞同了。 

「所以说，我们是没有多余的精力去帮助谢鲁尼和都市联合他们的作战的」 

菲丽这么说道。雷冯也点了点头，夏尼特和哈雷也是。刚碰面的时候那两个人也说了那样的话，是不可能有异议的。 

当然，雷冯也没有。 

「可以确定队长是跑向那个怪物那里了。但是就算如此我们也不能没头没脑的就这么冲过去」 

「为什么这么说？」 

对于菲丽的意见，雷冯提出了疑问。 

「因为从怪物身上放射出的对准这里的火炎的关系。看来它放出的并不是普通的火炎。可以把其当做是热气状的污染兽吧。对方是很有可能是这种不可解释的生物的」 

「意义不明啊」 

夏尼特困惑着。 

「什么叫做热气状啊，光这点就不知道什么意思了」 

「意思就是说，从那个怪物身上散发出来的火炎，它正自己选择的所要燃烧的对象」 

「哈？」 

「那个怪物的周围已经是由熔岩形成的大海了。但是，那个熔岩的大海并不是以圆状扩大着，而是朝着这里不断扩大着」 

「哦哦？」 

「也就是说，怪物所散发出来的热量一边在将地面变成熔岩的同时，一边朝着都市联合靠近着。而且，它还是在没有任何引导热量的特殊条件下进行着这样的作战」 

「嗯嗯」 

「这么一来，就可以推测出，这个热量本身有着能够选择燃烧对象的意识这一点」 

「不是那个怪兽在操作吗？」 

「真是那样的话，事情就会简单了」 

「？」 

虽然大家对于菲丽的话都抱有疑问，但是她的脸上表情告诉众人，她也回答不出答案。 

「……总之现在的首要任务就是找到队长。然后再做接下来的决定吧……」 

正在菲丽说着这些事情的时候。 

「啊……」 

注意到这一点的雷冯也发出了声音。 

一个东西，轻飘飘的出现在了他们的面前。

※

感觉到有东西接近的修奈巴鲁回过了身姿。 

「原来是你啊」 

看着在那里的东西，修奈巴鲁眯起了眼睛。相对的那娇小的存在则是用严肃的表情看着自己的太母。 

是谢鲁尼。 

「真是了不起呢，能在瞒着我的情况下做到这样的事情」 

「你一点也没有这样想吧，母亲大人」 

谢鲁尼用铃音般的声音对着所有电子精灵的母亲说道、 

「正是如此，妾身的孩啊，你们只要把所有的事情交给母亲就行了，这才是妾身真正的想法」 

「如果可以的话照你说的这么做也许也行呢」 

「正是如此。就算拿古莲丹没办法也好，你这里也已经告诉过你很多次叫你放了他们了吧」 

修奈巴鲁这里所说的他们，指的就是迪克和妮卢菲利亚。 

「我的定义绝对不容我这么做」 

「学园都市就是培养人才，让人们探求自身可能性的地方。确实这是你所选择的都市的姿态，我也对你这种积极完成自己存在意义的姿势表示肯定。但是，不是所有的人都能获得他们所想要的样子。就算是看了你自己的同胞们也应该理解这一点吧？」 

「…………」 

「跟你一起出生的电子精灵之中只有多少成为了都市……你不可能不知道这一点的吧？」 

半鸟半人的修奈巴鲁有着异形所独有的美感，同时作为体现了历史的存在，她的身上又有着作为母亲的威严。 

这些全部都压在了有效的电子精灵谢鲁尼身上。 

但是，她并没有屈服于这股威严，而是从正面承受了太母的视线。 

「我当然知道」 

「那么人类也是一样的。可能性终究只是可能性而已，教育也不能保证这些未来的实现。不可能所有的人类都能抓住成功的」 

「所以就没有必要去保护所有的人类了」 

谢鲁尼抢先一步说出了修奈巴鲁想要说的话。 

「正是如此」 

「我从来没有这么想过」 

就像是要制止满足的点着头的修奈巴鲁，谢鲁尼说道。 

「不会有确定了的未来存在，不管有什么样的可能性也不能确保将来会成功。同样的，一次失败也不会注定一个人的未来。不会因为一件事实，就将这个人的所有都给决定了」 

「你到底想说什么？」 

「我相信着所有的可能性。相信着充满欲望的青年会差距到自己心的可能性，相信被自己的器量玩弄的少女会重新找到自己的所在」 

「…………」 

「而且，我有着无法原谅母亲大人的理由」 

「是什么呢？」 

「你利用了我所相信的那些可能性」 

这么说着的谢鲁尼的瞳孔中，寄宿着的是跟她的容姿完全不相衬的锐利的眼神，就这样注视着修奈巴鲁。 

「你利用了那个青年的内心，有意图的制造出了现在的状况」 

「你说的很对」 

修奈巴鲁一点狡辩的样子都没有就承认了。 

「从那一位出现在这里的那一刻开始，妾身的作战就决定了。利用那一位的内心，然后利用对抗他的人的内心，这就是从最初开始就决定好的作战。并不是说因为他来到了你的都市之后我才做出这种决定的。之所以会变成你的都市，这只是一次偶然而已」 

这么说着的修奈巴鲁没有一点说谎的样子，她只是平淡的述说着事实而已。 

谢鲁尼这个存在不管是作为电子精灵也好，移动都市也罢，都让人觉得她完全没有认同谢鲁尼的价值的意思。 

修奈巴鲁为了达成目的并不在乎多少的牺牲。不管这牺牲的是人类的生命也好，还是自己的孩子们的生命也一样。 

而就算这些牺牲者中包含了眼前的谢鲁尼也好，她的态度是不会有任何变化的吧。 

她对自己的所作所为的正确性没有任何疑问。 

「安托库假的姑娘就让她去死吧」 

修奈巴鲁说道。 

「就算她失败了也好，跟她一起的废贵族化了的同胞们也会选择自爆的吧」 

这么问着的谢鲁尼，她的声音在颤抖。 

「你说的对」 

「你从最初开始就从来没有考虑过她的死活吧」 

「是死是活就看安托库家的那个姑娘她自己了。但是，在那个节骨眼上根本就没有考虑出能让她活下来的作战的余力。在那个出现的瞬间，我已经准备好了能准备出来的最大的破坏力，以及能准备的最好的方法了。我能考虑出来的也就只有这些了」 

她说的那个东西就是火炎的怪兽吧。 

古莲丹和修奈巴鲁一直准备着迎接的战斗，但是，敌人是个什么样的存在呢，关于这一点的情报实在是太少了。 

能知道的就只有一点，那就是当败于那个怪兽的同时，这个世界离毁灭也就不远了。 

在这种状况下古莲丹和修奈巴鲁所能做到的，就是尽可能的将战斗力集结起来。 

古莲丹的想法就是准备大量高质量的武艺者。 

修奈巴鲁的目标则是准备一个破坏兵器。 

那就是被复数的废贵族附身了的基鲁德雷德·安托库，而继承他衣钵的就是妮娜·安托库。 

「所有都是从最初就开始准备的吗？」 

「我很早就知道基鲁德雷德的肉体在慢慢地接近极限了。为此一直准备着后继的人。安托库一族是妾身在制造出那个都市的时候就准备好的东西，就是为了这一时刻而存在着的一族。妮娜·安托库也只是这其中的一人而已」 

「…………」 

「因为她成功的跟电子精灵融合，所以在她的身上出现了新的可能性，这一点是事实。为了离开都市的她来到可能会遇到那两个人的你这里，我也稍微做了些小动作」 

「你真是……」 

「可是再接下来的发展就全看你所说的可能性了。如此一来，现在的情况应该就能称之为命运了吧？」 

「把人引向死亡的可能性什么的」 

所以，谢鲁尼才会用锐利的眼神瞪着自己的太母。 

「你利用了我都市里的市民。只要这一点还是存在着的事实，我就不会相信你。而我是会不惜任何努力去拯救我都市里的市民们的」 

「……做傻事也要有个限度哦」 

「我只是负责保护我都市里的市民们的可能性的存在。如果有人要阻碍他们的可能性的话，就算是母亲大人也好，我都不会原谅的」 

「……那么你到底能做到些什么呢？」 

「…………」 

「将所有作为电子精灵所拥有的功能都奉献给都市的你，还能再做到些什么事情呢？明明利用缘来转移都市已经是超越了你们的力量极限的行为了」 

「我已经做了」 

「你说什么？」 

「我说，我能做的事情，已经全部做了」 

修奈巴鲁听着谢鲁尼重复的话语虽然露出了疑惑的表情，但之后她还是发现了小小的变化。 

没有了。 

被自己的羽翼制止住的念威端子消失了。 

「谢鲁尼，你」 

那个念威端子的所有者是谁，修奈巴鲁当然是知道的。谢鲁尼肯定也是知道的。 

到底从什么时候开始那个念威端子变得自由了的呢？ 

从什么时候开始，那个念威端子将这里的对话传递到了主人那里的呢？ 

「可能性的危机会带来另一个新的可能性」 

看着板起脸来的修奈巴鲁，谢鲁尼说着。 

「可是事到如今还来得及么？」 

妮娜已经冲了过去。到达火炎怪兽的路途虽然是遥远的，但是怪兽自己并没有从那里移动的样子。那么，妮娜肯定会先赶到那里吧。就算有要阻止她的人在也好，也是来不及的。 

「将可能性的存在告诉人们，就是我能做到的事情」 

这么说着的谢鲁尼，相信着自己口中所提到的可能性，没有丝毫怀疑的样子。

※

「该怎么说呢，因为实在是太像她会做的事情所以让人觉得好笑呢」 

夏尼特虽然是这么说着，但是他当然没有发出任何笑声。不仅这样，他的表情还十分严肃，用力咬紧的牙关使得嘴唇都有点变形了。 

在夏尼特的边上，雷冯正奔跑着。 

「应该说是恼火吧。要不是这样的状况的话我也不用背着哈雷了吧」 

「呜哇啊！」 

夏尼特的背上，是拼命忍耐着武艺者的超高移动速度的哈雷。 

「菲丽，情况如何？」 

雷冯问着手臂中抱着的菲丽。 

（从端子的位置那里捕捉到了队长的痕迹。她的出发地点已经判明了。现在要预测她的目的地也就十分容易了） 

菲丽也因为处于高速移动之中所以绷紧了脸，她将脸埋在了雷冯的胸口。会用端子来说话也是因为她已经没有余力开口说话了的关系。 

速度就是这么的快，雷冯和夏尼特们正前往着刚才菲丽所说的地方。

出现在雷冯他们那里的，是一片念威端子。 

在知道这是菲丽的念威端子的时候，她发出了声音。 

从这个念威端子中得到的情报，正是刚才谢鲁尼跟修奈巴鲁这两个电子精灵之间的谈话。

而现在雷冯他们正奔跑着。 

「可是，事情变得奇怪这一点也是不久之前才听说的呢。可是偏偏事情却发展的越来越糟了呢」 

「说的是啊 」 

虽然不知道该说些什么，但雷冯还是点了点头。 

「说什么被命运引导了的战士？可是我可不喜欢主人公变得生死不明的结局啊」 

「我也是的！」 

雷冯虽然没有怎么读过这类故事，但他也深有同感。 

「这里果然还是让生死明了一点，然后在这之上再将主人公活着带回来，做好一个配角该做的事情才是正确的吧？」 

「我懂你的意思！」 

大声回答着的雷冯，他们来到了刚才的谈话中所提到的地方。 

古莲丹的外缘部。虽然都市的内部已经崩坏了，是个危险的不能再危险的地方，但是整个古莲丹现在都已经是这种状况了。 

可就算是这种状况之下，它还是站在了人类方面的最前线。 

从这里如果笔直冲向那个火炎怪兽的话，毫无疑问就是最短的距离了。 

「去吧！」 

夏尼特丢下了哈雷，一边复原了炼金钢一边叫道。 

「是！」 

放下了菲丽的雷冯也回答了他。 

然后，冲向了战场。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




02 GO·GO·GO
情报一条接一条的来到菲丽这里。 

以艾鲁斯玛乌为中心的古莲丹的念威操者们到现在还协助着这里。现在她们虽然正全力进行着与都市联合的念威操者们的重新编组，但是在此期间仍然努力收集着情报。 

怪兽放出的火炎到现在还在扩大规模，就像是波浪一样不断扩大着。 

火炎的扩大方法并不是以圆状慢慢的扩大的，而是在越是远离怪兽的地方，越是会向几个点集中过去。 

不过就算说是点，那个点的规模也是难以计算的现在的问题就是，火炎波浪之间有缝隙这一点。 

（队长肯定是从那个缝隙之间过去的） 

将全部的精力放到念威上的话，肉体的活动就会变得十分麻烦。结果，就算是对身边的夏尼特说话也好，菲丽也是使用了端子。 

「我们的队长再怎么说也不会直接冲进别人的火炎吧」 

（这就不知道了呢） 

「到底是妮娜呢」 

想起了各种过去的往事的夏尼特说道。 

「说起来，可以推断出一条固定的前进路线吗？」 

这种想法是不太可能视线的，不过从念威端子的另一头传来的雷冯的声音里，可以感觉到一丝冷淡。 

现在他正追逐着妮娜在大地上奔跑着。 

现在虽然不是能完全做好整备的时候，但是没有时间在意这些了。哈雷给自己准备了这么多的炼金钢应该算是唯一的侥幸之处吧。 

（发现高速移动的痕迹了。把这个痕迹跟火炎的动向放在一起推断的话就有可能找出一条特定的路线） 

「那样的话……」 

（但是，到底能不能找出一条特定的路线这一点还是十分困难的问题） 

「诶？」 

「比起我们这里的预测，妮娜要快的多，就是这么回事吧」 

「原，原来如此」 

（事情不单单是这样） 

夏尼特说的也是正确的，不过还有别的悬念。但是，考虑到要与雷冯汇合这一点的可能性的话，可能发生这种情况会更加值得感谢吧。 

（因为火炎本身可能会对队长的前进道路造成妨碍） 

「是啊……刚才你也说了那个不是普通的火炎呢」 

（那些终究只是我的猜测而已） 

毕竟以现在念威端子跟火炎的距离还不足以调查火炎，而且，就算到达了火炎附近也好，也会因为热气的关系而使得端子不能靠近过去。 

到底是能把地面都融化的火炎，念威端子也不是可以随便接近的。 

「如果没有妨碍的话笔直过去大概还要多久？」 

（你说队长吗？） 

「是的」 

对于雷冯的问题，菲丽稍作了一会儿思考。 

怪兽和菲丽他们之间的距离的话，乘坐荒野摩托大概需要花费两天的时间。 

但是，现在不需要介意污染物质的存在，武艺者们可以用最高的速度前进。 

这样的话，所需时间就会根据武艺者的实力发生惊人的变化。 

（以雷冯现在的速度的话大概是还要两个小时吧） 

「跟我想的差不多呢，根据体感应该就是这点时间吧」 

那么，妮娜呢？ 

（说实话，我也不知道） 

菲丽坦白告诉了雷冯。 

（那个人现在的实力，我也没饭完全测定出来。刚才的战斗力似乎有所隐藏的样子） 

「说起来，到底怎么回事？为什么她的实力会发生这么巨大的改变？」 

（恐怕是因为废贵族吧） 

菲丽回答了夏尼特的疑问。 

「对哦，刚才好像也有听过些类似的事情呢。附身在了妮娜的身上吗？这样一来会不会又有什么想要这些东西的佣兵们过来啊」 

想起了让人不爽的过去的夏尼特挠了挠自己的头。 

跟废贵族有关联的一连串的时间，使得夏尼特的一个好友陷入了不幸，所以夏尼特才会露出这样的表情。 

（我们所知道的是，附身在队长身上的废贵族只有一体，但是现在有可能发生了改变） 

「是啊，刚才那个电子精灵也说过类似的事情呢，总觉得那个家伙有点什么大人物的味道」 

（是的） 

「能附身多少就附身多少，能强化多少就强化多少，然后传说中的勇者大人就诞生了……类似这样吧？」 

（就是这样的事情呢） 

「哈，还真是妮娜会喜欢的做法呢，那家伙最喜欢责任了」 

（但是，那样下去的话队长就回不来了） 

「是啊，这样就会自爆的吧。啊啊，可恶。啊，对了」 

（怎么了？） 

「真是讽刺啊。传说中的勇者打倒了魔王，故事就这么结束了，可喜可贺可喜可贺。但是没有任何人知道这之后勇者都去干嘛了呢，也没有人关心这些。只有世界恢复和平这一点才是最重要的呢，勇者变成什么样这一点才有没人关心。因为这只不过是组成和平的条件之一而已的关系吧？人们就是这么自作主张的认为的」 

（……也就是说，真相什么的无所谓吗？） 

「就是这样。嘛，虽然这也只是咬文嚼字的问题而已」 

（但是，队长却相信了这个咬文嚼字的游戏呢） 

「说难听点勇者其实就是对付魔王用的兵器吧。兵器的工作就是去攻击目标，没人会期望她多做些别的什么事情的」 

（队长是被骗了吗？） 

名为修奈巴鲁的电子精灵骗了妮娜吗？ 

要是她请求妮娜为了世界和平借给她们力量的话，妮娜会怎么回答呢？说不定会多少有点迟疑吧。 

但是，结果她还是会将力量借给她们的。 

对方真正背后的想法是什么样的这种事情，妮娜根本不回去思考吧，她恐怕只会一边考虑着自己是不是真的能做到，一边讲力量借给对方吧。 

就算被告知结果是这样也好，菲丽也肯定是会相信她还是会那么做的。那个人的话，是有可能的。 

「不知道呢。也有可能只是看到眼前发生了麻烦的事情后反射般的就冲了过去吧」 

这样的可能性也是存在的。 

不管怎么说，放在她的身上话就是有可能的。 

「……队长身上的那些，可能是她祖父的废贵族」 

这么说的，是雷冯

※

雷冯在大地上急速奔跑着。 

一如既往干燥的地面，脚上传来的触感让人觉得是在一块巨大的岩石上奔跑一样。表面上覆盖着的沙尘在飘进眼睛之前就被身体周围产生的冲击波给震碎了。 

眼前是一片宽广的大地和清澈的让人感觉奇妙的天空，还有就是想要将这一切都给染成一色的火炎。 

这一切的景色被火炎给染成一色也只是时间的问题了吧。 

（到底是怎么一回事？） 

对于雷冯的话，菲丽提出了疑问。 

「我要稍微集中一下了」 

但是，现在似乎没有用语言来说明的余力了。雷冯为了加快速度又一次加强了放在劲上的意识。 

被称为大祖父的基鲁德雷德身体里有着数个废贵族，如果那些都成为了妮娜的东西的话？ 

雷冯这么考虑着。 

如果真是那样的话，那么也就能说明为什么在这种时候却看不到那个老人的身姿了。 

「因为那个人是为了今天这种情况才做了什么的」 

仔细想一想的话，那个老人会靠近谢鲁尼也许也是因为雷万汀……因为瓦提在的关系吧。 

正因为知道瓦提的真正身份，所以基鲁德雷德才会过来。 

但是，那样的战斗要是发生在谢鲁尼上的话，究竟会造成多大的伤害呢。 

正是因为担心这一点，所以才没有对妮娜说任何事情吧？说起来，瓦提到底是追求着什么才会来到谢鲁尼的呢？ 

虽然事态已经发生成现在这个样子了，但是不知道的事情还是有很多。 

可是，就算如此也不能停止现在奔跑的脚步，没有时间让自己回去去确认这些了。 

火炎的波浪这种巨大的破坏力正在自己的面前逐步接近着。 

光是被那个波浪吞噬了的话，背后的古莲丹和其他都市们就会到此为止吧。 

为了解决这个危机所以妮娜才在前进着么？ 

还是说妮娜这么做都是为了打倒那个火炎怪兽呢？ 

亦或是说，就像刚才菲丽他们说的那样，妮娜只是被那个叫做修奈巴鲁的给骗了呢？ 

「……队长」 

雷冯快速前进着。 

以妮娜为目标不断奔跑着。 

是从什么时候开始没有再能跟她好好说上一次话了呢？ 

从古莲丹的那一次之后，雷冯自身将自己的内心封闭了起来，而也就是这个时候妮娜开始拥有了自己的秘密吧。 

小队活动的机会也慢慢地减少了。 

居住的地方发生了改变，明明距离应该变近了才对，可是与妮娜之间的距离却反而越来越远了。 

而就在没能说上话的这段时间里，双方的距离居然已经被拉开那么大了。 

「……可恶！」 

这个距离让雷冯觉得自己和妮娜之间就像有一堵由时间堆砌起来的墙壁一样，让人难以忍受。 

自从在妮娜的大祖父所操作的那个战场都市上扬言要追赶上一切的时候开始，雷冯感觉第一次看到了存在于两人之间的某样东西。 

「可恶！可恶！」 

不管怎么发出抱怨的声音也好，速度却没法得到进一步的提升。现在的速度并没有到达自己所能到达的极限速度。 

但是，万一在开战之前就用光自己所有的体力的话那就没有意义了。而正是因为考虑到这个原因的关系，现在也只能提升到这个速度了。 

雷冯对这种考虑到之后的情况就变得犹豫不决的自己也感到恼火。心情焦躁的都想把自己的身体给撕裂了。 

（请不要这么焦躁） 

这时候菲丽的声音传入了雷冯的耳内。 

（就算我们的目的是救出队长也好，如果不能击破那个最终目标的话，结果还是不能阻止那个人的。保存体力是十分有必要的行为） 

「……说的是呢」 

菲丽的话语使得原本要被压力压碎般的思考回路冷静了下来。稍微变得急促的呼吸也平稳了下去。 

（……你想要去救队长吗？） 

「这还用得着说吗」 

对于菲丽突然而来的疑问，雷冯吃惊了。 

（嗯哼） 

「怎么了啊？」 

（……队长的事情，你是怎么考虑的？） 

「诶？」 

（我就直接问吧，你喜欢队长吗？） 

「呜诶诶诶诶！？」 

因为菲丽突然这么说的关系，使得前进中的雷冯差一点就摔倒了下去。 

「这，这种事情……」 

（难道你是在没有这种感情的情况下，想要去救她的吗？） 

「这，这样的话菲丽也是一样的啊，还有夏尼特前辈和哈雷前辈也是……」 

大家都想要救出妮娜，会这么想的肯定不是只有他一个。就算是没有能来到那里的达鲁雪娜也对雷冯他们说了「拜托了」。脸上则是对于自己不能在这里出一份力而感到苦恼的表情。 

（我跟队长是同性，所以无所谓） 

可是菲丽还是断言了下去。 

（剩下的两个人的话根本没什么好说的。夏尼特的话只要是女的就都喜欢，哈雷就是个青梅竹马而已。嘛，他的话，就算队长是把他当做异形来看待也好，结果也就是“这有怎么样了呢”的感觉吧） 

「为什么对哈雷前辈的评价要这么严厉啊？」 

（这种事情现在无所谓） 

雷冯的提问被简简单单的封杀掉了。 

（问题是在你的身上。你什么怎么想的呢？） 

「……总觉得，类似的事情是不是之前也有提到过啊？」 

（不管几次我都会这么做的） 

听到这样坚定的回答的话，也就找不出其他的借口了吧。 

（快说吧，你到底是怎么想的呢？） 

念威端子上传来的压力让人觉得就像是菲丽本人在这里一样，雷冯语塞了。 

现在不是说这些事情的是偶，明明只要这么说的话一切问题就该解决了，但是现在没法这么说的原因恐怕也是在雷冯自己身上吧。 

或者说，也许说这样的话题的话可以缓解雷冯的紧张感吧。 

以这种观点去看的话总觉得能看到一点菲丽隐藏着的温柔呢。 

「那个……肩上的负担很好的减轻了呢。现在我还是想集中一下呢，这个话题可以先中断一下吗？」 

（这样啊，那么好吧。接下来，你再顺便试试看来一次深呼吸吧？） 

「诶？」 

（快） 

「这个……」 

总之先深呼吸一次看看。 

在荒芜的大地上，一边朝着想将整个世界燃烧殆尽的怪物急速前进着一边进行深呼吸……这种事情在肉体上是不可能做到的吧。 

即使如此，为了完成菲丽的要求也还是试着挑战一下深呼吸。周围的冲击波将大气中的不纯物质统统击碎，期间产生出的声响不绝于耳，说起来现在根本就不是能那么悠闲的进行深呼吸的状况，但是来自念威端子的压力还是告诉雷冯自己必须要那么做才行。 

「这个……？」 

（你有没有变得更加冷静呢？） 

「应该说有点困惑吧」 

（是么？那么，请告诉我疑问的答案吧） 

「还没有结束么！」 

（当然没有那么简单就结束……呜） 

问题不会解决的预感在菲丽说这句话的同时感觉到了异常感之后，消失了。 

除去自己奔跑的声音之外，原本就让人感觉有点寂静的空气……变得更加的寂静了。 

这种感觉很像在挥舞凶器之前的紧张感，而且这种感觉就像是在天空中凝固起来了一样。 

「有什么……过来了！」 

雷冯这么说着的同时，变化发生了。

※

这个报道立刻就传到了都市联盟中的各个武艺长那里。 

当然，也包括阿鲁谢拉。 

（变化发生了） 

「情况不妙吗？」 

艾鲁斯玛乌的声音听起来十分紧张。 

阿鲁谢拉站在都市的外缘部。 

所以，艾鲁斯玛乌所说的变化她已经靠超视力捕捉到了。 

（逼近着这里的火炎波浪发生变化了） 

「嗯？」 

（以明显是像生物一样的规律分裂了） 

「分布的情况看得清么？」 

（是，可以） 

「让可以活动的天剑站在最前面，其他的武艺者们跟在后面的感觉比较好吧。就算一直待在这里也是有个限的吧，让天剑就这么冲过去吧，我也会跟上的」 

（这样做好吗？） 

「你指什么？」 

（我指都市的防守工作） 

艾鲁斯玛乌的这一句已经显示出了她所担心的事情。 

阿鲁谢拉的指示之中没有半点担心半瘫痪的枪壳都市的样子。要是发生什么事情的话，都市可能就会彻底崩坏了吧。 

「一般市民已经都避难去了，你觉得还有什么需要去保护？」 

（难道你对古莲丹就没有一点迷恋了吗？） 

「坏掉的东西我也没办法吧。而且，我觉得现在也没有余力去考虑之后会发生的事情了吧？」 

（……我知道了） 

「那么休息时间差不多也该结束了」 

这么说完，阿鲁谢拉的脚踩到了外缘部的最外面，跳了出去。

※

有一个人在至近的距离看到了火炎的变化。 

那个人当然就是妮娜。 

「…………」 

急速前进着的妮娜的周围只有产生于自己的声音。 

没有念威端子，也没有修奈巴鲁的声音。在自己体内燃烧着劲的废贵族们也保持着沉默。 

在寂静的前进过程中，妮娜一个人看着那个变化。 

在她前进道路的前方，有着火炎的波浪。 

一边覆盖在地面上一面逼近这里的火炎有着一种跟巨大生物一般的压力。 

所以妮娜才会敏感的感觉到些微的变化。 

妮娜虽然选择了避开眼前火炎的前进道路，但是她在察觉到变化之后，细微调整了自己的前进路线。 

妮娜将前进的路线调整为朝着火炎，笔直冲向那巨大的热块。 

有什么自己不得不去面对的事情要发生了。 

妮娜是这么感觉到的。 

「………………呜」 

然后，她发现她的感觉是正确的了。 

猛烈的逼近过来的火炎的块一瞬间摇动了起来，一边摇动着一边分裂成了多份。 

没过多久之后，变成了一个披着火炎毛皮的四脚怪兽。 

怪兽群用不输于火炎的眼神集中在妮娜身上，袭击了过来。 

「…………」 

妮娜一言不发，架起了铁鞭。 

虽然快速奔跑着，但是妮娜的呼吸却没有乱。她的劲一直在内部控制在爆炸界限附近。 

其中的一部分流入了两把铁鞭之中。 

从谢鲁尼那里接受的铁鞭完全吸收了自己的劲。 

然后，挥动。 

默默地被挥舞出去的铁鞭，助长了前进的威力，妮娜的身姿消失在光芒之中，周围的空气爆裂。 

活劲冲劲混合变化、雷迅。 

放出的劲技瞬间就将袭击过来的火焰怪兽群被打飞了出去。 

飞出去之后，被铁鞭贯穿。 

但是，被击退的这些并不是所有的火焰怪兽。 

逼近这里的猛火还在逼近着，看上去就像被放出的弓箭一样，又像是突然刺出来的长枪一样。 

这漫长的延续着的火炎不断的分裂，变成跟本体很像的火炎怪兽跳了出来，在大地上奔跑。 

妮娜的雷迅正想要贯穿那不断分裂着的火炎的块。 

所见之人都会感到不寒而栗的火炎，被化为雷光的妮娜不断打飞。也许这股反抗的力量看上去十分的细微吧。 

但是，展现出的效果确是激烈的。 

妮娜的雷光将火炎给分裂，对她袭击过去的火焰怪兽们也被一个个的打飞。 

火焰怪兽被击碎，还没有分化的火炎则四散开来。 

雷光在没有停止的势头下不断前进着，然后终于将火炎的长枪给粉碎了。 

「…………」 

妮娜解除了劲技，她的身影出现在了四处散开的雷光之中。着地了的她并没有放慢速度，而是直接继续奔跑了起来。 

她没有回头。 

同样，也没有看左右两边。 

她所注视着的，只有前方。 

只有那个想要烧毁整个世界，直到现在还在不停释放着火焰的巨大怪兽。 

「只要打倒那个话，所有就结束了」 

为了不让呼吸变乱，妮娜小声说着。 

寄宿在她体内的这股真挚的意志，到底被怎么个利用法了呢，妮娜并不知情，她只是继续奔跑着。

※

放出的火炎全部变成了火炎怪兽。 

（速度提升了） 

一直观测着的菲丽立刻就察觉到了这一点。 

（分裂出来的火焰怪兽本身就带有一定的热量。每一个的固体的温度都变低了，能够承受住这股热量的武艺者应该也会增加不少吧） 

「比起这些事情来，在蛮远的前方刚才发生了爆炸呢」 

（是的） 

菲丽肯定的雷冯刚才的话。 

（是的，刚才的是劲产生的光芒。应该是队长干的） 

「我们就去那边吧」 

（我知道了） 

确认到雷冯陷入了沉默之后，菲丽一边收集着情报一边思考着。 

这样下去是追不上的。 

事情不单单是取决于雷冯和妮娜之间的速度，火炎这个障碍也拉开了两人之间的距离。 

以有机行动展开的火炎，开始向周围扩散了。 

它们的一举一动直接联系着妮娜和雷冯之间被染成红色这个结果。 

两人的实力如果在某种程度上相同的话，如果在消灭分裂出的怪兽速度上没有差别的话，那么互相之间的距离就不会被缩短。 

而身上有着复数废贵族附身的妮娜怎么想跟雷冯也肯定不是相同实力的。 

妮娜在战斗，而雷冯则是不战斗奔跑着。 

这个状态如果能一直维持下去的话…… 

「可是，事情不会发展的这么顺利吧……」 

思考即将沉入大海中的菲丽，一不注意漏出了这么一句话。不是通过念威，而是直接通过现实中的嘴唇说了出来。 

「怎么了？有什么烦恼吗？」 

夏尼特并没有听漏这句话。 

「我只是在考虑该怎么才能援护好雷冯」 

烦恼了一会儿之后，菲丽口头描述了一下现在的状况。没有使用念威是怕万一雷冯听到了这里的对话的话，会产生不必要的担心吧。 

「这还真是麻烦呢」 

夏尼特摆着苦恼的表情挠着头。 

「……哪怕能同时抵达现场的话就好了。对方在看到妮娜的实力之前也不会一下子就把她给自爆了吧」 

「就算雷冯本人不行也好，能不能先把念威端子送到妮娜的身边去呢？」 

哈雷这么说道。 

「要是把状况都告诉她的话，我想就是妮娜也会想着来跟我们汇合的吧」 

「这个说不定是行得通的呢。但是要真能做到的话早就……」 

说道一半的夏尼特突然停止了。 

「怎么了？」 

看到夏尼特的变化，菲丽提出了问题。 

「只要能够送到的话就能行？」 

「你有什么方法吗？」 

「这个么，要说我能做到的事情也就只有这个了吧」 

这么说完，夏尼特比划了一下自己复原了的炼金钢。 

不是……狙击枪。是刚才将炼金钢送到雷冯那里用的哈雷制造的改造枪。 

「用这个家伙射过去」 

「能送到吗？」 

「不管怎么说光靠念威端子自己的移动速度是追不上妮娜的吧？」 

「虽然的确是这样的」 

现在最前线的状况就是通过跟在雷冯身边的念威端子来收集的。 

就算不能追上妮娜也好，只要能增加配置在前线的的念威端子的个数的话，这也是十分值得感谢的。 

（这个作战，我们这边也会帮忙的） 

这时候加进来的是艾鲁斯玛乌的声音。 

为了情报共享，菲丽也拿着她的端子。 

「你还有余力来听我们这里的谈话吗？」 

（虽然没有什么余力，但是因为不知道哪里会隐藏着胜机，所以就听了一下呢） 

艾鲁斯玛乌的说话口气还是一如既往的一本正经，看来她也没有开玩笑的样子，弄不好她真的在一一听取着这附近的武艺者们之间的作战吧。 

就算是菲丽，光是考虑到这一点都觉得头痛了。 

（在前线配置大量的念威端子也是这里的愿望） 

艾鲁斯玛乌淡淡的说道。 

「你准备怎么做？」 

（我们这边也准备好了射手，用劲弹把念威端子送过去） 

「那样的话就请你们自便吧」 

只是采取这边考虑出来的作战的话，就随便他们怎么做了。 

菲丽门的问题，是要么跟妮娜取得联络，要么就是让雷冯能追上她。 

（我们会这么做的。还有，如果有什么我们这里能够协力的事情的话，请你们告诉我，说不定可以帮到你们） 

「诶？」 

（如果你们想要将念威端子送到你们的同伴那里去的话，我们也可以将天剑授受者中的某一个派遣过去） 

「这个……」 

（比如说巴梅林大人的话，可以比你们有更高的可能性将念威端子送过去吧，我是这么认为的） 

「……不了，没关系」 

（这样好吗？） 

「你的好意我们心领了，但是你们自己那边应该也已经很繁忙了。所以请不用担心我们这里了」 

（我知道了） 

艾鲁斯玛乌居然这么爽快的就退步了这一点完全超过了菲丽的预料。 

（可是，如果有什么需要的话请不要介意，直说就行了） 

「…………」 

（这里是战场，没有什么战场是会对战友见死不救的） 

「非常的感谢你」 

艾鲁斯玛乌的话语中可以感觉到一种重量。 

但是，即使这样…… 

「喂，那样不是更好吗？菲丽酱」 

在艾鲁斯玛乌的念威端子保持沉默等待着回答的时候，夏尼特开口了。 

「……你没有自信能够送到吗？」 

「要我老实说的话，这种事情做不到啦」 

「可是，现在也只有你了」 

「可是也不是只有这么一个方法了吧」 

「如果其他人有余力的话我也会尝试的」 

「那边可是自己提出了这样的建议呢？」 

对于夏尼特消极的态度，菲丽没能隐藏住自己的愤怒。 

「能救队长的就只有我们了。所以你才会在这里的不是么」 

「这个我也是明白的啦」 

「嘛嘛……」 

哈雷此时夹进了略显尴尬的气氛之中。 

「现在的话还可以试试看能不能增加飞行距离吧」 

「……请不要花费太多的时间」 

「我知道的」 

菲丽瞥了一眼从夏尼特那里接过炼金钢并拿出工具的哈雷之后，重新开始集中于念威的情报收集。 

到底怎么才能送到妮娜那里？ 

或者说，怎么才能让雷冯追上上妮娜呢？ 

菲丽的脑海中，现在只有这两个问题。 

「喂，菲丽酱她到底怎么了啊」 

蹲在工作中的哈雷边上的夏尼特小声的说道。 

「嗯……」 

哈雷只能露出苦笑。 

「我觉得她是在意气用事吧」 

「为了什么？」 

「为了救妮娜，也为了成为雷冯的力量」 

「哈？」 

「因为这两件事情，所以她的脑袋也有点转不过来了吧」 

「嘁」 

虽然理解了哈雷的话的意思，但夏尼特还是摆出一副不能接受的表情挠了挠头。 

「因为通过念威知道了太多的事情，所以才会多余的认为这件事情必须由我们来做才行？」 

「也有可能是这样呢」 

「真是输给她了。我们可没有那么超人的力量啊？」 

在谢鲁尼的时候看过了雷冯的战斗，在这之前也在古莲丹看过了天剑授受者们的战斗。 

将武艺磨练到极致的武艺者是什么样的存在这一点，夏尼特已经很清楚了。 

就连他们都在拼上性命的战斗之中，夏尼特他们能做到的事情到底有多少，他自己也不知道。 

为了救妮娜，能做到的事情就必须得去做一下才行。 

「但是，不需要帮助这一点，我觉得是不对的呢」 

「这一点我也是明白的啦。为了达成目的其实是不应该那么在意手段的」 

虽然这么说，可是哈雷的手还是没有停下，为了尽可能提升手上的炼金钢的性能，他一直实行着自己想得到的方法。 

「但是……」 

「什么？」 

「如果可以的话，我也希望只靠我们自己就能做到呢。这种心情我也是明白的」 

「你啊……」 

「前辈你有点废柴吧？」 

「啊啊？」 

「总感觉你在雷冯那次的时候要更加帅一点呢」 

「哈雷就不要自以为是的说教了」 

「咕哈」 

额头被弹了一下的哈雷向后倒了下去。 

「你要是这么说的话就给你们看看吧，夏尼特前辈的漂亮活跃」 

「好痛啊……那就拜托了哦」 

「好的，交给我吧！」 

看着气势汹汹的夏尼特，哈雷露出了会心的一笑。

※

哈雷的改良在五分钟后结束了。 

「这把枪的话，是我原本就一直想要试试看的稍微有点特殊的枪，不过……」 

「要说明的话就请你简洁一些吧」 

因为感觉会变得又臭又长的关系吧，菲丽事先给他打了预防针。 

「嗯，嗯」 

有点扫兴的哈雷手上拿着的是非常长的狙击枪。枪身的部分在中途分成了两部分，这么做是因为这把枪的目的不是为了射出劲弹，而是为了射出炼金钢。 

这是为了将炼金钢送到雷冯那里而由哈雷开发的枪。 

「简单说明一下的话，就是原本的武艺者用的枪的话，没有一定量的劲的话就不能射出子弹，而又不能充填更多的劲进去，我把这个给改了，改成了可以阶段性的充填的样子」 

「阶段性的充填？」 

「是的，就是这个」 

说着，哈雷将枪的弹夹拿了出来。 

弹夹里面可以看到嵌在里面的子弹。 

「以一发子弹为单位，将劲积蓄起来，并解放这样的感觉。所以，可以通过劲量来做很多的调节。像这次就纯粹追求了射程距离，换做普通的枪还能提高破坏力」 

「那么然后呢？」 

「这么一来，子弹能飞多远就看夏尼特前辈的技术和劲力了，应该比之前更好用了吧」 

「真是的……」 

看着枪的夏尼特的脸色并不很好。 

现在他正处于极度紧张的状态下这一点，就连菲丽也很清楚。 

「妮娜的位置呢？」 

「大致的位置已经捕捉到了」 

菲丽利用了念威端子，将地图展现给了夏尼特。 

「好远啊，可恶」 

虽然这么说着，夏尼特还是站到了外缘部的边上，架好了枪。 

「我就先试射一下吧」 

「了解」 

哈雷回答了之后，将炼金钢交给了他。 

基础状态的炼金钢被放进了一分为二的枪身中，夏尼特可以感觉到自己身边的空气都变冷了。 

这就是他进入极度集中状态中的证据。 

菲丽屏住了呼吸，就连哈雷也在原地一动不动的看着。 

「…………」 

架好的枪口微微移动着，他在重复进行着细微的调整，然后，扣下了扳机。 

劲的光芒充满了一分为二的枪身。 

与光的量相反，发出的有声音因为压缩空气被解放了的缘故而意外的小。 

用肉眼是追不上的速度。 

但是，菲丽的念威捕捉到了被射出去的炼金钢的踪迹。 

炼金钢在飞到高空很高的地方之后，形成了一个急转弯的抛物线。 

但是炼金钢坠落的地方，还是到不了妮娜那里。 

「…………」 

这个结果被显示在了地图上面，夏尼特看了之后则是一言不发的装上了下一个炼金钢。 

微调整之后，发射。 

可还是不够。 

「最后了」 

在好像听到他这么说了之后，他立刻装好了下一个炼金钢。 

调整十分的细微，到扣下扳机之间的间隔并没有多少。 

这样不是会失败么……这样的不安感缠绕着菲丽。至今试射的两发都是，别说妮娜了，就连雷冯的地方都没有到达。 

虽说是试射，但是这样下去的话正式射击的时候也会失败吧。 

夏尼特好像注意到了菲丽这样的想法，又好像没有。 

之后发生的事情，明显就像是在捉弄菲丽一样。 

他扣动了扳机。 

「呜哇」 

这个瞬间，在边上的哈雷的身体浮空了，向背后飞了出去。 

哈雷的悲鸣声被射击声给掩盖，至今为止一直像压缩空气一般的安静的声音突然变成了能让鼓膜觉得疼痛程度的强烈枪声。 

「呜！」 

突然发出的巨响使得菲丽捂住了耳朵。 

就算是这种情况下，她的脑中还是在整理着念威的情报。追踪着夏尼特的试射轨迹。 

这次射的比前两次都要高，然后落下。 

之后的结果……

「……怎么了，突然之间？」

通过念威传过来的，是雷冯的声音。 

「哟，这是为了增加气势的一个哦。你就随便用完丢掉吧」 

「这样的话，那就有什么万一的时候我会用的」 

夏尼特露出了像是把之前的紧张感都给赶走一样的微笑，结束了雷冯那里有点困惑的对话。 

雷冯正集中精神追赶着妮娜，所以现在也没有多余的余力来打听这边的状况。 

但是，菲丽有一件事情很想问清楚。 

「刚才的是……？」 

「杀手锏哦，你之前也看到过吧」 

「啊……」 

想起来了。 

在为了救妮娜跑到古莲丹的时候，夏尼特也发挥出过至今为止从来没有看到过的实力。 

「那个不是单单的偶然呢」 

「虽然不是很想被人知道，但是这样就能完成目的了」 

「那么，可以送到吧」 

「当然了！该是正式的时候了」 

这么说完的夏尼特从哈雷那里接过了某样东西。 

是个很像基础状态的炼金钢的盒子，里面尽可能多的放满了念威端子。 

「就算不能送到队长本人那里也没关系，只要能超过她现在的所在位置就行了，只要有一片念威端子到达队长那里的话……」 

「我知道了」 

夏尼特阻止了菲丽的话，进入了集中状态。 

现在菲丽能做到的就是屏住呼吸，在一边看着结果而已。 

在连时间都仿佛静止了的紧张感中，夏尼特的手指扣动了扳机。 

溢出的光芒甚至让人怀疑特质的狙击枪是不是爆炸了一样强烈，特质的盒子在这种光芒中被射了出去。放了菲丽的念威的这个盒子划出了一条比刚才还要锐利的角度飞向空中，在到达了比刚才还要高的顶点之后，朝着广大的战场上的一点坠落了下去。 

完美。 

当这个轨迹出现在菲丽的脑海中之后，她偷偷的感叹道。夏尼特所射出的轨迹，正好超过了这边所推测出来的妮娜的位置。 

盒子就这样沿着菲丽所预测出来的轨迹，掉进了火炎与怪兽们肆虐的战场之中。

碰。

着地造成的冲击摇晃着盒子。打开了盖子，念威端子飞了出来。 

这之后就是菲丽的工作了。 

飞出来的念威端子立刻就组成了自己的念威网络，强化着。 

同时，寻找着妮娜。 

没过多久就发现了她的身影。 

周围的火炎窜动着，充满了热气，由火炎变化出来的怪兽们也四处肆虐着。 

在这其中，妮娜一边战斗一边前进着。 

快速奔跑时产生的冲击波将热气和火炎弹开，穿过冲击波袭击过来的火炎怪兽被铁鞭打飞。这样的战场简直就像是在完全另外一个世界里一样，在找到不停战斗着的妮娜的时候，菲丽感觉自己的呼吸都要停止了。 

心里总觉得，她是不是已经变成了完全不是自己所认识的那个人了呢。 

是不是因为被无数的废贵族附身，被他们的劲玩弄着的妮娜是不是也变成了一个怪物呢，菲丽这么思考着。 

可是，却没有这样的感觉。 

战斗中的妮娜的样子确实是有点吓人，但是从外表上来看还没有什么太大的变化。 

那么，内面呢？ 

（队长！） 

在预测出的她的行进路线上，菲丽重点配置了念威端子，叫道。 

「…………」 

不知道是不是因为战场上的声音的关系所有叫声没有传达到吧，妮娜并没有做出任何回应。不仅如此，她还无视了菲丽的念威端子准备继续前进。 

事情要是变成这样的话那么夏尼特的努力就白费了。 

（队长！） 

菲丽一边又叫了一次，同时进行着下一个准备。 

妮娜没有注意到这里。 

或者说，她根本不想去注意。 

她是不是故意无视了菲丽他们，觉得一切事情应该由自己来解决的呢？ 

（队长！） 

怎么能让你得逞。 

菲丽一边继续叫着，一边改变着念威端子的配置。 

在预测路线上的误差范围上配置的端子也都被紧急叫了回来，集中到了一点。 

会通过这里。 

所有的念威端子集中在了一个妮娜最有可能通过的地方。 

而且，并不是在那里原地等着，而是向着妮娜飞去。 

妮娜的身边因为有冲击波缠绕着的关系，普通的东西随便靠近的话就会瞬间变得粉碎吧。 

这一点就算是菲丽的念威端子也是一样的。如果不是前进中的武艺者通过自己的技术来中和冲击波的一部分，这就是这种状况下的普遍做法，而现在既然不能期待妮娜这么做，也就只好靠菲丽自己想办法了。 

也就是说，这里想办法中和冲击波。 

菲丽让念威端子形成了圆锥一样的阵型，就这样笔直冲向了妮娜。 

当然不仅仅是冲过去而已。 

她还利用念威形成了一张反射膜覆盖在上面。 

好几重的反射膜，用来挑战冲击波。 

妮娜已经接近了。 

能够看到突破火炎的妮娜了。 

念威端子的情报在到达菲丽这里之前会有些许的误差。这虽然只是极其短的一段时间，但是对战斗中的武艺者来说，这已经是足够形成致命伤的误差了。 

因为这个误差的关系，从突入开始到其结果出现为止的一瞬间消失了。

「呜！」

没有意义的噪音回响在菲丽的脑海中。站在谢鲁尼外缘部的菲丽，就这样感觉快要失去意识一般。 

菲丽尽全力让自己有点变模糊的意识保持了下来，自己咬紧了嘴唇，血液的味道遍布了舌面。 

现状如何？ 

现在变得怎么样了？ 

从充满杂音的情报中慢慢摸索着实情。 

传来的念威的薄弱程度告诉菲丽，剩下的念威端子也不多了。恐怕几乎所有的念威端子都没能突破冲击波变得粉碎了吧。 

那么，剩下的念威端子呢？ 

做为这传回来的薄弱的念威的媒介的端子在哪里？ 

念威正在一点点的变弱，这是怎么回事？ 

被谈飞了吗？ 

还是说……？ 

（队长，请回答） 

抱着一丝试一试的想法，菲丽说了话。 

「…………菲丽」 

有反应了。 

是妮娜。 

作战成功了。 

菲丽的念威端子到达了妮娜那里。 

（队长，你是怎么打算的？） 

「菲丽，我现在正集中着，很抱歉，有事情等会儿再说」 

听着妮娜好不容易挤出来一样的话语，菲丽确认到了现在念威端子的状况。 

剩下的念威端子只有一个，而且还是损伤不轻的。 

更重要的是，这片端子并不是 被妮娜拿着，而是正好挂在了她的战斗衣上而已。 

她的双手连一瞬都没有放开过铁鞭。 

也许那边的战场就是激烈到这种程度吧。 

又或者真的只是这样吗？ 

因为涌上心头的猜测，菲丽继续说着。 

（队长，请听我说，你是被人利用了） 

「你说我被利用了？」 

（是的，你被电子精灵给……） 

「不管是谁都是互相利用着的」 

（诶？） 

「不管是谁都会为了自己想做的事情而去利用别人。至于该怎么看，就看各人之间观点上的区别了」 

「喂喂，现在不是在说这种事情吧」 

妮娜的声音在这里被播放了出来，听到了她的话语的夏尼特发出了无可奈何的声音。 

「现在不是在说人际关系之类的问题。听好了，妮娜，你这个人啊……」 

「现在没有时间来说这些事情！」 

「听着，妮娜，你的生命有危险」 

「从站在这里那一刻开始，我就做好了觉悟」 

「事情不是这样的！」 

就算是哈雷的话，妮娜也不停。 

她那顽固的态度使得菲丽他们周围的空气也变得沉闷了。 

「……队长」 

这个时候既不是菲丽他们身边，也不是妮娜那里的第三者的声音混了进来。 

是雷冯。 

「……雷冯么」 

「队长，我现在正在想办法跟你汇合，你能在那里等我一下吗？」 

「这做不到。为了能尽快解决这样的状况，我必须赶过去才行」 

「有我们帮助你的话，事情一定会更加顺利的」 

「不，这次的战斗不是这么简单的」 

「队长！」 

「靠十七小队是什么都做不到的！」 

这一句话不仅仅是菲丽，恐怕还刺伤了其他所有人吧。 

不用说夏尼特和哈雷了，就算雷冯也是。 

「我只能做好被拜托给自己的事情。除此之外的事情……做不到！」 

（队长！） 

感到一种不详预感的菲丽叫了起来。 

可是，收到的却是跟那个时候一样的杂音。第二次虽然不至于让她觉得快要晕倒，但还是觉得头十分痛。 

念威端子从妮娜的身上离开了，然后被她的冲击波粉碎了吧。 

菲丽呆滞了一段时间。 

一部分的原因是因为念威端子的逆流造成的头痛，当然，不仅仅是如此。 

周围的沉默，肯定也是跟菲丽一样的感受吧。 

「那个贱货……」 

最初发出声音的是夏尼特。 

「虽然我早就有想过事情可能会变成这样吧」 

哈雷也抬头看着天空。 

「实在是跟预料的太接近了，让人发笑呢」 

「居然这么的不差多少，反而让人觉得厉害了呢」 

「厉害过头的让人烦恼呢」 

稀奇的是就连雷冯也参与到了玩笑话中来。 

（一点也没有什么厉害不厉害的地方） 

好不容易克服了头痛的菲丽开口了。 

菲丽也有想说的话。 

她想说的话，有很多。 

（虽然很早就知道那个贱人只要又自己的想法了的话就会完全听不进别人的话，一股脑的往前冲） 

「嗯，菲丽酱，果然一点都不留情呢」 

（总是一个人表现的很悲伤地样子却完全不理解这里的辛苦，那种自high的性格真是自high的不行了） 

「…………怎么总觉得我也有被一起责骂进去了的感觉」 

虽然菲丽的内心很像对懦弱的雷冯说“正是如此”，但现在还是姑且忍耐住了。 

（但是，比起这个来，刚才的话里，还有一点更加让人无法忍受） 

「说的是啊 」 

「那句话的确是有点过分了呢」 

「说的是呢」 

靠十七小队是什么都做不到的。 

只有这一句话，就算是妮娜也好，也绝对无法原谅。 

否定妮娜组建的地十七小队的价值，就算是妮娜本人也绝对不能允许。 

（就让那个贱人好好看看谢鲁尼的第十七小队是什么样的小队吧） 

「是」 

「说的好」 

「好啊，就再次让妮娜低下头对我们说『请然我做你们的队长吧』」 

（这个提案不错呢） 

意气奋发的第十七小队再次开始行动了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




03 再会·再演·然后
胸口可以感到疼痛。 

但是，现在不能因为这种疼痛而放慢脚步。 

妮娜有着不得不去参加的战斗。 

自己有着责任，去完成大祖父的夙愿，还有电子精灵们的愿望。 

所以，妮娜一直不停奔跑着。 

距离那如高山一样的火炎怪兽还有一点点。 

这时候在她的面前，新的变化发生了。 

这是当然的。 

不因为别的，就因为她所赶往的地方，正是这个世界的中心。

※

到这里的路上到底经过了多少时间了呢？ 

互相之间都早就放弃去数时间这种东西了。 

为了等待今天这一天的到来，到底已经失去了多少东西了？ 

就为了得到一个东西，而做好了放弃一切的觉悟。 

所以，只有这件事情是不能放手的。

离开古莲丹之后的沙耶到底哪里去了？ 

她比妮娜还要更早的到了那里。这对作为电子精灵的雏形以及创造了这个世界的她来说应该不是什么难事。 

可是，她因为要维持这个世界，所以不断输出着自己的力量，所以现在的沙耶并没有什么力量。 

并没有能够左右这场激战的能力。 

但就算是这样，黑衣的少女还是出现在了这里。 

由衷祈祷着她出现在这里。 

天空中捕捉到了移动中的沙耶的身姿。 

就在火炎怪兽的上方。火炎的燃烧制造出了强大的上升气流，席卷着空中的沙耶。沙耶通过自己的结界能力虽然阻挡了热量，但是还是被现在的状况弄得毫无还手之力。 

就算是知道事情会变成这样也好，沙耶还是来到了这里。 

来到这里，她强烈的认为，自己不在这里是不行的。 

在这里，现在，到访了。 

吐出火炎怪兽的天空再次裂开了。 

在被卷上的各种东西充满了的天空的另一侧，可以看到一个躲在不可解释的颜色之中的黑色身姿。 

奥罗拉领域中出现了一张脸。 

本来应该是将世界一分为二的迷之空间里……有两个人的身影从里面飞了出来。 

「艾因！」 

这一声叫声中包含着数之不尽的岁月。 

没有感情的机械人偶的这句叫声，传到了人影中的一个那里。 

那个人影改变了落下的轨迹，朝着沙耶那里飞去。 

人影的影子跟沙耶重叠在了一起，然后一起掉了下去。 

大衣的袖子击打着气流。 

「好久不见了」 

在这种充满噪音的环境中，传来的是一声低沉但又带着欢喜之情的声音。 

「艾因」 

「嗯，沙耶。虽然能再见面很高兴，但是现在可不能这么悠闲哦。那个家伙也在吧」 

「是的」 

两人的眼皮底下有火焰怪兽在。 

那是跟艾因……艾莲以及沙耶两人战斗过的东西有着不一样的姿态的存在。 

「艾因，你知道那个是什么吗？」 

「伊古纳西斯的残骸之类的东西吧」 

「残骸？」 

「是的」 

明明是在向着灼热的战场上坠落中的两人，但是他们之间的对话却让人觉得有点悠闲的样子。 

「有一件可笑的事情，伊古纳西斯在被幽禁的期间里，可以说在精神层面上他已经死了」 

「真是这样吗？」 

「是的。但是，麻烦的是那个家伙似乎在这里预先留下了像是自己的分身一样的东西」 

「那个是分身吗？」 

「这个东西并不知道自己是伊古纳西斯的碎片。它只是有着过去存在于这个世界中的伊古纳西斯的性格的一部分而已，虽然是个辣手的存在，但并不是一个坏家伙哦」 

「艾因，你是从谁那里知道这些的？」 

「我也只是从中途听到的这些而已。而且，沙耶你也遇到过那个人哦」 

「诶？」 

「……嘛，互相都是。就算知道了也不会有什么不一样吧，所以你就不要在意这些了」 

「在意的人是艾因才对吧」 

「大概是吧」 

就在这么对话着的期间，两个人来到了已经算是危险的距离了。 

「好……」 

这时候两人突然改变了落下的轨道，原本应该是笔直坠落的两个人突然向边上移动了出去。 

沙耶看了一下，发现在艾莲的大衣中伸出来一根像是藤蔓一样的东西刺入了远处的地面之中。这条藤蔓正拉扯着沙耶他们。 

被藤蔓拉扯着的沙耶他们平安的降落到了地面上。 

「接下来，沙耶，既然已经确认到互相都没事了的话，你也差不多该去安全一点的地方了吧？」 

「我不要」 

「呃……」 

「我已经不想再离开你了」 

「真是败给你了啊」 

虽然这么说着，但是用眼罩遮着一只眼睛的艾莲却完全看上去没有困扰的样子。 

「嘛，那么就这样吧」 

「嗯」 

「活下来也好死了消失也好，总归是两人在一起了。嘛，这样的话还真希望能给我选择一下最后的结局呢，对吧」 

「嗯」 

沙耶点了点头，之后在她的手上出现了两把手枪。 

为了他，沙耶准备了武器。 

过去就是像现在这样一直待在他的身边的。 

现在又恢复原样了。 

这份感慨，就算是在酷热地狱之中，也还是沙耶感到无比的满足。

※

奔跑中的妮娜发现了事情的变化。 

天空裂开，有两个身影飞进了火炎之海中。 

「……可恶」 

先的变化变成紧张感袭击着妮娜全身。 

自觉到自己是一个人的妮娜，所承受的紧张感让她觉得肌肉都在疼痛了。 

即使如此，妮娜还是自己期望着事情变成这样。 

这种觉悟，到底能跟谁一起分担呢？ 

天空中出现的身影，其中一个就这样笔直落下，最后被狂舞的火炎之墙堙没了。 

那么，另一个呢？ 

另一个向着别的方向掉落的身影却在中途突然改变了方向，向着妮娜这里飞了过来。 

「敌人么」 

妮娜一边驱赶着火兽，一边前进着。因为新出现的障碍而感到恼火和紧张。 

在被干掉之前先解决掉对方。这个理念使得现在的妮娜很自然的行动着。正因为周围所有的一切都是敌人的关系，所以才能做到这一点。 

接近过来的影子也是适用于这个理念的，所以妮娜二话不说就放出了冲劲。 

可是没想到那个影子居然躲过了冲劲。 

避开了冲劲的影子就这样转了一圈，然后追上了想要就这么放任不管直接跑人的妮娜，跟她一起并列跑了起来。 

「好险好险，差一点就要被杀掉了呢」 

听着像是在捉弄人一般的声音，妮娜看了边上一眼。这种像是会深入人心的声音的感觉，妮娜总觉得有点熟悉。 

「妮卢菲利亚……么？」 

「是啊。我之前有跟你见过面吧？」 

「是有过呢」 

妮娜对于她那种充满了傲慢的声音感到厌恶和疑惑。 

过去的经验告诉妮娜，绝对不能直视她。妮娜集中精神看着前方。现在这种时候火兽还是会袭向妮娜，没有时间去被那个妖艳的少女勾引这一点真是值得庆幸啊。 

「你那个红毛笨蛋关系不错呢」 

红毛笨蛋是指谁，妮娜在心中并没有立刻想到答案。 

但是，她和妮娜都认识的红发的人就只有一个了。 

「你是说前辈吗？」 

任何东西都有着勾人的力量。妮卢菲利亚的声音都有着魔性一般。所以想要无视她的话语是不可能的。 

出现的答案也让妮娜很在意。 

最后在古莲丹看到他的时候，是他正在前往出现在天空中的神秘空洞的时候。 

那时候，妮卢菲利亚不是也在么？ 

「那时候他不是跟你在一起么？」 

「是啊」 

明明是自己知道的事情还来问这里。 

这使得妮娜感觉有点恼火，说实话现在都有点想要对她发火了，但现在还是只能忍耐下来并继续赶路。 

虽然不知道她为什么会出现在这里，但是现在妮娜没有余力去理睬这些不准备战斗的对手。 

「你不想知道他现在怎么样了么？」 

「现在没有闲情来管这些事情了！」 

妮娜立刻就回绝了妮卢菲利亚的质问。 

不知道她的目的是什么，但是现在没有时间来陪她。 

「我有着自己必须要做的事情」 

「原来如此」 

这么说完，妮卢菲利亚陷入了沉默。 

可就算如此她还是并列排在妮娜的身边在天空中飞行着。妮卢菲利亚的周围有着像是黑暗一样又像是影子一样的不可思议的气体，而她现在就乘在这些气体的上面。 

「……嘛，如果你能把那家伙给解决的话，那么说不定也挺好的呢」 

妮卢菲利亚这么说着。 

还是不明白她的意思，但现在没有时间去问她了。 

妮娜继续前进着，横扫着火兽。 

一边横扫，一边前进。 

不知道什么时候，妮卢菲利亚不见了。她去哪里了？现在没有时间用肉眼去捕捉。迪库他怎么了？虽然这个疑问一直没能从脑海中消失，但是现在没有余力去考虑这些了。 

火兽即使是现在也还在袭击过来。 

大气的热度已经到了能让人瞬间死亡了。要是劲没有了的话，妮娜会被瞬间烧死的吧。 

停住脚步的话火兽就会扑灭而来，稍不留神的话热气就会将她化成焦炭。 

不仅仅是心情上的问题，妮娜现在的状况也根本不允许她停下来。 

不过，妮娜最初就没有停下来的意思。 

她继续奔跑着。 

耸立在眼前的火炎怪兽也已经看上去十分接近了。 

这时候，在火炎怪兽的周围发生了新的变化。 

一个接一个的变化虽然可能是表示着状况的激化，但是妮娜的紧张感都已经开始让她觉得揪心了。 

原本凌乱的火炎和热流突然变得像有方向性了一般。 

不仅仅是这样，从这里可以确认到，在对面到处都有强烈的光芒一闪一灭着。看来是有人在战斗。 

「……是谁呢？」 

都市联合那里应该不会有人比妮娜更早的冲向这里。 

那么说，就是不在那里的武艺者么？ 

说不定，根本就不是武艺者？ 

也许是像妮卢菲莉娅那样的超常的存在正在跟火炎怪兽战斗吧。 

不知道到底是谁。 

但是这个瞬间，有什么事情在妮娜的体内发生了。 

没有被菲丽他们还有妮卢菲利亚动摇的妮娜的内心，在这个瞬间，动摇了。 

「呜！」 

因为动摇而感觉到比谁都强的危机感的，正是妮娜。 

「噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」 

吼叫着。 

将上升的气势放在速度的提升上，劈开火炎，将火兽们尽数吹飞，前进着。 

她的速度明显的跟刚才的不一样。守护妮娜的冲击波的激烈程度和厚度也随着速度的增加得到了相应的增长，提升了破坏力。 

接触到冲击波的火兽的能量被妮娜的冲击波贯穿，在她的周围一个个被弹开出去。 

即使如此，妮娜还是继续提升着速度。 

武艺者的肉体和劲的强化是有极限的，妮娜就是像在挑战这个极限一样，不断提升着速度…… 

……然后，终于妮娜到达了火炎怪兽的那里。 

跳了起来。 

她的目标是那如同高山一样耸立着的火焰怪兽的躯体上方，把从火炎中一个接一个出现的火兽当做踏脚板，妮娜终于到达了那里。 

「终于……」 

这么想的一瞬间，妮娜的胸口就变得火热起来。但是，现在没有余力来让她感慨了。火炎的热量一直想要将妮娜拉入死亡的深渊而蠢蠢欲动着，不断出现的火兽也慢慢的把妮娜包围了起来。 

最重要的是，自己来到这里有着不得不做的事情。 

而且，在这里还能听到不知道从什么地方传来的战斗声。 

「在哪里？」 

妮娜一边将不断扑过来的火兽打飞，一边寻找着。 

就在这个时候。 

覆盖在周围像是森林一样的火炎开始剧烈晃动，出现了一个洞，有什么东西刺入了进去。 

像劲弹一样的那个东西划出了一条斜斜的轨迹，啃噬进了怪兽巨大的身体之中，引发了爆炸。 

破坏的余波席卷着妮娜，将周围的火兽都给吹飞了。 

惊人的破坏力。 

啃噬进去的东西到现在还在贯穿着像大地一样广阔的野兽的肉体，使其破碎，一直深入着，完全没有要停下来的样子。 

这样的威力的话能跟古莲丹的天剑授受者们有的一拼了。 

更有可能已经是凌驾于他们了。 

眼前的破坏力就是如此之强劲。 

「是谁呢？」 

拥有着跟天剑授受者们相差无几的破坏力。 

但是，天剑授受者们应该都在古莲丹才对，而且其中几乎所有的人都因为刚才的战斗变得相当疲劳了。 

这场战斗，到底是由谁在演绎着？ 

妮娜继续寻找着，然后在避开的火炎的对面，看到了一个身影。 

在空中，有一对男女。 

男女们像是在嘲笑着火炎的爪牙一样左右巧妙回避着。能做到这一点也是靠着遍布于男女周围四面八方的像是藤蔓一样的植物吧。火炎虽然有将藤蔓给烧毁，但是每次藤蔓又会伸展向新的地方，一点减少的样子都没有。 

男女一边向着新出现藤蔓的地方移动着战场，一边战斗者。 

男人穿着长大衣，手上拿着像是手枪一样的东西，刚才的那一次破坏是来自他的手枪放出的一击这一点，在之后他扣动了扳机之后就被证明了。 

妮娜看着这个男人左臂所抱着的女性……不，少女。 

跟妮卢菲利亚长得一摸一样。 

但是，不一样。 

妮娜马上就看出了她的不同。 

虽然有着一样的外形，但是她们之间的感觉却完全不一样。 

被抱在男人手臂中的少女，她的手上也握着长枪，将袭击过去的火兽给击退。飞出去的弹壳在稍微远离少女一点的地方消失在空中，看上去就像是一团黑雾。 

少女不单单是被男人抱着那么简单。让人吃惊的是，少女在男人一边躲避着火炎一边奔跑的过程中，不断改变自己的身体位置，进行着射击。 

而且这期间，她的手上时而出现黑色的雾，时而黑雾又消失，同时拿在手上的枪的形状也发生改变。 

刚才还是在发射着高速的子弹的时候，下一刻就变成了大炮的炮弹一样的东西，还会变成充满了炸药，会在空中自由自在改变方向的导弹。 

在自律型移动都市上因为顾及到资源消耗而尽量不去使用的武器，就像是魔术师变魔术一样的不断出现在少女的手上。 

男女周围的感觉虽然很像武艺者的感觉，但是却有着决定性的不同。 

是一种不可思议的感觉。 

可是，现在没有对这种不可思议的感觉感到困惑的余力了。 

回过神来的妮娜也开始了战斗。 

虽然因为太过巨大而容易让人产生错觉，但是在她的脚下是那个耸立于大地之上的火炎怪兽。 

「哈！」 

劲在鼓动着，妮娜挥动了铁鞭。 

从废贵族那里得到的力量加速着，劲在体内的经路中奔流，摩擦，产生的热量让全身都快燃烧起来了一样。 

高高举起的铁鞭被挥了下去。 

妮娜挑战着巨兽。 

这是象征着妮娜的挑战书的一击。 

铁鞭深深的陷进传来坚硬感触的表皮，将冲击浸透进了内部。 

到达浸透的极限的冲击波变成了破坏之力扩散了开来。 

冲击波的扩大将周围的身体组织给破坏，解放出来的能量变成了热量。没多久解放的热量就膨胀开来，从后推动着扩散的势头。 

也就是说，变成了爆炸。 

那一阵火炎已经高高的升上了天空。 

这样的爆炸在妮娜的身边持续不断。 

战场上发出了嘶哑的吼叫声。 

是来自火炎怪兽的咆哮，在远处的像是三角锥一样的头部正朝着天空吼叫着。由灼热波浪形成的毛发开始发狂。 

这不是因为痛苦而发出的吼叫。 

这是愤怒的怒鸣。 

满腔的怒火被变成叫声释放了出来，可就算如此，这声咆哮还是不够它解除掉所有的怒气。妮娜也没有就攻击这么一次就停手的打算。 

大衣男人和黑衣少女的战斗不是这里该去在意的东西。 

这团火炎的存在意义，不是别的，就是不管怎么也不会消除掉的，像无底沼泽一般的怒气……仅此而已。 

只能将怒气化为破坏的动力而已。 

这个火炎怪兽就是如此一个无可救药的存在。 

妮娜就是这么感觉到的。 

从咆哮中散发出的感情，让妮娜这么认为。 

「这是怎么回事！？」 

所以，妮娜叫了出来。 

用怒火去对抗怒火。 

就算知道这样的行为是没有任何意义的也好，妮娜还是没法制止住自己。 

「就为了这种东西，不要就把我们给牵连进来啊！」 

妮娜一边叫出了自己最原本的想法，一边再次以怪物的头部为目标奔跑了出去。 

这样的东西到底是不是一个真正拥有生命活动的生命体这种事情，妮娜根本不知道。但是，既然它有头部的话，而且能感觉到的那种愤怒是真实的话，就可以认为哪个怪兽的意识是凝缩在那个部分里的。 

「那么，我就把这里给粉碎！」 

对弱点进行彻底的攻击。 

这是十分正确的战斗方法。 

已经没有考虑其他事情的必要了，附身于妮娜体内的废贵族们也都火力全开了。 

「基夏雷，天特里姆，法拉索达姆……」 

呼叫了他们的名字。 

「亚玛顿」 

妮娜呼喊着从大祖父那里继承下来的废贵族们的名字。 

出生在仙莺都市的他们，没有选择成为都市的道路，而是为了今天奉献出了一切的电子精灵们，过去大祖父曾指着这四个废贵族这么说过。 

「梅鲁尼斯库」 

虽然选择了成为自律型移动都市的道路，但还是因为都市被毁灭，最终因憎恶而编制了的电子精灵也在妮娜体内。 

憎恨着污染兽，憎恨着制造出污染兽的元凶，结果变成了将力量借给妮娜的废贵族。 

以及…… 

在妮娜体内的无名的电子精灵。 

在还不能选在自己将来道路的时候就遇到了灾难，最后还不得不选择了拯救妮娜的生命……这是妮娜的不成熟的象征，是一份温柔的伤痛。 

「走吧」 

带着他们，妮娜开始奔跑。 

妮娜回避着想要阻止她前进的火炎，亦或是用冲击波将火炎弹开，变成了雷光的妮娜笔直朝着头部冲去。 

怪兽的头部，就像是支撑着天空的支柱，或者说是想要将跟天空相反的部分全部烧毁一样的存在，又高又粗壮，伸向天空。 

这种东西真的能够破坏掉吗？ 

这样的不安一直没有消失过。 

「……不可能做不到的」 

在妮娜体内的废贵族们就是为了今天才一直存活到现在的。 

不管是什么样的东西出现也好，都不会有不可能这三个字阻挡住他们。 

「打倒它！」 

只要做到这一点就行了。 

变成了雷光的妮娜成功接近了高耸入云的头部，顺势就挥舞着铁鞭打了下去。 

冲击波比刚才还要更迅速更深入的浸透到内部，激烈的爆炸四处扩散。 

没多久就形成了一个巨大的像陨石坑一样的洞，可是这跟怪兽巨大的身躯比起来简直只能算是擦伤吧。 

「接着来！」 

妮娜没有停下来。 

一个伤口不能打倒它的话那就再打第二第三第四个，不断的对它造成伤害的话，肯定不会白费。 

钢铁般的觉悟使得妮娜体内的劲不断燃烧着，绝对不亚于周围的火炎。 

在她的战斗之中，有东西搅了进来。 

在视线余光中可以看到的，是在远处刚才看到过的藤蔓。 

无数的藤蔓缠绕在了怪兽的脖子上，而火炎则企图将藤蔓给烧毁。 

原本以为一瞬间就会被烧毁的藤蔓居然抵抗了很久。虽然最后还是被烧毁了，但是因为这里拖延了时间的关系，使得其他地方的藤蔓的攻击成功了。 

现在没有时间一直砍下去，但是在藤蔓抵抗的那一段时间里，妮娜有注意到什么东西闪了一下。 

最初看的时候有那样的东西吗？ 

现在没有时间去回忆了。怪兽发出了愤怒的咆哮声，周围的火炎激烈的蠢动着，想要烧死妮娜。 

妮娜挥动着铁鞭，因打击造成的陨石坑就像是脚步一样一个个刻印在怪兽的身上，并同时朝着头顶跑去。 

这时候，藤蔓追上了妮娜。 

并且，那对男女也在藤蔓上奔跑着。 

「哟，姑娘，你也加油着呢」 

男人随随便便的态度让妮娜感到不爽。 

「你是什么人？」 

妮娜一边前进一边问道。 

「说明起来会比较麻烦呢。我跟这家伙……」 

这么说着的男人那里发出了比刚才要响得多的一声枪声。 

「是有点因缘的男人」 

在背后传来了因枪击而造成的惊人的爆破声。 

也就是说，他口中的“这家伙”就是指这个火炎怪兽吧。 

「是么。但是，不要来妨碍我」 

「我可没有那么做的打算呢。应该说，这种时候这种话应该是我对你说才对吧？」 

「我怎么知道」 

「好过分啊」 

只是没有营养的闲聊而已，妮娜无视了他们继续前进。 

「等等啊，我是来问你要不要共同作战的呢」 

虽然妮娜提升了速度想要甩开他们，但却被轻松追赶上了。 

不过，男人的口气还是跟刚才一样。 

这表示这个男人有着跟妮娜匹敌的身体能力。 

「你说共同作战？」 

「当然的啦。一起打倒共同的敌人，这主意不坏吧？」 

「…………」 

「姑娘你似乎也有着不俗的破坏里呢，一起作战的话会更快解决掉它哦」 

「…………」 

「怎么？你不满啊？」 

「不……只是，我还不能相信你」 

「我不需要你相信什么的啦」 

「你说什么？」 

「你只要当成是在互相利用不就行了？」 

「…………」 

「不要考虑的太复杂。嘛，我是不会从背后攻击姑娘你的。这样就行了吧？」 

「随便你了」 

「那我就这么干了哦。哦，对了，我还没有自我介绍呢。我是艾因，这家伙是沙耶」 

「我是妮娜」 

「好，妮娜，拜托你了哦」 

这个男人的感觉跟谁有点像。 

远去的男女……妮娜一边感受着艾莲和沙耶的气息一边想着。 

虽然夏尼特的脸立刻就在脑海中浮现了出来，但却不一样。 

是最近才遇到过的某个人，不过却不是碰到过很多次的人。 

感觉就快想起来却又想不起来。 

「在意这些也没用呢」 

有一瞬间的时间里，妮娜的思维被这个问题所占据，但在一句话之后妮娜放弃了这个想法，继续看准了自己的目标。 

远去的艾莲他们的气息也能够感受的到。 

他们想要做什么，准备怎么战斗？ 

妮娜觉得是有必要看清这些的。

※

「艾因」 

离开妮娜之后，沙耶说话了。 

「刚才的那一位」 

「我知道」 

沙耶想要说的事情，艾莲也已经知道了。 

「真是的，还真是想一些让人不舒服的方法呢。那个是受了艾米鲁的影响么？」 

「不知道呢，说起来，那个是呢……？」 

「谁知道呢。从这场骚动开始之后我就没有余力去关心她了呢。估计又在什么地方观测着吧，要么就是生气了把自己关了起来吧……」 

不管怎么样，她已经不会对这场骚动有任何影响了吧。艾莲是这么确信的。 

「比起这个来」 

谈话的内容变了回去。 

「那个绝对是没有注意到吧」 

「应该是没有注意到吧」 

「真是可怜啊。被利用之后又被丢掉，哎」 

「这样下去的话是会那样呢。我们也那么做吗？」 

「要是我会那么做的话现在也就不会说出来了吧」 

「说的是呢」 

「…………」 

「你怎么了？」 

「怎么说呢……你变了啊？沙耶」 

「不清楚呢。说起来，你不是也变了吗？」 

「嗯？」 

「你的温柔，变得更加简单易懂了呢」 

「哈！」 

艾莲发自肺腑的想要笑出来，所以一口气就全部笑了出来。 

虽然他看上去还有余力， 但终究只是看上去而已，实际上是不可能有这种东西的。这里既是战场，周围存在着的非同寻常的火炎就算是艾莲也会被其烧死。 

而且当艾莲死的时候，沙耶也会跟着死去。 

说起来，沙耶从来没有打算放弃这个世界的人们，这就是她的存在意义。 

那么，艾莲会为了这个世界的人们战斗也是理所当然的。 

「这可是为了你啊」 

「非常感谢」 

一边交谈着，艾莲一边前进着。

※

已经看得到头顶了。 

原本不知道会延伸到何处的火炎的道路突然中断了，在火炎的对面是有着淡蓝色的天空。 

「就是这里！」 

吹飞了遮挡在前方的火炎，瞄准着那里。 

「第一下可是我的哦」 

是艾莲的声音。途中完全失去了踪影的他在这个时候突然听到了他的声音，之后背后就感觉到了强大异常的气息。 

这个存在感使得妮娜下意识的就从原本的前进路线上让开了。 

向着天空攻击过去的，并不是艾莲的身姿。 

是无数的藤蔓。 

作为他的立足点的无数藤蔓变成了一块，一边纠缠在一起一边从妮娜的后面追了上来。 

不管那些想要将藤蔓全部包裹住烧毁的火炎，藤蔓超过了妮娜向着顶点冲去。 

弹开了火炎的藤蔓上的各处弹出了光粒。这次妮娜很清楚的知道自己不是看错了。 

弹出去的无数光粒发出了尖锐的声响掉落下去。 

「石头？」 

颗粒弹在妮娜周围的冲击波上之后变得粉碎，对于这些飞向各个方向的光粒，妮娜感到十分困惑。 

再将火炎弹飞之后会出现发光的固体？这样的现象重来没有发生过。 

藤蔓群就像是一条大蛇一样弯曲着到达了顶点，然后盘踞在了那里，扬起了镰刀形的脖子。 

然后扩散开来。 

原本集结起来的藤蔓群都快充满整个视线了，但突然又一下子解了开来。 

无数的藤蔓像是要将怪兽的头部给整个包裹起来一样展开，相结，束紧。 

过程中传来了尖锐的声响，折磨着耳膜。先前的光粒出现在其中，被染成红色的视线之中出现了鲜明的白色明灭。 

「干吧」 

不知道从哪里传来了艾莲的声音。 

「现在的话因为我的侵蚀，所以攻击应该能更方便的对其起效果吧，上吧」 

就算是这种状态之下，他的声音还是十分冷静。 

没有时间来继续为这个状况感到困惑了。 

状况的变化还有一点。 

惊人的压迫感正在以惊人的势头靠近这里。 

是劲的压力。 

虽然觉得可能是雷冯，但却不是很清楚。 

在注意到这个压迫感的时候，已经到达这里了，暴风和震动激烈的主张着自己的存在。 

命中了怪兽的腹部。 

「从外面带来了个好机会哦」 

艾莲的话语从背后推了妮娜一把。 

「哦，哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」 

吼叫着。 

用上全部力量的后脚。 

胜负在此一刻。 

妮娜全速奔跑，不把一切放在眼里的奔跑着，然后到了自己应该到的地方，准备做最后的决定。 

做好了觉悟。 

「亚玛顿！」 

妮娜呼喊了名字。 

「基夏雷！天特里姆！法拉索达姆！」 

她呼唤着从大祖父那里继承下来的废贵族们的名字。 

「梅鲁尼斯库！」 

呼唤了一同战斗的战友的名字。 

脑海中想到了没有名字的那个救命恩人。 

现在，就是这个瞬间，要把所有的力量都用干净！ 

「上啊！」 

艾莲的声音只是指示着妮娜往前进，妮娜跳跃了起来，到达了顶点。 

飞舞在空中的妮娜举起了铁鞭，充满了劲。 

充满之后，满溢出来，一边因为强烈暴走的劲力感到晕眩，一边拼命忍耐着，集中着意识想要控制好劲力。 

这样一切就能结束了。 

世界就会取得和平，这样没有意义的战斗就会消失了。 

大祖父托付给妮娜的任务也会结束。 

想要为别人做些什么，不想再在紧要关头的时候什么都做不到。 

就是呆着这样的决心，妮娜才离开了修奈巴鲁。 

从那一天开始就存在于自己心中的想法，愿望，现在正是成就这一切的时候。 

结果的日子就要到了。 

虽然有一瞬间觉得心中有一点满足感和虚无感，但是持续涌出的劲的摩擦热将这种感觉烧毁也只是一瞬间的事情。 

溢出的劲就像是没有底线一样，持续注入两把铁鞭之中，妮娜完全不需要担心容量的界限。要说是因为相信着从谢鲁尼那里获得的炼金钢的话，更多的原因是因为现在没有余力去考虑这些吧。 

但是，总之，铁鞭并没有发生因为超过了容量限制而自毁的情况。 

妮娜此时就像抱着两个太阳一样，她挥动了铁鞭。 

「去啊啊啊啊啊！！」 

劲的压力传到了手腕上，十分的沉重。 

慢慢的挥下铁鞭之后，头上的两团巨大的劲也慢慢地落下，然后破坏。 

视线中被白色给全部填满了。 

听觉也在一瞬间被遮蔽了，全身的感觉都消失了一般。 

在妮娜意识到自己要昏过去的时候，已经完全陷入了黑暗之中。

※

在妮娜放出这做好觉悟的一击之前……

雷冯快速奔跑着。 

现在的状况并不是很好。 

（没有别的什么方法了吗？） 

虽说下定了决心，但现实上还是没办法追上妮娜，不仅如此，她已经完全到到达了火炎怪兽那里了。 

两人之间的距离根本就是被拉开了。 

在这样的状况下，菲丽提出了问题。 

「我会想些办法的」 

雷冯也只能这么回答了。追赶着妮娜的雷冯也是跟她一样，在被火兽袭击的情况下一边急速奔跑着。 

奔跑产生的冲击波把火兽给弹飞，或者说是用手上的简易型符合炼金钢将火兽给击破。时而出现的想要把自己给吞噬的火炎的波浪也被用斩击切断。 

雷冯就重复着这一系列动作前进着。 

没有考虑其他事情的余力了。 

「虽然我也做了一些准备，但是也只能做到这些了」 

（准备？） 

「是追上她的时候所必要的准备」 

（这个……） 

「我一直相信自己是能追上她的」 

菲丽想要说些什么，雷冯已经事先料到了。 

不追上她的话一切就会变为白费。 

所以，现在应该以追上她为最优先考虑的行动。 

她是想要说这些吧。 

正因为雷冯知道，所以才没有让菲丽说出口。 

因为雷冯，是以追上她为前提的。 

这是不达成就不行的条件。 

如果不能忍受住在这之前的东西的话，想要拯救妮娜什么的根本就是白日做梦。 

「现在看来，我已经是极限了。但是，我相信菲丽和前辈他们一定能做到些什么的」 

（…………） 

念威端子那边并没有传来答复，菲丽语塞了。 

就算是这样，雷冯还是相信着。 

「我在这里只是一个人」 

（雷冯？） 

「虽然菲丽你有跟我说话，但是，在这里的只有我一个人」 

（………………是的） 

「但是，我相信着。菲丽和前辈们，一定会帮我的。一定会让我赶到队长那里的」 

（如果是这里能做到的事情的话，不管是什么，我们都会尝试的） 

但是却想不到任何方法。 

这种苦恼的感情就算是从念威端子中也能够听出来。 

「菲丽……」 

雷冯继续耐心的对菲丽说着。 

（是） 

「你能够交谈的对象，除了我之外还有很多哦」 

（但是，夏尼特和哈雷也想不出……） 

「不是的……」 

对于菲丽的话，雷冯是「哎，果然啊」这么想的。因为在跟艾鲁斯玛乌对话时候的菲丽的态度就是这样的。 

「现在不是任性的时候哦」 

雷冯说道。 

「你这样的话，跟现在的队长有什么区别？要是不肯听任何其他人的话的话，那么就跟队长一样了，可能会犯下难以挽回的错误哦」 

（………………嗯） 

「我在这里虽然只是一个人，但是菲丽你不一样。只要你想的话，菲丽的念威肯定能跟任何人链接起来」 

（是的） 

「所以，不要这么顽固了。我们全部的人，总归会能想出办法救出队长的」 

（嗯） 

「所以现在不是缩小自己可用手段的时候」 

（我知道了，我会想办法的） 

「拜托你了……菲丽」 

（什么事？） 

「请，救救我吧」 

因为现在的雷冯，正一个人在这里被火炎包围着。 

（你一个人自己想办法做些什么吧） 

虽然雷冯是偶然想到这句话才试着说说看的，但是没想到被果断的拒绝了。 

但是，这样才像平常的她，雷冯也忍不住露出了苦笑。 

（谢谢你） 

最后听到的是这么一句轻声细语般的道谢。之前的苦笑现在完成变成了微笑。 

但是，这样的表情也立刻就消失了。 

「……绝对会追上你的，队长」 

在雷冯视线前方的火炎怪兽那里，不停传来激烈的劲的波动。战斗已经开始了。 

在状况变得绝望之前。 

「绝对的」 

为此，雷冯相信着远在身后的菲丽她们，拼命奔跑着。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




04 来自守护故土的守护者们
我才不想被你说呢，这句话姑且还是忍耐住了没有说出来。 

「真是的……」 

菲丽张开了嘴唇，用自己的嘴巴说了出来。 

对着莉琳说了『我们的战斗』之类的话的到底是哪里的哪一个啊？ 

虽然菲丽很想那么说他，但还是没能说出口。 

「哎呀哎呀，那还真是意义深长的一番话呢」 

估计是发现菲丽在叹气的关系吧，夏尼特露出了坏笑。 

「这并不是仅属于被选中之人的战斗，之类的？」 

「大概是哪样吧」 

因为没有顶嘴的力气，所以菲丽只是平淡的点了点头让对话进行了下去。 

「那么，怎么办呢，菲丽酱？」 

夏尼特问道。 

「我和哈雷都想不出办法了， 现在这种情况下能想出解决方法的人，菲丽你有什么头绪吗？」 

「没有呢」 

因为有点头疼的关系，菲丽揉了揉自己的眉心。 

要说到在谢鲁尼考虑作战的人的话，那就只有武艺长和小队长们了吧。菲丽根本就不期待他们能想出打破这个状况的方案。不是说他们没有这个能力，而是考虑到需要给他们时间来理解现在这个状况的话，也不能保证最后能不能成功，实在是让人感到不安。 

既然谢鲁尼中没有合适人选的话，那就只能从外面找了。 

要说到外面，现在这里有着无数的都市集合着。 

要向在那里的成年武艺者们求助吗？ 

「向连实力都不清楚的人说明情况并且请求帮助什么的，这样会花费更多的时间吧」 

「那么，剩下的就只有那个了吧？」 

这么说着的夏尼特所指出的是在自己身后看得到的都市。 

一座破破烂烂的自律型移动都市就在那里。 

枪壳都市古莲丹。 

「除了理解状况的技艺不凡的念威操者，还有着不少我们望成莫及的高超武艺者。要商量的话也就只有那里了吧」 

「可是……」 

菲丽很清楚夏尼特所说的意思。 

可是就是因为如此，菲丽才会犹豫。 

现在拜托他们真的好吗？ 

战场并不仅仅是雷冯他们所在的那一块地方而已。大群的火兽正在世界中扩散着范围，就算是现在，危险也不断逼近着以谢鲁尼为首的都市联合。 

像他们那样的强大存在必须要面对这样的威胁次啊性。 

如果让他们无视整体的作战，只考虑到自己这边提出任性的要求的话，这样真的好吗？ 

菲丽的心中有着这样的不安。 

「劳烦那些人真的好吗？」 

「你啊~」 

夏尼特摆出了一张放弃了的脸。 

而他的话也因为之后都市广播里的放松，被突然发出的咳嗽声中止了。

※

「啊，啊，啊啊……测试测试。嗯？嗯嗯？奇怪，这个按钮已经按下去了？啊，这个不是按在上面的话就听不见的吧？嗯嗯~好了！呀啊！好吵啊！ 

呼……这样就行了吧？啊——啊——大家听得到吗？啊，就算我这边问了也 不会知道答案呢。啊哈哈。 

大家好，我是学生会长萨米拉雅·伊鲁凯。 

我现在想把正确的情报传达给大家，可是不巧的是学生会没有在很好的运作，所以情报还没有能够收集齐全。 

现在高鲁涅奥武艺长和小队长的大家正在努力着吧，无一可的大家也请听从他们的指示哦。 

如果已经是完全没关系的状态的话，那么就抱歉了。 

另外，一般学生的状况的话，大家已经全部避难到被选为避难用的都市上了。马上那个都市就会出发了，所以请放心吧。 

还有，接着是…… 

既然说一般学生已经都避难了，那你还在干什么啊？估计会有这么想的人把。 

我已经决定要留在这里了。 

我留下来干什么呢？估计也有人会这么想吧。大概，我自己也是这么想的吧。 

所以，我想稍微说明一下，有余力的人请听着。 

我呢，是因为崇拜前学生会长卡里安·罗斯所以才会想要成为学生会长的。 

卡里安会长他真的是十分的喜欢着谢鲁尼，两年级以上的学生们我想已经知道了吧。在谢鲁尼十分困难的时候，他自愿成为了学生会长，为了帮谢鲁尼而努力着。 

当然，我也知道，真正最最努力的是在场的各位武艺课的同学们。 

但是，前学生会长在大家所看不到的背后可是非常努力的哦，因为那个时候我在学生会工作的关系，所以我一直都能看到，那时候就觉得他是个非常了不起的人了。 

后来，这个人毕业了，但是我却不想让这个人的努力就此结束。 

所以我想要好好的继承他。 

这么做并不单单是为了下一次的武艺大会，虽然那是很重要啦，但是，更重要的是，把谢鲁尼弄成一个能让大家都珍惜的学园都市。 

因为，学园都市是一个时间经过之后就无法再回来的都市。所以，我希望大家能有『那时候真开心啊』或者『真是充实的六年啊』这样的想法。 

我是这么想的，我也想让自己去那么想。 

因此我才自告奋勇的去竞选学生会长，在大家的帮助下我当选了，在下定决心准备好好加油的时候事情却变成了现在这样。 

老实说，真是让人讨厌啊。要不是那个放送是卡里安前会长搞得话，我绝对是不会赞成来这里的吧。现在也是忍耐着不说些抱怨的话呢，如果不是卡里安前会长的话，肯定我已经忍不住了吧。 

『把我的校园生活还给我！』这样。 

我觉得不说这种话而却战斗的武艺课的人们真的好伟大啊。 

在这种状况下，我也知道大家都是很勇敢的去面对接下来的困难的，但是，我还是任性的决定要那么做了。 

我是不会去避难的，我要留在谢鲁尼。 

我知道这样是无谋的，也没有任何作用。 

但是，我会留下来。 

这么做的原因，大家都知道了吧，因为我是学生会长啊。 

就跟在这里战斗的武艺科的大家一样，因为我是学生会长，所以我留在了这里。 

就算这里是个只有学生、像是一群门外汉的人们集合起来的都市也好，都市的领袖在困难的时候逃跑什么的也太逊了。 

所以，大家……请保护好我哦。 

保护好我，保护好学园都市，然后，请大家一起平安的回来吧。 

之后，一起来举行庆功会吧！ 

来一场比任何时候都高兴的庆功会吧！ 

来一场会让其他都市的人们感到羡慕的愉快的额庆功会吧。 

因为是场开开心心的庆功会，所以我不想看到有人流泪哦。 

所以……大家。 

请一定要活着回来啊」

※

都市的某处，士气上涨了。 

是武艺者们的呐喊声。 

「就该这样」 

夏尼特打了一个响指说道。 

菲丽看着一脸得意的夏尼特，总觉得心中有股莫名的恼火感。 

「我想说的就是这些事情，不愧是我们的学生会长啊，真是懂事呢」 

「到底是什么？」 

确实学生会长的那番话有着鼓舞人心的作用。 

但是，结果她本人也说了，这只是自作主张而已。 

「这只是在给大家添麻烦而已」 

「事情不是这样的吧，你听听这声音」 

夏尼特指的是到现在还能听到的呐喊声。 

「不是说自作主张就一定是坏事哦。有时候也会是好事的。你听听他们的声音，如果觉得麻烦的话，会发出这样的呐喊声么？」 

「……不会」 

虽然也不会没有那么想的声音。 

但是，绝大部分的声音还是因为被萨米拉雅会长的话感动后而发出的。 

「也就是说有时候自作主张也是对的。就像队长的自作主张行为提升了我们的士气一样，我们自作主张一下说不定也能引发出不错的结果哦？」 

「你说不错的结果？」 

「再说了，你想一下，要阻止妮娜就一定要打败那个巨大的怪兽，这只是我们自己的一厢情愿吧？」 

「是的」 

「就是啊。结果，我们现在就是想从根本上解决危机不是嘛？」 

「是这么回事」 

「就算是自作主张也好，我们也是在想做那么困难的事情呢。所以我觉得稍微请求一点帮助也是完全没有问题的吧？」 

「…………」 

「只是说一下的话那可是免费的哦？」 

「是不是免费倒没关系，我也不是为了这种事情而犹豫着。我只是……」 

「因为是自作主张的决定的关系，所以不想给任何人添麻烦」 

「呜」 

「对吧？」 

「……就像你说的那样」 

「你小心点啊，这就是所谓的妮娜病」 

「病！」 

被夏尼特突然这么一说，菲丽语塞了。 

「什么事情都想自己一个人来背负这就是妮娜病患者的显著症状哦。特效药的第一步就是鼓起勇气」 

「呃……」 

「顺便说一下，我们在这里花费的时间越多，感染源本身的危机就会越大，雷冯辛苦的时间也会越久」 

「我知道了！」 

被说到这个份上菲丽也不能再拒绝了。 

带着一点自暴自弃的感觉的菲丽联系了艾鲁斯玛乌的念威端子。

（事情我已经知道了） 

听完了这边的状况的艾鲁斯玛乌十分的冷静。 

（最初明明拒绝了你们，现在又来说这些我知道是很自作主张的行为） 

（没有这样的事情） 

相对于有点不好意思的菲丽，艾鲁斯玛乌的口气一点都没有变。 

（相反，你能向我们提出帮助要请反而得救了呢） 

（诶？） 

（这里虽然已经做好了防御战的准备，但是在发出攻势的时候该怎办之类的准备却完全没有做好。如果能以你们的状况为基础的话，一定能向前跨一大步的） 

（这，这样啊） 

（虽然不能立刻回复你，但是我会将事情告诉我们这边最擅长制定作战计划的人，你稍微等一下吧） 

（那个人是谁呢？） 

虽然这个提问并没有什么深层意义，但是因为有点在意的关系，菲丽还是问了问。 

（是海亚·沃鲁夫修汀·莱亚） 

是那个佣兵。说起来他的确是在古莲丹。 

「她说沃鲁夫修汀？那不是雷冯在当天剑授受者的时候的名字吗？」 

艾鲁斯玛乌的声音中断了之后，哈雷说道。 

「那个佣兵成为天剑授受者了」 

夏尼特也摆出了一张略为复杂的脸。 

说起来，就是因为他的出现才会使得夏尼特的旧友遇到那样的事情呢。 

「嘛，现在也不是在意这些事情的时候了」 

正在烦恼着该怎么跟夏尼特说话的时候，艾鲁斯玛乌的声音响了起来。 

（让你们久等了） 

（没有的事，很快呢） 

真的只是短短的一点时间而已。 

（因为海亚也同意了的这里的提议，所以才那么顺利呢） 

（那么作战是？） 

（通过这里的支援来给雷冯制造一条前进的道路。如果他能在没有障碍的情况下移动的话，应该没多久就能到达了吧） 

（可是，这个支援要怎么做……？） 

（作战十分简单，需要的是我们的情报支援，以及狙击手的精密射击……） 

之后，艾鲁斯玛乌将海亚的作战告诉了他们。

是非常不得了的作战。 

「这种事情怎么做的到啊」 

就算是夏尼特也只是半信半疑的样子。 

「也只有试试看了」 

菲丽已经暗暗下定了决心，事到如今也只有做做看才知道了。 

与奥鲁涅奥联络，做好了必要的准备。最初他虽然也有点怀疑的样子，但是在听到这之后要过来的人的名字之后，他立刻就同意了。 

顽固又多疑的他居然这么简单的就同意了。 

这样的人物马上就要过来了。 

「啊啊，总觉得肚子有点开始痛了呢」 

夏尼特一定要在这次的作战中发挥出狙击本领才行。现在的紧张感跟刚才完全不同吧，他真的开始摸起了肚子。 

在这么做的时候，叫人去准备的东西和哈雷一起回来了。额 

「久等了，马上就会准备好的！」 

哈雷从运输用车辆上跳了下来，另外还有十人左右的武艺者开始搬运起了东西。 

是巨大的圆筒形的金属物。 

是劲罗炮。 

这是一种可以将多名武艺者注入的劲一口气放射出去的防卫兵器。就算有一名实力不足的武艺者在也不要紧，只要是数人将劲注入劲罗炮的话，那么就可以造成拥有足够破坏力的一击。 

这就是为了这种用途而制造出来的东西。 

这是现在这种状况下所必须的武器，实际上，在谢鲁尼的各处都已经设置好了，其他的都市也都进行了同样的工作吧。 

所以，现在只是增加了一个设置劲罗炮的地方而已。 

这么考虑的话，心情就会轻松一点……吧？ 

「这样真的好吗？」 

「嗯，充填用的武艺者另外有准备了，不要紧」 

「这样的话……」 

跟哈雷一起过来的这些武艺者们似乎早就习惯了这些后方支援的任务，设置劲罗炮的动作很熟练，没有任何多余的举动。 

但他们还是对这种没有补充劲罗炮人员的设置工作感到有点疑惑的样子。 

「说起来，真的会来吗？」 

「既然对方说了会来了，我们也只有相信他们了吧」 

担心着这样那样的夏尼特也开始感到犹豫了吧…… 

「哎呀，真是让你们久等了」 

那个人物伴随着这种悠闲的声音出现了。 

「呜哇，真的来了啊」 

夏尼特小声嘟囔道。 

就算是菲丽也在内心中担心着。 

但是，这种感情是不能表现出来的。 

因为是这里叫对方来的。 

「拜托了」 

菲丽低下了头。 

「嗯嗯。既然我这个阿鲁谢拉·阿露莫尼斯来了的话，万事就跟解决了一样了」 

像这样自夸着的这个女人虽然很有魄力，可不知道为什么却感觉不到任何的安心感。 

考虑到这之后要做的事情的话，也许这也是没有办法的事吧。 

劲罗炮的支援射击，将雷冯和妮娜之间碍事的火炎和火兽一举消灭。 

这是一个一不小心就可能会把雷冯也卷进去的危险作战。

※

首先的疑问就是，毫无疑问是这个世界上最强的武艺者的她，为什么不是在战场上，而是会被派到这种地方来呢？ 

这就要追究到不久前的作战会议上了。 

「总之，防卫战的准备都已经好了吧？」 

（是的。各都市的分担地区都已经决定了。我们所负责的就是这里到这里） 

对于海亚的问题，不在场的艾鲁斯玛乌用念威端子在地图上划出了自己这边负责担当的区域。 

「比想象的要狭小的多呢」 

「是不是被人同情了啊？」 

回答海亚的感想的是特洛伊亚特。 

「被小看了呢」 

林提斯板起了脸。 

「让那群屎好好体验一下我们的力量吧」 

巴梅林说着让人不安的话。 

「好了好。不要说这些有的没的事情了，首先做好该做的事情吧」 

天剑授受者们所放出的杀气被阿鲁谢拉抹消掉了。 

「那么，艾鲁斯玛乌，只要保护好这里就行了？」 

「姑且是这样的。按照现在火炎的接近速度，应该会在我们做好反击准备之前到达吧。首先不克服这一点不行呢」 

「我们处于被动了呢」 

「正是如此啦~所以，首先应该是尽力搓一搓对方的锐气啦」 

这么说着的海亚将手上的笔指向了地图，这是为了现在这个会议而临时制作出的简易的地图，在古莲丹负责的地区上，在那个部分画了一个尖锐的三角形。 

「话虽如此，考虑到本体的那个大小的话，这些火炎也不是轻易就能摆平的东西吧……那么，一边巧妙地化解敌人的攻势，一边接近过去应该就是最好的方法吧，如何？」 

这么说着的海亚看了看其他的在场者。 

「用尖锥的阵型来打开一条通道吗？」 

特洛伊亚特颇有感触的样子看着地图。 

「感觉上就是用老大的钢丝和我的化炼劲制造一个挡箭牌对吧」 

「是的。然后其他的人就在有什么意外发生的时候各自行动」 

「原来如此。这不是不错嘛？老大？婆婆？」 

「不要叫我婆婆，当心我宰了你」 

「……嘛，我就知道会这样」 

「好，那么就这么说定了」 

海亚宣言之后，现在的气氛已经代表作战会议结束了。 

这不是什么坏事。虽说是决战前夕，但是在这种时候剩下的天剑授受者们能够团结一致一起作战这一点，对女王来说没有比这更让人高兴的事情了。 

但是…… 

「那个那个那个啊」 

「怎么啦~？」 

「我呢？」 

「…………」 

对于阿鲁谢拉的疑问，海亚陷入了沉默。 

表情也十分复杂。 

「嗯？」 

「这个啊……」 

「嗯」 

「说到底，女王你是怎么战斗的？」 

「哈……？」 

没想到居然会问出这样的问题来。 

「你看，我也知道你有很强大的劲力啦~但是，结果我们也没有看到女王战斗的样子啦~」 

也就是说，因为不知道作战方式，所以也不知道该怎么编入到作战之中。 

海亚就是这个意思。 

「而且你的劲力可不简单啊，一不小心我的作战可能就会被你给毁了呢~」 

「这种事情才不会发生呢」 

阿鲁谢拉笑着否定了海亚。 

虽然是这么做了…… 

「会的呢~」 

「绝逼会的」 

「有道理」 

特洛伊亚特、巴梅林、林提斯，天剑授受者中的三人都一起点头同意，女王的笑容瞬间冻结了。 

「等等，我说你们……」 

「绝对会被她干掉的」 

「绝逼没有搞错啊」 

「…………」 

「林，你会相信我的吧？」 

「不，你会搞砸的吧？」 

「那你为什么要保持沉默啊！？」 

「因为跟这群家伙说同样的话会让人觉得很傻。但你会那么做却是绝对的」 

「啊啊，真是的！」 

刚才不是气氛还非常的好吗？被林提斯背叛的阿鲁谢拉叫了起来。 

「这家伙也是没有任何协调性可言的哦！这样好吗？」 

「钢丝老大的话，虽然有点闷骚，但是干活很到位的啦~」 

「啊哈哈哈……居然被说闷骚」 

对于海亚出乎意料的意见，阿鲁谢拉忍不住笑了起来。 

「所以，女王你在我们打开洞之前，就好好的待机吧」 

在女王笑着的期间，作战被强制决定了，在还来不及说等一下的时候，他们就都离开了。 

这之后。 

海亚突然对女王说道「感觉你要是太闲的话会做一些坏事，所以我给你找了点事情做呢~」

※

菲丽他们知道了关于她背后的情况。 

「你们怎么想的？不觉得他们这样是很过分的吗？」 

「哈……」 

被这么问还是很困扰的。虽然嘴上没有明说，不过菲丽还是这么想的。 

另外，她还有一点疑问。 

「这个么，虽然欠缺协调性这一点我自己也知道啦。可是啊，我才不想被他们说呢。他们自己明明也都没有什么协调性可言吧」 

「这样啊」 

为什么我要像个人偶一样坐在女王的身上还被她抱着呢？ 

好想就这个问题问问看她。 

可是这么问她好吗？ 

怎么说对方也是古莲丹的女王。是让天剑授受者们服从的最强的武艺者。 

问她这种问题真的不要紧吗？ 

虽然面对天剑授受者们态度还是一如既往的菲丽，果然在面对女王的时候还是会有一点顾虑的。 

设置着劲罗炮的工作人员们那里偶尔投过来的视线让人感觉隐隐作痛。他们并不知道阿鲁谢拉到底是什么人。 

在他们的眼里只能看到突然出现的美女正在疼爱着菲丽这种景象吧。 

而这又是不能颠覆的事实这一点，一直激烈的伤害着菲丽的自尊心。 

「那个，为什么我要做这样的事情？」 

终于做好了觉悟的菲丽问道。 

「就是这个！」 

阿鲁谢拉突然发出的巨大声音使得菲丽的身体都僵硬了。 

就像是想让菲丽放松一下一样，女王的手开始对菲丽动手动脚了。 

「哎呀，实际上啊，我是的巨乳派哦。我做梦都没有想到会有今天这样的日子到来呢」 

「不，这个……」 

「你就感到自豪吧，是你改变了我哦」 

「哈，哈……」 

「这可以说是革命。意识的革命啊。没想到会有不是巨乳但却会被原谅的女人存在着啊」 

「…………」 

这也就是说，她想说『没有』吗？ 

这还真是让人不爽啊。 

「虽然是我们叫你来的，问这样的问题不太好，但是你真的能做到吗？要给劲罗炮充填所需要的劲量可不小哦」 

「谁知道呢？」 

「你这么说……」 

「我虽然没有做过，但是这要比让炼金钢蒸发什么的更难吗？」 

「蒸……！？」 

蒸发？ 

「是啊。咻的一下哦，普通情况下会很困扰吧」 

虽然听说过爆炸这种情况，但是蒸发却是第一次。还是说以她的实力的话已经来不及爆炸而是直接蒸发了？ 

菲丽看着哈雷。 

正在设置劲罗炮的哈雷似乎也听着这里的谈话，他双眼中散发出来的光芒已经非同寻常了。 

「嘛，船到桥头自然直啦」 

看着一个人在那笑着的阿鲁谢拉，这次菲丽是真的无话可说了，只能任由她摆布了。

明明在到设置完成为止并没有花费太多的时间。 

但菲丽却感觉这段时间十分的漫长。 

相对于筋疲力尽的菲丽，阿鲁谢拉则是活力充沛。 

劲罗炮已经在她的面前准备完毕了。 

「充填就交给陛下了，瞄准由我们这边负责。这样可以吧？」 

「好啊，我不擅长做一些精细的活呢」 

阿鲁谢拉站在了充填用的接收器，在稍微离开一点的地方有着操作台，夏尼特正坐在那里。 

将雷冯他们的情报逐次传达到夏尼特他们这里就是菲丽的工作。 

「如果这根线变绿的话就说明已经满了，到时候就停止充填，知道了吧？」 

「是是，我知道了」 

「那么，就拜托了」 

哈雷离开了。 

（作战开始） 

同时，菲丽告知了在场的全体人员。 

（马上就要开始对度室外的防卫作战，请全体人员小心气流的变化） 

艾鲁斯玛乌通过菲丽的念威端子发出了警告。 

「艾鲁斯玛乌还真是喜欢多管闲事啊」 

阿鲁谢拉笑着，把手伸向了接收器。 

「这样的工作，不是什么很难的事情吧」 

女王的手接触到了水晶面，从她体内溢出的劲的光被吸收了进去。

哔———————————————————————！！

嗙！ 

这实在是让人不知道该说什么才好。 

就在菲丽他们的面前，劲罗炮里升起了烟雾。 

「我说，为什么没有发出绿光啊？」 

阿鲁谢拉在放开了被融化了的接收器之后，回过了头。 

「…………」 

「…………」 

「…………」 

不管是谁，都不知道该说什么才好 

「替……」 

打破这短暂的沉默的，是哈雷。 

「替换！马上替换！比起修理全部换新的会更快！快点！」 

听了这声叫喊，在场的工作人员们立刻就慌慌张张的行动了起来。 

在骚乱的现场中，菲丽和阿鲁谢拉的视线重叠了。 

「诶嘿」 

「不该是诶嘿吧」 

自己的声音要比自己想象的冷淡的多。 

这时候，就在阿鲁谢拉的背后遥远的地方，发生了众多爆炸现象。 

逼近过来的鲜红的火炎被大量的劲力给弹开，卷上了天空。 

都市联合的防卫战开始了。

※

卷上天空的火炎将天空都给遮掩掉。 

火兽从火焰中飞了出来。 

数量是…… 

「去数的话真是太白痴了呢」 

这么说的是库拉丽贝鲁。 

由天剑制作出的蝴蝶炎翅剑在一闪之后，劲发生了变化。 

外力系冲劲的化练变化、轰风冰涡。 

承载着极低温的冷气的风在库拉丽贝鲁的周围形成了龙卷风。 

从各个方向袭向她的火兽被冷气之刃撕碎，火炎波浪的行进速度也变慢了。 

在她的周围，第十四小队的成员们正战斗着。 

「好了好了，一直站在同一个地方会被吞噬的哦，快点移动起来！」 

「知道了！」 

充满活力回答的只有队长真一个人。其余的队员则是带着吃惊的样子跟在了队长的后面。 

设置在各都市外缘的劲罗炮进行着援护设计，作用就是将逼近的火炎波浪给逼回去。 

库拉丽贝鲁维持着她制造出来的风之龙卷风，小队的队员们则负责解决掉漏网的火兽。 

开始行动的并不只有库拉丽贝鲁的第十四小队，谢鲁尼的全部武艺者都在战斗着。 

刚才学生会长的演说也凑效了的关系吧，士气十分的高昂。 

总觉得应该会进行的很顺利吧。 

「但是，估计这样也维持不了多久吧」 

库拉丽贝鲁说道。 

眼前的火焰的量是十分惊人的。 

而且，在它们的背后逼近过来的火炎更是无穷无尽。 

这样的状况下，光是忍耐着是不可能一直坚持下去的。 

「要是没有什么能一击扭转的机会的话」 

能做到这些的是谁呢？ 

天剑授受者们？ 

女王？ 

还是这之外的某个被命运选中的人？ 

「不管怎么说，谁来快点让这一切结束吧」 

这么嘟囔着的她，加强了冰龙卷的威力。 

「这场战斗还真是让人觉得空虚啊」

※

哈雷和工作人员们的努力是有意义的，下一个劲罗炮没多久就准备好了。 

「请不要再把它弄坏了哦」 

「我，我知道了啦」 

瞬间立场就颠倒了，菲丽的一瞪让阿鲁谢拉看上去缩小了一圈的样子。 

总之，这样应该能行了吧。 

应该说，这次还是不行的话，就没有下次了。 

（夏尼特） 

菲丽仅将自己的声音传到了在操作台的他那里。 

（替换部件浪费了不少时间呢） 

「果然啊？」 

通过菲丽的话，夏尼特已经能大致预料到后面的事情了。 

（机会只有一次，念威的的中专情况已经很微妙了，要特定雷冯的位置也已经开始变难了） 

「你刚才不是说放出了不少端子吗？」 

（虽然是放出了不少，但是端子是不能长时间抵抗火炎的。我的端子也被队长破坏了不少） 

「真是的，妮娜那个家伙」 

（因为这些原因，就麻烦你一次搞定吧） 

「我知道了啦。可恶啊，好想哭啊，我好想哭一场啊……」 

菲丽的意识离开了一个人在那里唧唧歪歪的夏尼特，重新看着阿鲁谢拉。 

她现在正在用比较奇妙的表情轮番看着自己的手和接收器。 

（那么，作战开始吧） 

菲丽告诉了她。 

在全员的视线下，阿鲁谢拉将手放到了接收器上，比起刚才她手上放出的劲要慎重的多，慢慢地被接收器吸收了进去，不知道这是不是看错了吧。 

「停！」 

哈雷因为紧张，发出的声音让人觉得他的喉咙都快痉挛了一样，阿鲁谢拉也立刻松开了手。计量器上显示积蓄量的线条已经是变成了代表危险的红色了。 

（夏尼特！） 

「知道了！」 

夏尼特的声音听起来并没有刚才那种紧张的样子，这证明了他已经集中了意识。 

这是空气像是凝固了的一瞬。 

扣下扳机的声响在空气中回响了起来。 

之后发生的，就是那笔直射出去的劲罗炮中的一闪。 

然后，完成了任务的劲罗炮的炮身一边冒着火一边崩溃了。

※

感觉到背后传来巨大压力的雷冯停止了脚步。 

从感觉到这股压倒性的气息的时候雷冯就开始寻找起了可以回避的地方。 

如果判断失误的话雷冯也会被消灭吧。这样的预感在刹那之间划过雷冯的脑海，之后他又开始极速奔跑了起来。 

没有必要去回避。 

因为雷冯是如此感觉到的。 

因为这是从背后……也就是说从同伴那里过来的，当然这是理由之一。 

不过雷冯没有停止脚步的原因不仅仅是如此。 

雷冯相信，现在这个瞬间正在接近着雷冯的这股压力，并不仅仅是来自『同伴』这么个笼统的范围里。 

这一定是菲丽他们所想出的方法，雷冯坚信着。 

所以，雷冯没有做出任何改变，继续狂奔着。 

从感觉到压力直到压力接近，只有短短的数秒钟而已。 

雷冯的边上被光芒给支配则是更短的几秒时间。 

这阵光和压力，与覆盖在雷冯周围的冲击波的膜发生摩擦，火花四溅，将阻挡在雷冯前方的火兽一扫而光，火炎飞扬。 

雷冯的周围瞬间就变成了空阔的空间。 

没有任何阻碍前进的东西了。 

从雷冯到火炎怪兽的那一段路上，所有阻碍的东西都被清除了。 

现在的话…… 

「能行的！」 

雷冯并不是有意识的提升了速度。 

但是，本来用来对付逼近过来的火炎和火兽的力量自然的就转到了奔跑上，雷冯的速度上升了。 

由刚才那巨大的一闪制造出来的空白，不可能一直持续下去。就像是要填补这个空间一样，鲜红的火炎从四面八方杀了过来。 

但是，已经来不及了。 

雷冯没有停止脚步。 

他的速度没有一点变慢。 

是不可能会停止的。 

是不可能减慢的。 

菲丽他们已经为自己开了路。 

他们如雷冯所期待的那样坐到了。 

所以，雷冯是绝对不能在这里停下的。 

绝对不能减速。 

就算有任何事情发生也好。 

就算有什么东西想要阻止自己也好。 

在眼前发生什么变化也好。 

「去队长那里！」 

到达目的地，救出那个贱人就是雷冯的人物。 

是的，有什么变化发生了。 

在遥远并一点点缩短着距离的火炎怪兽的头上，变化发生了。 

援护雷冯的一闪击中了怪兽的腹部，之后的东西就像是早就瞄准了这一机会一样，亦或是说搭了一个便车一样的发生了。 

巨大的，劲的球体。 

这股劲力虽然要远远高过刚才射过去的一闪，但是那股劲力的流动却是雷冯十分熟悉的。 

「队长！」 

是妮娜的。 

雷冯的背脊因为不祥的预感发凉了。 

「菲丽！」 

（状……况…………） 

「菲丽！？」 

（念……威………………雷……………………） 

从念威端子那边传来的声音因为杂音的关系基本听不清。 

菲丽的声音已经传不过来了。 

「之后……就只有靠我一个人了么」 

不，不对。 

到那里的路已经由菲丽、夏尼特以及哈雷和其他的人一起制造好了。之后就是雷冯的任务了。 

这就是最初考虑好的任务分担。 

「队长！」 

那个劲的球体并不是雷冯所害怕的东西。 

雷冯相信着这一点冲了过去。 

球体在怪兽的头上爆炸了。 

产生的冲击波将原本要淹没雷冯的前进道路的火炎重新吹散了。 

原本覆盖了大地的熔岩被全部吹飞，变成了火雨。 

差一点就被吹走的雷冯也把头低了下去，以超低的姿势急速前进着。 

冲击波过去之后，就像是要摔倒一样的重新调整了姿势。 

眼前所发生的新的展开，雷冯正亲眼见证者。 

火炎的块就在雷冯的面前。

※

成功了。 

随着意识的觉醒，这股感觉传遍了全身。 

被自己的劲技爆破后产生的冲击波打上空中的妮娜，到现在还在空中。 

自己只是一瞬间失去了意识而已。 

鼓膜被飓风的声音震动着，就实现现在所能感觉到的全部状况了。视觉被强烈的光芒笼罩，肌肤浸没在强烈的冲击波之中，因为混乱而感觉麻痹。 

鼓膜……听觉似乎还健在？ 

不。 

只是最先回复的是听觉而已。 

「啊……」 

就像是把堵在喉咙里的东西给吐出来一样，妮娜发出了声音。下一个瞬间，在全身都能感觉到循环着的劲的热量的时候，五感复活了。 

「咕！」 

眼前强烈的光芒可能会造成新的混乱。 

妮娜忍耐着这些，确认着现状。 

「这里是……？」 

是天空中。 

妮娜看着太阳，眼睛底下是地面。 

自己似乎被弹到了很高的地方。 

身体呢？ 

没事。 

「状况呢？」 

火炎怪兽如何了？ 

要让世界终结的那个怪兽呢？ 

还在。 

现在，眼皮底下只是有着巨大的身躯的东西而已。 

但是，头不见了。 

承受了妮娜制造出来的爆炸的部位没有了。 

「成功了吗？」 

头部被破坏了，这么一来，就说明要胜利了？ 

那个怪兽死了？打倒它了？ 

如果不是这样的话…… 

「拜托了」 

在妮娜咳嗽着的过程中，视界慢慢地发生着改变。 

火炎怪兽的躯体倾斜了。 

倒下了。 

「……成功了」 

妮娜这么自言自语道。 

「嗯啊，成功了呢」 

虽然突然传来的声音，妮娜下落中的身体也突然被制止了。 

妮娜的身体被无数的藤蔓接住了。 

是艾莲。 

接住妮娜的藤蔓，就这样慢慢地把她放到了地面上。 

与沙耶一起出现的神秘男人，用一种让人有点难以接受的笑容迎接着妮娜。 

「这样一来就结束了」 

在被艾莲这么说的一瞬间，一种不可思议的感慨充满了妮娜的胸口。 

男人的一只眼睛一直看着崩坏中的怪兽，他那深邃的眼神，总让妮娜觉得这个那人有着深不可测的什么东西。 

不是感情。 

是更加单纯的，像是一种从重担中被解放出来的感慨，是被妮娜感染了吗？ 

那么，妮娜从他身上感觉到的那种也只是一般的重担吗？ 

「伊古纳西斯的亡灵也对愤怒感到疲倦了吧。只要把代替品的那家伙打倒的话，所有就搞定了。那家伙也终于能变成人类了呢」 

「那家伙……？」 

「是我们这边的事情啦」 

男人的嘴角微微上扬，他想就这么把所有的事情都唬弄过去吧。妮娜也没有进一步的追究下去。 

因为妮娜觉得，他的那份感慨跟自己的是不一样的。 

妮娜也多多少少知道点他所感慨的事情的真相。 

是时间。 

艾莲和沙耶已经经过了妮娜难以想象了的时间了吧。 

妮娜却没有。 

正在为了自己不做些什么感到不行而挣扎着的时候，妮娜从大祖父那里继承了大祖父的任务，仅此而已。而艾莲和沙耶周围的气氛的真正意义，妮娜却看不透。 

在感觉到这种状况的瞬间，妮娜感受到了一股难以忍耐的劣等感。 

虽然自己在这个地方，但是自己又不允许待在这个地方的感觉。 

一边战斗着，却完全不知道这场战斗背后的真意。 

妮娜对于这一点感到非常的在意。 

「我有好好完成一切吗？」 

「嗯？」 

「我有好好将不得不做的事情做好吗？」 

「……虽然我不知道你在纠结什么」 

艾莲的单眼看着妮娜，就像是内心都被他给看透了一样，妮娜把脸别向了其他方向。 

「要是放任那个家伙不管的话，这个世界就会被毁灭。在还没有发现奥罗拉领域的排除方法的现在，如果世界崩溃的话，大部分的人类就都会死去了吧」 

艾莲在说些什么，妮娜几乎都不明白。 

不管知不知道这场战斗背后的真意，对妮娜来说都没什么区别。 

就算不知道，该做的事情也还是做了。 

这样应该就行了。 

「你干的很好，这样还不行吗？」 

「…………」 

就算是自己也不是很明白。 

在还没能找到答案之前，妮娜降落到了地面上。

要把在那里有的东西用一个单词来表现出来的话，那就会是一个十分简单的词语。 

也就是“疏忽”。

怪兽还在一边倒下一边崩溃，剩下的火炎也失去了刚才的势头，估计是因为不完全燃烧的关系吧，滚滚黑烟不断地升上天空。 

刚才还在向周围扩散着的火炎也中止了。 

火焰怪兽死了，剩下的就是处理掉那个庞大的残骸了。 

妮娜原本以为也就只有这点了。 

出现了一点光芒。 

在刚出现的时候，还很微弱。 

但是之后，却寄宿了强烈的光芒。 

「什么！」 

在意识到这一点的时候，妮娜的视界已经被染成了一片红色。 

已经回避不掉了。 

是死亡。 

连做觉悟的余力都没有，它就在那里。 

「受伤的怪兽居然……」 

面对逼近的命运也就知道有接受。可是现在还能动，决定一切的命运之线到底是什么呢？ 

伴随着艾莲的声音，妮娜觉得自己的领子被什么东西抓住了。 

被拉了过去。 

「太小看它了么！」 

下一个瞬间，妮娜就被丢了出去。如果再更加的疏忽一点的话，光是这样颈骨就会被折断吧。被如此巨大的臂力扔出去的妮娜，瞬间就离开了刚才的所在地。 

飞在空中的妮娜所看到的，是被狂乱的火炎的块所吞噬的两个影子的场面。 

影子是艾莲和沙耶……吧。 

两个影子被吞噬之后，火炎就这么再次瞄向了其他的地方。「咕啊！」 

因为一直呆呆的看着那一幕，所以妮娜忘记做落地的准备了。 

妮娜在地面上不断的翻滚，最后停止了。 

火炎块到现在还暴乱着。 

这样子看上去就像是因为剧烈的疼痛而失去了理性的生物一样。 

「啊，啊啊……」 

而且艾莲和沙耶被它吞噬了。 

他们没事吧？ 

那种情况下可能没事吗？ 

他为了保护妮娜所以才那么做的。 

突然出现的自责感折磨着妮娜。 

「都是因为，我……」 

明明都没有肯定事情已经结束了，但是心情却放松了警惕。 

「我害的那两个人……」 

「嘛，不要那么介意啦」 

突然，有一个声音安慰起了妮娜。 

「那些家伙可以说是没有什么生死概念的，只要心平安无事的话，就不要紧。他们就是那样的东西」 

「……诶？」 

是一个听到过的声音。 

「所以才说失去了精神上的活力才是最可怕的。所以他们才会那么忠实的将自己的精神世界给展现出来，从来不会丢弃自己的荣耀，也不会放弃去追求自己想要得到手的东西。这不是嘴上说说的，这都是事实」 

是妮娜知道的声音。 

「虽说知道是被别人的任性弄成这样的，但还是没有舍弃自己的愤怒」 

「……前辈」 

妮娜回过头去，在那里看到的，是红发的男人。 

是迪库。 

迪库塞李欧·麦斯肯正站在那里。 

「哟」 

在这种状况下突然出现的迪库，只能让妮娜感到不安。 

明明是跟妮卢菲利亚一起不知道消失去什么地方的他，为什么会突然出现在这里呢。 

「前辈……你为什么在这里？」 

「嗯……啊啊」 

思考着该怎么说的迪库的脸上可以看到疲劳的样子。 

「你不是跟妮卢菲利亚在一起吗？」 

妮卢菲利亚现在肯定也在什么地方吧。 

在来这里的路上有遇到过。 

正是因为知道这一点，妮娜才会这么问的。 

妮娜的心中充满了怀疑和不安。 

为什么会在这种状况下？ 

为什么在认为怪兽已经被打倒了，但是因为怪兽的突然反击，艾莲他们不在了的这个瞬间，迪库出现了呢？ 

为什么他的口气中听起来像是知道艾莲一样？ 

艾莲所说的『已经厌倦了愤怒的男人』是谁呢？ 

难道说…… 

「……你已经知道了吧？」 

「啊！」 

听着迪库的这句话，妮娜的脑中火花四溅。 

挥舞过去的铁鞭并没有能够击中他。 

迪库在稍微远离妮娜的地方着地了。 

「为什么！」 

妮娜吼叫着。 

真是这样吗？ 

迪库真的就是那个火炎怪兽的本体吗？ 

他就是那个想要毁灭世界的罪魁祸首吗？ 

「与狼面众战斗的你，为什么要这样？」 

「就连我自己也想这么问吧」 

妮娜的视线因为愤怒而扭曲，在扭曲的中心，只有迪库的身姿十分的清晰。 

像是被即将消失了的火炎继续着的红发随风飘舞。 

他的手抓着自己的胸口。 

「被这无药可救的性格玩弄着，玩弄到最后所得到的结果却是如同照镜子一般，真是让人笑都笑不出来了啊」 

「……你在说什么啊？」 

「是我自己的事情」 

跟轻浮的表情不同，只有那只抓着胸口的手上，用的力气像是要把皮肤给剥去一样的强烈，迪库看着妮娜。 

「是我的无关紧要的事情。事到如今怎么做都没有用的家事。太过难堪已经让人哭都哭不出了呢」 

「前辈……」 

「但是，这些事情已经是现在不管说多少，说什么都不会改变的了。也不可能重新来过。说什么解放？开玩笑。我们要是失去了精神的本质的话会怎么样？在知道结果的情况下你还能说出那种白痴话么，艾莲！你真是个天真的无可救药的家伙啊！」 

「前辈……？」 

一直自言自语着的迪库的表情开始扭曲，嘲笑的表情消失了，只有愤怒。 

配合着这个变化，在他的周围开始产生了热量。 

大气的温度不断的上升。 

正在企图变成火炎。 

「啊啊，可恶！把所有的东西都运到威鲁赞海姆什么的根本就是梦话。我就是我！不管是谁的残渣，谁的愿望，将要发生什么也好，这些事情事到如今已经跟我没有任何关系了。我就是我，除此之外什么都不是。因为愤怒而发狂，闷绝的怒火将我燃烧殆尽。这就是我，要是连这都没有的话，我就不再是我了」 

妮娜完全不知道迪库在说些什么。 

但是，也不是说全都不明白。 

也有一部分是能理解的。 

迪库并不是自己想要那么做才会成为这个世界的敌人的。 

不是他自己想要变成火炎怪兽，将整个世界给烧毁的。 

完全不知道其中的理由。 

到底是发生了什么样的事情才会变成这样，妮娜完全无法想象。 

但是，状况会变成这样也完全不是迪库所想的，这一点妮娜很清楚。 

「……前辈，你就没有办法阻止这个吗？」 

「没用的。我可是带着自毁的觉悟将我所有的愤怒都给了那家伙，然后让那个家伙在这个有物理界限的世界被打倒，这就是我的作战，但看来还是失败了呢」 

「自毁……」 

听到这句话的时候，妮娜觉得自己的脑中有什么东西被刺激到了。 

「那家伙……」 

这么说着，妮娜指了指在那里发狂的火炎块。 

「威鲁赞海姆。是附身在我身上的废贵族。但是，把那个家伙变成这样的，是在我心中怎么都消失不了的愤怒。在那里知道了真实，放弃了废柴的我，那家伙将我的愤怒给全部夺走后暴走了……嘛，也就是说它只是变成了那样而已」 

说着这些话的迪库的表情变得更加的凶恶了。 

每当他说出一句话的时候，周围的温度就会上升一点。 

他所放出的劲的密度也不断的提升。 

「…………」 

「但是，不管燃烧多久都不会消失，只要有火种留下来的话，就又会发生火灾。火种就是我」 

「呜」 

他握紧了手上的铁鞭，明明没有带有炼金钢才对的他，到底铁鞭是从什么地方出现的呢。 

他所放出的劲也在接触到空气的瞬间就变成了火炎。 

「来吧，这就是最后的战斗了。我虽然不知道你为什么会在这里，但是你在这里的理由这下就能完成了」 

迪库将铁鞭扛在了肩上。 

那个姿势是…… 

「前辈……我……」 

「继续这么问下去也不会有什么结果。来吧，上吧」 

瞬间，迪库的劲就爆发了。一边变成火炎一边膨胀的劲，步入了下一个阶段，收束进了他的体内，庞大的劲在增加了密度之后开始在他的体内高速循环了起来。 

火炎缠绕住了他扛在肩膀上的铁鞭，雷光四散。 

「前辈！」 

不断增长的劲的密度以及在那狭小的空间所产生的飓风现象，妮娜已经十分准确的感觉到了。 

「我啊！」 

「我已经说了多说无益了！」 

他不再等待。 

踏出去的脚重重的压在地面上，下一个瞬间，巨大的闪电出现了。 

想要将妮娜给粉碎的一击，攻了过来。 

「哈啊啊啊！」 

迟来的劲将妮娜覆盖住。拿着铁鞭的双手十分沉重，踏在地面上的双脚也责难着妮娜。 

不，不这样的话。 

那就不是自己的战斗方式了。 

没有任何的迷茫，只是向前进，妮娜就是被这么教育的。 

那么，是谁教的呢？ 

是父亲将作为武艺者的战斗方式教给了妮娜。作为武艺者的心得、基础也都是父亲教的。 

但是，光是这样不够的，是谁让妮娜踏出去的脚步可以牢固的扎在地面上的呢？ 

是谢鲁尼的同伴们。 

将妮娜提升为小队员的第十四小队。 

妮娜自己建立的第十七小队。 

全都是靠他们。 

但是，不光是这样。 

给了妮娜继续前进的双脚的，又是谁呢？ 

『如果相信自己的话，就不要迷茫，向前踏出那一步，然后给予那一击吧』 

教会自己这句话的人是谁？ 

「前辈！」 

这声叫喊声被雷迅的轰响声掩盖，妮娜也飞向了空中。 

自己还活着并不是因为迪库手下留情了，而是废贵族们加强了妮娜紧急之下使用出来的金刚劲的防御力。 

「太弱了，你就这点程度么」 

下落中的妮娜，听到的是冷淡的话语。 

「你是为了什么才在这里的？你是为了什么才来这里的？是为了结束一起才来的吧？」 

「咕……」 

「只要我还活着，这股火炎就不会熄灭。就算现在消失了也好，过一段时间之后又会复活的。不管几次都会重复，不管几次都会复燃。因为有我这个无可救药的人存活着啊」 

「前辈」 

「来吧，你是为了结束一切才来的吧。所以才会在这里的吧。那么就来吧，不要迷茫，向前进。在你手上的东西是什么？」 

「我做不到！」 

我是为了什么？ 

「怎么可能做得到！」 

为了什么才来这里的？ 

为了做些什么才一直走到今天这一步的？ 

为了什么人，为了什么事，为了成为一个能帮到别人的人，才走到了今天这一步。自己理想的究极，应该就在这里才对。 

从大祖父那里继承过来的使命，与一直跟这个世界战斗的什么东西决出胜负。 

这应该是符合妮娜的理想的事情才对。 

为了什么人，为了什么事。 

能做到这一点的地方就是现在自己的所在地。 

就算是现在，也没有发生改变。 

明明是这样…… 

「做不到！」 

为什么啊？ 

自己只是以为有怪兽在而已。 

这里有邪恶，只要打倒它们，世界就能和平了。 

妮娜就是这么想的。 

那个火炎怪兽，就是在这种意义上完成了妮娜的理想。 

可是…… 

「为什么会是前辈！」 

给予妮娜向前进的双脚的人，就是迪库。 

要是不是迪库的话，还好……这种想法是不是太天真了呢？ 

「还有什么好多说的？我在这个地方，你也在这里。现在已经只有这些了。继续讨论什么因果关系也是没有意义的。只有干和不干而已」 

刚才冲出去的迪库，将铁鞭架在肩膀上回来了。 

轻蔑的视线投向到现在还单膝跪在地面上的妮娜。 

「怎么了？你不是来这里拯救世界的么？」 

是的。 

正是这样。 

但是，但是。 

站不起来。 

至今为止一直支撑着妮娜的某样东西，现在没有了。 

失去了，妮娜已经不知道该怎么做才好了。 

「我……」

不行啊。

这是，一种声音吗？

「啊嗯？」 

迪库发出了疑惑的声音。

以判断是放弃战斗了。 

作战转移至下一个阶段。

就像有复数的意思在脑海中共鸣一样的感觉。 

「怎么了？」 

妮娜的全身被异变束缚了。 

手指在不停的颤抖，全身感到麻痹。 

力量在流失？ 

不。 

握着铁鞭的双手，比刚才握的更用力了。 

颤抖的双脚，停止了颤抖正在准备站起来。 

但是，妮娜的内心还没有振作起来。 

妮娜的感情和内心并没有赋予在铁鞭之上。 

可是，妮娜还是站了起来，还是握紧了铁鞭。 

「这是？」 

虽然妮娜想这么说，可是嘴唇却没有动。 

视线捕捉到了迪库，可这并不是妮娜想的。 

「愚蠢啊，你被电子精灵给玩弄着呢」 

通过迪库的话语，妮娜稍微了解到了一点事态了。 

「亚玛顿？基夏雷？天特里姆？法拉索达姆？」 

妮娜呼喊着从大祖父那里继承下来的废贵族们的名字。 

但是，谁都没有回应妮娜。 

「这是怎么回事！？」 

妮娜放出了没有能变成声音的呐喊……然后终于知道了自己的愚蠢。 

他们，是什么人。 

他们，是为什么来这里的？ 

他们，为什么变成了废贵族。 

是的，全部都是为了今时今日，为了这个瞬间。 

打倒这个会将世界引向毁灭的存在，为了这个，他们变成了废贵族，一直等待着这一天。 

这个目的眼看就快达成了，可是妮娜的心却动摇了。不，是内心已经曲折了。 

这样的事情，他们会原谅么？ 

他们，会允许失败吗？ 

妮娜很清楚，答案绝对是不。 

所以，最初他们就想订了这个计划？ 

我只要能来到这个地方就行了？

如果你有钢铁般的意志的话事情就不会变成这样了。

这个声音，很明显是在责备妮娜。 

看来妮娜的身体已经不是属于妮娜的了。 

握着铁鞭的双手没有任何感触，双脚也没有站立在大地上的实感。像是漂浮在空中一样的感觉支配着妮娜，一切都在远离妮娜的绝望感折磨着她。 

背后可以听到爆炸的声音，而自己也不知道为什么迪库的表情会变得越来越愤怒。 

只有体内的劲压在突然上升这一点，妮娜略微感觉到了。 

这也正证实了一点，这些废贵族们，就是为了这一瞬间而存活至今的。 

这个瞬间是有意义的，而这之后，则没有生路。 

也就是说，事情就是这么回事。 

就连“住手”这句话都说不出来。 

这就是自己的愚蠢所引发的最坏的结果。

本该是这样的。

不知道是什么人，把妮娜的身体，把不属于妮娜的动作给制止了。 

「到此为止吧」 

冷淡的话语，刺激着妮娜。 

「不要以为我会让你们对这具身体为所欲为的」 

啊啊…… 

这个声音除了熟悉之外，还带给妮娜其他的感情。 

「你要干么？」 

迪库对着妮娜身后的什么人搭话道。 

「你来阻止我，然后让一切都结束？」 

这么问道。 

「这种事情我才不知道呢」 

他是这么说的。 

「我只是来把队长带回去而已」 

到现在还想往前进的妮娜的身体，被他用一只手拦了下来。 

「有东西阻碍的话，我就将他们全部放倒。事情就是这样」 

「不错啊」 

迪库笑着。 

「你这种想法我挺喜欢的呢」 

他改变了脚的朝向。 

扛在肩上的铁鞭的角度也变化了。 

雷迅的方向也因此改变。 

这一瞬间，迪库的利牙不再是瞄准着妮娜了。 

瞄准的是她的身后。 

瞄准着在那里的人。 

「雷……冯」 

妮娜好不容易挤出一点声音呼喊了他的名字。 

「那么，就让我看看，你都有些什么本事吧！」 

雷冯的手放开了妮娜的肩膀。 

他站到了妮娜的前面。 

看着他的背影，妮娜注意到了。 

雷冯的手上，并没有炼金钢。

※

在雷冯站在妮娜的前面之前……

面对逼近过来的火焰快，雷冯瞬间就做好了决定。 

一直藏到现在的底牌是时候该用了。 

「可恶」 

雷冯所想的时机其实并不是现在。 

但是，如果现在不用的话，就到不了妮娜那里了。 

只有试试看了。 

雷冯瞬间就做好了这个苦涩的选择，将手伸向了剑带。 

这个剑带，是从哈雷那里得到的。 

在解开了剑带的环扣之后，雷冯挥动了剑带。 

收纳在剑带上的数块炼金钢被投向了空中。 

「复原！」 

雷冯喊叫着复原键语。 

这一瞬间，飞舞在空中的炼金钢一齐发出了光芒，复原。 

飞舞在空中的简易型复合炼金钢的刀以不可思议的轨迹移动着。 

一股巨大的光芒将正在落下的剑的轨道给校正。 

劲的光，是雷冯发出的。 

外力系冲劲的变化、轰剑。 

缠绕在刀身上的巨大的劲就这样形成了一把新的巨大的刀刃。 

飞舞在空中的简易型复合炼金钢们，被一个接一个的吸附到了这个刀刃上。 

然后，就像变成这样是极其自然的一样，吸附上去的刀又一把接一把发出新的光芒，产生出劲的刀刃。 

这就是雷冯隐藏的底牌。 

通过连弹，将劲注入到所有从哈雷那里得到的简易型复合炼金钢中，一口气使用掉。 

虽然这种使用方法跟化练劲中的伏劲有点想，但是并不能像化练劲那样精密的使用。因为这个方法也是雷冯前不久才想到的，所以将劲分割成一小部分一小部分的使用方法是不可能的。 

只能用一次的大招。 

外力系冲劲的连弹变化、轰剑·七支。 

「别来，妨碍我！！」 

由复数的炼金钢和劲产生的刀刃的大树刺进了逼近过来的火炎块之中，将其一刀两断，冲击使得心态维持的能量到达了极限，变成爆炸。 

涨开的冲击波将火炎给吹飞。 

雷冯没有时间去确认结果。 

他不能停下来。 

雷冯冲进了被切开的火炎之中。 

在对面，他看到了妮娜。

※

就这样，雷冯站到了这里。 

「没有武器还站在这里？」 

看着雷冯，红发的男人这么说道。 

这个男人就是骚动的中心？ 

虽然心里是有一点吃惊的，到那时现在不是拘泥这些的时候。 

「我虽然不是讨厌这样，但是，你空手准备怎么做？」 

男人的声音听起来虽然没有小看雷冯的意思，也没有嘲笑的意思。甚至让人觉得有一点好意的样子，这使得雷冯的内心有点混乱。 

这是对方的作战？ 

「我不是为了赢你才来这个地方的」 

「哈，然后呢？原来如此，我知道了，你是想让我逃跑吗？」 

「…………」 

「我想知道的是，你空手准备怎么做。我是不会让你逃走的哦，如果你是要来救妮娜的话，那就更别想逃走了。而且你在真的那么做的话，现在还算安稳的那群家伙，说不定又要采取行动了呢」 

这个那人，他知道在妮娜体内的废贵族。 

是因为刚才妮娜的动作，所以才知道的吗？ 

「……我也已经说过了」 

背后有妮娜在。 

眼前是红发的男人。 

周围因为刚才开始就持续到现在的爆炸的关系，一切东西都被吹远了，这里有着不像是战场一样的寂静。 

「要是你来阻碍我的话，我就会排除掉你」 

「所以我在问你，你到底做不做到啊，从刚才开始就是」 

「做得到哦」 

这么说着的雷冯，高高举起了自己的手臂。 

这个状况下的话，绝对会来。 

雷冯坚信着。 

「我，不是一个人」 

下一个瞬间，天空中响起了爆破声。 

是想烟花爆破时候一样的声音。 

之后是一阵划破风的声响，预示着什么东西正在落下，其中一个被吸进了雷冯的掌心。 

是炼金钢。 

与刚才失去的东西一样，简易型复合炼金钢。 

其他还有好几个炼金钢落在了地面上。 

落下的东西，不单单是这些。 

（中继已经强化过了，已经不会再被切断了） 

菲丽的声音在周围回响了起来。 

（哟~雷冯，怎么样，本大爷的援护？） 

「完美无瑕」 

（对吧） 

（不要忘记我的技术力哦。在超短时间内做出这把枪的可是我呢） 

（闭嘴，你这个瞎猫碰上死耗子的炼金钢混蛋） 

（好过分！） 

听着吵吵闹闹的声音感觉身心都被放松了，雷冯的脸上甚至浮现出了笑容。 

他复原了拿在手上的炼金钢。 

「武器我是有的。不管多少都有。不会为了要打倒你而困扰，要想这么逃走也是可以的」 

「你说的还真轻松呢」 

就像是为了回应这边复原了的炼金钢一样，红发的男人放出了劲。 

「你以为那么简单就能胜过本大爷么？」 

孕育出火炎的这股劲正想将雷冯给压下去。 

实力之间的差距就是如此的明显。 

「雷冯……不行的，你快逃」 

背后传来了妮娜痛苦的声音。 

「你是赢不了的，所以……」 

「……要逃走是没关系啦，但是，至少也要带上队长你呢」 

「雷……冯？」 

「如果做不到这一点的话那是不行的呢，不排除阻碍我们的东西可不行啊」 

「笨……蛋……为了我……这种人……」 

「队长你什么都不明白啊」 

「……什么？」 

看来是真的一点都不明白呢。 

看着这样的妮娜，念威端子的另一头传来了大家正在苦笑的感觉。 

（你知道了吧，菲丽酱？这就是妮娜病哦） 

（既然差一点就患上这种疾病了，真是太可怕了） 

（果然，不根治好这种病是不行的呢） 

（是啊，说的真对） 

「你……你们……？」 

「就算我不能打倒他也没关系哦」 

雷冯对着迷惑中的妮娜说道。 

当然，他的眼睛还是注视着红发的男人。男人并没有想要打断雷冯他们的对话的样子。 

只有来自劲的威压一边随着时间的经过一边增长着。 

「不用队长来打倒他也没关系。你以为我们的背后是有谁在？还有陛下在哦。林提斯先生他们也在。我所不知道的人们，也在背后的都市里准备着」 

（说道这个女王陛下，能让她快点到你们那里去吗？） 

（诶？不是还有余力的吗~） 

（谁快来好好处理一下这个变态吧） 

（做不到） 

（不可能吧~） 

（你们这群没用的东西！） 

「……看来现在最清楚的就是」 

要是跟那个人纠缠起来的话，一定会没完没了的，雷冯继续说着。 

「队长没有必要为了这样的战斗就舍弃自己的性命，为了做到这一点的话，就算是赌上我的性命也没关系」 

（不对，这样做很奇怪哦） 

（赌命还是有点过了） 

（请不要很习以为常的说这种很矛盾的话） 

（啊哈哈哈，雷冯冷场了~） 

「啊啊，真是的！陛下请你先不要说话！」 

真是的，这样不就不能装样子了么。 

「雷……冯……？」 

「所以说，没关系的。不需要在这种地方勉强自己」 

雷冯挠着头发说道。 

「总会有人会想办法解决的。虽然这种想法是不行的，但是，就算如此也不代表所有的事情都必须自己一个人去背负哦。自己不行的话，就交给别的能够做到的人把」 

是的，为了守护在古莲丹的孤儿院，雷冯一个人努力着，结果失败了。但是，并没有因此而使得孤儿院遇到不好的事情，女王重新调整了政治方针。 

一个失败直接等于终结这种情况并不多。一定会在什么地方存在着能转折的机会。只是，取回一切或者改正一切的那个人，可能并不是自己。 

「所以说，我不希望在这种地方失去前辈，也不想失去那些电子精灵」 

雷冯举起了复原了的简易型复合炼金钢。 

红发男的劲已经充满了周围，就像是要把雷冯用来防御用的劲给燃烧掉一样。他的双眼如同火炎。脸上的微笑正在消失，他的表情告诉雷冯，在他的体内，有什么东西正在崩溃，使得他即将暴走。 

「那么，我就是数量不多的无药可救的例子吧」 

露出牙齿的凶暴笑容，使得雷冯绷紧了脸。 

「但是，你却给我看了一个很好的答案」 

「…………？」 

「作为这个答案的谢礼」 

红发男人溢出的劲，变得更加的激励，密度也更高了。 

「我就一招解决你吧」 

「要说谢礼的话，我还是希望你能就这么放我们回去呢」 

这种玩笑他已经不会听了吧。 

从他肩膀上扛着的铁鞭传来的杀气，已经是快忍耐到极限了。 

「我是迪库塞李欧·麦肯斯，你叫什么？」 

「雷冯·阿鲁塞夫」 

在自报家门之后。 

行动了。 

红发的男人，迪库向前踏出了一步，雷冯深深的弯下了腰，做出了迎击的姿势。 

活劲冲劲混合变化、雷迅。 

赛哈丁刀争术、焰切。 

两股劲发生了冲突。 

配合逼近的雷光，雷冯挥舞了刀，以扛在肩膀上的状态下挥舞过来的铁鞭就这么跟刀碰撞在了一起。 

如果是纯粹的力量之间的碰撞的话，炼金钢的差距就会被如实表现出来吧。雷冯是没有胜算的。但是，只要在对方还没能将所有的力量都积聚到铁鞭上的那个瞬间的话…… 

看来对方并没有那么简单。 

与预料的一样，双方的武器发生了冲突。 

雷冯感觉到自己手上的炼金钢变得有点虚无缥缈了。 

碎裂了。 

铁鞭就像是完全没有跟雷冯的焰切发生过碰撞一样挥舞了下来。 

可是，就算铁鞭描绘出的轨道是『什么事都没有』那样，周围的环境却是如实起了变化。 

寄宿在碎裂的炼金钢中的劲爆炸了。 

这里的大部分的劲虽然被雷迅的劲压给抵消扩散了，但是还是引起了小规模的爆炸。 

雷冯就像是被爆炸给影响了一样，身体的位置被移动了。不，雷冯是故意去搭这个便车的。 

雷冯任由自己的身体承受了爆炸产生的压力，强行移动了身体，就像是在画圆一样，躲过了雷迅。 

移动到了迪库的背后。 

但是，这之后怎么做？ 

手上已经没有武器了。 

不，在转身的时候，雷冯的脚踢了什么东西。 

那是掉落在地面上的炼金钢。 

由于夏尼特的支援射击，散落在地面上的炼金钢。 

被踢起来的炼金钢漂浮在雷冯的脸前。 

抓住了它。 

复原。 

将劲全力注入其中。 

对着穿过自己的迪库的背后放去。 

天剑技、霞楼。 

由斩击的闪光形成的楼阁将迪库给保卫。 

斩击的包围网要将迪库给撕裂。 

可是，雷迅的压力并没有允许这种情况发生。他的劲力不允许这种情况的发生。 

普通的炼金钢是不能使用的，所以才会叫做天剑技。没有使用连弹的时间，这是不完全的天剑技。 

即使如此炼金钢还是变成了粉末，报废了。 

斩击的包围网还是没有能够夺去迪库的姓名。 

雷冯的那边已经没有炼金钢了。 

雷迅结束了，迪库正准备折返这里。 

下一次的劲已经储存好了，他准备放出下一击雷迅了。 

「说起来，还是经过你来教会的呢？」 

迪库这么说着，肩膀上扛着的铁鞭被死之火炎燃烧着。 

雷迅，放出了。 

但是，放出的人并不是迪库。 

从他的边上，劲在咆哮，雷光轰鸣。 

活劲冲劲混合变化、雷迅。 

「我的部下，是不会让你对他们为所欲为的！！！！」 

是妮娜。 

将意识集中在雷冯身上的迪库，在无防备的情况下受到了妮娜的雷迅攻击。 

剧烈的声响穿过雷冯的眼前。 

雷光将火炎给吞噬，火花四溅。 

「队长！」 

但是，这个突然袭击被迪库接了下来。跟妮娜的两把铁鞭很像的那支大铁鞭，承受了这一击。 

雷迅的威力就这样变成火花，将地面都给溶解。 

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」 

妮娜吼叫着，露出犬齿笑着的但又像是充满愤怒的迪库一动不动。 

拉锯战没有倾向于双方中的任何一个。劲的压力将周围的地面给融化，卷起。 

「雷……」 

妮娜的表情扭曲着。 

「雷冯！」 

她叫道。 

「是」 

看着这一场面的雷冯，终于回过了神来。 

但是，怎么办 

（左脚向前三步） 

菲丽简短的话语回响于胸前，光是这样，雷冯就明白她的意思了。 

被地面上的沙尘所遮盖的炼金钢，就在那里。 

捡起来之后，雷冯跑了起来。 

速度瞬间就提高到了雷迅一般，复原的光芒都被抛在后面。 

没有任何招数可以，只是将刀尖对准目标，急速奔驰。 

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」 

全身的劲被集中到了剑尖上的一点。 

跟妮娜进行着铁鞭互角的迪库看向了雷冯这边。没能把妮娜的雷迅完全给抵消掉的他并不能自由行动。 

不知道是不是因为理解到了自己的结局。 

他，笑了。 

看着雷冯，他笑了。 

雷冯没有停下来的余力，也没有思考的空闲，雷冯继续提升着奔跑的速度，两人的劲发生了冲突，笔直冲进了不断增温着的两人之间。 

这之后呢……？ 

「咕啊！」 

在意识到事情发生了什么变化的时候，雷冯随着手上的炼金钢破碎的声音一起，被弹飞到了空中。 

后背受到了中集。 

疼痛使得雷冯的视线飘忽，为了确认应该在那里的东西，他抬起了头。 

只有妮娜在那里。 

看不到迪库。在那里的只有妮娜一个人摇摇欲坠的站在那里，三把铁鞭则是散落在地上。 

这正是刚才迪库在那里的最好的证明。 

「队长……」 

在想要跑到她的身边去的时候，雷冯这才注意到了全身的剧烈疼痛。其中一部分原因是因为刚才的那一次碰撞，再者就是之前强行躲避雷迅的时候对身体造成的影响了。 

即使如此，雷冯还是勉强站了起来，走向了妮娜那里。 

「你没事吧？」 

「嗯……姑且算是没事了，废贵族们借给我了力量」 

在判断有点茫然的妮娜是安全的之后，雷冯开始看起了周围。 

「那个人呢……？」 

去哪里了？ 

消失了吗？ 

原本势均力敌的妮娜的雷迅被解放，他被吞噬了进去吧。 

这股威力，把他给消灭了？ 

「……他说过他的肉体是没有意义的。只要精神还没有死，那些人就不算死」 

这么说…… 

「那个……就是说，还没有结束？」 

「不……」 

妮娜摇了摇头。 

他看着地面。 

看着失去了主人的，那第三把铁鞭。 

『干的漂亮』 

「在消失的一瞬之前，那个人这么说了。那个人，一直想要消失。但是，他自己做不到，所以一直在找人能帮他谢幕。那个人一定认为这样就是结束了。所以，已经……不要紧了」 

「…………」 

妮娜就像是知道一切一样说着迪库的事情。 

不，实际上就是知道的吧？ 

如果不是这样的话，就算对手是人类也好，妮娜也不会如此的混乱的。 

「你能相信吗？那个人是我们很久以前的前辈，而且还是教会我雷迅的人哦」 

「诶？」 

「他是教会我如何拜托迷茫的人哦」 

「…………」 

「是使得我能够一直坚持自己的理想走下来的 

妮娜的背影在颤抖。 

「…………」 

雷冯将眼神从她的身上移开，看了看周围。 

向着都市逼去的火炎失去了石头。 

战斗结束了。 

恐怕这样就结束了吧。 

雷冯也不知道事情的太多细节。 

但是，这场牵连到太多自己身边亲密的人的战斗，终于结束了。 

雷冯坚信着这一点，深深的吐了一口气。 

靠近过来的念威端子的光芒，让雷冯觉得又亲密有怀念。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章 Life is Good Bye
周围的声音好吵。 

都市的外缘部的声响，如果没有做好心理准备的话，突然听到肯定会吓一跳吧。 

莉琳按着自己的胸口，看着站在眼前的那个人的背影。 

现在，这个背影正看着贴在停留所外面的像是广告一样的纸头。 

真是悠闲啊。 

但是，一想到这个人是他，那也只能选择放弃了。 

「喂！」 

为了不输给周围的声音，莉琳提高了嗓门。 

看着贴纸的背影转了过来。 

雷冯正看着这里。 

在他的对面是被绳索拴着的流浪巴士。随着都市的震动，绑在缓冲栏上的流浪巴士也摇晃着，并且发出了引擎的声响。 

「怎么了？」 

「你果然还是要去吗？」 

「可是我还没有毕业啊」 

「这个虽然是这么说啦」 

「而且也没有继续留在这里的理由了呢」 

「这个啊，嘛……」 

莉琳语塞了，将视线从他的身上移开了。在他的前方是发出闷沉的声音的都市的脚。 

那只脚也是最近才变得能够移动的。 

连称为半瘫痪都有点不够格的古莲丹，修补工作一直十分的困难，可是，现在还是稍微安稳下来了一点。 

现在也恢复到像这样可以让脚移动，流浪巴士也恢复了。 

「如果现在还不回去的话」 

「……是啊」 

虽然莉琳的心里早就接受了，但是在他真的要走的时候还是有点犹豫。这样的自己还是有点奇怪的吧。 

这样的心情，就跟那一天的一样。 

仔细想想，从那天开始，莉琳的这种『巨大的误会』就一直在加速着。 

「因为一直很忙所以没能辅导你学习呢，不过，你能好好毕业吗？」 

「……我会加油的」 

「是啊，那你要加油」 

「嗯，因为已经没有办法让莉琳来辅导我了呢」 

「这个嘛，我也不可能再为了读书什么的去谢鲁尼了吧」 

两个人这样说笑着。 

为了追他，从这里坐流浪巴士出去。莉琳从来没有想过哪一天自己会这样做吧。 

那一天跟自己一起乘坐流浪巴士的萨瓦利斯先生也不在了。 

体验了各种各样的东西。 

也制造了各种各样的回忆。 

「甚至有段时间都变成了王位继承者了呢」 

「说起来，这件事已经不要紧了？」 

「嗯，因为我已经没有力量了啊。虽然叔叔说了可以继续在那里住下去，但是总觉得有点过意不去，坐立不安呢，所以我又搬出去了」 

莉琳的环境也变了。 

不，应该是说变回原样了吧。 

她以失去力量为理由，提出了继承权的辞退。阿鲁谢拉说过这样保持下去也没关系，作为她叔叔的敏思也说可以让她继续住在那个屋子里，但是莉琳并没有那种打算。 

虽然也想回学生宿舍，但是那里已经被摧毁了的关系，只能先回到孤儿院生活了。 

不过再过一段时间学生宿舍就能重建好的关系，估计莉琳要不了多久就会回那里了吧。 

「我去拿行李的时候，总觉得被用很讨厌的眼神瞪了呢」 

「我想他们也不是打从心底恨你的吧。不过讨厌雷冯这一点还是无法根治呢」 

「好麻烦啊」 

看着一脸困扰的雷冯，莉琳笑了出来。 

「但是，不是很好嘛」 

「嗯？」 

「莉琳有可以回去的家」 

「……雷冯」 

对于这种说法，莉琳有点不舒服。 

莉琳也知道，雷冯是打从心底这么觉得并感到高兴的。 

可是，就是因为这样莉琳才会不舒服。 

「我们的家……」 

「这个我也知道的」 

雷冯用话语盖住了莉琳的怒火。 

「我们的家就在那里。能这么说的美妙之处，我可是十分清楚的，这一点你觉得还需要说嘛」 

「既然如此……」 

「但是，就因为这样使得莉琳去多操一点不必要的心的话，我觉得有点担心呢」 

「呃……」 

「既然能找到自己的血亲，而莉琳也不讨厌的话，那么能在那里得到一个可以安心的地方不是也很不错嘛」 

「话是这么说啦……」 

「我觉得你偶尔去那个家里露个脸也是不错的哦」 

「我知道了啦」 

「嗯」 

说实话，莉琳也一直想要有人能对自己说这些话呢，自己还有很多的事情想要去问敏思。关于父亲的，关于母亲的。就算他们已经不在了，但是只要能知道关于他们的事情的话，莉琳就不会放过任何线索。 

父亲是个什么样的人呢。 

他是怎么认识母亲的呢。 

想要知道的事情要多少有多少。 

「谢谢你」 

「哪里哪里」 

看着在那里微笑着的雷冯，莉琳好想对他说『那么，你呢？』。 

「雷冯？」 

「嗯？」 

「真的，还是要去吗？」 

预感已经有了。 

「这个嘛，当然要去。因为我还没有毕业啊」 

他肯定已经不会再回来了吧。 

不能回来的理由已经没有了。要是他会拘泥于这些事情的话，肯定也不会帮忙古莲丹复兴的。 

雷冯直到今天为止都一直在古莲丹。 

明明就算继续要在古莲丹待下去也不会有什么人说什么的。 

「真的只是因为这个？」 

「诶？」 

「没有特别想见的人吗？」 

「嗯」 

「嗯？」 

「嗯……」 

「虽然说这种话我觉得有点不太乐意，但实际上是有的吧？」 

只要看了雷冯的表情的话，莉琳还是能明白这一点的。 

「嘛……」 

「嗯哼？」 

「什么啊？」 

「没什么。那么，也没有办法了呢」 

跟那个时候不一样了。 

这次并不是就算讨厌也不能不去的旅行。 

是有着自己的理由，有着想要去见的人，雷冯才会出去了。 

「这样还真是无可奈何了呢」 

「嗯」 

就在说着这些的时候，出发的时间就快到了。流浪巴士的乘降口打开了，等着这一刻的人们开始行动了起来。 

「那么我走了」 

「嗯」 

「你要保重啊」 

「雷冯也是」 

莉琳就这样看着他拿起了行李箱，走了过去。 

他的背影进入了流浪巴士之中。 

在牵引所将车子慢慢抬起的途中，莉琳在一片玻璃的地方看到了雷冯。 

视线相交，互相挥了挥手。 

在车子下降到外缘部的下面的途中，莉琳也捕捉到了雷冯将视线转向前方的那一瞬间。 

他的脸上，果然没有一点迷恋的样子。 

「再见了，雷冯」 

这也许就是最后一次道别了。 

正因为明白这一点，所以莉琳才会用笑脸将他送走。 

在发现到自己刻意藏起来的小礼物的时候，他会做出什么样的表情呢？ 

光是想到这一点，莉琳就觉得有点高兴呢。

※

在战斗的之后所等待的东西，始终都是善后处理吧。 

虽说都市几乎没有什么损伤，不过受伤人还是出现了不少。 

最困难的应该就是都市靠自己的脚来移动回原本的所在地了吧。 

过来的时候明明是通过一种莫名其妙的方法来的，可回去的时候确是很普通的用自己的脚走回去。虽说没有跟其他都市之间的摩擦之类的问题，但是地形造成的困难以及污染兽的袭击还是折磨着谢鲁尼的学生们。 

在学生会发表消息说都市回到原本的行走路线上的时候，大家都真的松了口气。 

这之后并没有发生太大的问题，谢鲁尼上的日子一天天的过去了。 

上课的日子，考试的日子，小队训练和比赛的日子，跟那天约好的一样，热闹非凡的庆功宴也都过去了。 

那场庆功宴就像是要把至今一直笼罩着都市的郁闷感给驱散一样的热闹，菲丽是这么感觉的。 

「真是让人厌烦啊」 

所以，菲丽这么说了。 

对于不能驱散掉心中的郁闷的人来说，的确是过着这样的每一天呢。 

「你说了什么了吗？」 

「没什么」 

菲丽回答了回过头来的妮娜之后，继续只看着前方。 

这是一条狭窄的通道，在前方的出口处，射进来的阳光正在迎接着两人。在这前面的是野战场……是比赛。 

「她一直都是这样的啦。妮娜，你就让她去吧」 

「嗯」 

「只要诸恶根源不回来的话，这个病是治不好的」 

「说起来，好长时间了呢」 

「一年就这么过去了呢。嘛，毕竟被弄成了那副样子，复兴工作也是相当耗时的吧」 

「原本就是处于污染兽较多的区域里呢。都市如果不能移动的话，防御会变得很辛苦吧」 

「在那样的大骚动之后还会有污染兽活着么」 

「确实听说有减少的倾向呢，到底怎么样？」 

「污染物质的浓度在不断的减少，劲脉的活动效率低下估计也是跟这个有关吧」 

「都市的移动速度也变慢了呢，听说以后还有可能不会再进行都市之间的对抗赛了呢」 

三人之间的交谈，菲丽只是一言不发的听着。 

「说起来，我们已经是第几次在谈论这个问题了啊」 

夏尼特这么说也是为了让对话结束吧。 

穿过了出口，全身都沐浴在了阳光之中。

『来了，第一小队的登场。这次的小队对抗战，最终比赛！第一小队对第十四小队！最后能摘得胜利桂冠的，是常胜不败的第一小队呢，还是由暗夜公主库拉丽贝鲁大人率领的第十四小队呢！？』 

主持人的声音真是让人烦躁。

『首先登场的是希望引人注目的狙击手、夏尼特·艾力普顿。就算是在前线也是一等一的他，今天会展现出什么样的战斗呢。 

之后是突击的女武神、达露谢娜·谢·玛缇露娜！跟夏尼特选手配套的鲜红的大衣真是耀眼啊！两天前卢克恩号外的独家报道背后的真相真是让人在意啊……啊，对不起，请不要用这种眼神来看我。 

好，接下来登场的是！念威操者、我们的偶像、菲丽·罗斯。能够看穿一切的她的念威，第十四小队打算怎么来对抗呢？ 

然后，最后登场的这一位。第一小队队长、武艺长、妮娜·安托克。在就认武艺长之后，战斗方式完全改变了！新获得的称号是铁壁的女王！跟暗夜女王的一对一单挑是不是这从也会发生这一点，也是大家期待的地方吧』

无视着让人觉得厌烦的欢呼声，妮娜在旗帜的面前停下了脚步。 

这次，第一小队是防守方。 

「作战是？」 

达露谢娜问道。 

「跟以往一样」 

「虽然我早就料到你会这么说了，可是库拉拉酱可不是那么容易挡住的哦。怎么说她也是天剑授受者大人呢」 

「没关系。反正那家伙的想法也是要跟我进行单挑的吧。就算不是这样，只要我不离开这里的话，旗帜就不会有事。其他的家伙们就拜托你们了，菲丽注意对方的念威操者，那家伙的习惯可不好哦」 

「我知道了」 

「嘛，铁壁的女王 大人可是不会轻易移动的。那么，要去会会新生·暗之三连星吗？」 

「不会吧，在真前辈毕业之后应该已经没有在继续了吧」 

「最喜欢那个的库拉拉酱还在啊，应该保留着吧」 

「真是的」 

一边说着这些事情，夏尼特和达鲁雪娜来到了指定地点。 

菲丽也离开了肯定会成为激战区的旗帜附近。

『那么，第一小队对第十四小队！本学期最后的小队对抗战！开始！』

野战场的天空中，这个声音响起了。 

比赛开始了。 

妮娜复原了两把铁鞭。 

……可是，她立刻就把它们放回了剑带，挽起了手开始冥想了起来。大小各异的两把铁鞭在妮娜的背后交差着，不过却一点也不对称。 

这就是成为了武艺长之后的她的战斗方式。不管是处于进攻方还是防守方，她都是以这样的姿态坚守在旗帜的后方。 

攻击方的失败条件就是队长的败北，防守方的失败条件就是旗帜的破裂。不管是处于哪一方，只要妮娜在这个位置的话，对方为了达成胜利条件就必须深入敌阵才行。 

不管如何都必须要跟妮娜战斗才行。所以妮娜才会使用这样的作战方法。 

达鲁雪娜进行彻底的进攻，夏尼特时而狙击，时而作为前卫进攻，临机应变来对应变化，菲丽则是负责收集情报以及用念威暴雷等攻击手段，使得整个小队的攻势能够多样化的开战。 

这就是现在的第十七小队……不，第一小队。 

妮娜的小队。 

（夏尼特，从A14五秒后进行狙击，然后移动到C8） 

「了解」 

（达鲁雪娜，前进方向向右偏三度。两百米前G5有念威暴雷埋伏着，我正在处理。请不要停止脚步） 

「知道了」 

（库拉丽贝鲁正在从中央进攻过来。像是在演戏一样的缓慢进行中，请彻底无视吧） 

「这边能看到哦」 

「应该没有人会看不到吧」 

「真是的……」 

三人并不是通过菲丽的念威，而是直接靠肉眼就确认到了。 

就算是从菲丽所在的遥远的后方也厚，也可以直接用肉眼确认到。 

那个该怎么说才好呢？ 

移动王座？ 

黑色的雾一样不知道是什么东西的集合体形成了一个塔状的东西，下部分开成了两个，像是脚一样的移动着。 

顶上部分是库拉丽贝鲁的所在地，她穿着那个暗夜公主的衣服，正一副了不起的样子坐在王座上。满脸的做作笑容看着下方的样子完全就是在做戏。 

那个黑色的雾状物体是用化练劲制造出来的。估计会有人因为她这种乱浪费武艺的技术而感到气愤吧啊，但是一般学生还有她自己本人都是非常高兴这么干的。 

因为根据已经毕业了的高鲁涅奥的情报，库拉丽贝鲁的师傅，特洛伊亚特本来就是这样的性格，所以考虑去订正她的性格根本就是浪费时间。责备的话语对她来说也是完全没有意义的。 

（怎么办？要想办法去阻止她吗？） 

虽然知道答案，但还是问了问妮娜。 

「没关系，你还是好好做好那两个人的援护吧」 

（我知道了） 

「反正在她玩腻之前应该还有足够的时间了吧」 

「不……」 

夏尼特的话被妮娜否定了。 

「来了」 

这么说的瞬间，王座从下面开始崩溃了。 

雾状的脚从下往上，以可以被称为消失的速度快速上升。 

不，不是消失了，而是重新回到了库拉丽贝鲁那里。 

至今一直构成王座的黑雾在集中到了库拉丽贝鲁的周围之后，就像斗篷一样闪了一下，然后她朝着妮娜射了出来。 

只有在她手上的蝴蝶炎翅剑才燃烧着鲜红的劲，她是想做出在暗夜中奔跑时的红色的闪光吗？ 

从王座的位置上，库拉丽贝鲁笔直冲向了妮娜。 

对此，妮娜呢？ 

她睁开了眼睛。 

两手握住了铁鞭。 

挥下的蝴蝶炎翅剑被铁鞭承受了下来。 

黑色的冲击波将周围的地面给卷起。 

「使用天剑可是违反规则的哦？库拉拉！」 

「那么妮娜你的那个炼金钢又是怎么回事？你也是个卑鄙的家伙吧？」 

「还不是因为你拿出了这样的东西啊」 

「有什么不好的啊，都已经是对抗战的最后一场了，就让我们大闹一场吧」 

「真是的！」 

在发生冲突的烟尘的中心，两个人一边对话着，战斗一边开始了。 

相撞在一起的炼金钢所产生的冲击波将双方都弹到了空中。 

「来吧，今天一定要跟你决出胜负哦，妮娜」 

「嗯」 

「这一次，我们这里的败北条件只是我被打败这一点而已哦。绝对不会再像之前那样被你的变化球打败了哦！」 

「那么就没有办法了！」 

「嗯！当然，虽然会胜利的肯定会是我！」 

「是么！」 

两人的劲的压力都增长着，一边演绎着充满火花的战斗，两个人的劲也在为了最后的相撞而继续提升着。 

而现在正是这两股劲炸裂的瞬间…… 

「来吧……！」 

「嗯！」

哔——————————————————————！！

这时候，让一切都变得白费的尖锐的声响使得比赛被强制中止了。

『哦哦！这是怎么了！？这时候裁判团居然中断了比赛』

战斗停止了，妮娜和库拉丽贝鲁降落到了地面上。 

裁判们跑向了那她们哪里。裁判们无视了以兴奋的表情抗议着的库拉丽贝鲁，将两个人的炼金钢给没收并开始检查。 

估计是得出了结果吧，才跑中的一人朝着裁判团本部座位的方向挥了挥手。 

之后，就是广播了。 

『各位，这里是裁判团。刚才的比赛中，因为我们怀疑有不正当的行为，所以我们中断了比赛。 

然后，妮娜·安托克。库拉丽贝鲁·罗斯迈亚。对这两名选手的炼金钢进行了调查后我们发现，库拉丽贝鲁·罗斯迈亚选手的炼金钢并不是有过登记的炼金钢。而且，库拉丽贝鲁选手的炼金钢还没有进行过安全装置的限制，所以这次以第十四小队的不正行为宣布他们败北，结果是第一小队胜利，就是这样』 

裁判团的广播结束之后，观众席上传来了响亮的嘘声。库拉丽贝鲁则是呆滞的表情，妮娜长长的叹了口气。第十四小队的队员们则是一副魂不守舍的样子。 

「为，为什么啊————！？」 

终于回过神来的库拉丽贝鲁发出了叫喊，被观众席上的声音给淹没了。 

「无聊」 

对于这场战斗，菲丽真是笑都笑不出来。

※

「…………」 

休息日的起床让人讨厌，因为根本找不到有什么事情好做。 

窗户的外面十分的安静，虽然可以听到物资从仓库区被搬进搬出的金属音，但是这种声音几乎可以忽略。 

今天似乎还是都市停止前进的日子，从拉开的窗帘对面可以看到都市停止了的脚。 

那场战斗之后，谢鲁尼回到了原本的地方后，偶尔都会这样。最初大家都很担惊受怕，过着不能冷静的每一天，不过现在已经习惯了。每天武艺科都做好能出击的准备日子还真是有点让人怀念了。 

那种紧张感可以让人忘记讨厌的时间。 

但是，已经不会再那样了。 

自从都市回到了原来的地方，谢鲁尼就没有遭到过污染兽的袭击。因为发现过移动的痕迹，所以还是有污染兽存在的吧。 

那一天，将雷冯和菲丽运送到古莲丹的哈鲁佩，在那之后就再也没有现身过。或者说，也许它在菲丽不知道的地方跟未知的敌人战斗着吧。 

也有可能受到那天之后持续的污染物质的低下的影响，不能继续活动了吧。 

虽然不知道真相，但是污染兽的极端减少总觉得是跟那个存在有着多多少少的关系。 

当然，这可能只是菲丽想多了，不过就算是事实，也都已经无所谓了。 

「…………」 

菲丽沉默着换好了衣服。 

一个人用沸腾的热水泡了茶。 

寂静折磨着自己的内心。 

最近，因为这个都市休息日的关系，平常的喧闹声开始变得惹人注意了。也就是说，大家都知道了真正的安静的样子，并且喜欢上了这种感觉。 

但是，菲丽却不是很喜欢都市休息日的这种寂静。 

太安静了。 

像是将所有多余的情报都遮断了一样的安静，会让人去考虑一些有的没的事情。 

「……呼」 

叹了一口气，菲丽无视了刚泡好的茶，站了起来。

打开窗户之后，可以感觉到今天稍微有点变凉了。 

拉上了窗帘之后，菲丽离开了房间。 

「啊，菲丽同学」 

走下楼梯，正准备出门的时候，有人叫住了菲丽。 

是从一楼的店铺里冲出来的梅谢。 

「怎么了？」 

「那个，这个请收下……」 

这么说着的她，手上递过来的是一个小小的篮子。 

篮子的里面是使用羊角面包制作出来的三明治，以及小点心和水筒。 

「今天有点变凉了，所以我放了热的在里面哦」 

「……谢谢你」 

从篮子的样子看来，不是她临时急急忙忙准备的东西。 

今天，她早就看出来菲丽要外出的样子，所以准备的吧。 

虽然被人看透这一点让菲丽觉得有点不好意思。但是，看着梅谢的表情的话，菲丽也没有把这份感情装作是愤怒来打马虎眼的意思。 

「一轮顺风」 

「……嗯」 

梅谢面带微笑的送走了菲丽。

拿着篮子的菲丽一个人走着。 

虽然不去刻意听任何东西，但是情报还是流了过来。 

炼金钢并没有被复原，不过在都市的各个地方，菲丽还是藏了一点念威端子。因为不知道什么时候会有重要的情报流过来，所以菲丽一直保持着警觉。 

念威端子送来的情报，可以不通过重晶炼金钢这个中继点就收集起来也多亏了菲丽的才能。 

菲丽一边进行着对普通的念威操者来说十分困难的行为，一边走着。 

情报接连不断的被传送到了菲丽这里，不过也就是一撇而过而已。 

大部分都是没有实际意义的东西。 

人们的对话。呼喊的声音。战术的讨论。有吵架，也有让他人知道了会害羞的谈话。因为这些情报都是没有意义的，所以菲丽也就听过算数。 

要说到最近最常听到的话题的话，果然还是关于污染物质的浓度低下给世界带来的变化吧。 

现在已经没有被空气罩保护的必要了。不单单是那场战斗的时候，现在也是。 

就算是直接跑到都市的外面去也不会被污染物质烧伤肌肤。 

而且这不局限于武艺者，普通的人也是。 

不管是谁都可以在没有穿着都市外装备的情况下去都市的外面了。 

在这基础上，更是好久没有遇到过污染兽了。 

这样一来，人们就开始对原本因为危险而不能前往的都市外的荒野产生了浓厚的兴趣。 

特别是沉睡在那里的无限的可能性。 

因为这个原因，现在的话题中总是混杂着几个共通的单词。 

那就是『罗斯开拓团』。 

「真是的……」 

菲丽忍不住叹了一口气。 

作为那场战斗的煽动者，卡里安并没有在那之后就善罢甘休。不，他在将年轻人的正义感全部燃烧殆尽之后，真正想要重新担负起老家的事业了吧。 

比任何人都更早的将目光放在了都市外开拓上，开始为了收集人力和财力到处奔走了起来。 

罗斯开拓团的人材募集的消息传遍了所有都市，成为了话题，当然，谢鲁尼也不例外。「毕业之后就加入罗斯开拓团」「哪里还等得到毕业啊，要去的话不就是现在了么」之类的谈话内容一定会在哪个地方听到。 

估计是因为这个原因吧，在都市外的流浪巴士的停留所处，外来者签到处区域在最近异常的繁忙。 

今天也是，停留所附近有着大量的人。 

大部分只是将这里当做中继点来利用的，不过这其中还是会有几个人进入谢鲁尼，或者说是离开谢鲁尼。 

无视了这些人的行动，菲丽在距离流浪巴士停留所附近的地方停止了脚步。 

跟停留所被挤的水泄不通的外来者签到处正反对的这个地方，就算是靠的很近也没有什么人的气息。 

原本外缘部的作用就是作为战斗时的缓冲地带所建立的，所以本来就不是人们会频繁出入的地方，没有人的气息也是十分正常的。 

在这个地方有一张长椅，最近这里就是菲丽度过假日的地方。 

什么都没有的话实在是有点那个，所以姑且还是先放点东西吧。 

这张长椅的身上就是散发着一股浓浓的这种感觉，所以长椅看上去也十分的古旧。有时候让人难以想象它居然会在战斗频繁的这个时期里存活下来。一定是从什么公园里被搬过来的吧。 

菲丽擦了一下长椅，坐了上去，然后呆呆的看着从这里可以看得到的都市外的风景。 

念威还是一样收集着情报，却没有什么有意义的情报。 

从这里的看得到的都市外，到处是一片黄色的沙尘。污染物质的浓度变低了，虽说都市外的能见度高了很多，但是大地的荒野化还是一样深刻的。 

都市外的开拓也是十分严酷的预测，当然也是能听得到的。 

但是，即使如此，流浪巴士还是被装的满满的，外来者签到区今天也是热闹非凡。 

估计是因为有大量的人想要出去吧？ 

恐怕是认为荒野中可以让自己完成很多在出生的都市中无法完成的事情吧？ 

因为感觉到那里存在着各种可能性吗？ 

「我的可能性呢……」 

念威操者恐怕都会被汇集在一起吧。 

因为走来的关系，肚子感到有点饿了，所以菲丽取出了篮子里的食物。 

「好吃」 

今天梅谢的料理也是一如既往的好吃。 

她的蛋糕和料理在谢鲁尼已经变得十分有名了，今天也在店里制作着蛋糕等会儿要送去签了合约的店里吧。也有不少的客人会到这么偏远的店铺来，梅谢的对人恐惧意识似乎也在日渐变得稀薄。 

吃完了三明治之后，菲丽将水筒中的东西倒入了杯子之中，是温暖的热可可。 

在短暂的沉浸于饱腹感之中后，菲丽的目光再次转向了都市外。 

今天的沙尘特别的厉害，发黄的天空就像是要把心中的恶意给藏起来一样。 

幸福感在一瞬间之后就消失了，像是在嚼着砂子一样的情报收集的时间在无意义的流逝着。 

「前辈！」 

这个声音让菲丽的意识回到了肉体之中。 

正在跑向这里的，是娜鲁奇。 

因为早就已经预料到她会来的关系，所以菲丽并没有慌慌张张的就站了起来。 

「怎么了？」 

穿着都市警察制服的娜鲁奇看上去有点慌张的样子。 

「抱歉打扰你了，能稍微麻烦你帮我们一把吗？」 

「我知道了」 

菲丽知道她会如此慌张的理由。但是却没有做出像是知道的样子。武艺科的学生在私人时间里乱用能力是范围校规的。 

虽然娜鲁奇可能已经知道了菲丽在这里是在干什么的。不过要是菲丽亲自把这些事情给说出来的话，那么就会让娜鲁奇这种睁一只眼闭一只眼的行为白费了。 

所以菲丽才会默默地跟着娜鲁奇。 

她们最后来到地方，是流浪巴士的停留所。 

好几辆流浪巴士都被牵引索高高的挂起着，侧面连接着边上的缓冲栏。 

如果是稍微前一段时间的话，是不可能会一次性来那么多流浪巴士的。 

「就是那个」 

菲丽无视了边上的光景，看了看娜鲁奇所指的地方。 

一台起重机的牵引索荡了下去，不过牵引索并没有向上卷动的样子，只是被绷紧着。 

「现在正拉着一辆巴士，不过好像那台流浪巴士出了点问题」 

「是妈？」 

「虽然试着听了一下巴士里的声音，不过好像是在争论着要拉起来还是不拉起来的事情。没有听到悲鸣声，实际上，通过热源调查发现，这两巴士上本来就没有太多的乘客，恐怕是特别车型的个人所有物」 

「…………」 

菲丽一边听着娜鲁奇的说明，一边看着绷紧的牵引索。 

「所以我们现在很难判断该怎么做。都市警察的念威操者因为不清楚详细的情况，所以我就想菲丽前辈的话应该可以吧」 

「我知道了」 

这么说完，菲丽取出了炼金钢，并将其复原。 

菲丽早就注意到停留所的这场骚动了，而且也知道骚动的源头是在一辆流浪巴士内。 

不过现在并没有什么自己特别想要的情报，所以自己只要把大致的情报拿到手后就行了。 

因为想办法处理问题是都市警察的工作。 

菲丽一瞥在边上指挥着部下们的娜鲁奇，操纵着念威端子飞向了流浪巴士。 

巴士侧面的窗户上的耐冲击卷帘门已经降下，所以不能直接看到里面的样子。正面能看到的也就只有驾驶席的地方，没有驾驶员在，大概是被内部的骚动而牵扯进去了吧。 

菲丽让念威透过了外层，探索起了内部。 

一种不可思议的感触才占据了整个巴士。这是怎么回事？菲丽一边解析着，一边找着乘车人员。 

拥有体温的人形反应有四个。 

位置关系上看来的话是三对一，十分紧张的状态。双方正在就拉起来还是不拉起来这一点争论着。说拉起的是单独一人的那边，而说不要拉起的是三人的那一边，从声音上判断的话，是一个比男人还气盛的女性吧。 

如果牵引索已经连接到巴士上的话，那么就算是从驾驶席上应该也是能操作起重机的。看来这场争执就是围绕着那个驾驶员了吧。属于三人那一边的驾驶员正因为不知道该怎么做才好而困扰着的样子。 

在跟说这样要抬起来的那个人的对面一方中，还有一个一直保持着沉默的人。 

拿着武器互相瞪着的这两个人恐怕是武艺者吧。 

劲的波动给了菲丽一种不可思议的感觉。 

「嗯？」 

「怎么了啊？」 

有一件事情让菲丽有点挂心。 

「没设么……起重机可以动吗？」 

「啊，可以」 

「那么，就把他们拉上来吧」 

「这样可以吗？」 

「嗯。我这边会想办法的，请做好随时可以行动的准备吧」 

「我知道了」 

菲丽说完之后，娜鲁奇就开始下达指示了。 

看着她们的一举一动，菲丽再次向流浪巴士周围散步了念威端子。 

起重机开始动了，牵引索因为拉扯而发出了声响，一点点向上卷动着。流浪巴士最后连续响起了好几下跟缓冲栏的碰撞声，已经可以看到巴士的屋顶了。 

就是现在。 

菲丽并没有说出口。 

但是，结果却展示了出来。 

配置在流浪巴士四周的念威端子突然放出了强烈的光芒。 

这阵光芒化身为长枪，化身为利剑，将流浪巴士贯穿，切开。这是念威暴雷的应用中的一种，变质了的念威的爆发力变成了光条射了出去。 

「等一下啊！」 

对于菲丽突然采取的破坏行为，娜鲁奇不知道该说什么了。 

「你干什么！？」 

「请你闭上嘴在边上看着。我会让不明白的事情真相大白的」 

「怎么这样……」 

即使如此菲丽还是无视了想要说什么的娜鲁奇，看着巴士。 

被打开一个个洞的巴士因为自身的重量而扭曲，屋顶就像是被打开的光头盖一样，基本都裂开了。索引绳和重力互相竞争着，而屋顶则是他们手上的竞争牺牲者，伤口在不断的扩大。 

之后，东西从里面溢了出来。 

是黑色的雾状的东西。 

这跟最近在野战场上库拉丽贝鲁所使用的东西很像。 

最后穿过了这黑色的雾，有东西 跳了出来。 

是人。 

是三个人的那一边。 

一个年轻人的两手抱着两个人跳了出来。年起人在着地的同时，立刻就将手上的两个人给放开，并重新拿好了武器。 

「呜哇，怎么了怎么了，该死的！」 

被放出去的两人中的一个人这样叫喊了起来，应该是驾驶员吧。 

「吵死了，闭嘴！」 

然后另一边是刚才气势凛人的少女发出了怒吼。 

问题并不在这两个人身上。 

而是在那个年轻人身上。 

「骗人的吧……」 

娜鲁奇都忘记继续下达指示了。 

从流浪巴士中溢出的黑雾就像自身有生命一样的动着，然后形成了一个块，在年轻人的面前降落了。 

在黑雾之中，有一个人影。 

明明直到刚才为止都没有能够查知到的质量。 

是剩下的一个人。 

「…………」 

年亲人一言不发，只是将劲注入手上的武器之中。虽然看上去有点让人觉得装饰过头的刀，但是在注入了他那密度浓厚过头的劲之后还是像森林一样寂静，是兼备了华丽和强度的炼金钢。 

「上啊，干啊！」 

女孩喊叫着。 

以娜鲁奇为首的都市警察们基本都呆呆的在原地站着注视着两人。理由并不是因为黑雾男人所散发出的非同寻常的空气。 

而是因为看着拿着刀的年轻人的关系。 

「雷！」 

女孩的声音叫喊着年轻人。 

在听到这个叫喊声的瞬间，菲丽内心中的一根弦断裂了。 

清脆的一声响后，断裂了。

这之后，虽然有被娜鲁奇用「原来念威操者还可以做到那样的战斗方式」一样的眼神看着，不过菲丽就当做不知道这回事了。

※

「~~~~~~~~~~」 

匆匆赶到都市警察的某间房间的妮娜，在听了娜鲁奇的报告之后，就挽着双手仰天了。 

「~~~~~~然后呢？」 

在整理了很久的思路之后，妮娜最后就说出了这么一句。 

「事情到底变得怎样了？」 

「哈……？」 

听着永远不变的暧昧的回答，被全部人瞪着。 

全部人包括菲丽和娜鲁奇，还有妮娜，除此之外连夏尼特、达鲁雪娜、哈雷、库拉丽贝鲁、梅谢、米菲这一大群人都在。 

大家一起占据了一间都市警察的询问室，围着一个年轻人。 

「那个啊，在跟大家分开半年左右之后，我就离开了古莲丹」 

年轻人有点气弱的说着像是借口的话。 

说话的年轻人……是雷冯。 

「基本上没有遇到过污染兽，孤儿院也很快就重建好了，干力气活的人手也很足够，所以无处可去的我就来这里了」 

「然后呢，为什么会这么慢？」 

作为这个现场的代表，妮娜问道。 

「听说世界各地的污染兽数量都减少了，所以流浪巴士的速度快了不少。从古莲丹到谢鲁尼的话，恐怕一个月都不需要吧。谢鲁尼回到这里也已经是两个月之前的事情了哦」 

「就是啊！」 

雷冯深深的叹了一口气。 

为什么会这样。似乎他自己也在思考着这个问题。 

但是，对于他这样的态度，没有丝毫值得斟酌的意义。 

当！ 

听着这声便宜桌子被踢的声音，雷冯抬起了头。 

视线集中在了一点之上。 

是菲丽。 

「……都给我说出来」 

「是」 

一瞬间雷冯就摆正了姿势，开始说了起来。 

「那个……在离开古莲丹后到达了第一个都市，准备收拾行李离开的时候却发现了一个不输于我的箱子，在感到意外的时候外面传来了骚动的声音，之后我打开了门……」 

冲进来的好像就是那个女孩的样子。 

女孩的名字是亚缇沙。 

「平常都是用阿鲁特来称呼的」 

「这种事情无关紧要」 

「是，对不起！」 

被菲丽一说，雷冯就感觉小了一圈一样，大家都在劝菲丽冷静。 

但是，这样的话语菲丽是不可能会听进去的。 

「那个孩子……似乎有想要去的地方，但是，却有人要阻止她」 

「就是刚才的那个么？」 

「虽然不单单是那个拉……似乎有一个不想让那个孩子到达目的地的集团一样的东西，而且他们还一直纠缠不休」 

「你就帮她了？」 

「……事情自然就发展成那样了，而且我也没办法放着不管啊」 

看着抬头看着这里的雷冯，众人都深深的叹了一口气。 

「我说，雷冯啊」 

最初开口的，是夏尼特。 

「虽然我多多少少也知道了点，但是你啊，果然也是妮娜病的患者啊」 

「……之前我也有想过，这个名字到底是怎么回事？」 

「你不用担心，除你之外的人都认同了」 

「呜……」 

因为正是如此的关系，所以也不知道该在呢么反驳才对。 

「总，总之！」 

为了重整态势，妮娜抬高了音量。 

「总之现在应该为了再会而庆祝一番才对」 

「哦，不错呢」 

「赞成赞成」 

「那么不快点去买东西的话可不行呢」 

「太好了！是宴会啊！」 

「我说雷冯啊，你都在外面差不多一年了，应该有不少有趣的体验吧，快点告诉我把」 

这样的声音把雷冯包围了起来。 

大家看上去都很高兴。 

与雷冯再次相会，打从心底感到高兴。 

这一点，菲丽应该也是一样。 

应该是………………………………一样的吧。 

在离开询问室之后，遇到了刚才的女孩。 

「你要不要也一起来呢？」 

因为受到了妮娜的邀请，所以那个女孩和男性也来参加这次的欢迎会了。

在远离都市市中心的破旧公寓，今天格外热闹。 

因为老朋友回来的关系，大家一直等着的同伴回来了。 

现在，这种欢喜之情正不断的从这栋公寓中溢出着，都快要把公寓给撑破了一样。 

但是不知道为什么，菲丽却没有这种喜悦的样子。 

虽然从一楼梅谢的店里逃了出来，但在这里还是能听到他们的声音。 

「真是的……」 

叹息到现在没有停止过。 

虽然菲丽平常就不喜欢这种事情，不过今天这种喜悦的声音让她觉得倍加难熬。 

「那个」 

在坐在桌边看了一会儿窗外之后，有个声音传了过来。 

是雷冯。 

「今晚的主角在这种地方摸鱼可不好吧？」 

「哈哈哈……我被夏尼特前辈给踢了出来」 

这么说着，雷冯坐到了菲丽对面的座位上。 

「…………」 

「那个……」 

因为不能正视正在找寻着话语的雷冯，所以菲丽移开了视线。 

「总之，对不起」 

「……为了什么？」 

「我来晚了」 

「你不是有自己的理由吗？」 

就是为了那个女孩子。 

「这个么，嘛……」 

「说起来，那个炼金钢是？」 

「啊，这个是天剑」 

「你不是拒绝了么？」 

在那次战斗的时候，莉琳所拿出的天剑，被雷冯拒绝了。菲丽也都目睹了一切，并且还支持了雷冯。 

可是，现在雷冯却拿着它。 

「那个，我跟都市警察也已经说过了，在那个行李箱里面的东西，就是天剑」 

这个箱子里面还有两封信。 

一封是来自莉琳的，还有一封是来自阿鲁谢拉的。 

「莉琳的信里写着『陛下说了给你，你不用做天剑授受者也可以，可以吧？』。而陛下的信里写着『已经不需要了，所以给你，就当是在战斗中消失了吧』……」 

「还真是随意啊，不管是哪边」 

「说的是啊。使用着的我也是个随意的人呢」 

「你已经不拘泥于某些事情了么？」 

「最初虽然是有烦恼过，不过在那场战斗中我已经贯彻了我的意志，所以继续那么固执下去的话有点孩子气呢」 

「…………」 

「而且有天剑的话会方便很多，这也是事实」 

「说的也是呢」 

那场战斗之中雷冯之所以没有使用天剑，是因为他被排斥在了战斗之外，所以像是赌气一样的感觉。 

现在战斗已经结束了，所以如果继续赌气下去的话，实在是有点不好意思。 

「实际上也起了很大的作用哦」 

「那个……对不起」 

「你在为了什么道歉？」 

「不，你看上去在生气的样子」 

「你连我在生什么气都不知道，就先道歉了吗？」 

「呜呜……」 

「哼」 

看着懦弱的雷冯，菲丽嗤之以鼻。 

「……实际上，就算是我也是」 

「诶？」 

「实际上，就算是我也是打从心底感到高兴的，都高兴的想要哭了」 

「…………」 

「但是，却做不到。因为，我知道，在这里的再会也不会连续上之后的任何事情」 

「这个……」 

「你会离开的吧？」 

「…………」 

「你会离开的。为了让那个孩子能结束自己的旅行，是又会踏上旅途的」 

菲丽的说法，雷冯并没有办法否定她。 

也许不去看着菲丽的话，大概还能想出什么借口吧。 

但是雷冯却没有将视线从菲丽的身上移走。 

「我知道，这不是妮娜病。这是因为是你就是这样的人的关系，我早就明白了」 

「菲丽……」 

「不能放着困扰中的人不管，如果自己的力量能够帮到别人的话，就会去试试看。已经没人能阻止你这种行为了」 

「菲丽……」 

「你已经不需要继续待在谢鲁尼了。你已经找到了自己想要做的事情。然们只要那么做就行了，以后一定还会出现很多需要你的人的」 

「菲丽……」 

「这之后世界会不断的变化。污染物质会消失，都市外的开拓会不断进行下去，世界会改变……在这种变化的过程中，不管是哪里都能听到渴望你的帮助的声音吧。虽然也会有觉得讨厌的事情，但是你一定会去做你觉得是正确的事情的吧」 

因为，这就是雷冯。 

「菲丽……」 

「你就这样一个人慢慢地长大好了，一个人贯彻着自己所相信的意志好了」 

「菲丽！」 

雷冯的手伸向了在颤抖中的菲丽。 

想要支撑到菲丽肩膀上的手，被菲丽反过来握住了。 

两人的手像是互相吸引着一样，紧紧的握在了一起。 

「……我就是看着这样的你的背影，却没有能够阻止你。因为我对你能变成那样而感到高兴」 

菲丽将自己的脸靠在了手上。 

符合武艺者该有的粗糙的手。 

菲丽已经不知道多少次被这双手给抱紧，在战场上飞奔。 

但是，这样的日子已经不会再有了。 

「因为你想做的事情，不是我可以阻止得了的」 

因为不想让他看见溢出的眼泪，菲丽甩开了他的手跑回了自己的房间。

※

早就做好她会生气的觉悟了。 

「哎，居然让她哭了」 

可是，没有想到她会有那样的反应。 

呆滞的回过头的雷冯，看到在阿鲁特和怀特亚普正站在那里。怀特亚普是流浪巴士的驾驶员。 

不管是在哪里，在什么时候都钟爱着太阳镜和尼古丁的男人，就算是现在嘴里也叼着纸卷烟。在拿出火柴的瞬间，阿鲁特就敏捷的抢掉了他的火柴。 

「这里禁烟」 

「嘁」 

无视了怀特亚普的阿鲁特走近了雷冯。 

她的动作，看上去十分的不自在。 

「那个……对不起，为了我」 

「没关系的，这是我自己做出的决定」 

保护阿鲁特，将她送到她所要去的地方。 

已经跟她约定好了。 

「但是，雷你实际上，是想回到这里的吧？那个，刚才的人一直在等你呢……」 

「…………」 

「那么你果然还是应该留在这里才对！我的事情不用担心了啦！就算以前没有你，我也不是一直坚持了下去嘛！」 

「这种事情怎么可能会没事」 

劝说着雷冯的阿鲁特的努力被边上的怀特亚普的一句话给白费了。 

「鲁特范特姆的家伙们已经注意到了我们。只靠我们是不可能逃得掉的吧。你是那个吧？我只是一个普通的驾驶员大叔哦？你知道我不可能做得到战斗什么的粗活的吧」 

「但是！」 

「像雷这样的有实力的武艺者陪同是必须的。原本现在就因为奥罗拉粒子的减少而使得武艺者的能力越来越低下了。像雷这样的武艺者，不要觉得他会甘愿在这种地方无所事事哦」 

「呜~~」 

「听好了，阿鲁特。我是个除了驾驶巴士外就什么都做不到的普通大叔哦。可我一定要把你送到艾鲁哈鲁德大门那里才行。为了 达成这个目的，不管是什么手段我都会利用的。就算是会改变年轻人的人生也在所不惜」 

「怀，怀特亚普」 

透过太阳眼镜的缝隙间可以看到的驾驶员的觉悟，让阿鲁特都紧张了起来。 

「没关系的，阿鲁特」 

「雷~~」 

贯穿胸腔的疼痛，到现在连思绪都没有能够整理好。 

但是，这样肯定就行了。 

已经有好好看到过菲丽的脸了。 

「啊~还有一点」 

估计是看着雷冯想起了什么事情吧，或者说最初开始就想说的什么话因为一直没有机会能说吧，怀特亚普用一种非常难以开口的样子夹了进来。 

「看来很快又被人误会了呢」 

「诶？」

※

两天之后，雷冯才告诉了大家出发的日子。 

很快就将要出发了。被菲丽弄坏的流浪巴士，利用了在谢鲁尼地下仓库里的废旧巴士的零件，瞬间就被那个驾驶员给修好了。 

他的技术让在谢鲁尼中以技术者为志愿的学生们都称为『神仙来了』。 

这种事情已经无所谓了。 

告诉大家出发日子的人是梅谢。那天结束了训练回来之后，在店里的她告诉了自己。 

「这样啊」仅仅是做了这样的回答，然后就走向了自己的房间。目送着自己的梅谢则是露出一副担心的表情。 

反正总归是要走的，那还不如在不为人知的情况下走掉比较好呢。 

一边考虑着这些一边踩着楼梯。 

考虑着各种各样的可能性。 

想定了各种各样的选择。 

但是，结果，还是只不过该如何在两条道路上做出抉择而已。 

「哈……」 

是就这样任由事情发展，什么选择都不去做的度日呢。 

光是这么考虑，就觉得胸口发热难受。 

但是，不管菲丽做什么都无济于补吧…… 

考虑到这里，菲丽打开了自己房间的门。 

要说大意了的话，应该的确是大意了吧。 

这个时候的菲丽，完全没有去注意周围的事情。 

在打开门的时候，她听到的是完全不来自于自己这里的声音。 

从房间的深处传来的是像在翻弄着什么东西的声音。 

注意到这个声音的菲丽，就这样呆呆的站在了原地，因为深处的房间是自己的卧室。 

小偷？ 

而且还是在自己的卧室里。 

那里有着自己的衣柜。 

那么说，小偷的目的是…… 

「快一点」 

「啊，有了。这个怎么样？粉红的哦」 

「颜，颜色什么的无所谓啦，总之什么都行，快点啦」 

「呜哦，连黑色都有啊。真是大人啊，大人啊~好，这个也放进去吧」 

「所以说怎么都行啦，抓紧时间」 

「啊，但是怀特亚普说过，『必要关头男人的选择只有纯白一个』。果然还是该选白色呢？」 

「这种事情怎么都行啦！」 

看来他们并没有偷偷摸摸行事的意思。 

复原了炼金钢，让念威端子集中在了房间门前。当然外面也配置了一些，一旦有必要的话，可以把整个公寓都给摧毁。 

「变态·即刻·处死」 

以这样的决意，菲丽打开了卧室的大门。 

从声音上她已经知道是什么人在那里了。 

打开的大门以及站在那里的菲丽，让偷偷摸摸的两个人的动作都冻结了。 

「那么……死之前你们想说什么吗」 

在那里的人是雷冯还有那个叫做阿鲁特的女孩。 

「你们这是什么意思？」 

「这个……」 

「什么？」 

「这是为了晚上出逃做准备」 

「哈？」 

「然后，我是负责内衣的！」 

阿鲁特充满活力的举起了手。 

「雷呢，他说要碰你的内衣有点那个，不过让怀特亚普去碰的话就更加是犯罪了，所以我才会做代理的！」 

「这样啊，虽然不是很明白到底怎么回事，不过这一点还是值得评价的」 

「诶嘿！」 

「然后呢，夜晚出逃是怎么回事？」 

菲丽已经听说了雷冯他们要出发了。 

所以那应该并不是他们说的夜晚出逃。 

是正常的出发。 

那么，为什么需要晚上逃跑呢？ 

「菲丽」 

雷冯叫了一下菲丽。 

然后用非常认真的表情，看着菲丽。 

「菲丽也一起来吧」 

「诶？」 

「我考虑过来，实际上菲丽要是说跟我一起走的话那就是最好的结果了，可是菲丽却没有那么说」 

「…………」 

「我原本以为菲丽就这样留在谢鲁尼大概会更加幸福吧……」 

这是错的。 

菲丽强忍着没有这么说出来。 

这是不对的，留在谢鲁尼对菲丽来说绝对不会是幸福的。 

菲丽的幸福是…… 

「我当然也希望菲丽你能够感到幸福。可是……可是……」 

快点，快点说出来…… 

心脏都快钻到喉咙口了，所以什么话都说不出来。 

自己一直想要听那句话。 

内心一直渴望着。 

不管看什么，不管做什么都是那么的无聊。 

自己为了等着雷冯回到这里，每天都散步着念威端子，收集着各种杂音。 

为了追寻雷冯的影子，也一直向都市外散步着念威。 

每天都只是沉默在无意义的情报之海中。 

这样的日子是不可能让人觉得幸福的。 

我的幸福就在自己的眼前。 

我的幸福就在那里。 

所以，拜托了。

「我觉得，有菲丽在我的身边，才更像我该有的生活」 

快点，请对我说这句话吧。

「是」 

身体擅自行动了起来。 

心情已经整理好了。 

「菲，菲丽……」 

冲进了他的胸怀，菲丽哭了起来。 

早就一直想这么做了。 

「……雷冯」 

「嗯？」 

「这种情况，一般称为私奔哦」 

「…………啊」 

「…………啊」 

雷冯和阿鲁特对视了一下。 

「对啊对啊。难怪总是觉得有点奇怪呢。真是的，雷你要好好学习啊」 

「对、对不起」 

「嘛，算了，既然已经决定了，那么就快点吧。对，快点做私奔的准备吧。大姐姐，内衣有这点就行了吧？」 

「给我等一下」 

阻止了想要再次翻衣柜的阿鲁特后，菲丽把两个人都带进了客厅。 

「看这个」 

她指示了一下放在沙发前的那个东西。 

「啊」 

「啊」 

两个人再次一起发出了感叹的声音。 

放在沙发前的是一个旅行箱。 

「什么啊，姐姐你已经准备好了啊」 

「我可是一直期待着这样的发展哦」 

这么说着，然后看了看雷冯。他的脸已经通红了。 

「那么说，里面都是精挑细选的内衣吗？」 

「为什么总是关心这个？」

※

两个人似乎是从菲丽的窗户这里偷偷进来的。 

可是出去的时候却是正常的从正门出去了。 

看着拿着行李箱跟着雷冯他们的菲丽，梅谢瞪圆了眼睛。可是马上就露出了温柔的笑容，并对她挥了挥手。 

走在雷冯的边上。阿鲁特则在稍微前面点的地方一步一跳的前进着。 

很自然的，手牵着手走着。 

「谢谢你，菲丽」 

「不用谢」 

雷冯拿起了行李箱，两个人的视线重合了。 

雷冯用稍微有点吃惊的表情看着菲丽。 

自己也发觉自己的脸有点发热了。 

啊，刚才，我笑了呢。 

这么想着的她，感觉自己的心，也变轻了。

全书完


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
二十四卷结束。 

我是雨木シュウスケ。 

正篇的故事就到此为止了。

现在回过头看看第一卷，『钢壳的雷吉欧斯』是从2006年开始的。而今年是2013年。 

怎么说呢，居然持续了7年。 

每次遇到同业的人都会进行如同「什么时候结束？」「快了快了」之类的对话，不过，好像自从那样的对话第一次开始到现在也有三年左右了。真是完结完结诈欺啊。 

但是，现在已经结束了，所以也不算诈欺了吧。

接着…… 

实际上写完之后已经过了两个星期了，人也冷静了不少了。 

可是，在检查原稿的时候果然还是会突然想到些什么呢。 

一点这个，一点那个。 

本来想对本卷的内容说不少东西的，但是考虑到从后记开始看的诸位，我还是像往常一样什么都没有说…… 

所以还是一样，没有什么好说的。 

既然这样，我就说些不是本卷的雷吉欧斯的事情吧。 

回想起来在开始写作之前的2006年，在完成了出道作之后没有决定下一部作品之前，我一直在无所事事的状态之中，最后跟初代的担当人讨论下来的结果诞生的就是『钢壳的雷吉欧斯』了。 

雷冯这个角色的名字最初是叫雷特，妮娜的初期设定其实是叫辛德蕾之类的，在以这样的设定写第一卷的途中已经知道「啊，这个不行」。

对于战斗，我印象最深的就是跟海亚的战斗和对萨瓦利斯的战斗了。 

对海亚战的时候我是有意描述了剑术的，对萨瓦利斯战则是在完全不同的地方努力了。 

还有就是阿鲁谢拉的『BANG』啦，林提斯的谢鲁尼参战镜头等。 

中间决战？第十四卷就是这样的感觉吧，因为写的时候太专注总觉得时候一下子泄了不少气呢。 

关于短篇的话，真的是让我为所欲为了呢。主要就是以本篇没有什么办法的学园生活为重点的感觉吧。托这个福也出现了艾德&艾丽这对我喜欢的诞生。 

那两个人可以说在多次元的意义上都过得很幸福吧。啊啊，在窗里，在窗里这样的感觉吧。

说起来还制作了设定书籍呢，因为这个还使得设定变麻烦了不少。 

……不对，真是对不起了。可是，艾莲和沙耶这对我也喜欢，迪库也是我喜欢的。圣战2的雷安等也是我很欣赏的角色。

要说情侣的话，刚才说的艾德&艾丽也是，夏尼特和达鲁雪娜也是，高鲁涅奥跟香缇也是，利瓦斯&卡温缇亚等……总之有好几对呢。就连我自己都不尽感叹居然能写出这么多对情侣呢。

『谢词』 

非常感谢能赏识雨木并尽了全力的T木先生，动画企划的N村先生，T木先生之后替代他的keti先生，虽然至今已经给你们添过不少麻烦了，不过能有今天也都是多亏了你们，非常的感谢。 

负责插画的深游老师，要是没有你的插画的话也不会有雷吉欧斯了。 

负责动画制作的川崎逸朗监督，ZEXCS公司，各位声优，漫画方面的清瀬のどか、双叶ますみ、渡里，儿童书籍方面的川村ひであき，谢谢你们创作了与雨木不一样的雷吉欧斯。 

当然，除此之外还受到了很多在这里无法一一报出姓名的人的支持，才能使得我将『钢壳的雷吉欧斯』支持至今。 

感谢全部支持我的人。 

当然，就算是雷吉欧斯结束了也好，也不代表雨木会不继续写作，下次也拜托大家多多关照了。

『下一次的目标』 

关于下一次的机会。 

雨木自己也会不输于本卷最后的雷冯那样，继续前进向新的方向。 

所以说说新作吧。 

现在预订九月会出新作『DragLimit·Fantasia（暂定）』。也是战斗不断的作品哦，最喜欢这一类作品的诸位，请务必支持一下。还会有工口福利哦（大概吧） 

其实在 其他的公司那里我也有工作哦。九月或者十月左右，我会在讲谈社出一本叫做『七曲娜娜米的不平常事情』的书，也请大家多多关照了。 

还有就是年末的时候大概还会再出一本别的什么吧，这次的风格可能会跟以前的不一样？到底如何呢？我也不知道。 

就是这样的感觉吧。

『下卷预告』 

实际上还有一本哦！ 

但是，是没有收录的短篇和中篇为主。 

中篇是后日谈的感觉。但是，因为是我为所欲为的一次写作，所以不要很自然而然的以为那群家伙会出现哦？ 

就是这样的感觉，请大家多多关照。

那么，真正的告别就放在下次吧。『钢壳的雷吉欧斯』就先告一段落了。至今为止一直支持我的大家，非常的感谢你们。

雨木シュウスケ


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



