文件发布时间:2010-05-27 07:52:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：钢壳都市雷吉欧斯
本卷名称：第九卷

序章
好热。

好臭。

「麻烦死了」

巴梅林抱怨着，声音经过几次回响后慢慢消失。在她的身边时粗大的排热用管道，现在正愉快的运作中。巴梅林的身高原本就不值得在别人的面前骄傲，管道的大小则要比她大得多，而管道的内部不断散发着热量。托它的福，就算是走在边上的净水小路上，还是异常的热，连水估计都是热的吧。

洗净前的生活污水被排进这里，因为热量的关系，细菌在污水中欢快的繁殖着，味道也要比平常更加的浓烈。

「太不幸了……」

巴梅林嘟囔着，从口中进入体内的气体使得她皱紧了眉头。即使如此巴梅林还是拨开了挡路的树根，继续往深处前进。

为什么自己会在做这种事情？

这样的疑问早就被踢飞了。

女王命令。

那就是全部。

超越了这个都市所有说不出道理的东西，那就是女王的命令，是勒令。

在她的话语面前古莲丹所有的住民都要跪下来听从，除此之外别无他法。施行善政，指挥武艺者，与外地战斗。作为古莲丹的统治者，也是守护者的代表。拥有着压倒性的战斗力，靠着这种战斗力，即使是天剑授受者们也不得不屈服于她，那就是女王。

因此巴梅林也不得不服从女王的命令。就算她觉得还有其他更加适合这个任务的人也好，自己也只能服从女王的命令。

而且，她觉得猜拳是相当伟大的。不管是怎么样强大的人，都会有输的时候。

（为什么自己要在那个时候出布呢……）

巴梅林憎恨着自己。

在与卡温提亚进行的败家犬决定战中，明明自己知道那个突击笨蛋，因为风压的关系连胸部都被削掉的笨蛋只会出剪刀才对……

明明已经出了几百几十回了……

「剪刀石头布」的最后自己出了布，她知道的，那个时候，卡温提亚脸上露着奸诈的笑容。因为这个笑容的关系，自己的内心产生了动摇，所以改变了自己所出的东西，所以出了布。

因此，自己成了败家犬。

「去死吧，突击笨蛋」

而且其他的家伙也都给我去死吧。

一直看上去很绅士的提古利斯老头，秃头凯鲁万，死娘娘腔特洛伊阿特，闷沉男林提斯，豪快笨蛋鲁伊梅伊，那个时候不在场的萨瓦利斯。

天剑授受者的混蛋男人们，那群不知道尊重女性的混蛋〇〇〇们。

混蛋去死吧。

巴梅林一边破骂着诅咒的话语，一边前进着。

在她腰上的剑带发出沙拉沙拉的声响，交叉的剑袋上挂着不少炼金钢，而且在她的衣服上还挂着不少作为装饰用的锁链。

她的脸不知道是因为化妆的关系还是身体不好的关系，相当的惨白。一头短短的天生黑发，嘴唇被涂成蓝色，眼睛周围则涂成黑色。

要说阴气十足的话恐怕没有比她再适合的了吧？

巴梅林?斯瓦缇斯?诺鲁涅

她也是伟大的天剑授受者的其中之一。

这样的她，现在正前进在又黑又臭的地下水道中。

这一切都是有原因的。

太阳很近。

头上是斜着射进来的阳光看，空中庭园的中心，阿鲁雪拉一手撑着宽大的帽子，抬头开着太阳。

「好热」

都市来到了夏季地带。虽然阳光在通过空气罩的时候一部分热量会被隔离，但进入了都市内的热气却很难被排除都市。虽说是气体，但空气罩还是为了制造一种密闭空间而存在的，这也是没有办法的事情。

「夏天什么的，有多久没有遇到了？」

阿鲁谢拉睡在空中庭院中的吊床上抱怨着，这里是通风性最好的地方，吹过这里的风将她手上还有脚上冒出来的汗水全部吹走。

「时隔五年了」

守候在边上的卡纳利斯回答道。

「现在是战争期，说不定附近会有其他的都市在吧」

通常，古莲丹都只在春季和冬季的地带移动，一年的一大半是春天，剩下的就全是在冬天里度过。夏天基本是不会来的。

当夏天来临的时候，就说明古莲丹正移动在平常不去的地方。

「还真是麻烦呢，来到这种地方肯定什么好处都没有吧」

古莲丹所移动的区域里污染兽一直异常的多。

因此，一般的自律性移动都市基本上是不会靠近古莲丹的。

也就是说，这附近的赛鲁尼姆矿山被古莲丹独占着。

古莲丹没有必要去通过战争来夺取别人都市的矿山，而代价就是与污染兽的频繁战斗。

「但是，好热啊」

阿鲁谢拉不耐烦的说着，放在她边上的果汁被子上结满了露水。

「对了，造一个游泳池吧？」

「没有这样多余的预算」

她的提议立刻就被卡纳利斯冷淡的回绝，鼓起了脸颊表示不满。

「那么，去养殖湖里面游泳总可以了吧？」

「如果殿下你已经将要处理的工作全部解决了的话，那就随便殿下你了」

「偶尔也把这些现实问题抛之脑后嘛」

「殿下你不是一直都这样的吗？」

「啊啊，这是那么没有意思的人啊」

阿鲁谢拉叹息道，躺在吊床上将自己卷成一团。卡纳利斯是很顽固的，她要等到自己的主人改变想法为止。

「说起来……」

阿鲁谢拉输给了炎热，放弃了将自己卷成一团的做法，将手伸向了果汁。

「五年前为什么会来到夏季带？」

「能想起来的就只有与贝西莫特的战斗了吧？除此之外没有什么特别的事情发生」

「啊，贝西莫特啊，好怀念呢，真亏你还记得住呢」

「与够得上取名字的污染兽的战斗，并不是常有的」

「是吗？呜…也许是吧」

就算是能够取上名字的强大污染兽，对于阿鲁谢拉来说也不过如此而已，这使得卡纳利斯在内心感到震惊。林提斯，萨瓦利斯，以及雷冯。天剑授受者这中被称为最强的林提斯以及另外两个天剑，好不容易才打赢的污染兽。

亲眼目睹过，亲身体验过阿鲁谢拉的实力的卡纳利斯，即使如此，她还是不知道女王的真正实力。

她的这股力量真的是来自于废贵族吗？

废贵族，失去了自己的都市而发狂的电子精灵。

因为对污染兽的憎恨，将自己的能量变换，凴依在武艺者身上的复仇者。

但是阿鲁谢拉的身上一点也没有这股狂气的影子。

又懒又傲慢，这就是阿鲁谢拉·阿鲁莫妮斯，但卡纳利斯知道这只是她的表面。就算她懒惰，并不是完全不努力的人，就算她傲慢，但也不是不知道温柔为何物的人。

「话说回来，不过一个取上名字等级的污染兽，都市为了这种东西改变行进路线吗？」

「想要预测出都市的前进目标那是不可能的」

「嘛~话是这么说啦」

「稍微打扰一下可以吗？」

非常悠然的老妇人的声音，突然从天而降。

「迪鲁波涅？怎么了？」

声音的主人是天剑授受者中唯一一个念威操者，迪鲁波涅。

「是这样呢，看来有什么人企图侵入都市深处那个庭院呢」

听了迪鲁波涅的报告，卡纳利斯的表情一下子变得非常难看。

但是，阿鲁谢拉还是一如既往的样子。

「嘿」

这样回答道。

「嘛~我不觉得那里是能够进入的地方啦，不过不能就这么放任不管呢」

「是呢，不过那里不是实质运转着的区域，是被封印了的地方，就算能够到达附近，也不一定能够进去」

「可是，事情总怕有个万一呢」

卡纳利斯说道，阿鲁谢拉也点了点头。

「是这样呢。可是，也不能一下子就派很多人去呢」

「那么，送一个天剑过去怎么样？」

「这是最好的方法吧」

就在这样简单的决定后，天剑授受者们不得不接受紧急召集，并进行了猜拳大会，最后决定由巴梅林来去做这个任务。

「去死吧，臭殿下」

巴梅林一边在臭气中移动着，一边对着边上的树根骂着。

如果从机关部里面的正规路线移动的话，就不会有这种悲惨的遭遇了，不，也会有其他的麻烦啦，不过对巴梅林来说，走那边怎么也要比这边好的多。

但是因为女王的原因这个做法被禁止了。

「如果在路上发生战斗的话机关部会遭到破坏的，用小路，然后在庭院的入口处迎击」

涌水树对于都市的净水系统来说是相当重要的，所以它的树根不是能随便破坏的东西，不过巴梅林为了解除压力，拼命对着树根发泄着。

就因为这样所花的时间也越长，所以她已经好几次觉得通过正规路线要好的多。

这个所谓的正规路线是指从机关部到深处的庭院的那条通道。因为利用了都市的脚的移动机关，所以里面一直像迷宫一样变幻着，可以称为千变万化的迷宫。在里面不仅仅是会迷路那么简单，有时候还会被墙壁压死。

因此要从那里走的话会相当花费时间的，所以才有了这条小路。

经过一番辛苦，巴梅林终于分开了涌水树的树根。她的衣服已经彻底沾上了臭气，在一切都结束后她决定要把所有今天穿的东西都丢掉，然后一直到要溶化进水里为止，都要泡在浴缸里。心中暗自下定了决心，巴梅林突然停下了脚步。

在她面前只有一面墙壁，但是巴梅林在对着墙壁的一部分用着一定的节奏敲打了几下后，突然墙壁上出现了裂缝，发光镜面被展现了出来，一直从下走到上面，伴随着压缩空气漏出来的声音，墙壁全体开始分开了。

在墙壁后面是笔直的通路，巴梅林在空气的循环开始之前就立刻钻入了通路中。

之后她背后的墙壁重新合了起来。

光线消失了

黑暗中，巴梅林一个人前进着。

在通过了地狱般的迷宫后，终于到达了。

「真是的，不是开玩笑吧」

男人这么说着，只要想起迷宫的事情，他的身体就会发抖。如果只是复杂的话不管怎么样还是有办法的，但是墙壁不断地移动着，这使得通往出口的路也不断变化。而且，这是在出口已经固定死，绝对不会变更的这种让人想哭的设定上进行的。另外，墙壁们确实是想杀了自己，想要把自己压成肉酱。

就算是武艺者，与质量是自己数十倍的金属板做斗争还是相当辛苦的。

男子的身体再次为之一震。这样的感觉最近显然都快要忘记了。

「这边最近可是很忙的啊，这东西还真是一点都不配合呢，哎，真是的」

男子这么抱怨着，他的声音在宽广的空间中回荡着。

四周很暗。

但是，墙壁的各个地方都有闪着蓝色光线的灯挂着，空气也不是很差，没有闭塞感看，只让人觉得这里是个很宽广的空间。

跟站在草原上所体会到的开放感不同，是一种被人造空间压倒的感觉。

通过鞋底感觉到的地板的触感也和刚才不同，是经过打磨的石头的地板，反射着蓝色的灯光使得这里像夜晚的世界一样。

深处只有一扇巨大的门，门框的周围是一圈蓝色的灯光，像是在主张着这扇门的存在一样。

那里就是男人的目的地。

但是，男人的脚不能移动。

「……所以说，能不能稍微体谅一下我的烦恼呢？」

男子站在原地一动不动，说出了花。如同抗拒着黑暗一般的红发在摇晃着。

「你是大便吗」

明显充满不满的声音是来自一个女性的。

「喂喂，太肮脏了哦」

男子装成很无奈的样子，但是全身都能感觉到冷汗的冒出。

（该死的，这下可不能像和之前的家伙一样抱着玩的心情了呢）

男子已经知道自己的侵入被察觉到了。可以在都市之间任意移动的他，只有眼前这这个地方不能任意移动到，对于狼面众和自己来说，这里都是最大的鬼门。

由不同寻常的武艺者们遵从着的超级不寻常的人支配着的都市。

而在这个都市的深处的人物也是……想要侵入这个都市不是那么简单的，男子很明白这点。

但是，到底对方是怎么抄到自己前面的？

虽然能够感到对方的气息，但是却看不到对方，对方也没有用杀劲。利用着这种空间所特有的回音效果，确确实实的躲在了男子视线的外面。

「好可怕呢，果然是古莲丹呢」

「吵死了，混蛋去死吧」

瞬间，男子背后出现了炼金钢复原的光芒，女性的脚下则出现了自己的背影。男子也复原了炼金钢，在他的手上出现的是一根铁块，那也是他的武器，铁鞭。男子全身都被复原的光芒照耀着。

从背后逼近过来的气息，男子准备好迎击……但是，攻击却没有来！？

「该死！」

瞬间男子感觉到站在原地相当的危险，立刻跳开。覆盖在男子身体周围的劲的膜，因为冲击而震动，不过并没有袭击到身体。

不知道从哪里听到了咂舌的声音。

「明明是个大便，还真不识相」

之后的连续攻击也都来自于视野外的地方，细小而又锐利的冲劲的豪雨，男子挥动着铁鞭将它们全部抵挡住。

「枪么！」

男子理解了对方的武器。

「真是麻烦呢！」

一瞬间男子还以为冲劲的豪雨停止了，但是下一个瞬间就从完全不可能的方向向自己袭来。

男子再次用铁鞭将它们挡下，然后靠跳跃改变了位置。

枪的优点就是，武器会自动将劲转换成冲劲，这样使得使用者不用特地去花费时间来让劲变成冲劲，因此连击的速度会上升不少。使用者只需要不断地将劲注入武器中，然后扣动扳机。

而缺点就是流入武器的劲基本上都会变成冲劲，并不能多方面应用。

而且，因为不能调节威力的关系，对于那种能够使用出可以无视这种劲弹威力的强力防御系劲术的武艺者，已经拥有坚硬鳞片的污染兽来说，基本没有威力。

但是，最不能无视的优点就是长距离射击和它的连射性。

而且，使用者可以将自己所有的劲术都集中在强化肉体上，在这点上就算是擅长格斗的萨瓦利斯也望尘莫及吧。

天剑授受者，巴梅林·斯瓦缇斯·诺鲁涅

没有姿态的杀戮者。

「混蛋去死，混蛋去死，混蛋去死」

她的话语中没有丝毫的抑扬顿挫，只是不断乱射着劲弹想要至男人于死地。

「你说的话也太糟糕了吧」

男子放弃了移动，站在原地硬扛着她的攻击，覆盖在全身的劲的光芒变得更加强烈，将所有射过来的劲弹都给挡住。

（好奇怪）

男人一边防御着攻击，一边觉得疑惑。

对手肯定是天剑授受者。

光靠男子不得不用上全力才对抗得了的速度来看，一定是这样。

可就算这样，对方的攻击威力也太弱了。虽然对方用的是枪，威力多少会有些变弱，但是，作为天剑所拥有的武器来说，这也太弱了吧。

难道对方的武器不是天剑吗？

从枪这种武器的性能上来想应该是这样吧。

瞬间，男子的脑海中再次出现了不好的预感。

男子跳了开来。

闪光在一瞬间压倒了周围的蓝色灯光，支配了周围的一切。

「切」

对于这个结果，巴梅林再次咂舌。

「大便运气的家伙，混蛋给我去死」

巴梅林挥动了手上的炼金钢将余热给挥去，直到刚才为止握着的手枪已经变为了锁链挂在她的身上。

现在巴梅林拿着的是又长又大的炮。

闪着白银色光芒的炮身上有着把手，可以让人用抱着的姿势进行射击。

这就是巴梅林的天剑。

根据状况会立刻改变所使用的炼金钢，这就是巴梅林的战斗方式。

男人的姿态已经看不到了。

巴梅林站在深处庭院的入口处，看着周围。

气息也没有了。

「解决了吗？」

在天花板附近待机的端子靠了过来，传来了迪鲁波涅的声音。

「我没有将对方彻底解决掉了的感觉啦」

「啊啦啊啦，这还真是稀奇呢」

「你那边呢？」

「诶诶，对方的反应确实已经消失了」

「看来已经不在这里了」

两人的意见达成了一致。

一瞬间男人就从这里消失了，虽然不完全，还是躲过了巴梅林的一击，还从迪鲁波涅的念威网络中消失。

「是什么东西？那家伙」

「不知道呢？虽然我是记得有用铁鞭的红发武艺者，但是这人的外表年龄跟我的记忆不一致呢。对方看上去跟实际差了十岁以上呢」

「跟殿下一样靠着劲来隐藏年龄吗？」

「说不定是这样呢」

「你也是吧！」

巴梅林发出了怒名，脸色变得很难看。

深处的庭院。

这个沉浸在黑暗和蓝色光芒的空间再次恢复了宁静。

安稳的催人入睡的波动，将战斗的余韵给全部消去。

睡意唤来梦境，梦境在将黑暗动摇。

动摇着的黑暗映照着现实，但现实却不于在与这里。

那是在很远很远的地方，但实际上却也不是非常远的地方……

「咕啊」

背上被很有弹力的冲击力袭击着，男子呻吟道，细小的树枝撞击在他的全身上，最后他被巨大的树枝接住了。

「呜……」

通过讴歌着生命的树木的缝隙间，男人看到了自己曾经见过的时钟塔，然后压着自己的额头。

「又是这里吗？为什么？为什么总是会到这里来？」

红发的男子，迪库……迪库塞里奥·麦斯肯这么说着，因为疼痛而呻吟着。

边上的养殖湖反射着太阳的光线，非常的耀眼。

而与阳光一样巨大的声响回响在他的耳边。

「……夏天了呢」

不经意的说完后，迪库就这样失去了意识。




01 夏
“夏天~~~~~~~”

“最喜欢~~~~~~~游泳衣啦~~~~~~~~~”

听到了养殖湖那边传来的喊声，妮娜皱起了眉头。

“是谁，谁在叫着这么不知羞耻的话？”

养殖湖的游泳区挤满了人，就算是武者，在这么多人中，要分辨出到底是谁还是相当困难的。

“不不，我能理解那家伙的心情啊？”

仍在寻找那个不知羞耻的人的妮娜边上，夏尼德点头说道。

“被平日里的那身制服所封闭着的热情，只有在此刻才得以解放。那才是男人们的魂之声啊，是欢喜的歌声啊。”

“给我闭嘴，低俗的化身。”

身后的达尔雪娜用旅行包甩向夏尼德。

“你就不能活得正经些吗。”

“当然啦，我向来都很正经啊。”

“不好意思，是我弄错了，和你说了也是白说。”

“好过分啊。”

对着嬉皮笑脸的夏尼德，达尔雪娜叹了口气。妮娜对他们两人间的互动渐渐失去了兴趣。

不远处的菲丽撑着日伞以一副与我无关的态度看着其他地方。

而雷冯则是以一脸微妙的笑容看着他们。

“呀，说果然如此也好，说理所当然也罢，人可真是多啊。”

米菲一手遮着阳光一边望着已把岸边挤满了的人群。

“更衣室还有空吗？”

“看上去应该都满了吧。”

梅仙不安的回答了娜儿姬。

之后……

“柜子都已被放满了，虽然更衣室还能用，但行李看来必须自己保管了。”

莉琳边看着附近的告示说道。

“啊，行李的话就有我们来管吧。”

哈雷举起手说。边上的基里克一如既往的一副不怎么高兴的表情仇视着太阳。

“可以吗？”

“当然可以啊，反正我们也不去游。”

“那你们来干嘛。”

“日光浴。”

哈雷轻快的回答了还在踌躇着的莉琳和妮娜。基里克的嘴里好像在说着什么，总之一定是充满着不满的话语吧。

雷冯深切的感觉到他们已经处习惯了啊。指的是莉琳。

她来到这儿已经三个月了。

在这期间发生了很多事。因为现在还是战争时期，流浪巴士的数量又开始剧减，所以莉琳决定在洁儿尼短期留学。

并且是作为三年级的学生。和同样是三年级的妮娜住同一寝室，听说是因为住宿费很便宜，这的确像莉琳的作风。另外还在一年级宿舍附近的快餐店打工。

一转眼，三个月过去了。

在这三个月里，莉琳已经彻底融入到洁儿尼的氛围之中了。

（这样好吗？）

并不是非那样想不可。毕竟还有古连丹的事。但以现在的情况来说的确回不去，而莉琳也并不想就这么拖着。虽说从小就比较容易适应环境，总之，多多少少还是有些担心的。

（道场那边没什么问题吧）

现在孤儿院里最年长的就是莉琳了。但附近其他孤儿院的人也会帮着照顾应该不会有多大的问题。再说莉琳决定升学的时候就已经离开了孤儿院，所以根本就不需要担心什么。

她自己也说了学校那边已提交了休学申请书，只要拿到了洁儿尼这边的身份证明书，并参加升学考试，一切就解决了。

但是，总觉得有点什么……

（这样就好了吗？）

雷冯那样想着。

“怎么了？”

回过神来的时候发现了莉琳。

“恩，没什么。”

雷冯暧昧的摇摇头。

（不过……）

到底是什么呢。自己也不是很清楚。

只是有时觉得……真的只是有时……总觉得……有些心神不宁。

“发生什么了吗？”

“真的没什么。”

对着歪着头的莉琳，雷冯还是摇摇头。浮现在脸上暧昧不清的表情让莉琳有些生气。

“好，那么，快去换衣服了。”

夏尼德说完后，大家都开始行动了。

今天既不是学校上课也不是训练，只是为了好好的玩一玩，雷冯他们来到了养殖湖。

“应该要好好的玩玩啊。”

三天前，训练结束后，在往常的练武馆里，夏尼德挥动着手激情的说道。

游玩这个词，让妮娜露出一副苦脸。对于喜欢训练的妮娜来说，即使她能认同休假，也不可能会认同游玩吧。

在角落里看着书的菲丽反应相当冷淡。好像又要说出傻瓜之类的话来了。达尔雪娜也是一副差不多的表情。娜儿姬则是一点也没被问到。她可能也要学一学如何应对这个前辈吧。

雷冯正想着该怎么办呢。

“是啊是啊。”

表示赞同的是来整备炼金钢的哈雷。

“已经是夏天了啊。养殖湖也会对外开放。”

“要游泳的话随时都能在游泳池里游吧。”

“这个笨蛋！”

对妮娜的那番话，夏尼德以一脸认真的样子怒斥道。

“不能让那封闭的空间压抑住我们的青春啊。”

“什……！”

“蔚蓝的天空，耀眼的阳光，炎热的沙滩，只有在那里才能让我们的青春绽放光彩啊。”

“哦哦~！”

果然，深表赞同的还是只有哈雷一人。

其他几人仍旧是一脸没兴趣的样子。

“……老实说，我想适当的休息也是必要的，偶尔去次也不错啊。”

也许自己也感觉到了当场的气氛，夏尼德突然以相当慎重的语气说道。

妮娜叹了口气。

“的确，最近老是在训练。”

“是啊是啊，休假是很重要的。无论对心灵还是肉体来说。”

“虽然总觉得动机有点不纯，嘛，算了，提议本身倒是没什么。”

“好哦~~”……就这样，十七小队的休假就这么被批准了。

也许正因如此，现在夏尼德的情绪比平时更加高涨。

“雷冯，什么嘛，你那身没骨气的泳衣是怎么回事啊。”

刚从更衣室出来，雷冯就被夏尼德责备道。

“没什么啦，泳衣哪来什么骨气不骨气的……”

一边觉得有些困扰，雷冯一边看着自己穿的泳衣。是一件极其普通的游泳裤。

“太嫩啦，做为男人，就应该穿成这样。”

挺起胸膛的夏尼德所穿的，是比基尼式样的。虽然比较合身，但总觉得太紧身了。

“哦哦，我的喷气式密林可是一直蓄势待发啊，不要向我投来太过热情的视线哦。”

“啊，不，这到底是什么情况啊。再说我哪里对你热情啦，真那样的话就应当更加小心点啊。”

“呵，所谓美，是经视线所磨练出来的。”

已经不知道该说什么才好的雷冯让视线离开了夏尼德。这时，妮娜她们从隔壁的女子更衣室走出来了。

通常来说，女性换衣服的时间相对会长一些，但现在男子更衣室里也已经挤满了人，所以花的时间就差不多一样了。

妮娜走在最前面，之后是娜儿姬，米菲，梅仙和莉琳则跟在她们后面边聊天边走了出来。而菲丽则是像躲在后面似的走在最后。

“快看啊雷冯，女性的队伍是多么有气势啊。”

“哈……”

被夏尼德催促着，雷冯开始观察起了女性队伍的泳衣。的确，都很符合自己的个性。

“不觉得十分美妙吗？”

“哈……”

夏尼德在耳边小声说着，雷冯则是像没啥干劲似的回答道。

“平时被制服所隐藏的光芒，只有在今天这一瞬间才绽放，怎么样？不觉得很耀眼吗？不觉得这才是青春之光吗？”

“哈……”

“……为什么你一副没干劲的样子啊？”

“我不大会游泳啊。”

“游泳？你来难道是打算要游泳的吗？”

“哎，不是这样的吗？”

“你真是……到底要我怎样向你解释什么是青春才好？从基础开始？还是先来段童话？”

“能解释青春的童话是什么呢？”

对抱着头无奈的夏尼德，雷冯一脸困惑的询问着。

“真是的……听好了！所谓的能让男女做平时无法做的肉体接触的地方，就是这里！从此刻起的肌肤接触是成人间的交流，并不适合那些门外汉。

所以，我们现在的情况是正处于普通男女关系和更进一步关系的分界线上。”

“已经是……极限了吗？”

“当然啦，还是说，你更喜欢看她们穿在制服里的内衣？”

“没，没那回事啊！”

“是吧，那么，现在能稍微体会到此刻有多美妙了吧？另外，看，快来看。”

被硬拽过头的雷冯又一次看向了女性的队伍，那边都在互相对着各自的泳衣评论着什么。

“你不觉得大家都已经很认真的选择了适合自己的泳衣吗？”

“那个……真漂亮啊。”

“既然你有那份感性的一面，那就应该表现的更苦恼些啊。”

“说什么苦恼……”

“那我换个词来说吧，肉欲，怎么样？”

“我觉得有时候太直接也不好。”

“听好，男女之间，存在着生物三大欲求之一的性欲，之所以这么说，是因为存在在脑内的敏感中枢……”

“请不要突然说这么严肃的话题啊。”

“我一向是这么严肃的……总之，这就是男女关系的终点。能把它当作一种快乐来对待的才是人类。人类万岁。明白了吗？”

“一点也不明白。”

“真是的，你到底要我怎么说才好呢。”

雷冯觉得前辈的说辞里存在着巨大的漏洞，但具体是什么连自己都说不清。

“真是的，你看平时和你差不多迟钝的妮娜都穿成那样了。”

虽这么说，但妮娜所穿的是件极其普通的运动型泳衣。

“这个笨蛋！并不是说一定要穿的让人感到意外才算好啊，听好了……”

夏尼德这么说的时候……

“还在磨蹭什么，大家都在等你们啊。”

“哦，抱歉，雪娜……”

夏尼德的话说到一半就停了。

因为头被押下去了，所以先看到的是脚。夏尼德恐怕也是一样的情况。是穿着凉鞋的脚，脚趾十分的纤细，接着看到的是经过锻炼的小腿，而大腿部分看上去相当的有弹性。

锐角型的高叉泳衣显出了良好的身体曲线，夏尼德刚想说什么。

但是……声音一下子就被打断了。

“怎么了？”

看到夏尼德一脸可疑的表情，达尔雪娜皱紧了眉头。

“啊，不，我还想问呐，有什么打算？”

达尔雪娜像是知道了夏尼德的本意，把眉头皱的更紧了。

“没什么‘有什么打算’的，我是来游泳的。”

达尔雪娜的头上带着游泳镜。由于戴着白色物体的缘故，平日里那头华丽的螺旋型金发已经看不见了。那是竞赛用的泳帽。

当然，那顶帽子也不足以覆盖她全部的头发，所以多出来的部分都汇集到了她的身后。

“真是的，虽说是来玩的，但我也不喜欢总是无所事事。我先去游了。”

丢下一脸茫然的夏尼德，达尔雪娜向沙滩走去。（由于翻译的关系可能很多人不明白，这里说一下，夏尼德茫然的原因是之前说的不是来游泳而是做更加邪恶的事的观点被达尔雪娜一语打破了。估计这家伙本来想对达尔雪娜做什么吧……）

“呐，雷冯，现在明白了吧。”

目送着那个背影，夏尼德问道。

“那个……好像明白一点了。”

“是吗。”

丢下了感觉稍微有些失落的夏尼德，雷冯也向着沙滩移动了。

一样的啦一个地方有就行了。话说我的队形被打乱了……

就这样，雷冯他们的休假开始了。

为让大家能够游泳，在养殖湖里开放了一片区域，最初就预计要容纳很多人，所以大小绝对足够。

于是便有了这片广阔的沙滩，游泳区大部分都比较浅，没有特别深的地方。越过禁止区域，那里虽然有平均男子身高两倍的深度，但真正去那的人很少。

另外，在浅滩区里设置有时期限定的大型木筏等泳具。对岸也能看到在用水枪射击打靶的人们。

也有纯粹在沙滩上享受日光浴的，还有搭讪的男子，等着被搭讪的女子……什么样的人都有。

雷冯在海滩边的食堂“湖之家”里等着大家。

高床式的这座建筑没有墙壁，从外面能清楚的看到屋内的一切。桌子并排放着，再里头是厨房。除了料理之外，还提供救生圈，遮日伞等出租。

雷冯则坐在地板上让脚悬在沙滩上摇摆着。一副无所事事的样子。

哈雷和基里克在护岸对面看管着行李。他们到底是来做什么的啊，刚刚送饮料过去的时候他们好像正拿着笔记本式的终端议论着什么。

妮娜和达尔雪娜好像很意气相投似的在比赛游泳。虽然在禁止区域边游着，但从这里也能很清楚的看到她们彼此踏着水的样子。

夏尼德则是想换换心情去做别的事了。恐怕已经跑到不知道什么地方去了吧。

而其他人，莉琳，梅仙，娜儿姬和米菲在水边玩耍着。菲丽则是……

“找了个相当好的地方啊。”

披着件外衣的菲丽突然坐在了雷冯的边上。把手上拿着的冷饮送进了嘴里。

“明明这么热。真不明白她们为什么还要来玩。”

“如果到水里的话，一定很舒服吧。”

“冯冯呢？”

“我不大会游泳啊。”

这么说着，雷冯把视线从还在吃着冷饮的菲丽身上移开。

（夏尼德前辈他……）

都是因为他说了些奇怪的话。雷冯这么想着。以至于现在的想法也变得怪怪的了。看着菲丽吮吸着冰棍的嘴，不知不觉有了些抵触。

会那么感觉也是有原因的。

三个月里发生了很多事。

虽然发生了很多，但都忘记了。雷冯想那些都只是意外而已，作为意外的话就应当忘记。

事实上，的确已经忘了，直到今天为止。

因为夏尼德说了那些话，现在，那些事都已经开始回忆起来了。

菲丽披着的外衣里头穿了泳衣。是有着小花方格式样的泳衣。胸口被外衣遮挡着。由于没有把纽扣系上，所以看得到她的腹部。肌肤十分雪白。裙子式样的泳裤围着她的细腰。

再往下……穿着凉鞋的脚也在沙滩上摇晃着。

真的是很娇小啊。雷冯想着。

那样说的话，之前也抱过她好多次了。

（啊啊，不，不，等等，不要乱想啊……）

之前的对都市战训练时也是，在废都的时候也是。那些时候的记忆一下子都浮现出来了。

“怎么了吗？”

“……不，什么也没有。”

对着突然抱着头的雷冯，菲丽满脸奇怪的问道。雷冯慌忙的停止了那些想法。

但是，那并没有被停住……

抱起菲丽时那轻盈的感觉，抓着他的腿的那份触感，以及从后脑到脸颊都被夹着的感觉……

（啊啊啊啊啊啊！）

“不要紧吧？”

“没关……系”

“有哪里不舒服么？我看你最近一直都很勉强自己啊，发生了什么……”

“不，真的，没什么！”

记忆啊，给我停下吧！雷冯切实的在集中精力祈祷着。

但偏偏在这个时候……

“啊，真是运动的好舒畅啊。菲丽，你不游吗？难得能练习一下。”

“死也不要。”

“为了能不溺水，才要练习啊。”

妮娜和达尔雪娜回来了。

“恩？雷冯怎么了吗？”

“啊，不……”

突然被搭了话，雷冯抬起了头和妮娜的视线重叠了。

（啊……）

那各种各样的回忆又一下子出来了。

在妮娜和莉琳的宿舍。倒下的妮娜。并且，妮娜她……（11卷的事了）

（不不，那是意外，意外。说了是意外就是意外啊！）

况且妮娜本人并没有映像。

不，但是，不仅仅是那样……

“从刚才起样子就有些怪啊。”

“是吗，雷冯，要是身体不舒服的话……”

妮娜的手放在了雷冯的额头上。

（呜！）

这么做的妮娜的胸部一下子来到了眼前。

（呜呜……）

想起，联想……那一天的事全部都……雷冯看着被竞赛用游泳衣包裹着的妮娜的肢体……

（所以我说了那时意外啊！）

“……没有发烧啊，但你的脸好红啊，真的没什么嘛？”

“啊，那个，我稍微……！”

趁着妮娜的手离开的那个空隙，雷冯从沙滩上站了起来。

就那样穿过了妮娜的侧身。

但是，那个方向上又出现了两个身影，雷冯不得不停下脚步。

“什么？发生什么事了？”

莉琳和梅仙她们回来了。

“不，雷冯的样子好像有点怪。”

“哎？”

由于妮娜的说明，两个人的脸色一下子变了。

“雷冯？”

“不要紧吧？”

两人一起为确认雷冯的脸色而靠了上来。

（啊啊，又来了……）

雷冯的脑中又一次浮现出了画面。

那一天。

在古连丹的车站。

充满着轰声的那个地方。

瞳孔湿润的莉琳她……

“啊……”

不经意发出声音的那个瞬间。

“哎？”

好像听到了谁的声音。

伴随着让头脑沸腾的感触，雷冯倒下了。

结果，雷冯就这样红着脸晕了过去。

“到底是什么嘛。”

总之先让他睡在了遮日伞下头。原本还在想要不要马上送医院。但立刻被夏尼德阻止了。

“应该是有些上火吧。”

夏尼德那样说道。

上火？是中暑之类的吗？

“不清楚。”

虽然平时有些懒散，但夏尼德毕竟不是到了致命关头依旧差劲的男人，就觉得应该没什么关系了。

“尽管如此……还是不明白啊。”

妮娜再次觉得有些茫然。

雷冯那边有莉琳和梅仙陪着。达尔雪娜则又去游泳了，只是这次夏尼德好像也一起去了。娜儿姬和米菲去做别的事。菲丽则是在“湖之家”看书。

妮娜一人在那里无所事事。总觉得没什么地方好去。

“真难办啊……”

在人这么多的沙滩上会找不到去处实在是有些奇怪。妮娜四处张望着。虽然想和莉琳她们一起照看雷冯，但总觉得在她们两人边上呆不下去。

穿着凉鞋的脚上沾到了沙子，妮娜一边感受着完全吸收日光后的热砂，一边漫无目的的走着，观望着四周。

人群中，既有男子组合，又有女子一组的，当然，也能看到许多情侣。虽说都是洁儿尼的学生，但也不至于每个人都认识。

尽管如此，其中也会有几张熟悉的面孔。

都和同性在一起倒没什么，只是也会有些和恋人一起来的。也有和其他组合结伴同行的。

“恩。”

边看着那些光景的妮娜的视线突然在与她擦肩而过的情侣身上停住了。

“啊。”

“啊。”

因为双方和平时有些不一样，所以没有马上认出来。

对方则是一副不妙了的表情看着这边。

是雷乌，和妮娜住在同一个寝室里，一年级的时候还曾是同学。

在她旁边是个曾今见过的男人。确实是武艺科的，这么说来一年级的时候好像也在一个班里。

“来，你来一下……”

雷乌拉着妮娜的手离开了那个男的。

“干，干什么啊。”

妮娜有些慌张。

“怎么说好呢……那个……”

一副很难开口的样子，雷乌的手在眼前不知所措，一边皱起了眉头。应该是原本习惯性的想推一下眼睛而又突然想起根本就没戴的关系吧。既然来游泳的话，戴着眼睛一定很不方便。

“难怪你会拒绝上次的邀请啊。原来是这么回事。那样的话，那时就说出来不是更好。”

前些日子妮娜也邀请了雷乌，但被拒绝了。

“不，不是那样的，那并不是……”

“之前我就听赛琳娜说过了，应该没什么不对吧。”

“呜，啊啊，真是的！”

已经无话可说的雷乌摆弄着湿润的头发呻吟道。

平时有些冷淡而又十分冷静的雷乌会如此的慌张实在是难得。

“算了，就算被妮娜知道了也不会怎么样……没什么大不了的。没什么大不了的！”

“你为什么那么生气啊？”

“没有啊，我没生气啊……”

雷乌又一下子垂下了头，妮娜不明白为什么她的感情起伏那么大。

这么说来，赛琳娜在说雷乌有男朋友的时候好像还有些隐瞒。

（是因为太害羞了么？）

也许吧。

大概就是这样吧。由于妮娜并没有男友，所以她只能试着想象一下。

“比起这个，妮娜你那边怎么了。”

“恩？”

对着突然提问的雷乌，妮娜歪着头。

雷乌一脸坏心眼的笑着。

“在说什么呢？”

“不是‘在说什么呢’吧，和小队里的那伙人一起来的吧。为什么只有你一个人？”

“啊，啊啊……不，没什么啦。”

“……不觉得这个回答有些牵强吗？”

“不是啦，雷冯他昏倒了。”

“又来了？”

雷乌苦着脸问道。

“可真会昏啊，他身子很弱吗？”

“不，不是那样的……好像是上火了。”

“上火？”

“啊啊，到底是怎么回事呢，他并没有中暑啊。”

“恩……啊，难道是。”

“什么，想到了什么吗？”

“也不是想到什么了啦……只是……不，难道果然是……”

说着，雷乌开始从头到脚打量着妮娜。

“恩……倒不是什么坏事啦。肌肉也没那么强壮啦。”

“在说什么啊。”

雷乌无视着妮娜的话，抚摸着她的手臂和腿。

“喂，干嘛啊！”

“肌肤的触感也并不坏，不过有些过硬了啊，肚子上倒没什么赘肉。”

“为什么要摸我啊？”

“不，我在想如果是因为妮娜太有魅力了才昏倒的的话，那多有意思啊。”

“哈？”

魅力？

“你在说什么啊？”

“不对，你不应该用这么严肃的表情问我啊。至少要红着脸问才对。”

“不，所以我说……”

“呐，你知道自己是个女孩子么？”

“那，当然啦。”

“我偶尔会想，妮娜该不会把自己当做男人了吧。”

“傻瓜。”

“那为什么我都已经那么说了，你脸还不红呢？”

就算是这样，我也很为难啊。

妮娜已经理解雷乌大概的意思了。

但是，如果雷冯真的是由于女性的魅力而昏倒的话，那也并不是妮娜的原因。

那个时候，雷冯身边有菲丽，莉琳，梅仙她们，还有达尔雪娜。

她们无论到哪儿，都是当之无愧的美女。如果是夏尼德的话早就喜极而泣了吧。这点道理即使是妮娜也明白。

正因如此，才明白昏倒的原因绝不是因为自己的魅力。

“那种事我不知道啦，再说男人的兴趣又不是统一不变的。”

“但是，那个。”

“那么，比如说，妮娜不会觉得接受不了吗？十分讨厌的男人如果有了漂亮的女朋友的话，你不会觉得很奇怪吗？不会觉得接受不了吗？不会觉得那个女的做了违反天地自然法则的蠢事吗？”

“不，我并不会那么去想……”

“是吧。那么，雷冯也有可能会喜欢妮娜这种类型的吧。”

“呜……”

“事情就是这样。好不容易来放松的，就不要在这儿晃悠了，去做点愉快的事情吧。”

“啊，恩……”

“你在这里想了些什么吧？肯定不是什么好事，只会破坏心情。”

丢下了正在沉思的妮娜，雷乌回到男友那儿去了。

能够很干脆的提醒妮娜该如何去做，这种若无其事的态度正是雷乌的优点。

但是，现在……

雷冯有可能喜欢妮娜这种类型?

“呜，呜……”

妮娜一个人留在原地烦恼着。

晚饭吃的是烧烤。

在养殖科直营店里饱吃一顿后，已经是日落了。

但养殖湖附近的人数依旧不减。反而有所增加了，小贩们也沿着护岸摆起了摊。

雷冯他们换上了便服，开始参观起了摊贩。

“好多人啊。”

莉琳在人群中感叹道。

“是啊。”

边上的雷冯同样感叹着。

“什么什么，有那么少见吗？只是普通的夏日祭典啊。”

米菲对着这边说道。

“古连丹不大会碰到夏天啊。”

“是啊，记得只有三次吧。”

“而且也不大搞祭典之类的。”

“只有在年初有吧，虽然搞得比较豪华，但除此之外的活动都是每个小镇内部举行的。”

“哇，好土啊。”

“约尔特姆有很多节日祭典吗？”

对着吃惊的米菲，莉琳反问道。

“很多啊，年初的精灵祭就在每个季节都会有”

“是吗……”

“约尔特姆果然很有钱啊。”

对着很有兴趣的雷冯他们，米菲开始进一步说明起了约尔特姆的节日。

米菲的解说相当精辟，两人不禁对其他都市的节日庆典感慨万分。

“虽然来这里的时候就这么想过了，古连丹果然十分贫穷啊。”

“什么，现在才发现吗？”

对着雷冯这番话，莉琳一脸惊讶。

“一年中都在战争，钱不可能会多出来吧。”

“啊，是这样啊。”

“真是的，你也要好好想想啊。家计也好，国家的营运费也好，都是一样的啊。”

“哎呀，会那样去想的只有莉琳啦。”

他们一边这样争执着，一边继续参观着摊贩。

“哦，时间快到了吧。”

夏尼德看了一下手表。

“快点走吧。”

“不过，这个时侯才去，好位子都被占光了吧。”

“不一定哦，所谓适材适所，就是要好好动动脑子才有意义啊。”

对着达尔雪娜的疑问，夏尼德如此回答道。

花儿绽放出了光芒。

“哇……好漂亮啊。”

养殖湖上空放起了烟花。

在寂静的夜空中瞬间绽放出幻想之花，莉琳为之感叹不已。

“正式的场合下会使用火药，而且声音也很大，果然现在没有那个预算和技术啊。”

妮娜对着高兴的莉琳说明道。

她的脸上不断被染上白色和红色的光芒。

现在在夜空中所绽放的烟花，是经过空间投影而再现的映像。

“虽然我没亲身做过，但那个是用信息组做的吧，之前曾看到在募集中。”

“啊啊，今年那些家伙有些偷工减料了吧，表现的很差啊。”

哈雷和基里克这么交谈着。

虽然基里克口中说出了要点，但在募集了夜空里绽放的烟火的学生们华丽的装饰下，欢呼声依旧不停。

“你所说的动点脑子……就是这里？”

达尔雪娜一脸无趣的张望着身处的四周。

这儿是离养殖湖不远的养殖湖研究栋的屋顶。是禁止一般学生进入的，但是现在，在这里搞研究的学生们也同样正观看着烟花。

“哎，这样还是看不清楚啊。”

同样来这儿的福梅德苦笑着发着牢骚。边上的娜儿姬则是一脸的不安。

“对不起。”

“不要介意，毕竟是难得的祭典嘛。今年你也很忙吧，能好好放松休息的时间也不多，就利用现在好好享受吧。”

“是，是的。”

对着福梅德的话，娜儿姬小说的回答着。

“看吧，由于你的为所欲为，让人家一年级的很为难啊。”

看到了那样的娜儿姬，达尔雪娜瞪着夏尼德。

“让女性觉得可以依靠的男人，没人会不想做吧。问题是女方到底是怎么想的。”

“什么啊，他们是那种关系吗？”

从夏尼德的话中，达尔雪娜一下子明白了两人的关系。

“我也很高兴成为你的依靠啊。”

“一辈子都不会的，不用在意。”

“好过分的话啊。”

达尔雪娜瞪着耸着肩的夏尼德。不过，视线又立马缓和了下来。

“但是，真亏你能提议休假啊。”

“是这样吧。青春很短暂。其中，夏天更加的短，不好好享受一番就浪费了啊。”

“不是说那个，我是说妮娜。你明白的吧。”

最近，妮娜时不时的会陷入沉思，表情也很严肃。虽然一发觉有人在看她会马上收起来，但始终逃不过达尔雪娜的眼睛。

不知道她到底在想什么，正值武艺大会的繁忙能让她没心思去想这些，这对于妮娜来说也是一种救赎吧。

只是，那似乎也快到极限了，达尔雪娜不禁感到有些畏惧。

就在这个时候，夏尼德提出了休假。

“嘛，这也是那家伙特有的狂热症吧。”

“狂热症？”

“就是头脑发热，在失控之前必须要冷却下。”

这么回答后，夏尼德好像在想着什么事似的笑眯眯的。

“每天都这么热，搞不好会和其他症状一并发作吧。”

“你的玩笑并不好笑。”

对着夏尼德的冷笑话，达尔雪娜又是一副无趣的样子。但是像刚才一样表情又立刻变了。

只是这次是寂寞的样子。

“说着这种傻话，那家伙马上会一脸苦相吧。”

“什么？又想起什么了吗？”

“你想不起来吗？”

“天知道。”

说着，夏尼德别过了脸。

“至少，对我来说并没有同情那家伙的资格。”

“同情吗，大概他会讨厌吧。”

“也许吧。”

想着现在还未清醒的友人，两人仰望起了空中的烟火。

在两人的背后，梅仙和米菲默默的看着。

“那就是成人间的伤感吧。”

“是，是那样吗。”

梅仙为米菲的话感到迷惑。

这里并不能听见两人谈话的内容，过去偷听的话也觉得那样不好。

不过，总觉得有“他们寂寞的看着烟火的样子真像一幅画啊”的感觉。

“那种成人间感觉对小梅来说太牵强了吧。”

“呜，呜……”

对米菲来说，也一定是这样的。

“那么，就采用更直接的方式接触吧。接触接触，直接而又积极的身体接触！”

“……等等，不觉得你的说法很奇怪吗？”

“不这样的话，就没办法了啊。”

梅仙的脸一定很红，虽然想阻止激动的米菲，但她还是朝所指的地方看了过去。

在那里，是一起看着烟花的雷冯和莉琳。不知道是不是因为在古连丹没有放烟花的习惯，两人一直一副很稀奇的样子，就像小孩那样仰望着天空。

“你也要像烟火那样‘咚’的一下有所表现啊，靠自己。”

“哎？”

“连那点都做不到的话，就再也轮不到你了啊，再看看那儿。”

再次向着米菲指的方向望去。

离雷冯他们稍远的地方，菲丽和妮娜就在那儿。

不是很远，但也不近，就保持着只要想插话就一定能插得进的距离。

“瞧，那两人也在等待时机啊，小梅应该也有想把她们都推到一边的想法吧，最好是有把莉琳也推开，直接搂住他的手臂的积极性。”

“不，我不行啊。”

那真的是太勉强了。

不过……

（呜……）

不过，再拿出些勇气的话可能行得通。

梅仙这么想着。就这么想着。

连自己也觉得很懦弱，每次想到都会抱头懊悔。虽然由于天生就比较胆小也只能那样，但是，但是如果能再多点勇气的话。

说不定就……

“怎么了，小梅，你的脸好红啊。”

“没，我没什么。”

但是，现在自己只能边红着脸，边想象着某些事。

看了看雷冯，又看了看他身边莉琳，只能想象着如果在那个位置上的人是自己的话……

之后，又对只能光想不做的自己涌现出厌恶感。

（我想得到勇气。）

看着莉琳，梅仙不禁那样想着。

感觉一眨眼一切都已经过去了。

妮娜带着一些虚脱感行走着。

养殖湖附近的路面电车车站上挤满了回去的学生。雷冯他们决定先暂时走一段路程，之后又各自向着回家的方向分别了。

达尔雪娜和夏尼德打算就这么走回去，娜儿姬他们则说想赶快回家便留在了车站。哈雷和基里克回了研究所。

最后剩下来的只有雷冯，妮娜，菲丽和莉琳。

最初就雷冯和莉琳在那儿说东说西的，对于两人来说，第一次体验到夏天的烟火，真的很开心，妮娜看了他们之后也缓下了表情。

菲丽这次既没有像往常那样我行我素，也没有离他们很远，反到想要加入对话之中。

但是，现在已经安静下来了。

（是太累了吗？）

只有莉琳不是武者。是个普通人。整天都在活动，白天又游过泳。体力快到极限了吧。

（还是不要勉强她，就在下一站上车吧。）

菲丽考虑着。

作为念威操纵者的菲丽，并没有妮娜和雷冯那样的体力。不过，好歹也在训练所锻炼过，比起莉琳要好得多。

尽管如此，看着自己的脚步也少有些觉得不安。

果然，下个车站就是极限了啊。

不久，车站出现在眼前。那也是个分歧点。

同一个宿舍的妮娜和莉琳，以及住在同一个区的雷冯和菲丽。

看着车站，菲丽听到了小小的叹息声。

“好，就在这儿坐车吧。”

妮娜提议道，雷冯也点点头。

“……对不起，请等一下。”

说着，莉琳停下了脚步。

“怎么了？”

由于莉琳的脸没有被街灯照到，表情看不大清。是因为太累而不舒服了吗？果然应该由我来拿行李的吗？但莉琳硬要自己来拿，所以也没办法。

“我有事要和雷冯说。”

莉琳握着挂在肩上的包的带子说道。

“啊，那我们就……”

感觉到有些不寻常的气氛，妮娜想着终于要说了啊。

莉琳来到洁儿尼之后，大约已经三个月了吧。

但却一直没有达成她的目的。

听说学院都市所在的区域污染兽比较少，而且行程也比其他都市要安全。

但是，事实上妮娜在来洁儿尼入学的巴士上目睹过都市的毁灭，最近也有过被污染兽袭击的经历。

流浪巴士的旅途并不安全。

但她还是来了。

为什么而来？

应该有很多人都已经直接或间接的询问过了。但她总是会把话题岔开。

这次终于决定说出来了。

对于即将发生的事，妮娜咽下了口水感到一股紧张感。和战斗不同，是一种无法自容的感觉。

与菲丽交换了下视线。她好像也在为是不是要继续待着而犹豫。

“不，希望你们也能听一下。”

出乎意料的，莉琳希望她俩能留下。

“我希望你们也能听一下，因为你们了解我所不了解的身为武者的雷冯。”

“恩……恩.&quot;

“……好”

妮娜她们只能这么回答。雷冯也一脸紧张的等待着莉琳开口。

“雷冯……”

“恩……”

在喊了名字后，莉琳一直看着雷冯的脸，简直就像在确认现在雷冯的样子似的。

“……在信上，当看到雷冯写到要继续当一个武者的时候，我啊，真的，是松了口气啊。”

“哎？”

“你在信上写过吧。虽然既高兴又有些烦恼，但雷冯能对我说想做个为武者，真的很高心啊。毕竟我一直认为你是个武者啊，总感觉如果不那样的话就不是我所认识的雷冯了，就好像我所认识的雷冯消失了，我真的很讨厌这种感觉。”

“莉琳……”

“不过啊，我想过了，如果能再见一次雷冯，好好观察下来真的是个惹人讨厌的武者的话，就打算放弃了。和洁儿尼并没关系。我虽然不是武者，但从父亲那儿听说过战争的残酷性所以我明白。如果真是那样，那在雷冯身边绝对不会发生什么好事的。”

这番言语深深的刺到了在边上听着的妮娜的心中。

让不想再作为一个武者的雷冯以武者的身份战斗，都是由于洁儿尼其他武者的不中用而导致。

也是由于自己太没用。

已经好几次这么想过了。

而每次能让自己振作起来的人是谁？

是雷冯。

为了能让妮娜变强而出力相助的是谁？

是雷冯。

无法弥补的实力差距，妮娜的目光，行动始终无法跟上雷冯。“协助”这种词汇在他眼里应该没有什么意义吧。

因为谁都赶不上他……

只能依赖于他。

莉琳的手伸向了包里。

“但现在的雷冯好像并不让人讨厌。虽然我不知道雷冯是怎么想的，但一点也没有一副讨厌的样子，那真是太好了。”

“我并没有要放弃武艺……”

“恩，那就好啊。至少，我明白对于雷冯来说是不可能放弃当武者的。”

“莉琳……”

“所以，对现在的雷冯……不，正因为是现在的雷冯，我认为这是你所不可缺少东西。”

说着，莉琳从包里拿出了什么。

是被干净的布所包裹着的细长的箱子。被修饰着金银线的布料所覆盖着的箱子表面，刻着某种纹章。

妮娜并不知道那个箱子到底是什么。

但看了眼雷冯，那张脸明显因吃惊而冻结了。

“那是……”

“父亲，已经原谅了你啊。更是觉得有点对不起你。所以希望你能收下。”

父亲……这个词语让妮娜想到的是塞哈典流的刀术。是雷冯自己封印住，哈伊阿却一直在使用的刀术。

并不知道在那之中的究竟是什么。

但是，莉琳想让雷冯拿起刀吗？

那就意味着雷冯从过去解放了吗？

还是因为雷冯有了更进一步的飞跃呢？

变得比以往更强了？

那样的话……

但是，在莉琳递出的箱子前，雷冯平静的摇了摇头。

“对不起，我不能接受。”

之后发生的事犹如激烈的怒涛般汹涌，无法很好的整理。




02 敌
情报是在昨天早晨送到的。

在德尔波涅的感知面前，几乎所有污染兽的存在以及接近都能提前一星期被发现。

但这次的污染兽具备了相当优越的对索敌能力。

“那么，战斗能力又会如何呢？”

在古连丹，卡温蒂亚站在外缘部的一端高兴的眯起了眼睛。及腰的白色长发随着强风飘荡着。

她的全身被污染物遮断外套包裹着。作为天剑授受者独有的这身外套，除了能保证各关节能自由活动外，还出人意料的薄，并能将身体密封起来。

因此，充分体现出了她那苗条的身材。腰的位置相当的高（就是说她腿很长啦），而手脚又是惊人的细长。（看来女天剑们身材都不错……）

只能用奢华来形容的身体，她的手上握着类似于大刀的武器，粗又长的刀柄，有着十分宽大的刀身。连接刀刃和柄的地方装饰着只有在故事中才会出现的龙头，刀刃就像是其吐出的火焰。（这不是青龙偃月刀嘛）

青龙偃月刀（果然……），这就是她的武器。巨大的武器给人以极大的压迫感，但由于刀刃处系着作为装饰用的小吉祥物，所以掩盖了那份压迫感。

“真令人期待啊，不这么觉得吗？”

卡温蒂亚回过头，涂着红色口红的嘴唇里吐出了发自内心的愉快。

在那貌美的脸上唯一不足的是从额头斜向到下颚的伤疤，她的脸上浮现着犹如童女般的表情对着身后的人物微笑着。

“你的气息太重了哦。”

与卡温蒂亚的表情相反，就像刚才说话的语气那样平静的脸颊出现在她视线前方。

那个人就这么孤零零的站着。只有卡温蒂亚一半的身高，却有着硕大的脑袋，眼，口，鼻的部分也很大。但手脚很短，给人一种把小孩子放大了的感觉。

他的皮肤滑溜溜的，脸又滚滚圆，简直就像个糯米糕饼。

“怎么？利瓦斯，情绪还是这么低落啊。”

“这可是战争啊，理所当然会心情沉重吧。”

对着态度胆小的利瓦斯，卡温蒂亚一只手插着腰叹了口气。

“就这一点上我俩的想法始终无法交汇呢，你就不能偶尔想想我的意见吗？”

“那就是说卡温蒂亚也会认同我的意见吧。”

现场沉默了一会。

“那是绝对不可能的！”

两人同时这么说道。卡温蒂亚豪爽的笑了，利瓦斯也同样毫不犹豫的笑着。

“不过，放心吧，我会保护好卡温蒂亚的。”

利瓦斯小声说着。卡温蒂亚听了后就立刻忍不住抱住了他，在已经泛红的脸上贴上了她的嘴唇。

“那么，就来观察下今天的猎物吧。”

就像爱的细语那般，卡温蒂亚如此说道。

天剑授受者卡温蒂亚和利瓦斯。作为天剑授受者特例的这对组合，现在正同时强化了视力确认着猎物。

就在距离古连丹远处约三十基路梅鲁的地方，屹立着宛如岩山般大小的异形体。

样子和巨大的狮子相近。正摇动着身躯向着古连丹逼近。

“它舍弃翅膀了啊。”

“看上去相当年长啊。”

狮子背上翅膀一样的东西已经化成两座并排的小山。

在老生体中也算年长的了，体型十分巨大，已经可以确认它舍弃了翅膀。是由于不想在让巨大的身体飞起来上浪费精力吧。

“有值得一狩的价值啊。”

看了一眼巨物，卡温蒂亚舔了下舌头，利瓦斯则是不安的颤抖着肩膀。

“看来它力量十足啊，而且又很硬。”

“不是说这个啦，能把它斩裂到什么程度呢……呵呵呵，虽然是常有的的事，不过并没有初次出击时的那种感觉啊。和那时给予的最后一击相比真的是很无聊啊，毕竟只是工作啊。”

“我最初也是很紧张的啊。”

就在这么说的时候，老生体正向这边疾驰。距离正在以惊人的速度缩短着。

仔细看的话，远近感就会立马崩坏。

“像往常那样配合的话就能应付了吧。”

卡温蒂亚一口轻快的语气说着，而利瓦斯则是青着脸点着头。

两人戴上了头盔，摆起了战斗的架势。

卡温蒂亚确认了利瓦斯头盔和装甲的连接部分。他的遮断外套和自己的设计完全相反，外套的各个部分都设置有炼金钢制的金属板，戴上头盔后简直就像个铁人木偶。

那个重量即使是武者也会觉得难以行动。

高速战斗才是至上的策略，他的这身装备对于只要被碰到就意味着死亡的污染兽战斗来说的确是不大妥当，反而是卡温蒂亚这身只为了防止污染物质的装备来得更加理想。

但是，那也有点太无视防御了。就算能避开污染兽的攻击，但在战斗时产生的冲击波也会造成严重的破坏，四处飞散的小石子也会让外套立马破裂。

外套破损的话，污染物质就会侵蚀肉体，那份刺痛是彻底性的，就算武者精神上能够忍受，但动作一定会有所迟钝。

运动迟钝的武者必将面临死亡。要么被污染兽一击必杀，要么就是在回到都市途中活活被侵蚀全身而死。

正因为是卡温蒂亚，所以才允许这么穿。

正因为是利瓦斯，所以才允许这么穿。

只考虑攻击的卡温蒂亚。

以及只考虑防守的利瓦斯。

这两种装备正是为了配合他俩的特性才存在的。

“不要担心，我随时都会守护着你。”

由于利瓦斯的这番话，两人的视线透过头盔重合了。卡温蒂亚似乎在苦笑。

“多谢，只要有你在，我随时都能全力以赴。”

“我也是啊。”

语言和视线的相互交汇，这正是心灵相通的表现。

作为天剑授受者中特例的组合。

能力各自走形却又能搭配的天衣无缝的二人组。

“那么，开始狩猎吧。”

“来吧。”

之后，两人便赶赴了战场。

一如既往的，始终就这么两人。

╇

为什么我会……

菲丽对现在的状况觉得十分没道理。为什么自己的胃会疼的这么厉害。

那件事之后，一星期过去了。

这整个星期里，雷冯都是一脸不怎么高兴的样子。

那天晚上，雷冯拒绝了莉琳递出的箱子后，两人就大吵了一架。

最初很令人吃惊，没想到刚才还这么温柔的说服着雷冯的莉琳会对他的顽固反应这么激烈，而不想接受的雷冯的语言又是这么的粗鲁。

当菲丽和妮娜回过神的时候，现场已经无法劝阻了。

更本没有插话的余地，只能保持着难以自容的心情在场听着，之后，又只能眼睁睁看着忍无可忍的莉琳被气跑。

于是，妮娜追着莉琳，菲丽追着雷冯，大家就这么散了，这也是没办法的事，彼此住的地方相同罢了。

雷冯则是等着菲丽，现在能做的也只有依感情行事了。

他俩就这么沉默着走到了下一个车站。

菲丽觉得现在必须站在雷冯这边，而自己也想这么做。

但又觉得这次的确是雷冯不对。

莉琳……她来到了洁儿尼，经过从古连丹到洁儿尼这条危险的旅途后，来到了这儿。

就这件事来说，恐怕在这个都市里数万的学生，以至于全部学院都市的学生都会提出异论吧。菲丽也是。毕竟大家都是坐着随时可能被污染兽袭击，又十分狭小的流浪巴士忍受着长途旅行来到这儿的。

但是，问题不在这。

来访学院都市的学生们的目的可能各自不同。但最终都是为了自己。

而莉琳不同。

她是为了雷冯才来这的。

但是对方却没有感谢的意思。

菲丽发觉感情不由的开始偏向了莉琳。对于此事，她并没有觉得不快。

菲丽想着这次果然是雷冯的错啊，同时也觉得莉琳的说辞相当正确。

既然这样，下次就必须为她做些什么了。莉琳之所以当时把菲丽他们留下，是想让她们能做个评判。作为平民的莉琳所想出来的结论是否正确，想让既身为武者又同时知晓雷冯秘密的菲丽她们能做个评判才让她们留下的。

菲丽觉得她是正确的。

“这里可不是古连丹啊!”

两人的争辩中，莉琳反复强调了这点。

菲丽也认为她说的没错。

但是，雷冯却一点也不听，一味的说着这是对自己的惩罚而不肯接受。

要让雷冯把东西收下，这就是现在的目的。

但是，正因如此……

“那么，我先走了。”

雷冯用冷酷的声音说完后，关上了训练室的门。

留在训练室的队员们听着逐渐远去的脚步声叹了口气。

啊啊，胃好疼啊。

菲丽下意识地把手放在了腹部。

“……心情一点也没变好啊。”

过来整备炼金钢的哈雷一脸疲惫的说着。夏尼德早就跑了，其他队员起初还是一副担心的样子，现在却对此时的情况顿感劳累。

事情已经向十七小队全员交代了。

“没想到雷冯也会气成那样啊。”

“他一直认为是对自己的惩罚吧。被戳到了痛处，即使是他也会变得这么顽固不化吧。”

达尔雪娜叹了口气回答了娜儿姬。

“比起这个，那家伙竟然隐藏了如此强大的实力……真是的，令人无法相信啊。”

“不过，我想也不至于让他改用刀就会变得更强吧。”（这句话也是达尔雪娜说的）

回答达尔雪娜的是哈雷。

他指着携带终端，上面显示着雷冯所使用的三个炼金钢，青石炼金钢，简易型复合炼金钢，复合炼金钢的数据。

“使用武器时的动作就不说了，就剑和刀性能上的差异，不说远的，就现在来说，应该没什么大的区别吧。”

“什么意思？”

妮娜问道。

“当然，就形状来说，比起剑，刀的切割性能可能更加突出，但是，不能说剑就不能达到与刀同样的锋利度，毕竟技术是在进步的。”

说着，哈雷在显示屏上呈现出了折线图。

“但是，比起剑，雷冯确实更适合用刀。这不是我而是基里克的意见，雷冯的招数基本上是刀术。他的基本动作能更有效的发挥刀型物体的威力。之前使用简易型复合炼金钢战斗的时候，损耗度就没那么大。而用剑的时候负担就可能重一些了，那对于身体来说，恐怕也是一样的情况吧。”

“恩……”

对身体的负担。听了这个后，妮娜的表情变的沉重了。

“但是，就我所闻，雷冯十岁的时候就成为天剑授受者了。就是那个时候才不用刀的吧。可能是身体已经产生用刀的习惯了吧？”

对达尔雪娜的疑问，哈雷苦笑道。

“可能吧，我又不是医生，并不能断言什么，不过，从技师的角度来看，雷冯更适合用刀。既不用勉强，又不会增添什么负担。这个数据可以证明。”

哈雷弹了一下显示屏。

剑和刀。菲丽并不知道其中的差别。对于念威操纵者的菲丽来说，使用重晶炼金钢是理所当然的，并没有其他选择。

尽管如此，由于端子形状的差异，可能会改变念威的传导率，或者改变移动时气流的利用率，这点差异还是有的。即使是不怎么有干劲的菲丽，不能随心所欲使用武器也会增加她的压力，所以她也会时常提出调整炼金钢的要求。

“雷冯好像对炼金钢的调整不大在乎啊。我并不是说他过分相信自己的实力哦。因为在设定钢线的参数时数值记得相当仔细，虽然调整剑的数据也比较适当，但对钢线的要求却更加严格啊。”

“是那样吗。”

妮娜满脸吃惊。

“恩，果然，与剑相关的时候就那样了啊。雷冯对于关系到自己生命的炼金钢的态度不怎么积极呢，身为一个武者，他也算是个例外吧。

“恩……”

妮娜的举动变得有些奇怪，菲丽歪着头看着。

“我……可没有对自己的炼金钢有所不满啊。”

对着头上快冒汗的妮娜，哈雷苦笑道。

“那当然，我和父亲可是一直看着妮娜的炼金钢的啊。”

╇

“哈雷你，喜欢队长吗？”

“什么！？”

被握着拖把的菲丽这么问道，哈雷惊讶的提高了音量。

今天是菲丽负责打扫，适当的用吸尘器清理完垃圾后，就用拖把擦起了地。

在打扫的过程中，菲丽从刚刚的对话中隐约感觉到了什么，便这么问。

训练室里现在只有菲丽和哈雷，他刚才还边哼着歌别整理着器材。

“你，你在说什么啊。”

由于惊讶，器材都掉落了一地，哈雷一副快要摔倒的样子看着菲丽。

“不，从刚刚的对话中我就有些这么觉得了。”

“哎呀……算是吧。”

意外的老实承认了，这反而让菲丽有些吃惊。

“啊，不过，那是过去的事啦。过去。现在一点也没那个意思。”

“是那样吗？”

“可以说是初恋吧。嘛，当时认识的女生中，妮娜最漂亮嘛。现在头发也剪短了，那时可是很长的啊，而且还是一身大小姐的打扮。当时就读的中学里那些女生根本比不上啊，也许可以说让我第一次意识到了异性的魅力吧。”（妮娜党们嫉妒他吧~）

“总觉得在故意说的复杂，企图掩饰什么啊。”

“呜……”

“那么，现在真的没什么了吗？”

“是啊，从她身上已经不大感觉得到当时的气氛了。只是青梅竹马……那样的感觉吧。”

“是吗。”

“也许又不是吧。不管怎么说毕竟一直在一起啊，先不说性别上的不同，时间一长也就习惯了，或者说是不想看到她另一面吧。”

“那样……”

“就是不想再从异性的角度去看待的意思。又或是和这差不多的感觉吧。总之和恋爱对象不同的。但并不是说我在蔑视身为一个女性的妮娜哦。”

“哈……”

菲丽只能一知半解的点着头。

这就是普通的青梅竹马吧。

“虽然不知道别人怎么想，但妮娜不就是那样吗？我已经看惯那样的妮娜了，想到那样子的妮娜如果在自己的男友面前表现的十分女性化，总觉得会接受不了。”（说接受不了，其实就是嫉妒……）

“……那就是说，不想再和她有更进一步的关系了么？”

“以男女关系来说的话是这样，作为友人，武者，炼金钢技师的话就没啥关系了。”

这种感觉是哈雷特有的么，还是所有青梅竹马都是那样的呢？没有青梅竹马的菲丽并不明白。

“不大能作为参考呢。”

妮娜和哈雷，雷冯和莉琳，虽然同样都是青梅竹马，但毕竟性格不同吗？

虽然不知道雷冯是怎么想的，但至少可以确定莉琳是期望能有青梅竹马之上的关系的。

否则就不会特地从古连丹跑来洁儿尼了。

从这点来说，菲丽觉得已经输给莉琳了。

菲丽不由得在想如果换成自己，会不会那样做。能为了他人而不顾危险踏上旅途么？

换成自己的话恐怕就不会去追赶，只会呆在家祈祷他能早日平安归来吧。

这么想着的菲丽觉得此刻已经输给莉琳了。

虽然不想就这么承认。

虽然不想再给自己增添虚伪感。

虽然并不想就这么认输。

“……先不管这些了。”

一人回家的路上，菲丽这么嘀咕着。

但不管怎么说，也不想就这么一直下去。

总要做点什么吧。

但又能做些什么呢？

应该先让他们心情变好吗？

但那样的话，就不能达成莉琳的目的了。现在必须要解决莉琳的心事。

再加上，哈雷刚刚说了句令人在意的话。

“啊啊，对了。雷冯之所以对调整炼金钢没什么热情，可能还有一个原因。”

“什么？”

也许刚对与妮娜的关系做过说明，哈雷有些害羞。就像刻意逃避似的这么说道。

“之前啊，雷冯曾在紧急现场给我的试验型刀棱，那个由于超负荷被炸坏了。嘛，由于是临时造出来的，也有可能是质量不好。”

“哈……”

“不过呢，对它检查后才知道，那时的雷冯好像放出了比平时更强大的刭啊。我想，可能是因为使用了还不熟练的化炼刭，所以控制不了了吧。”

这是什么意思，菲丽不是很明白。

“就是说，平时的雷冯比较注意刭量的使用度。不仅仅是剑和刀。雷冯应该是不适应炼金钢的材料，用复合炼金钢的话恐怕也不行吧。”

托他的福，这边对新材料的研究倒是有了相当高的热情……哈雷这么暗自想到。

都知道雷冯强的像个怪物。

而且现在又多了为什么天剑授受者必须要使用天剑这个疑问。

“真的，到底应该怎么做才好呢。”

菲丽深深的叹了口气。

这里，也有个人同样叹着气。

从厨房里传出令人毛骨悚然的切菜声让妮娜坐立难安。（毛骨悚然是我刻意加上去的……增加恐怖感么）

莉琳正在里面做着晚饭。从她来到这之后，饭菜就被包下了。宿舍长塞丽娜也因此减轻了她的住宿费。

总之，现在厨房里就莉琳一人。

虽然想说些什么，但妮娜总感觉现在的厨房令人难以接近，只能在门口徘徊。

她并不觉得莉琳的说辞有所不对。

但又同时认同雷冯的说法。

雷冯为了不玷污养育他的养父的技术而不再握刀。这个决定没有因被赶出古连丹而放弃过。

这个想法妮娜是知道的。

但是，雷冯的养父已经原谅了他的过去，所以莉琳才来到这儿。

不能忽视了这份心意。

雷冯是个不可思议的人。拥有妮娜及不上的实力，但是却在极其恶劣的环境下成长，凭着妮娜绝对无法认同的理由战斗着。

让他痛苦的并不是和污染兽的战斗，也不是作为天剑授受者的压力，只是因为觉得被不惜弄脏自己的手而守护的孤儿院背叛了。

被揭发的时候，被孤儿院的大伙责备的时候，雷冯会怎么想呢。

是因自己得不到理解而失望吗？还是愤怒？

而莉琳又是怎么想的呢？

“在做什么啊？”

在妮娜考虑着这些的时候，莉琳已经准备好一切了。她做菜的速度曾让塞丽娜也大吃一惊。（11卷里，连梅仙都为莉琳的做菜速度感到惊讶）

“啊，不……那个……”

“还在想那件事？”

虽然莉琳的语气很释然，但表情却依旧僵硬，看得出是在强颜欢笑。

“呜……恩。”

“该拿他怎么办呢？那个笨蛋……”

语气中可以感觉到气愤和无奈。

“我想他也有他的道理吧。”

“那我也知道啊。”

妮娜开始帮莉琳摆放餐具。雷乌已经在自己的房间里了。应该是在自习或者看书吧。她是那种时常废寝忘食的人。塞丽娜在留言板上写了会晚点回来。所以现在分配了三人份的餐具。

妮娜把大碗的色拉放在正中央，又转身去拿炖品。莉琳把早上烤好的面包又热了一下，把它放在篮子里一起摆到了桌上。

“不过，雷冯还真是……”

“莉琳？”

莉琳的身体一下子倒向了一边。

立马，妮娜扔下了炖品的大锅，支撑住了莉琳。锅子掉在了地上，面包也从桌上滚了下来。

“莉琳？”

怀中的莉琳已经浑身无力。他的脸上失去了血色，苍白的脸色让人不由觉得是不是快要断气了。

从口中传出的只有急促的呼吸声。

“莉琳？”

妮娜大声地呼喊着。

把收拾厨房的事交给了闻讯而来的雷乌后，妮娜便带着莉琳去了医院。

看着躺在病床上打点滴的莉琳的睡脸，妮娜心里不断涌出一种冲动。

所以现在，妮娜已经飞奔出了医院，向着那个地方跑去。

必须拥有力量。

雷冯必须拥有更强大的力量。

最近妮娜一直在考虑这件事。

从莉琳来到这儿之后就一直在考虑。

并没有忘记在麦阿斯发生的事。

现在，萨巴利斯来了。

取代了佣兵团，古连丹为了得到废贵族将天剑授受者派来了。

只是为了这样，如果能毫不损失的得到废贵族，无论对妮娜，卡利安，还是其他人来说都是再好不过的了。

不，就算牺牲自己一人也无所谓。

但不知怎么搞的，有了丁那件事。

再加上，萨巴利斯的目的好像并不止这些。

他想和雷冯交手。是出于什么打算？是因为会成为一大障碍吗？还是因为……

必须要变强。

自从莉琳来了之后，妮娜就一直在为这一刻的到来而紧张着。是今天，还是明天……反复这样想着，不知不觉就过了三个月。随着时间的推移这种心情平静了不少，但妮娜心中依旧留有不安。

和雷冯实力相当的武者为了与他战斗从古连丹来了。而且并没有必胜的信心。

所以必须要变强。

但妮娜并不知道变强的方法。

对比自己更强的人，应该如何才能使他变得更强呢？对方不是从零开始，而是已经达到一百了。现在的妮娜就像只能达到十的人在考虑如何达到一百零一那样。

也许应该老实告诉他比较好吧。

但被问起为什么不早说时该怎么回答呢？

就说在梦里被叮嘱不能说么？

应该怎么告诉他在麦阿斯发生的事呢？

妮娜由于和迪克扯上了关系才会遇到那些事。觉得那真是很不公平。而事情本身也充满着谜团，自己也想和别人商量一下。

但如果商量的话，那个人不也会被卷进来吗？

这种事，怎么能行。

到时要怎样才能取得对方的原谅呢？因为不知道会演变成何种情况，所以现在只能选择不说。

特别是对雷冯。

对不想战斗又只能去战斗的雷冯，怎么能让他再卷入这种不明不白的战争中呢。

但是……

妮娜按下了升降机的开关，下到了地下。

是洁儿尼的机关部。

今天并不是妮娜的打工日，里头的工作人员对妮娜打了招呼。她一边回应着，一边寻找着雷冯。

由于都市移动到了夏季地带，所以现在，机关部里相当闷热。光是走都会流下汗来。

妮娜就在这种环境中前进着。

有了。

看来他今晚在相当靠近中枢机关的地方工作啊。

雷冯一个人握着拖把，呆呆的站在那儿。

看样子并不是有意要偷懒。只是在想着什么而逐渐忘我了。

“雷冯。”

“哎？”

听到了叫声，雷冯惊讶的看向了这边。

“队长？为什么？”

“莉琳倒下了。”

“……哎？”

雷冯一脸茫然。

“长期旅行的劳累，再加上有些水土不服而昏倒了。今晚暂时让她住院了。”

“是，是吗。”

雷冯青着脸，身体颤抖着。

但他并没有马上去医院。

“不去吗？”

“我……”

“为什么不接受那个呢？”

因为发生了那件事，所以雷冯在犹豫。妮娜这样感到。

“你也听说了吧，我背叛了父亲，即然这样，我又怎么能收下呢。”

“真的是因为这样吗？”

“是的。”

“不是因为还在生那些人的气吗？直到现在才……”

“怎么会，没有那种事！”

雷冯握着的拖把放出尖锐的声音折断了。清脆的声音在机关部的轰音中回荡，又渐渐消失。而仍握着拖把残骸的手在颤抖着。

“因为队长不知道才会那么说的！父亲为了我们不知付出了多少心血……”

“那为什么要无视那份心意。”

已经到这步了，就不能再感情用事。看过前些日子的争吵后，妮娜这么想到。

不，如果是平时的莉琳，应该也知道那些。但那个时候一定是由于太激动才说出那些话的。

因为她是怀着那份心情才来到洁儿尼的。

“你的养父认识到了自己的错误。但为什么你却不能接受呢。就是因为你无视了养父的那番心意不是吗。”

“这种事……这种事我当让知道。”

雷冯看着地面。

看着他垂头丧气的样子，妮娜伸出了手。

“我希望你能变强。”

“队长。”

“我不知道今后你会如何选择。但要是不打算回古连丹的话，要是想再当一会儿武者的话，希望你能再强一点。莉琳说的是对的。这儿不是古连丹。我并不能在背后支援你。现在的我，无法赶上你。”

“……”

雷冯好像要说什么，但并没有说出口。

从那双眼中，妮娜领悟到了自己的失败。

不知道为什么会失败。

（怎么了？）

看了那双眼后，妮娜感受到了冲击。

（为什么会那样……）

为什么要做出一脸被遗弃的表情？

“雷冯……我……”

“队长你……”

雷冯并没有说下去。而是穿过了妮娜的侧身。

“等等！？”

但雷冯并没有因此停下。

而妮娜也没有立刻追上去。

折断的拖把就这么被留在了原地。

╇

“呜！”

承受了一拳重击，哥鲁尼奥当场跪倒在地。

现在已是深夜。这个时候没有人会使用练武馆。只有第五小队专用的那块地方亮着灯。但是，没有接触到外壁的空间里，灯光并没有照到外头。

“还太嫩了啊。原以为让你到外面去锻炼能稍微改善一下你那天真的性格，就只有这种程度吗！”

承受着仿佛要将胃里的东西吐出来的痛苦，哥鲁尼奥倒在地上缩成一团。但那个声音却丝毫没有怜悯之情。

“还没有……”

他痉挛着震动喉咙，声嘶力竭的说着。

“是啊是啊，如果不让我好好看看你的毅力的话。”

哥鲁尼奥硬是用力撑起了身体。

眼前的正是自己的哥哥。

萨巴利斯库鲁拉菲鲁肯斯。

为什么，兄长会在这儿？

最初，兄长突然出现在房间时，哥鲁尼奥满脑子混乱。作为天剑授受者，作为古连丹的守护者，不可能会离开都市。

但萨巴利斯实际就在眼前。

目的是捕获废贵族。

真是愚蠢，哥鲁尼奥这么想着。他知道什么是废贵族，它能实现武者的愿望，但终究只是个谣传。

像兄长那样超优秀的武者竟会为了这个谣传而离开古连丹……

他这么想着。

但是，萨巴利斯说了。

“这个啊，是女王陛下的命令。”

那么，就只能相信了。

对于凌驾于天剑授受者的女王的话，也只能相信了。

虽然觉得十分愕然，但也只能接受了。

所谓女王，就是那样的存在。

然后，既然相信了，之前各种可疑的地方也渐渐能够理解了。

在废都，第十七小队那令人不解的报告。

第十小队的突然解散。

对抗赛上令人费解之处。

那时出现的佣兵团。

之后，洁儿尼不明原因的失控。

这些都和废贵族有所关联么？

如果是，那废贵族的存在对都市来说就是一种毒品。特别是和洁儿尼的失控有关的话。

之后他又想，难道……

古连丹。继续在那个危险的地方流浪的都市。难道就是因为那儿有废贵族吗？

古连丹的女王为什么要得到废贵族呢？

但是……

距离那次极具冲击性的再会，已经三个月了。

“来吧，你打算摇晃到什么时候？”

三个月里兄长到底做了些什么？

哥鲁尼奥重新站了起来，但依旧呼吸急促的看着兄长。那张时常浮现出笑容的脸和在古连丹时没什么变化。但还是能看出有些苍老。

来到洁儿尼后已经过了五年。即使兄长的容貌随着岁月的流逝略显苍老也没什么奇怪的。萨巴利斯也那么想过吧。

不，不如说他已经不记得五年前的弟弟了吧。

但是，萨巴利斯还是会时时出现在哥鲁尼奥眼前，像这样训练他。并不是定期的，可能隔上两三天，可能有空就来，也可能连续一周都不见人影。

而没有见面的时候做了些什么，兄长从未提起。

睡觉的话，大概利用了萨林邦教导佣兵团的流浪巴士吧。之前麦阿斯的武艺大会上，好像有什么计划似的演出了一场雷冯和团长哈伊阿的单挑，那也与萨巴利斯有关吗？

那么，萨巴利斯是想和雷冯打一场？

“拜托你要振作啊，如果回去的话，就打算让你担任代理师范了。”

“什！？”

哥鲁尼奥无语了。

“我想你有五年实战的经验了，应当能继承父亲业绩了吧。”

“请等一下。突然说什么代理师范……还有比我更有实力的人吧。像巴塞尔先生，德鲁尼茨先生。再说，真要继承鲁肯斯武艺的话……”

“那两人已经是代理师范了，哥鲁还在古连丹时的代理师范们现在已经死了一半了。”

“怎么会……”

十分爽快的，萨巴利斯告知了他们已死的消息。在说伽哈路德的事时也一样。

十分干脆的，完全不考虑哥鲁尼奥的心情。

“真是的，无论平时怎么锻炼，死总是一瞬间的。我们就活在这个一瞬间的世界上啊。”

“哥哥。”

“嘛，这样也是一种快乐吧。”

看了眼兄长，哥鲁尼奥感觉背脊发凉。

萨巴利斯他……哥哥他……这个生物他……一直和哥鲁尼奥以不同的眼光看着世界。

仿佛又回到了仍在古连丹时的自己。

大家都用尊敬的目光看着作为天剑授受者的萨巴利斯，其中，并不包括哥鲁尼奥。

那时他只是一味的恐惧。

每次看到兄长，总感觉他就像怪物似的，充满了不安和惶恐。

“哥哥！”

为了掩盖还在颤抖着的躯体，哥鲁尼奥放大了声音。

“继承武艺的，理所当然应该是哥哥啊。”

“那可不行啊，我对女人这种生物可是一点兴趣都没有啊。”

“什！？”

“啊啊。并不说我对同性感兴趣哦。只是，我对性这种东西没有什么概念。虽然没有检查过，但也许我无法生育吧。怎么也不会让一个无法生育的人做当家吧。”

对于这样说着的哥哥，弟弟应该说些什么好呢。

“所以我只能战斗啊。只有战斗才能让我高昂。啊啊，真是无聊！这么说，那个雷冯为什么会那么怠惰啊？明明还很期待的，还以为会让废贵族失控呢。还以为能再一次看到在古连丹时的那份强大呢。”

哥鲁尼奥茫然的看着仰望天空的兄长。

“多么无聊啊！多么平静啊！见鬼！没有比古连丹更能让人兴奋的地方了吗？林丹斯先生之所以会来古连丹正是因为这个吗？”

哥鲁尼奥不能理解兄长为何愤怒。

想和强大的人战斗。不管是污染兽还是人类。哥鲁尼奥觉得兄长和在古连丹时一样没有改变。其他道场的武者认为这就是身为天剑授受者应有的上进心。

所以，萨巴利斯在他们眼里是特别的存在。

但对要与这种生物作为家人生活下去的哥鲁尼奥来说，觉得十分受不了。虽然他明白作为武者就必须变强。但像哥哥那样实在是有些过头了。

所以哥鲁尼奥十分惧怕兄长。

对着天空发泄完怒气的萨巴利斯垂下了视线，想必已经调整好心情了吧。

“那么，为此，至少要学会七十二秘诀吧。绝理之一就决定之后再学吧。至于其中的奥秘么……嘛，你就自己努力体会吧。”

不知何时，哥鲁尼奥已经调整好了呼吸。

架势也已经摆好了。

“你回古连丹的时候，也会带上那位小姐吧。”

“哎？”

刚开始释放刭进入战斗姿态，就在这个瞬间，就因这句话。

脑中浮现出了夏忒的身影。

“有破绽！”

萨巴利斯的拳头，毫不留情的落在了哥鲁尼奥的鼻梁上。

╇

头盔落到地上摔碎了。

在古连丹下部待命的医疗班，被混杂着破坏声响的怒气惊吓的忘记了自己的任务，只能呆站在原地。

强烈的刭气吹起了她的长发。

支撑脚底的混凝土地板上产生了不可思议的裂痕。这正是卡温蒂亚体内放出的刭已立即化为冲刭的证明。

从紧咬着牙齿的口中涌出血来，之前，穿着沉重铠甲的利瓦斯听到了。大概是牙齿碎了吧。

“我竟然会……”

吐出了碎掉的牙齿，卡温蒂亚呻吟着。

外套早已破烂不堪了。最初的超高速一击使外套各部分有了裂痕，之后的第二击第三击便又加大了毁坏程度。

为了不影响行动而作出的超薄型污染物质遮断外套是用其自身的强度作为交换来实现的。

这也是理所当然的。

但是，如果换成普通外套的话，由于行动会变的迟缓，迟早也会这样。她那毫不考虑防御的刭，就会产生这样的负效果。

所以，卡温蒂亚的战斗有个限制。

那就是十击。

超过这个限度，外套就会完全毁坏。

现在，卡温蒂亚身体各部分都已经裸露在外，被污染物质侵蚀的肌肤已经烧焦了。医疗班虽然想对伤口进行处理，但因为那强烈的刭气而无法靠近。

“卡温蒂亚……蒂亚，已经够了，已经结束了啊。”

利瓦斯毫不在意周围的刭气靠了上去，他那坚硬的外套表面不断地接受着冲击，但无论是外套，还是脱下头盔的头部都没有留下伤痕。

“结束了？”

卡温蒂亚睁大着眼睛看着利瓦斯。充血的眼睛里充满了怒气。

“什么结束了？战斗？还是我生存的意义？”

“蒂亚。”

“还是，无法获胜的我，已经没有资格再当天剑授受者了？”

“蒂亚！”

利瓦斯的手握着卡温蒂亚。

“我们，已经赢了啊。”

“没有猎杀，没有把它猎杀啊！”

那只手在颤抖。是因为怒气？还是自责？

她那极度的攻击性不仅对他人，也会影响到自己。

“虽然没有猎杀成功，但它已经不再接近古连丹了啊。那就是我们赢了，因为我们守住了古连丹啊。”

“那种事……！！”

怒吼着的卡温蒂亚一下子将到嘴边的话又咽了下去。因为利瓦斯真挚的眼神吸收了她所有的怒气。

“呜，呜，呜……！！”

卡温蒂亚站着呻吟到。但刭气已经停止了。医疗班立刻围了上去，开始边处理伤口边把她送进医疗室。

“幸苦了。”

有人对着无精打采目送着被送入医务室的卡温蒂亚的利瓦斯这么说道。

那个人有着不输给卡温蒂亚的身高。

利瓦斯仰望着那个男人问道。

“特罗伊亚特先生，有什么事吗？”

“我来告诉你老太太说那家伙已经逃了啊。要是那个成为谎言的话就不好了。”

听了特罗伊亚特的话，利瓦斯松了口气。刚才对卡温蒂亚说的毕竟只是一时的敷衍，并没有任何根据。

“叫我来当后备啊。但看来已经追不上了呢。帕美琳的话大概会有什么方法吧。她还在因之前的事闹着别扭呢。”

为了击退里之院的入侵者，给帕美琳留下了满脑子恶臭的回忆，从那之后她就一直闷在家里。

“林丹斯老大对逃跑的敌人没有兴趣。反倒是要为那家伙取个名字。”

取名，为从与古连丹战斗中逃跑的老生体。

“的确，对手很强大。”

认真的点着头的利瓦斯回忆起了在那巨大怪物的身上除了沾了些沙尘外，并没有留下特别明显的伤痕。

为了保护卡温蒂亚，承受了巨大老生体的利牙，可以说用全身承受了这一击。

“总觉得由你来说没什么说服力啊。”

“怎，怎么会。”

“嘛，你毕竟是我们古连丹最值得骄傲的骑士啊。不那样的话怎么行呢。”

这时，卡温蒂亚消失的那头传来了骚动。

“瞧啊，公主殿下正在呼唤着骑士呢。”

“啊，是的，那么我就……”

向特罗伊亚特行了个礼后，利瓦斯跌跌撞撞的跑走了。

身长的美少年眯起眼看着那个背影。

“啊~~我也想要个恋人啊。已经厌倦了床上限定的了啊。”

那样发着牢骚的特罗伊亚特一下子歪着头。

“不，不会都是我自己的错吧？”

一边觉得这个结论有多么的愚蠢，特罗伊亚特一边挠着头离开了现场。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/475/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/475/001.jpg





03 想
心情不怎么好。

最近几个月的好心情彻底没了，自和麦阿斯的武艺大会以来就再也没发生过什么骚动，每天都过着安稳的日子，但现在却……

就算是雷冯有时也会束手无策。

（啊啊，该怎么办呢。就这么擅自跑了。）

和妮娜争执时涌现出的愤怒已经平息了。现在正为私自放下工作和对妮娜发火充满了罪恶感。雷冯在没什么人的道路上无精打采的走着。

虽然想就这么走回去，但总觉得妮娜会追到宿舍来，想回也回不去。（队长有这么死缠烂打么？）

不，也许她不会来吧……

雷冯就这样在宿舍附近闲逛，突然看见有什么东西在发光，就像虫子被亮光吸引那样，雷冯走了过去。

那是自动贩卖机区域。居住区的各处都有这样的设施。不只是饮料，从点心到一些速食食品，洗濯剂也有的卖。因为设有屋顶，风不怎么吹的进来。那些熬夜的人时常会寄宿在这，但今晚好像没人。雷冯就在附近的长椅上坐了下来。

“哈……”

叹了口长气。如果能将积蓄在心中的苦闷说出来就好了，但他绝不会那样做。

要让自己再握起刀。就意味着要继承塞哈典流。

养父原谅了自己。

没有比这更让人高兴的了。

不可能会不高兴。

年幼的时候。

由于刚开始懂事，只回忆得起小时候的一些片段。

能记得的也只有在道场挥舞着武器的养父的样子。

赤裸着上半身，默默地挥舞着木刀。虽说是木刀，但其中嵌有铁块，是为了和真正的炼金钢产生相同的手感。

养父每次挥下木刀都会使周围的空气振动，幼小的雷冯不小心被那个打中，当场瘫坐了下来，但却没有哭。

只是看着像在汇集细线（这里的细线是指身体周围具体化了的气流）的养父的肌肉随着每次挥舞木刀而抖动的样子。以及看着周围所涌现出的某种东西。

那时还不知道那就是所谓的刭。

练习完毕后，养父看着雷冯笑了。道场里并没有其他人。那时，道场几乎处于封闭状态，来学习的人也屈指可数。而那些人由于在其他道场兼学也不怎么来。

养父早已退居二线了。

想握握看吗。他这么对雷冯说。这个孤儿院的武者只有你一人了。你迟早要手持炼金钢为守护古连丹的人民而战吧。

雷冯双手接过了养父的木刀。染上汗水的刀柄相当的沉重。雷冯再一次因承受不了重量而瘫坐在地。

连随心所欲的挥舞都做不到的雷冯只是一味的跌倒。

养父笑着抱起了他。

对快要哭出来的雷冯，他说道。

“不用心急。直到你们长大成人为止我都会守护着你们。之后就该轮到你了。”

从那天开始，雷冯就下定决心要一直握着刀了。

他想成为养父那样的英雄。

不可能会不高兴。

因为养父说要让自己握起原以为再也无法拿起的刀。

但并不意味着过去发生的一切就能一笔勾销。

玷污了天剑之名，背叛了古连丹的人民……这些对雷冯来说虽然没什么大不了的，但却有辱了塞哈典流。

有辱了誓死都要保护年幼的雷冯他们的养父。

让雷冯用剑战斗，起初是为了让其他想学习塞哈典流的学生知道此流派与他已经毫无干戈。

为此，也获得了不少学生，但之后又回到以往的冷清了。

由于雷冯自身充满了罪恶感，也就不以为然。

他们都是靠着雷冯是天剑授受者这个事实学习塞哈典流的。

但是，光凭这种想法是无法真正掌握塞哈典流的精髓。

当时的雷冯只是隐约知道在其他都市里，有个叫萨林邦教导佣兵团的组织里也有在使用塞哈典流刀术的武者，而他们的名声早已传遍了古连丹。

而万万没有想到那个团长就是养父兄弟的弟子。

虽然因此而入门的学生也不少，但现在，他们都已经不来了。

“毕竟只是教给佣兵们的战斗方法啊。”

其中一人留下了这么句话后便离开了道场。雷冯觉得十分不甘心。

那个人之后怎么了呢？

记得好像在一次公式比赛中出场过，之后的事就不知晓了。如果还活着，想必还在古连丹战斗吧。

如果真是那样的话，他可能会领悟到当初曲解了塞哈典流的真意吧。

有人说雷冯之所以会舍弃塞哈典流，是因为对教授的方法有所不满。

也有人说他不愧是天剑授受者，根本就看不上这种非正统的流派。虽然雷冯很是愤怒但还是无视了。只能选择无视。

所谓战争，就是为了活下来。

战争中并不存在卑鄙和留恋。如果不活下来就不能再战斗了，人死了，什么也保护不了。

死者只能回归土地。

这话有什么不对吗？

在战争中，人们都会这么想。

“我知道你想说什么……”雷冯不禁脱口而出。

不是那样的。他又想这么否定。

如果能真正接受所谓的真理，那最初就能保持冷静了。但如果在紧急状态下去思考，只会做出更愚蠢的行动。

正因如此，雷冯平时就一直以这种心态战斗着。

因为想活下去。

不能连这份心情都舍去。只是，即使不握刀，雷冯也会时常想起塞哈典流的教导。

听到有脚步声接近，雷冯抬起头，慌忙拿出了现金卡来到自动贩卖机前面。

脚步声好像是往这边走来的。生更半夜的一个人在长椅上垂头丧气，雷冯不想让人看到这样的自己。

“……你在做什么？”

在果汁机前考虑着该买哪种饮料的雷冯被这么问了。

“哎？”

是菲丽。已经是深夜了，却仍穿着私服。

“菲丽你才是，这个时候为什么会在这里？”

“在某个地方看书看的入神了，不知不觉已经到了这个时间。因为肚子饿就出来了。”

“是吗，不过……”

“我不会穿着睡衣就出门的。”

如此断言的菲丽迅速从贩卖机里选了果汁和点心。

雷冯想她大概会就此回去吧。但菲丽选择了附近有餐桌的长椅坐了下来，之后又打开了点心的包装。

“菲丽？”

“顺便，正好有事想和你谈谈。”

“啊，好的。”

雷冯点着头，按下了贩卖机的按钮。在拿起罐子的时候才意识到原来选的是热饮。

“冯冯怎么也不肯接受吗？”

“……果然，还是那件事啊。”

被菲丽问起了同样的问题，雷冯稍微觉得有些厌烦。

“是队长吗？嘛，也不是不了解你的心情。”

“哈。”

“但是，这也是理所当然的啊。既然已经被原谅了，却还是拒绝，这并不能让人接受吧。而且，莉琳让我们也听了那番话。我想就是为了让我们作出判断。”

“……”

“我认为你应该收下。”

“为什么？”

“因为你要战斗啊。”

菲丽手指抚摸着罐头表面。

“如果你已经放弃做一个武者了，那大可不必接受。因为这只会使你产生留恋。”

留恋。

这个词让雷冯十分痛苦。想将之否定。但对握着炼金钢的自己确实没产生什么不协调的感觉。虽说最初是被学生会长威胁而战斗的，也抵抗过，但像现在这样也没什么不好。

因为在和妮娜以及第十七小队的战斗中并没有感到不愉快。

而且现在也不那么讨厌卡利安了。妮娜行踪不明，洁儿尼失控的时候，没有战斗能力的卡利安能够和拥有强大意识的老生体哈鲁贝正面交涉。

那个时候，雷冯看着和妮娜以不同方式为洁儿尼而战的卡利安的身影，肃然起敬。

“不过，今后，不，如果你选择了今后要继续同污染兽战斗的话，就应该拿起刀。”

“我并不是不想拿刀……”

“但你握着的并不是被叫做天剑的东西，只是普通的炼金钢啊。对你来说，不觉得那个不完美吗？”

“呜……”

不能否认。除了天剑，其他炼金钢都无法承受雷冯全力放出的刭。这件事还没对任何人说起过。因为最初并不觉得辛苦。在成为天剑之前也是这样过来的。

到底是谁注意到这个了呢。

“队长她说了些什么吗？”

“怎，怎么突然这样问？”

“看你一脸委屈的样子，恐怕队长的意见和我一样吧。想知道队长到底和你说了些什么才让你变成这样。虽然不是出于本意，但必须由我来继续开导吧。”

“说，说什么委屈……”

话虽如此，但却不能否认。

委屈……不，从妮娜的话中感到生气的，是哪一句呢？

对了。

“我并不能在背后支援你”

因为说了这句话。

明明说好要一起变强的。

“那不是理所当然的吗。”

“哎？”

感觉好像被偷笑了。

“你是知道自己有多少实力后，才那么说的？”

“哎，不，那个……”

“我觉得你应该向队长道歉。”

“为什么……”

“我听说了哦，在麦阿斯的战斗上，最后是你取下了敌人的军旗吧。”

“啊，是的。”

与麦阿斯的战斗。菲丽被绑架，雷冯必须与哈伊阿单挑。而妮娜她们则作为潜行部队去夺取敌人的军旗。

结果以洁儿尼的胜利告终。

“哈伊阿绝对不是什么能轻松战胜的对手吧。因为他是知名佣兵团的团长。除去你，洁儿尼没有人能战胜他了吧。你边和这个对手战斗又一边帮助了队长她们。”

都说到这个份上了，雷冯也知道菲丽到底想说什么。

“……当然，原因是我被绑架了，真是十分对不起。”

“那并不是菲丽的错……”

不如说，错的其实是雷冯。

哈伊阿之所以这么执着于雷冯，是因为他们同是塞哈典流的传人。说白了这是场同门间的内斗，菲丽只是无辜被卷入这场纷争的。

卡利安为了能在武艺大会上获胜而让雷冯进入武艺科。为了防止意外又请了佣兵团。

这绝不是轻视哈伊阿的实力。证据就是雷冯左手上的伤。

“左手上的伤也是个问题。”

“怎么会……”

“假如我或者队长受了伤，你会那么平静吗？”

“呜……”

“你很强。强到在和哈伊阿的战斗中还能出手帮助队长。成为你背后的支援，我们是绝对不行的。我是念威操纵者，并不知道队长是怎么想的，但在前线战斗着的她一定比我有更深的体会吧。

在你真正需要的时候她可能并不能给你提供帮助。每当这么想她都会充满自责。因此才希望能为你做些什么，也希望你能做些什么，这种心情你理解吗？”

“……即使拿起刀，也不能解决炼金钢的问题啊。”

“尽管如此，你只要拿起刀就一定能再有所作为的。”

虽然事实是这样。

“百分之一，哪怕是亿分之一也好，只要能提高你活下来的可能性，我就希望你能拿起刀。”

“那种概率并没有实际意义啊。死的时候终究是要死的，我已经见过好几回了。”

雷冯这么说是为了对菲丽的话做出一些小小的反驳。

但就在这一瞬间，菲丽马上站了起来挥起了右手。

雷冯避开了攻击……

但是，又立马为菲丽脸上浮现的神情而不由的吞了口气。脸颊稍红，眼睛瞪得大大的……不管怎么看，明显是在生气。

接着，脸上响起了声音。

“你不会知道的。”

菲丽有些激动的说道。连自己都不知道为什么会那么激动。

“当知道自己什么也做不了时的那份不甘，你是不会明白的！”

菲丽就这么从长椅上站起来跑开了。

“……就知道会这样。”（真是顽固啊，连菲丽都被气跑了……看来只有正宫出马了）

被一个人留在那儿的雷冯叹息道。

没有任何觉悟便上了战场，当陷入绝境的时候，等待自己的只有失败。

雷冯只是逃避到这个都市而已。

但是，当知道已经无处可逃时，又该怎么做呢？

╇

醒来的时候已经是夜晚了

马上就知道自己已身处医院，只是在想为什么会在这里而花了些时间。

“是吗，那时我昏倒了啊。”

想起自己失去意识的那一刻，莉琳叹了口气。

这种事还是第一次发生

虽说是第一次住院，但探病的话就不是第一次了。

刚来洁儿尼时去看望过雷冯。在古连丹的时候，养父也由于被污染兽袭击进过医院。

莉琳呆呆地望着天花板。从来都没想过自己会住院。

第一次长途旅行，第一次来到别的都市，尽管有这么多的第一次，莉琳却仍努力地坚持了下来。也许是那些积累的劳累一下子爆发出来了吧。

由于手上插着打点滴用的管子，所以无法活动身子，莉琳觉得有些不便。

“原本还以为健康是我唯一的优点呐~”

莉琳一边边发着牢骚，一边望向窗外。

洁儿尼的夜景展现在眼前。三个月。对于已经说是看习惯了也不为过的洁儿尼街景，莉琳觉得和往常稍有不同。

是因为天空的颜色有些变化吗。

和古连丹比起来，这里的建筑的确风格不同。但天空的颜色总不会有多大差异吧。难道是因为天上的星星？

排除了那些毫无根据的推论，莉琳想到了是生活在这的人不同。在这里，没有她曾打算读的上级学校，没有席诺拉前辈和那些已成为好友的同学，也没有孤儿院和养父。

在这里，熟悉的只有雷冯，只有从古连丹消失的那个雷冯。

“……该怎么做才好呢。”

莉琳顿时觉得有些束手无策。这时敲门声轻轻地响起了

看了看挂在墙上的钟已经是半夜了。这个时侯会是谁呢？是医院里的人么？

莉琳应了一声后，门被静静地打开了。

“雷冯……”

走廊上的应急灯照着雷冯的身影

“对不起，把你吵醒了吗？”

“不没有”

莉琳边慌张地摇着头，边让雷冯站到了床边

“身体还好吗？”

“恩，已经没什么大碍了。只有还有点累。”

“队长说，你是太劳累了才昏倒的。”

“果然啊。”

由于病房现在只靠应急灯提供照明，所以雷冯的表情看得不是很清晰。

现在应该怎么办呢？

从来都没吵得那么凶过。以往的模式也总是先由雷冯惹，莉琳生气，再由雷冯道歉，莉琳原谅如此展开。

那么这次会怎么样呢？

虽然认为这次也是雷冯不对

但莉琳还是应该扮演生气的那方吗？

雷冯拒绝接受养父的炼金钢那天，莉琳想到了千里迢迢为雷冯拿来的东西已经变得毫无价值，

同时也感觉到无家可归的雷冯可能已决定将过去在古连丹发生的一切一笔勾销，因而感到十分悲伤。

虽然对于雷冯来说，这样想也没什么不对。既然已经回不去了，就只能一刀两断了。

所以，莉琳带来的炼金钢很有可能会干扰到雷冯的决定。

“呐，雷冯。是我多管闲事了吗？”

“才没那回事。”

雷冯轻轻地摇了摇头。

“我很高兴，真的很高兴啊。没想到父亲已经原谅了我。没有比这更能让人高兴的了。”

“那么……”

“不过，突然就要让我重新拿起原本已经决定放弃了的东西，稍微有点困扰啊……要花些时间整理下心情。”

“是吗……”

双方再一次沉默。

不过，真的只因为是那样吗？

雷冯想要忘掉在古连丹的一切？

莉琳想问清楚。

想好好问个明白。

听了原因的话，莉琳的旅途可能真的就此结束了。

到底是问还是不问。终于她还是下决心问了。

不过从口中说出的，确实别的事情。

“呐，雷冯来到洁儿尼后住了几次院呢？”

“哎？”

“从妮娜那儿听说的。雷冯住了好几次院了吧？”

入学后被幼生体袭击的时候，在废都探索的时候，被卷入洁儿尼坍塌事件的时候，以及和哈伊阿战斗的时候。

一共四次。

“……恩”

“不过在古连丹的时候只住过一次院吧。虽然受过很多次伤，但却从没进过医院。”

而那仅有的一次住院也并不是因为和污染兽战斗，只是在刚成为天剑后，一次练习中发生的一起事故。

“恩。”

“呐，你知道为什么一来到洁儿尼就受了那么多伤吗？”

在麦阿斯，当看到人们因污染兽来袭就如此混乱的场面后，就知道古连丹能那么频繁的与污染兽遭遇有多么的异常了。

同时也能感觉到古连丹有多么的安全

有强大的武者生活在都市里，这对都市来说是非常幸运的。而且，在古连丹有被称为天剑授受者的武艺超群的人物存在，那些人物包括雷冯在内有十二人。

应该没有比古连丹更幸运的都市了。

同时，对于每一个天剑授受者来说这也是相当幸运的。

原因就是能够减轻自己的负担。

不必考虑自己会被逼到绝地，即使有了失误，与自己实力相当的武者会将之弥补。

也就是说没有必要勉强自己。

当然，也可能还有其他的原因。比如，现在的雷冯不是天剑授受者，没有了天剑，没有了能让雷冯发挥全力的炼金钢。诸如此类。

“恩。”

雷冯只是点了点头。

虽然不知道他是否真的明白了。但莉琳并不心急。

因为雷冯来探望自己了

“是啊，要是在古连丹的话，就不必勉强自己了。只要和与自己实力相当的敌人战斗就行了。也拥有天剑，恩，就像莉琳所说的。就不会接触到其它的炼金钢了。”

雷冯断断续续地编织着语言。

“老师，萨布艾利斯先生，其它天剑们都在。没有比这更好的情况了。也许对于一个武者来说那里是最幸运的地方吧。正因为如此，我也知道对现在我来说，理所当然应该选择能使自己变得再强一点的那条路，也就是选择接受那把刀。”

“那样的话……”

“恩，我明白。真的，很高兴。我毕竟是塞哈典流的武者啊。能被父亲原谅，没有比这更能让我高兴的了……之前，我十分羡慕哈伊阿。对于他一副理所当然的握着刀的样子，也曾十分嫉妒。”

莉琳已经听说了哈伊阿是萨林邦教导佣兵团的团长。

“……呐，我真的，可以拥有这把刀吗？”

雷冯的声音在颤抖着。

这时，莉琳明白了为什么雷冯没有马上接受那把刀。

是因为在害怕。

在明白的一瞬间，莉琳的眼中溢出了泪水。

雷冯在害怕。听到养父已经原谅了自己后，他在怀疑那是不是谎言。甚至在想放在箱子里根本就不是什么炼金钢，只是块绝缘物体罢了。

莉琳再一次想起了雷冯可能打算忘记过去。

现在来看，那种事，明显是不可能的。

但是，雷冯曾被孤儿院里的人拒绝过一次。被说成是叛徒，卑鄙小人。那时候，养父连一句安慰的话也没说。

这也是没办法的事，当时德鲁克也受到了相当大的打击。

“父亲他说过，‘我已经离开战场太久了。由于在道场里教人教多了，不知何时已被某些东西局限住。塞哈典流的刀技，为了生存下去而学习的斗技已经全都忘光了。’”

“父亲……”

在常夜灯灰暗的亮光中，能感觉到雷冯的肩膀在微微震动。

而莉琳的声音不知何时起也开始了颤抖。

“父亲知道雷冯今后的道路会更加艰难，他把这个交给你，并不是非要你继承塞哈典流。而是觉得自己已经没什么能再教给你了，至少，希望你能自由的成长，不被外界所束缚。”

莉琳脑中的记忆复苏了

当时由于年龄太小雷冯还不能接受养父的训练

在孤儿院的庭院里莉琳远远地望着握着私自从道场里拿出来的木刀挥舞的雷冯

由于无法承受重量以及抵御圆心力，整个人都摇摇晃晃的，尽管如此雷冯依然拼命地模仿着养父挥剑的样子

“那样很快乐吗？”

莉琳问道

那时她还不会区分武者和平民认为只要努力就能成为武者

不过因为院里的男孩子们经常拿着画纸或树枝当作剑来胡闹

有时还会拿来欺负正在玩耍的女孩们，所她很讨厌武者，更不用说能理解男孩们憧憬成为武者的那份心情了

雷冯想成为武者她这么想着

什么嘛毕竟是个男孩子啊

莉琳想到平时总是发着呆也不怎么和其他孩子们玩耍的雷冯毕竟是个男孩不由的觉得有些失望。原本还想叫他一起来玩洋娃娃的……

“恩”

承受不了木刀的重量而摔倒的雷冯笑着朝着莉琳回答

那份笑容总觉得与平时的雷冯不同看上去就像在闪耀着光芒……从那之后她知道了武者和平民的区别，知道了雷冯是个武者。

和养父的训练开始后为雷冯准备了专用木刀

莉琳就这么看着那把木刀一次又一次的被弄坏

也一次又一次的看着拿着它不停挥舞的雷冯

然后雷冯成为了天剑授受者

然后……然后雷冯离开了古连丹来到了洁儿尼

“我很高兴真的很高心”

“恩……”

即使不用眼看也能知道两人正在哭泣。从侧耳边能感觉到雷冯的眼泪，莉琳的泪水也流向雷冯的脖子

已经不知道到底是谁先抱住了对方

双方都被泪水夺走了力量，只能通过紧紧相拥来互相支持

太好了。

雷冯并没有被古连丹抛弃

也并没有打算舍弃过去

莉琳原以为雷冯已把她当作过去而尘封于记忆深处但事实并非如此。

那实在是让人高兴的不得了

“不要忘了我们啊”

“怎么可能忘记”

双方互相确认着已经泪湿了的脸庞

就像理所当然似的让双唇重叠在了一起。

╇

那个时候，阿尔雪拉正以席诺拉的身份去了那家经常去的酒吧。

“恩~？”

稍有醉意的看向了天花板。虽然周围都很昏暗，但房顶上的木制结构却看得格外清晰，那是天花板上的悬梁。经过长时间油烟的摧残，颜色都有了变化。

“怎么了吗？”

原本是同学的老板看了席诺拉奇怪的样子后问道。她行为异常也是常有的事了。除了出于好奇想问问，就没有其他的感情了。

“恩~”

听了如此不成语句的回答后，老板也就收回了视线。

“看起来很无聊啊，是因为之前那个孩子不在了么？”

“是啊，早知道还是不让她出远门比较好，啊啊，积累了好多压力啊~~~”

“像你这种怪人，想接近的人都被吓跑了吧。虽然是个美女，真是浪费啊。”

“什么啊，想追我？”

“放心吧，早就放弃了。”

“切~”

席诺拉无趣的把脸放在了吧台上。老板一边苦笑着，一边把其他客人点的鸡尾酒注入了杯中离开了。

就那么睡着的席诺拉又一次发出了“恩~”的声音，在那边小说的低吟。

“真是奇怪啊，古连丹的行程一直都没有变啊。”

说的是都市的目的地。

当时，古连丹是向着被卡温蒂亚他们击退的污染兽移动的。之后，虽说是逃跑了其实是被赶跑的。按照惯例，应该给它取个名字的，但却还没定下来。

于是，这个问题就暂时搁置了，而现在想要尽快决出胜负，古连丹应该已经回到了通常的行进路线。古连丹被世人称作疯狂的都市，就连作为自律型移动都市的基本“向着矿山的位置移动”都被无视了。

“被逃走的是条大鱼吗？不，我觉得有点不一样啊。”

虽说只是被打跑，但那场战斗确实比与其他老生体的战斗更能让人感到“真是强大啊”的感觉。

“……说起来，这次和上一次的入侵者有什么关系么？”

想到这儿不由得会令人有些担忧，席诺拉离开了酒吧。

要是被帕美琳知道的话恐怕又要暴怒了吧，其实通往里之院还有另一条路。但这只有古连丹历代的国王才知道。因为这是国王的特权，所以其他天剑也只能忍受这种恶臭了。如果那个无礼的入侵者能死在迷宫里就好了。

里之院，席诺拉现在到达了那扇门前。

距入侵者到达这里已经过了一星期了。由都市拥有独自修复的能力，已经看不到当时留下的打斗痕迹了。

席诺拉就这么稍有醉意的站在门前。门上没有打开巨大封印的把手。只是在相互连接的地方有着很多条浅浅的小沟，把那里面的缝隙都塞满了。

就像谜题似的散布着各种分子级的凹凸孔。就算是席诺拉也无法将之打开。

在这之中沉睡者古连丹真正的意志。

这扇门只有在那个意志觉醒时才会打开。

那个入侵者到底是为了什么才来这儿的呢？

那时应该不委托帕美琳而亲自前来吗？

但如果那个入侵者与狼面众有关的话，席诺拉就不能与其直接对决了。连自己也会被引导到另一侧，就必须与那个东西战斗了。

而且，要说谁知到这个里之院的话，狼面众的可能性很高。

“真是的，多么不自由啊。”

抱怨声连回音都没有就消失了。

“虽然希望这儿能有些变化，但什么都没有啊。”

席诺拉内心期望着能有什么异常，但事情总是事与愿违。

环境与交配。作为这两种奇迹相结合的产物，便诞生了被称为阿尔雪拉阿尔摩尼斯的怪物。比手持天剑者拥有更高质量的能力。

虽然并不及得上十二个人全部的实力，但就一人来说没有比这更强大的力量了。

但是，只要古连丹真正的意志不觉醒，就不能被引导到那个东西面前。

究竟，打算怎么办呢？

“就在这里放弃吗？”

试着提问了一声，当然没人会回答。说是理所当然，但这份沉默总给人不舒服的感觉。

“嘛，前进路线的事还是应该问问古连丹吗？”

席诺拉背对着大门转变了思考，想着现在作为这座都市意志的废贵族的事。

说起来也有好久不见了。

虽说是席诺拉，但也不是总是见面。之前也是因为莉琳有危险。

对于她的危机，古连丹做出了反应。

之所以会那么做，第一次见面时就已经知道了。从第一眼见到席诺拉，流下了眼泪，看到了瞳孔深处所映照着的那个身影的时候就知道了……

那时，伴随着命运的残酷性，也知晓了席诺拉，也是阿尔雪拉阿尔摩尼斯所等待的人终于出现了。

时机已经到来了。

古连丹完成它使命的时候到了。

是的，这是知道的。阿尔雪拉和十二天剑。光有这些是不够的。

古连丹皇家尚缺一个真正能继承王位的人。

但，难道……为什么对莉琳，古连丹会出现在她面前呢？

构成古连丹皇家的三族血脉流入凡间的例子并不少见。古连丹的历史相当久远，但经济上并没有让三皇家的庶子也能过上富裕生活的余力。

从古连丹的民众中出现那种力量，那即使是极其稀少的事，但也并不算异常。

但是为什么……？席诺拉不停地咬着牙一直重复着这个疑问。

“可以的话，是希望那个孩子能得到幸福的。”

武者是为了于这个世界所抗衡而存在着的。但作为普通人的莉琳又为什么非要面对那个呢？

因此，席诺拉才会让莉琳离开这个都市。

可以的话，就算不回来也行。与雷冯在其他都市幸福的生活下去就好。

留在古连丹，莉琳一定会被卷入不好的事件中。

要从里之院的秘密通道前往机关部，席诺拉必须回一次王宫。

虽然这样很是麻烦，但和要进入那迷宫般的恶臭通道相比她还是选择了这条路。因为自己能利用这份特权，不由得想到了帕美琳那讨厌的表情。想到平时总是用一口长辈语气说话的那个小姑娘，席诺拉不禁随口哼起了歌曲。

进入王宫后，又不得不在那儿停了下来。

“陛下。”

通道设在国王的私室，卡利娜斯就等在那儿。作为影武者而一直使用这个王宫的她拥有着和女王同样的美貌，站在那儿简直就像席诺拉的影子。

“您去哪儿了？我问了德鲁波捏大人，但她怎么也不肯告诉我，我一直在找您啊。”

“这是女王七大秘密之一啊。”

“那可真是……”

想用玩笑搪塞过去，卡利娜斯只能叹了口气。

和想象中一样没有情趣。哪怕是偶尔追问下也好啊，像“剩下的六个是什么？”之类的。

“那么，这么晚了，到底是什么事？”

“有一件事必须向您报告。”

“哎，什么事？”

席诺拉看了卡利娜斯拿出的一份书信。

那是遗传因子的鉴定报告。

并没有写上被鉴定人的名字。

但是，与之相较的，另一个名字写在配列表上。

“什么意思？”

席诺拉……阿尔雪拉看着那份报告问道。

“……陛下以学生的身份在外游玩时我私自做的，十分抱歉，本来并没有什么兴趣的，但发生了那件事后，我的想法也随之改变了。”

“恩……”

“为什么古连丹会出现在那个小姑娘面前？因为有污染兽？但是，陛下已经控制了那个废贵族。不可能会由于疏忽而使它出现。再怎么说陛下当时就在现场。完全可以在不让她察觉的情况下赶在古连丹前将那个污染兽收拾掉。但古连丹却早一步出现在她的面前。简直就像要成为她的盾一样。”

阿尔雪拉的视线并没有从报告上移开。一直看着那个名字。

“我的疑问就是在那时产生的，随后就从她身上取了根头发进行了极密的检查……结果正如您所看到的。”

对卡利娜斯来说，要从平民身上取根头发简直易如反掌。

之后就知道了。

那个女的。

“陛下，您知……！”

卡利娜斯并没有说完。让她说到这儿已经足够了。

“卡利娜斯，我知道啊。这绝不是因为你太得意忘形了。”

“啊……哈！”

被抓着脖子举到了空中。作为天剑授受者的她什么也不能做，只能这样翻着白眼被阿尔雪拉举在半空。

“只是，你太忠于自己的职责。并不算什么忠诚。我不做女王后，你也会跟在下一任国王后履行自己的义务吧。”

“啊……呜……！呜！”

席诺拉冷冷的看着她挣扎的双脚。

就这样杀了她？

这种想法诱惑着席诺拉。

被这个女人知道了。

被作为三皇家末裔的她知道也不是什么怪事。这个事实也正和她一样。

“不过，你现在是我的部下。就必须在我的命令下完成任务。你不觉得不应该去做我所不期望的事吗？虽然事先做好准备是你的优点，但就能不考虑我的心情好坏了吗？”

“……”

连发出声音的力气都没了。摇晃着的双脚也渐渐停了下来。

此时，阿尔雪拉松开了手。

“要是觉得我杀不了你们的话，可就大错特错了……不会有下次了。”

“十分……对不起。”

看着喘着气回答的卡利娜斯有些恍惚，阿尔雪拉皱起了眉头……不会是故意的吧？

亲手将报告捏得粉碎，阿尔雪拉消除了所有的气回到了私室。

被捏碎的报告由于刭的冲力一瞬间化成了粉末。到了明天侍女们就会来收拾吧。对着不可能还原的纸屑，阿尔雪拉歪着头。

她想起了写在报告上的那个名字。

海鲁达尤特诺尔

三王家之一，尤特诺尔家的长男。

也是阿尔雪拉的未婚夫。

如果他的血能与阿尔雪拉的相溶，也会有个和莉琳拥有同样命运的小孩诞生吧。

但他却和一个平民女子私奔了，是个被诅咒的傻瓜。

“为什么，要留在古连丹。那个笨蛋……”

按失踪的年份算下来正好与莉琳同年。阿尔雪拉清楚的知道这件事。

并不是没有考虑过那种可能性。

只是不想去考虑罢了。




04 混
清晨，发现有都市接近后，警报声便在洁儿尼上空响起了。

从旗帜来看，很快就确认了是学院都市法鲁尼露。

“又来了吗……”

听到警报的时候，卡利安正刚醒来喝着早茶。利用一杯茶的时间享受快乐是他为数不多的嗜好之一。虽然现在这段时光被打扰了，但丝毫没有影响他的心情。

在发表了非常事态宣言后，卡利安命令武者们马上集合，而一般市民则立即前往避难。

让他发起牢骚的，是听到对方都市的名字之后的事了。在卡利安脑中，清楚记得过去五次武艺大会的战绩以及对手都市的名字。

上一次的麦阿斯也好，这一次的法鲁尼露也好……

“一次都没较量过啊。”

是件令人感到奇怪的事。

自律型移动都市的移动范围不会离开自己的矿山太远。这是常识。

而只有一座矿山的洁儿尼的移动范围相当狭小。照理推测，对方应该是曾与之战斗过的都市。

但是，之前的麦阿斯也是从未交手过的。所以，很有可能是由于前回战斗的结果让都市的移动范围有了很大的变动。

另一个可能性就是由于前次洁儿尼失控后，在回归原定路线的途中碰巧遇到了麦阿斯，而这次又同样遇到了法鲁尼露。

“真的是这样吗？”

光凭这点还无法使人认同。

都市维持如此长时间的移动已经发生过两次了。而这一次在夏季带的移动行程比以往要更花时间，虽然能用误差来解释，但并没有详细的证据。

那就认为这只是偶然吧。但光这么想就能解决问题了么？

作为洁儿尼的学生会长，作为最高责任者，应该如何接受这样的变化呢。

“总之，先解决眼前的问题吧。”

不能因考虑未来的事情而无视眼前即将发生的事。卡利安切换了思考内容后抛下了始终我行我素做着准备的妹妹离开了公寓。

在此之前妮娜在宿舍入口迎接了雷冯。

幸好在门铃响之前妮娜已经睡醒了。

令人觉得惊讶的是雷冯就昨晚的事向妮娜道了谦。

之后又拜托妮娜把放在莉琳房里的炼金钢拿给他。

妮娜就那样照做了。虽然私自进入别人的房间有点过意不去，不过已经得到了莉琳的许可。

东西很快就找到了虽说天色还很暗，但之前见过一次也就不会弄错了，再说就放在桌上十分显眼。

将它交给雷冯后他立马掀开了布头打开箱子，取出了炼金钢。

那是用钢铁炼金钢做的，手握的部分缠着线绳

“这就是……？”

“是的，这就是获得塞哈典流全部真传的证明。”

雷冯抱着怀念的心情握着刀柄，来到庭院里复原了炼金钢。

是一把令人瞠目结舌的精致的刀。

刀大概有雷冯手臂那么长，而且也很宽，给予人以豪壮的气势。

刀身反射着黎明的阳光，令妮娜眯起了眼睛。

“真了不起啊”

眼睛被它的光芒所吸引，妮娜不由的提高了音量。

“各部分都进行了仔细的设定。半年间经过技师们反复调整才成为现在这个样子的。”

“是吗？”

“是的。”

一边点着头，雷冯一边离开妮娜一些距离摆好架势。向着上段来回挥舞。

觉得感觉有点不同，雷冯收起架势开始确认刀身的情况

“应该在重一些吗。刀刃也要再稍微……因为有些过长了，所以将青石变成腰刀以作备用，

把整部分弄得再厚点的话就能保证钢线的用量了。这个设定在简易型复合炼金钢上能重组，在复合炼金钢上的话……”（这一整句都是雷冯的自言自语，想到什么就说什么，所以有点乱……）

雷冯看上去就想把现在所持的炼金钢全变化成刀那样打算着。

“……你不用那个吗？”

妮娜指着钢铁炼金钢问道。已经是那么出色的一把刀了，而雷冯又像是仍不满足那样，令人觉得很不可思议。

“这个当然要再设定一下啦。不过就相性来说，比起钢铁炼金钢，还是青石，白金等比较出色。以往在使用这个的时候，由于无论如何都无法满足刭技，就索性追求起了切割方面的物理性能。”

“是……是那样吗？”

“恩，再说这个尺寸是我十岁的时候设定的。”

说着，妮娜露出了一副吃惊的面孔。

“……骗人的吧？说符合现在的你我倒还能相信。”

“因为从小就习惯挥舞稍大的刀了。说实话，复合炼金钢只要在重一点的话就能运用的更自如了。就这点来说，还是简易型复合炼金钢更适合我。”

对着已经无话可说的妮娜，雷冯继续说明着。

“当然，就这样用下去的话也不会觉得不便。但如果对付老生体的话，由于刭的流通带来的不便，挥刀就会产生误差。”

就在这么说的时候响起了警报。

“紧急招急？有都市接近了吗？”

“看上去是的，就像训练的那样。”

雷冯仰望了天空，接着又看了看都市的脚步。

在那个方向上，看不到本应出现的都市。

但那确实在接近着。

“赶紧开始准备。”

“我先去次哈雷前辈那，要为炼金钢做点调整。”

“啊，啊啊……”

“那么我先走了。”

妮娜目送着雷冯，看着他飒爽跑去的身影，不禁觉得哑然。

“……他变了啊。”

那是一下子发生变化的。

雷冯接受了身为武者的自己而向前迈步。

这是值得高兴的。

正因为发生了这样令人吃惊的变化，无论是对妮娜还是洁儿尼来说，都应该令人高兴。

但是总觉得无法释然。

“和莉琳好好谈过了吧。”

大概就是因为这个原因吧。

这的确是好事。但是另一方面，妮娜意识到这是自己所无法办到的。

在古连丹受过一次挫折的雷冯并不是因妮娜他们而改变的。

算了。我也真是的。

是因为自己不是莉琳所以无法办到吗？

自己还是太勉强了吗？

“……”

无法言语，妮娜摇摇头，就像要将积累在心中的什么东西发泄出来那样吐了口气。

阳光透过隔离层笔直的照射进来。

今天应该又是炎热的一天。

一边听着警笛声，雷冯一边奔跑着。

轻快真是轻快啊。

挥动着的手脚，无论是头还是身体，都十分轻盈，感觉全身充满了力量。看着眼前已经看惯了的洁儿尼街道的晨景，雷冯觉得比往常更加新鲜。

为什么会这样？原因是知道的。

是被右手抱着的用布覆盖的木箱。

雷冯奔跑着。在无人的街道上奔跑着。

但是，原因并不单指这个。

雷冯终于清楚的感觉到自己并没有被遗忘在角落或是被抹消。

从幼时起就知道了。一些和自己同年的孩子一个个被他人收养，在这之中，只有雷冯和莉琳一直留在院里。

被领走的那些孩子之后就再也没回院里探望过。长大后和养父谈过，知道了这是理所当然的事。同时又觉得自己还不够成熟。

但那并不意味着德鲁克对那些离开孤儿院的孩子再也不关心了。事实上，有些孩子因发生了一些事又被送回了孤儿院。

那时德鲁克会用坚决的态度和那些家长对持。

但那时还小的雷冯他们并不知道这事。

虽然平时不怎么感觉到，但就那个日子（指孤儿院的领养日）会觉得好像就自己被留下来了。一人，又一人被养父母们领走，在这之中，唯独自己被留了下来，总觉得十分寂寞。

每当那个日子，雷冯和莉琳总是互相牵着手。

平时既坚强又能干的莉琳唯独在那天会变的十分柔弱。即使满手都是汗，即使觉得不舒服，雷冯也始终紧握着那双手，绝不放开。

而莉琳每次都会向雷冯倾诉寂寞。

那时的雷冯就在想。自己一定要变强。不断变强不断变强，一直到能永远待在莉琳身边。（这句是意译，原意是为了能让莉琳就算不被带走也能得到保护而不断变强）

能永远也不放开这双手。

这份感情不知何时已被淡忘。被在古连丹发生的食量危机而覆盖。

但这份感情却一直默默的藏在雷冯心底。

在古连丹的时候，雷冯一直和莉琳在一起。

向天剑授受者挑战的那段日子里也是。

迷茫的时候，被莉琳的信所激励。

之后，莉琳又为了雷冯而来到洁儿尼。为了不放开这双手。

所以雷冯也必须抓紧这双手。

为此，首先必须赢得这场战斗。

警报就是那个呼声。

握着木箱里的炼金钢，握着潜藏在炼金钢里的德鲁克和莉琳的思念，雷冯为了赶赴战场而奔跑着。

与学院都市法鲁尼露的接触已是正午过后了。外缘部相碰撞的声音响彻了整个洁儿尼。

雷冯在炼金科的研究大楼听到了这个骚动。

“……赶上了~~~”

几乎同时，哈雷松了口气似的倒在了椅子上。

“来确认一下吧。”

桌子上放着处于复元状态的简易型复合炼金钢。

与钢铁炼金钢的刀相比，长度有所增加了。黑色刀身闪耀着星星般的光芒。

“我试着配合钢铁炼金钢的式样弄成粒子状的了，这样应该能提升锋利度。”

边听着哈雷的话，雷冯边当场摆好了架势。在狭小的房间内并不能做幅度过大的动作，但握在手上的感觉着实让雷冯点了点头。

“相当完美。”

“是，是吗？”

看着雷冯的笑脸，哈雷脸上也浮现了笑容。

“嘛，虽然这和不能使用刀刃战斗的武艺大会没有关系，但我还是试着做了一下炼金钢的复合展开……”

“那么，我先走了，青石炼金钢的事也拜托了。”

“啊，恩。”

还来不及听哈雷回答，雷冯便从研究大楼的窗口跳了出去。

方才起，菲丽的念威端子就在窗外等候了。

“真慢啊。”

端子被放到了雷冯制服的口袋里。

“对不起。”

“请快点去换衣服，已经有作战计划了。”

“我要怎么做呢？”

雷冯一边穿梭在建筑物间，一边询问道。

“……比起这个，我们先来解决昨晚的事吧。那时真是对不起了。”

“啊，不，没那回事……都是我不好，对不起。”

“不，……你决定拿刀了吧。”

“是的，菲丽和队长说的没错。我已经整理好心情了。”

“是吗。”

“那个，我真的不介意啊。那时确实是我不对。”

从菲丽的话中总感觉有些阴暗，雷冯显得有点慌张。

“并不是那事，你说的整理心情，是说已经得出结论要以一个武者的身份继续战斗吗？”

“啊……”

雷冯吸了口气，并没有马上回话。

“怎么？”

菲丽的声音相当冷淡。

“不，还没考虑到那种份上……”

沉浸在能够握刀，以及被允许使用塞哈典流武艺的快乐中，雷冯已经忘了这件事。

不……

所谓的忘了，也许是由于雷冯以一个武者身份战斗的艰辛感而产生了精神负担吧。

虽然现在握着刀，但在古连丹发生的事还是没有解决。

不过，那毕竟和要不要继续做个武者没有任何关系。

“总觉得，这就像你的作风啊。”

“……你小看我？”

“事实而已。”

“呜……”

确实，自己只看得见眼前的事。

对菲丽的冷言冷语，雷冯并没有做出反驳，就这样到了练武馆。

进入更衣室之前，取出了胸前的端子。雷冯赶忙换起了衣服。

之后，又马上赶到了外缘部。

“抱歉。”

“不，能赶上就好。”

在菲丽的引导下，雷冯到达了妮娜所在之处确认状况。

已经开始举行学生会长间的协定了。

“哎？那个人是……？”

雷冯注意到了站在学生会长边上的成年男子。

“是学院都市联盟的大会派遣员。”

“哎，就是那个人啊。”

穿着灰色的外套，应该有三十多岁了吧。

学院都市联盟。管理着各个学院都市，使其之间不会产生情报，人才上的偏差，同时，是负责向各大学院都市提供贩卖情报的组织。

“好像他在法鲁尼露啊。”

“武艺大会的时候，那些人就会出现吗？”

“好像是的。上一次也来洁儿尼了，也许是因为正好有流浪巴士吧，并不是每个都市都有的。”

“这样啊……”

雷冯又一次看了眼那个男子。

他是个武者，腰间并没有卷着剑带，应该藏在制服下吧。因为制服左边不自然的隆起了，恐怕那就是炼金钢吧。

全身上下丝毫没有破绽。看上去是个相当有实力的人。

所谓学院都市联盟，应该有很多那样厉害的武者吧。

（嘛……先不管了）

毕竟和现在没什么关系。

转换了思考，雷冯看向了同样这在外缘部等候的法鲁尼露武者们。

都是学生武者。实力又怎么样呢？

虽然要推算集团实力有些困难，但看着对方的样子，总觉得那边相当有自信。也许刚在其他地方获胜了吧。

是最近？还是……

势气相当可怕，虽然洁儿尼也在和麦阿斯的战斗中获胜了，但那也是三个月前的事了，大家已经渐渐淡忘了那时的感觉。

“队长，我们的配置是怎么样的？”

“恩？啊啊，这次是在外缘部前线第一阵，潜入部队则由哥鲁尼奥奥担任。”

“是吗……”

“怎么了吗？”

妮娜对着陷入沉思的雷冯问道。

“我有些事要和你商量。”

“怎么了？有什么作战方法？”

“并不算的上作战……”

“恩，那是什么？”

“那个……”

边上的达尔雪娜也十分感兴趣的凑了过来。雷冯小声告诉了两人。

顿时，两人眼睛瞪得很大。

“……这样好吗？”

“不过，这是基本把。”

“嘛，话虽如此……”

达尔雪娜一脸无法接受的样子摆弄着螺旋型的金发。

“但是，那终究只是个人战吧。”

“没关系啊，大概……”

雷冯笑着点头道。

“战斗心情这种东西，即使多一个人，也不会有所差异。”

“确实，我们这次的配置可以一上来就挫一下对手的锐气……”

妮娜考虑了一下后向雷冯这么说道。

“做得到吧？”

“虽然不太擅长，但这只是时机的问题。”

妮娜也对此点点头。

“决不会不擅长的，就这样决定吧，达尔雪娜前辈就麻烦带领先头部队了。我和雷冯就作为第二突击手冲入敌阵。这样就行了吧？”

“是的。”

“好，交给我吧。”

一旦决定了就会认真去做的达尔雪娜点头说道。

“好，之后就是迎接胜利了。”

听了妮娜如此坚定地决心，雷冯付出了笑脸。

是的，之后就是迎接胜利了。

此时，迪克终于从长眠中醒来了。

“果然……要治愈连续而来的伤要花很久啊。”

他就这么在大树树枝上一直沉睡着。从树枝上站起来后迪克做起了柔软体操，又确认了下身体的状况。

“看来没什么大碍了。”

被帕美琳打出的伤口已经痊愈了。

“哎呀哎呀，左脚完全被炭化了啊。这并不是睡一觉就能解决的。”

对于自己身体的变化，即使现在还是一脸讽刺模样的迪克轻声笑道。

但是，好久不曾像这样接二连三的受伤了，这也是没办法的。

变成这种身体后已经过了数十年了。而过去亲身经历的种种事件让他觉得这段时间格外漫长。

在欧若拉领域内形成的电子精灵连接系统……到达所谓的“缘”，这几年都在与狼面众战斗着。

是从何时开始变得不老的呢？

从何时起自己经成为不再是人类，也不再是武者的存在了呢？

迪克，过去还居住在强欲都市威尔杰海姆的那个狂妄的小子迪克塞里奥马斯肯已经变成在那一天遇到的那两个人那样了。

他们究竟是谁呢？

迪克现在的目的就是确认这件事。

但是，比起这个还有非做不可的事。

必须追查那个把强欲都市威尔杰海姆毁掉的家伙。

为此就必须潜入处于古连丹的里之院，而这已经是第二次了。第一次也被狠狠地欢迎了一次，而第二次也是一样。

貌似和天剑授受者不怎么合得来。他们与迪克不一样。是以普通武者的身份得到那个实力的。虽然自己也清楚天剑能完全发挥使用者的实力，但那样太超乎迪克的预料了。尽管那个基准是在迪克还是个嚣张的小子时定下的……

“……这么说来，这里也居住着“元”啊。“

这么想着的迪克又一脸苦相。

之前遇到的那个少女果然被卷进来了啊。接受了狼面众的洗礼，体质变得容易受欧若拉领域的吸引了。

不，不对。

应该说是抵抗力变低了才对。

“怎么说都好。”

以现在的世界来说，这只是件无可紧要的事。

无故把那个少女卷入了自己的战斗中。

这件事使生于强欲都市的迪克十分心痛。

“必须要为她做些什么啊。”

在这个都市里发生了什么。

因此，继强欲都市之后迪克多次来到了洁儿尼。

那个少女是关键的可能性很高。

不管怎么说，她得到了废贵族。

要说这其中的意思……除了表明她会走上和自己同样的道路外别无它由了。

学生会长间的协定确认终了，双方互相握手后就各自回到自己的都市了。派遣员也一语不发的回到了法鲁尼露。

外缘部接触点。

主战场。

两个学院都市的武者学生们各自摆好阵型互相对持着，等待开战的信号。

雷冯眺望着对方武者们的列队。

他手上握着已经复元了的简易型复合炼金钢。黑色的刀身反射着蓝色的磷光，对方武者的视线都集中了过来。

万里无云，强烈的阳光照射着地面，升起一缕缕热气。

无论是洁儿尼还是法鲁尼露都充斥着炎热。

边上的妮娜好像也受到了炎热的影响，不断从额头滴下汗来。

双手拿着铁鞭的妮娜不停擦拭着汗水。

“放心吧，没关系的。”

“不要东张西望。”

被怒斥了。

“不要紧，我知道如何把握时机。”

“呜……”

“冷静下来吧，成功的话就能一口气冲到敌人阵地了。”

“亏你说的那么轻松。”

这时，远处传来了警笛声。是由法鲁尼露和洁儿尼同时发出的。

是开战的暗号。

于此同时，两阵的武者们发出了高昂的呼声。内力系活刭的威吓术激烈的震动着空气。

“冲啊！！”

樊泽大喝一声发出了进击的暗号。

作为先头突击部队的达尔雪娜压抑着活刭的爆发，等待妮娜发出的信号。

这时，雷冯边观察率领法鲁尼露先头部队的男子，边大吸了一口气。

在他将要赶在妮娜之前发出突击指示的时候……

“嘎。！”

一瞬间，巨大的声音支配了两阵间的空间，随之爆发了。

那是内力系活刭变化，战声。

雷冯让积蓄的气息随着刭一起爆发了出来。

刚想跳开的法鲁尼露先头部队的武者们为之所震撼，其中更有乱了阵脚的人。

“上啊！”

妮娜大叫道。随后达尔雪娜立马跳入敌阵之中。拿着长枪的达尔雪娜一击将被雷冯的战声震撼的敌方武者所摆好的阵势打开了一个缺口。

“第二部队，跟上！”

就像紧追着达尔雪娜的部队似的，妮娜让自己率领的第二部队前进，将达尔雪娜打开的缺口扩大了。

这些就是妮娜所负责的第一阵部队了。而夏尼德则在外缘部右翼率领着炮击战部队。娜儿姬在妮娜队中。菲丽在后方负责情报的支援。

没有部下的雷冯当场做了个大跳跃。

落地点是比达尔雪娜队更要深入法鲁尼露阵势的中心部，第二阵的正中间。

“什么？”

“哇！”

被突然从头上落下来的雷冯吓了一跳的法鲁尼露武者失声叫了出来。

雷冯沉默的挥起了刀。

外力系冲刭变化，圆砾。

以雷冯为中心吹起了巨大的冲刭，武者们都被卷了起来。

“……呜”

为了确认招数的感觉雷冯发出了声音。

虽然很久不用塞哈典流的招式了，但好像丝毫没有生疏。

他并没有忘记现在正在战斗，没有时间来感慨。不能因为对手比自己弱而轻视对方。

只是感情并没像平时那样冷淡。现在自己内心里，充满了当初向莉琳炫耀刚学会的招数时的喜悦感，这种感觉让雷冯精神高昂。

也许有人觉得这样握着刀的雷冯已是满身破绽了吧。从背后有人袭了过来。雷冯没有立马还击而让身体半回转，用手肘击向对手的手腕。之后便抛下了被击落武器的武者，将其他接二连三攻过来的人一一击退。

对于冲刭用刀来抵挡，对于来不及用刀来对付的攻击，雷冯则立即用拳头或是脚踢来应对。用脚踢既能有所留情，又能刮起地面的尘土制造烟幕，阻碍对手的视线。

有时又会毫不犹豫的使用对手的武器给予还击。

塞哈典流的刀法从未培育出如此厉害的人物。在古连丹也没有培育出了天剑授受者的说法。

古连丹现有的武门大多都是本家的分派，而那些本家就是因为有了天剑授受者的出现才成了名的，而那些无法培育出天剑的武门随着时间的流逝便会自然消亡。

其中，塞哈典武门从创始到雷冯出现之间从没有出现过天剑授受者。

而它为什么没有像其他武门那样消亡呢？

原因是继承塞哈典流武艺的人生存率明显高很多。

并不是为了在战斗中获胜，而是为了能够生存下来，塞哈典流就是这样的斗技。

发源于古连丹的萨林邦教导佣兵团就是靠着塞哈典流的武艺扬名的。

因此，对雷冯来说，将包围自己的武者的攻击一一避开并不是难事。但他反而压抑住了刭，让身体变慢来承受攻击。

对于在洁儿尼认识雷冯的几乎所有武者来说，可能会作为“令人讨厌的部分”来接受，但对于身为天剑授受者，对于反复与老生体进行无止境的死斗的人来说，如果连这份危机感都没有，是怎么也无法与之共武的。

只能独自在练武馆的训练中，做做基础练习。

“还在磨蹭什么！”

达尔雪娜率领的突击部队已经突破了第一阵，到达第二阵。由于雷冯的登场而产生混乱的敌方方阵很容易就被突破了。而其后妮娜率领的第二阵部队也将法鲁尼露部队完全压制了。

法鲁尼露的前线已彻底崩溃，再也无法维持了。

“啊，是。”

随着达尔雪娜的怒吼，雷冯再一次跳了起来。

这次再往里前进吧。

那样，就能继续确认已经生疏的招数了。

在半空中跳跃的雷冯突然感觉到了某种视线而僵硬了一下。

（什么？）

谨慎的搜索了一下那个气息，但是已经察觉不到了。

（是心理作用么？不过……）

自从莉琳来了之后，一直觉得被某人监视着。

那个视线十分锐利，而且总是一下子就消失了。

虽然并不知道是谁在这么做，但由于感觉不到敌意就无视了。

（不过，为什么会在这个时候出现？）

曾有过是不是洁儿尼里的普通武者在远处观察的想法。虽然并不知道这么做的动机，但至少这是最具可能的。

不过，能够跟得上雷冯战斗速度的动态视力，恐怕不是普通武者能做到的。

（到底是谁？）

哈伊阿……？但是，他应该已经不在洁儿尼了。虽然萨林邦教导佣兵团还留着，但他们已经宣布将哈伊阿放逐了，而学生会和都市警察也已经彻底搜查过，并没有发现他和另一个女孩。

所以，绝对不是他。

那么，会是谁呢？

“哎呀，刚刚真是危险啊。”

远处的学生会大楼楼顶，就在旗帜边上，萨巴利斯缩着头。

“果然，战斗中的敏感度与平时相比要高很多啊。毕竟是元天剑授受者啊，危险危险。”

从他脸上的表情来看绝对想不到他说这话的真意。

是在享受着某种东西。

“不过，他总算拿回刀了啊。果然是自己喜爱用的武器啊，这样也就更有乐趣了。”

虽然曾对雷冯的表现很不满意，但现在萨巴利斯对他的选择十分高兴。

因为迟早都会与他打上一场。

与佣兵团的冲突已经听现任代表菲尔茅斯说了。

既然萨巴利斯的目的是夺取废贵族，那迟早都会和雷冯发生冲突。对没有天剑，很松懈似的在学院都市里安稳的生活着的雷冯倍感失望的萨巴利斯相当欢迎这个变化。

不论如何都想与强大的雷冯交战。

既然自己也没带天剑，这样条件就公平了。

“但是……那究竟是何时呢。”

只要都市不面临危机，废贵族就不会出现吧。听说洁儿尼曾失控过，像古连丹那样朝着污染兽前进，可惜的是那是在萨巴利斯到这之前。

萨巴利斯很清楚自己迟迟不能行动的原因。

其一，这事与古连丹有着密切关系。

而另一个则是与此关联的人物深受女王照顾。

“……我可不想听陛下的抱怨啊，该怎么办呢。”

莉琳玛菲斯

因为她，妨碍了为了古连丹前往这里夺取废贵族的萨巴利斯，又不能对她做什么，这着实让萨巴利斯感到头疼。

托她的福，这三个月都没有什么作为。

正因如此，他才有时间能锻炼哥鲁尼奥，也能像现在这样时刻观察着雷冯，这三个月也不能说全浪费了。

“应该差不多厌倦了吧。”

萨巴利斯考虑过最后的手段。

一个就是在污染兽袭击洁儿尼的时候拖住雷冯，让都市面临危机。

洁儿尼的战斗方式之前已听哥鲁尼奥说了。虽然不会再像当时被幼生体攻击时那样凄惨了，但成体的污染兽成群而来的话，依然是个危机。

不过，始终没有等来污染兽的袭击。

已经等了三个月了。已经开始渐渐怀念起古连丹的战场了。

另一个方法才是真正的最后手段。

危机的话由自己来制造就行了。

就是说，由萨巴利斯亲自来破坏都市。

虽然不是污染兽这是个问题，但废贵族可能会由此冯依某个人。只要唤起她的危机意识，就很有可能会发现废贵族。不管怎么说，最初被凴依的那个人并不是在污染兽战斗中被凴依的。（指的是丁）

“……不如现在就这么做吧。”

讽刺的是，附近正巧有个战场。这种不像样的战斗让萨巴利斯心急如焚。

“……我说，站在那边的那位，你的想法如何？”

萨巴利斯不经意间改变了视线问道。

“不愧是天剑授受者大人啊，就是瞒不了你。”

背后马上出现了一个穿着灰色外套的男子。刚刚还在外缘部接触点，并且应该已经返回法鲁尼露的学院都市联盟派遣员现在就在萨巴利斯边上。

“原以为会做点什么手脚，但看来你并没有那个意思啊。是怎么回事呢?”

“那可真是……”

男人耸耸肩。

“光凭我，是无法回应你的期待啊。”

“不过，你是不死之身吧？就算死上一百次都不会有什么事，给人一种因精神上的生命危机而使能力暴增的感觉。”

“那不可能啊。虽然我们的精神与肉体相互分离，但在绝望面前还是相当脆弱的啊。”

对于萨巴利斯的言语，男人简单的做了回答。

他就是狼面众。

“真的可以么？这么轻易告诉我这件事。”

“当然，因为要真正达到绝望的境地，不是光死一百次的程度啊。”

“原来如此，因为没有肉体，所以对疼痛没有感觉吧。”

一瞬间，萨巴利斯想起了在麦阿斯遇到的那个愚蠢的少年。那时他面对污染兽那种异常的恐惧，是在成为狼面众后的副作用吧。

（什么嘛，果然与雷冯不好比啊。）

萨巴利斯觉得无聊的望向了天空。

“那么，找我有什么事呢？要是想劝降我的话还是免了。不管怎么说，古连丹的战场是最吸引我的。”

“我是想帮你能尽快回到那个战场呢……”

“是么……”

“哎呀，不相信我么？”

“不是我不想相信啊，古连丹和你们是敌对关系吧，我能就这么老实的信任你说的么？”

“那么，你就这么一直等下去？”

被不怀好意的这么问到的萨巴利斯苦笑着。已经让人知道自己的想法了，对方又提出了交涉，这是做好不过的事了。

对于这件事，男人丝毫无所畏惧的继续说着。

“今天，洁儿尼会被污染兽袭击。”

“……”

这是萨巴利斯一直等待着的话题。

“就这么把这件事告诉我，有什么好处么？”

“不管怎么说，那可是有名字的污染兽哦。”

男人说了只有生活在古连丹的人才知道其真意的话。

“变得越来越有趣了啊，废贵族绝对会出现，这是很有用的情报哦，作为回礼，我就不破坏你的肉体了。”

“不，不，这还不至于，我还没说要你帮忙的事呢。”

男人附和着萨巴利斯，用轻薄的口气继续说着。

“那么，到底想让我帮什么呢？”

“废贵族的剥离工作就有我们来做。”

“为什么？”

“为什么？你不是要得到废贵族吗？就那样带回去的话会十分麻烦啊。你该不会想在手足无措时再找我们帮忙吧？”

的确，男人说的也有道理。

萨巴利斯并没有能有效的捉住废贵族的道具。最终只会和佣兵团使用相同的手法。随便找个人让废贵族凴依在他身上，光这样是不够的。

会像之前丁那样，由于那种吸引废贵族的力量不够而不能很好的将之固定。并且，中途还会被雷冯干涉。

正因为知道了佣兵团会失败，才会特地派身为天剑授受者的萨巴利斯前来。

但是，当被完全固定好，之后就是和被凴依着力量的较量了。而萨巴利斯并不觉得自己会输。

要是凴依雷冯的话可能会很有趣。但被凴依不会是他。那么，就要保证在和雷冯战斗后，还有体力对抗被凴依者。

“不过，那种不确切的做法真能保证在送回古连丹途中不出错么？不，在都市里的话也许能靠实力解决问题，如果在流浪巴士里呢？”

“恩……”

的确是那样。

那真是很麻烦。

况且，在莉琳体内的那个真意也不一定会站在萨巴利斯这边。

“如果交给我们来做的话，就能把废贵族从被凴依者身上剥离，将那原来的样子交个你。”

“你们真有那本事？”

“只有我们才能那样做。”

看似是比不错的交易。

“那么，你们能从中得到什么呢？你们想让我和那个污染兽战斗？”

要是真的有值得起个名字的实力，光靠雷冯一人是不够的。对没带天剑的萨巴利斯来说也相当困难。

但是两人合力的话还是能行。

“我们希望你能保护洁儿尼的啊。”

由于这番出人意料的话，萨巴利斯睁开了眼睛。

“你可真会说笑啊，据我在麦阿斯所闻，这种学院都市，就算被全毁你们也不会有所心痛吧。”

“是的，的确，麦阿斯对我们来说没什么魅力可言，但是洁儿尼却不同，这儿有我们想得到的东西。”

“是吗……”

“但是，把那个弄到手要稍微费点时间，所以，要是现在洁儿尼有什么三长两短的话，我们会很困扰啊。”

“原来如此。”

是这么回事吗？

狼面众到底在策划着什么？

萨巴利斯并不知道他们的目的，只是对目前的情形有些兴趣罢了。

比起这个，还是尽快和他们合作，争取能早日回到古连丹要来的有意义。

“那么，事情就这样了。”

“好的，那就请多关照了。”

男子殷情的点了下头后便消失在了学生会大楼的屋顶上。

这么说来，那个男的……到底是张怎样的脸呢？

“恩？”

萨巴利斯歪着头，不停想着这个问题。

唯一留有映像的，只有那身灰色的外套。

“恩，就其他方面来说，这的确很麻烦啊。”

虽然嘴里这么说，但萨巴利斯已经对那个男子毫无兴趣了。

仍旧有兴趣的，是即将面临的一场战斗。

“是个有名字的家伙吗……真期待啊。”

没有带天剑，在这种被限制了能力的状况下，究竟能做到什么程度呢。

一想到这，萨巴利斯就非常的，非常的愉悦。

感受到传到手上的冲劲，娜儿姬毫不犹豫的放出了刭。

“哈！”

外力系冲刭之化炼变化，紫电。

由炼金钢制的锁链做成的束缚绳放出了雷击。被捕获的武者们一个接一个的倒了下去。

“呼……”

娜儿姬让束缚绳回到了手上后叹了口气。

在这三个月里娜儿姬成长了。在哥鲁尼奥的指导下，成功的学会了数个化炼刭的技巧。

刚才那招就是其中之一。

倒下的武者并没有晕过去。只是稍微有些神经混乱而无法动弹。之后其他人就能有充裕的时间给予他们最后一击。

无法活动的武者被队里的人一击而倒。娜儿姬看了这副光景后便下意识的收回了视线。

虽说炼金钢设有安全装置，但在小队对抗战时，并没有设有判断是否能继续作战的裁判。另外，也不能保证安全装置就一定安全。有着刀刃的武器就不说了，就连娜儿姬和妮娜那样的打击武器也能造成相当大的破坏。

所以有时会有许多武者因此受重伤，甚至可能死亡。

事实上，之前与麦阿斯的战斗中就有个同年生的武者头部受了伤。娜儿姬曾在课上看到过他，虽然看上去有些靠不住，但却是个好男子。

幸好没有生命危险，但他一个月里老是被头痛所困扰，最近也时常会出现那种痛证。

即使是现代医学，也不能完全治好脑部和刭脉上的毛病。就他的情况来说，很有可能会死亡。

武者的战斗就是这么回事，无论怎么确保安全，毕竟战斗随时随地都与死亡为邻。

对于这件事，娜儿姬无法认同。

怎么也做不到。

这就是她离开约尔特姆的原因。

与污染兽战斗也行。虽然对于人类来说那是压倒性的存在，但不战斗就无法生存。

可是，战争究竟是什么？

为什么要为了争夺矿山的支配权而彼此相争呢？为什么都市，为什么电子精灵非要人们这么做不可呢？

令人无法理解。

娜儿姬无法理解这样是不是就是正确的。

但无论如何都无法令她认同。

和父母交代了自己的想法后，次日父母便决定让自己去学院都市留学了。因为他们觉得娜儿姬如果继续像这样继续留在约尔特姆当武者的话，一定会死。

以她现在的想法，在不得不战斗的时候，等待她的只有死亡。

父母的决定无疑是正确的。

所以，娜儿姬的目标是成为警察。警察的对手是威胁都市和平的人。很容易就能明白。

至今为止，她对都市警察这个工作没有任何疑惑。

但是，如今自己已经加入了小队，并参加了武艺大会，现在正身处战场之中。

为了战斗，又拜了格鲁尼奥为师，学习化炼刭。

这种心情上的变化是怎么一回事呢？

其实自己是明白的。契机就是第十小队的那件事。为了都市却选择了一条错误道路的男人。

是因为选错了方法而失败？还是即是弄错，只要有信念就能让目的达成吗？

自己所坚信的正义，又是否是个错误呢？

仔细想想，不由得会想起那些由于坚信自己的信念而采取的一些错误的行动。

那些行动最后是成功了，还是失败了呢？

正因为不明白，所以现在才会身处于这种最不想进行的战斗中。

无法接受的事并不一定就是错的。

但是，让自己有这种想法的那些人又是怎么样的呢？

娜儿姬的视线朝向了位于部队先头阵营里的妮娜。

双手握着两根铁鞭，妮娜随着对手的抵抗改变着小队的行动方式。如果抵抗十分激烈，她就会在原地乖乖的承受敌人攻击，如果抵抗变弱了，就会选择一口气将之突破。

在达尔雪娜呈现一边倒的突击下所打开的缺口，就这样不断被妮娜扩大。

看着妮娜在阵头大声呼喊指挥着战斗的样子，即使不用等念威操纵者报告，也能知道她是队长。

理所当然的集中攻击。娜儿姬和其他武者们很自然的为了减轻妮娜的负担化为了一堵墙。

但是，即使是在防御战上，只要一有空隙，妮娜便会立马选择突进。

尽管那是为了不与达尔雪娜的突击小队离的太远，但娜儿姬还是觉得那样做稍微有些无谋。

因为如果雷冯没有单独深入对方后方进行扰乱，达尔雪娜的突击是不可能进展得如此顺利的。

反过来说，正因为进展的太顺利了，使得维持各小队的工作变得更加幸苦。

十六小队所率领的第二阵作为第二波突击队，如果不使用擅长的旋刭战术，早就被瓦解了。

“队长，请快点停下吧！”

不断逼近的法鲁尼露武者们的重压让娜儿姬不禁大叫道。

“恩？啊是啊……”

妮娜好像心有不甘的回答道。尽管如此，娜儿姬还是觉得现在这种情势下应先保持冷静。趁妮娜用金刚刭形成的防御还没被任何人破坏之前。

“队长！”

娜儿姬再一次大叫道，妮娜终于停下了脚步。

“冲的太快了，你到底想做什么？”

这么说的并不是娜儿姬。在她之前阻止妮娜进击的是念威端子……也就是菲丽。

“也尽快告诉达尔雪娜前辈不要再前进了，和第三阵的距离拉的太开了。”

“但是……”

继续这战斗的妮娜看向了前方。

“雷冯他还……”

“如果不先制止你的话，我就不能集中精力说服那个正冲得开心的笨蛋了。”

菲丽的声音里充满了责备，因为眼前看不到平日里那副没有表情的样子，所以从声音出明显感觉到了菲丽此时的感情。

念威操纵者能把从无数场所收集到的情报同时进行处理，即便如此，要同时和不同人物对话还是相当困难的。

“抱，抱歉……”

道了谦的妮娜通过念威端子像达尔雪娜发出了指示。

“是樊泽下的命令，与第二阵合流后就地变换为防御阵型，守好已攻下的区域。”

“了解。”

“真是的……”

之后就再也没有听到端子那边菲丽的声音了。已经在和雷冯通话了吧。

虽然停下了前进的脚步，但周围依然还有许多法鲁尼露的武者。就在妮娜接受着指示的时候，娜儿姬取而代之的指挥着防守阵势。

以妮娜为中心展开了圆形的密集阵型后就当场驻守了下来，不久后，达尔雪娜小队后退了回来，第二阵也前来合流。

由于身处防守的中央而无法战斗的妮娜终于松了一口气。

“可恶！”

那决不是正在放松的表情。是在为还没回来的雷冯而心急如焚。

“怎么了？”

娜儿姬询问道。刚才的进击就像在被雷冯所牵引着。

“是我太得意忘形了吗？”

同样来到防守阵中心的达尔雪娜叹息道。看到她脸上流下了大量的汗水，娜儿姬觉得安心多了。没关系。就算再漂亮，也会流汗啊。虽然这种场面没什么大的意义，但娜儿姬心里有些微妙的松了口气。

但这也只是一瞬间。达尔雪娜的目光立马从不安的妮娜身上转向了这边。

“她到底是怎么了？”

“啊，不，是因为雷冯。总感觉他和往常不太一样，所以有点担心。”

的确，雷冯的样子明显有些奇怪。但并没有给人一种阴暗的感觉。看上去他的心情非常的好，变得比以前更加开朗了。因为过于开朗，让人难以接受。

“……是解决了和莉琳间的问题吧？”

“恩，我也这么想，不过，他那样总觉得有些过头了吧……”

的确，都市战前的雷冯有种令人难以接近气氛。而战斗中也没和他对话过。

而今天，直到开战信号响起这一瞬间，都能感觉到他十分悠闲。

虽然雷冯看上去游刃有余，但不免也会让人觉得他会有所大意。

所以才会担心吗？

不对，不是那样的。

娜儿姬的直觉这么告诉自己。

妮娜在担心雷冯……大概，是利用了这种心情来欺骗自己吧。

（换成梅仙的话一定会边说“那样太好了啊。”边又垂头丧气。）

虽然为雷冯和莉琳能彼此从烦恼里解脱出来而感高兴，但又会马上想到自己没有帮上什么忙而心情低落吧。

妮娜现在一定也是这种想法。

真是个不中用的人啊。

但也许自己也在憧憬着这种不中用的生活方式吧。娜儿姬觉得自己也是这种人，也会是常用某种方法来欺骗自己。

（她到底有没有察觉呢？）

自己对雷冯抱有好感这件事。

妮娜应该也察觉到了莉琳造访洁儿尼的原因。不仅如此，还与她生活在同一屋檐下，看到她和雷冯相处的这么亲密，想必内心十分痛苦吧。

为什么自己会这么不中用呢。

战斗依然继续着。

雷冯还没有回来。

“真慢啊，还没有说服他吗？”

虽然摆好圆形阵势才没多久，妮娜却很焦急似的用脚跺着地。

就在这个时候……

空气中传来了咆哮声。

“什么？”

因为周围遍布着战斗的杂音，先前没有任何人察觉到有物体在接近。念威操纵者们也由于在集中精力处理战场上的情报，对外部的变化也无暇顾及。

下一个瞬间，咆哮声变成了轰声，之后，整个大地，整个都市都在摇晃。

“地震！？”

娜儿姬马上否决了这个猜测。所谓都市地震，是由于都市在移动中失足踩进大地的裂缝里而失去平衡才会发生的。和法鲁尼露接触后就停下脚步的洁儿尼是不会发生都市地震的。

那么，这是怎么回事呢？

新的轰声又从两边传了过来。从洁儿尼和法鲁尼露的前后两边传来。

伴随着剧烈的摇晃，没有人下达战斗终了的指示，但双方武者们已经停下了一切动作。

战场上响起了切割金属般刺耳的警报声。

那是表明有污染兽来袭的电子精灵的悲鸣。

与此同时，无数幼生体的身影出现在了都市的外缘部。




05 乱
这种情况下出现污染兽。樊泽比谁都要咬牙切齿。这是第二次武艺大会，对方队伍的混乱程度已经超出了预料，对洁儿尼来说，那正是令人欣喜的悲鸣，因为第一阵和第二阵的部队已经完全控制了战域，只等让自己所在的处于防卫线上的本阵冲破敌人就能胜利了。

但他并不执着于即将到手的胜利。樊泽是武艺长，统领整个洁儿尼武者的总指挥官无论何时都要把握好现状。

污染兽，幼生体已经出现在了外缘部。

不，能出现在正前方已经是不幸中的万幸了，如果是从后方出现，那更会来不及应对。

樊泽立即下达了指示。

“炼金钢技师马上做好解除安全装置的准备。本阵部队，炮战部队牵制住污染兽。其余部队马上去解除安全装置，解除完毕的人立马加入战斗。”

通过念威端子像个部队下达指示后，樊泽挥舞着长棍站到了前面。

“听好，尽可能阻止它们，不要蛮干。”

像怒吼似的说完后，樊泽跳入了不断向都市前进的幼生体群中。

有污染兽入侵的报告也同样传到了学生会大楼的卡利安那儿。

“竟然在这个时候……真是不走运啊。”

就像不想让任何人听到似的，卡利安小声说道。这不是能让同样位于学生会大楼地下会议室里的学生会成员们听到的。

“马上启动都市防卫系统，必要时，即使不得已也要使用质量兵器。”

“但是，那也太……”

提出异论的是商业科科长，对他来说，是不能无视由于使用质量兵器而造成都市内资源损失的吧。即使现在使用那些资源也没什么太大的关系，但其中有需要用于再生产的物资。比如发射一发导弹要用到的金属，燃料等对于都市来说是极其宝贵的。而且都是些无法再度利用的东西。虽说那些矿产资源在都市的移动中可以采取，也能在都市的矿山中进行补给，但可能一时会陷入资源枯竭期。

“我知道你有苦衷，但这次实在事出突然，等那些武艺科学生们有了牺牲后就来不及了。”

“不是有他在吗。”

“他”是指谁？这个问题不用想都知道。

不过，卡利安摇了摇头。

“还有另一点值得注意的。”

卡利安说完后便做了详细的说明。

在这个时候突然出现污染兽到底意味着什么？洁儿尼，以及法鲁尼露为什么会在污染兽就在附近的状况下举行武艺大会？单纯是因为双方都没有察觉？

像之前幼生体袭击时那样，地下有不断生育着的雌性体吗？

不过，报告上说幼生体的数量是三十多，与前回相比太少了。

另外，据其他念威操纵者的报告，洁儿尼的机械足下躺着巨大的物体，并且那个物体已经破碎了，幼生体好像是从那之中出现的。从机械足的受损情况来看，那个物体很有可能是从远处被投掷过来，与洁儿尼的机械足产生了碰撞。

如果事情真是这样，这是普通的雌性体能做到的吗？

“我觉得不是那样。”

现在，菲丽的念威端子正向那个方向飞去。

很有可能不是雌性体所为。

那么，这就意味着这次来袭的可能不止幼生体那么简单。

“……就是说，很可能存在老生体？”

从雷冯那儿听来的污染兽知识已经被学生会全员接受了。

所谓老生体就是那些放弃繁殖而采用过激的方法是自己进化的污染兽，那些污染兽在放弃繁殖的过程中，往往会发生许多不可思议的变化。

“不清楚，总之，现在的情况是有三十多只幼生体入侵，已经都交给武者去对付了，但为了以防万一，必要时还是得解除保险。”

如此下令后，卡利安立马催促工作人员马上行动。于是，现场分成了两类人群，一群人急忙跑出了会议室，另一群则仍留在原处继续讨论着对策。

“……真是的，为了能在武艺大会上获胜，已经扮演过令人讨厌的角色了，而之后又是这样，真是令人厌烦啊。”

前次是佣兵团，这次又是污染兽。下次会是什么呢？

虽然不想去思考，但卡利安还是不由得陷入了沉思。

然而，十分不巧，他的预测应验了。

幼生体是如何接近的，洁儿尼和法鲁尼露的武者亲眼目睹了这一切。

“那是什么……？”

托各部队间连携性和炼金钢技师们迅速的应对工作的福，安全装置的解除进行的十分顺利，战况立马从牵制转到了反击。虽然几乎都是由雷冯收拾掉的，但当他刚从法鲁尼露赶回来的时候，幼生体已经被成功击破十只以上了。

除了有数名武者受了轻伤外，没有任何损失，这已是万幸了。

这次都是靠樊泽迅速的应对措施，以及平时训练的成果。

很幸运的，幼生体出现的场所也格外集中。

但现在不是为那份运气高兴的时候。

樊泽他们视线的焦点，都集中在了浮在空中的物体上了。

那是在空中产生的一个黑洞。

黑洞慢慢的移动着，并且不断的扩大。

念威操纵者们不约而同的发出了警告的声音。

声音伴随着黑洞的扩大传了出来，当了解到那独特的犹如能切开飓风般声响的意义后，樊泽不禁大叫道。

“全员，撤退！！”

那是犹如岩石般巨大的物体。

樊泽一声令下后，全体武者从外缘部撤退了。

那之后，强烈的轰音响彻了整个空间。

令人恐惧的响声震撼着整个洁儿尼，连武者们都会经不住腿软。外缘部那边出现了水柱状的土柱，成数的土砂穿透了空气过滤层落了下来。

承受着几乎无法回避的砂雨的武者们立马又听到了令人背脊发凉的轰声。

十分激烈的，金属的悲鸣。

终于能确认发出声音的本体了。

都市外缘部的一根巨大的柱子。

那是都市的机械足。

就在在樊泽他们眼前被折断后倒在了大地上。

“畜生！”

砂雨中的樊泽开口大骂到。

由于不断的下着土砂，那些没有被空气过滤层中和掉的污染物质刺痛着被砂子刮出的伤口。

虽然并不致死，但那份痛楚让武者们的势气大大下降。

土柱消失后，砂雨也停止了。

PS：在下翻译水平的关系可能有人看不懂，这里说明一下，其实就是有物体在远处对洁儿尼进行投石攻击，前面对黑洞的描写就是巨石由远及近的感觉，土柱，声响和砂雨是巨石落地后引起的。

而那个落点上，又出现了许多幼生体的身影。

糟了。

在这种情况下，樊泽深刻地感到了危机。

幼生体群是从某个地方投掷或是用差不多的方法被运过来的。

那个装有幼生体的巨大物体离这儿相当远，连念威操纵者也无法感知到。那其中的巨大力量是超乎樊泽想象的。

并且只要不打倒那个所谓的本体，这样的投掷攻击永远也不会停。

“这个畜生……”

幼生体的数量和刚刚相比没什么大的出入。以洁儿尼的战力应该能充分应对。

但是，并不能确认每次投掷的落点。第三波很可能会投向对侧。这样就必须将战力分散，然而战力一旦分散，对抗幼生体的速度势必会变慢。

体力和势气也会受到影响。

而且，如果每次都像这次一样对洁儿尼造成伤害的话……

“可恶！”

紧握着长棍，樊泽下达了突击指令。

总之现在必须收拾掉眼前的幼生体。

但接下来该怎么办？

“喔~~~~~！”

在这种情况下指挥官决不能示弱，樊泽又一次奋起大叫道。

雷冯捂着鼻子。

他记得不断刺激着鼻孔的这份感觉。那是穿过空气过滤层的污染物质灼烧鼻膜的感觉。

脚边不断有无法活动的幼生体躺下，如果带有钢线便能一瞬间收拾掉，但青石炼金钢现在由哈雷保管着。想马上变换成那个却又想到并不在身边，雷冯不由露出了苦脸。

现在，哈雷和基里克正在加紧变更着青石炼金钢的设定。就这点来说并花不了多少时间。

如果现在回去拿的话，至少可以拜托周围的其他武者，对那个人来说可能会觉得这样比较轻松吧。

雷冯看向了外缘部，那儿是早已看惯了的荒野。既然现在时夏天，那这儿肯定是夏季带了。

第二波攻击后，紧接着第三波来了，虽然没有对洁儿尼造成直接伤害，但正如樊泽担心的，出现在了兵力稀少的外缘部对侧。

还在抵挡着第二波攻击的樊泽命令第十七小队率领的第一阵赶去处理第三波。

“看来可以休息一下了啊。”

“……好象是的。”

对背后传来的声音雷冯点了点头。回头一看是妮娜。她脸上有了很明显的倦意。

武艺大会途中被污染兽袭击了。由于有了这个突然的变化，再加上之后的一段空白，疲劳是在所难免的。

鼻子的疼痛还在继续。

只是这种程度的污染物质还不足以带来危险。从外面的景色已经变得扭曲来看，空气过滤层的浓度已经上升了吧。即使之后再发生那样的事，恐怕已经不会再有污染物流入了。

念威端子里传来了樊泽对武者进行再配置的声音。雷冯他们所在的第一阵被命令在原地待机，负责附近的守备工作。

不过，在场的武者们的双眼已经被眼前的景象吸引住了。

是由于空气过滤层浓度的增加使眼前的荒野扭曲的景象。

以及向着远方前进的都市的影子。

是法鲁尼露。

就在洁儿尼同第二波幼生体抗衡的时候，突然间法鲁尼露行动了……逃跑了。

对方好像没有受到污染兽的袭击。

就是说，洁儿尼成为了攻击的目标。

法鲁尼露没有选择拯救洁儿尼而是将之抛弃选择了逃跑。

“……也不能怪他们啊。”

“是啊。”

妮娜的话语中带着复杂的情感。

是的，住在法鲁尼露的市民们没有任何责任。他们和自己一样只是依赖着自律型移动都市在这片荒芜的大地上漂泊。

作出判断的是都市的意识，电子精灵。

不能对电子精灵的判断做出批判。她们只是为了逃离污染兽，为了保护居住在都市里的人们而选择了最妥善的方式罢了。

因此，洁儿尼被留了下来。

但这也不光是坏事。应该不是。

几乎所有的武者都目睹了法鲁尼露离开的那一刻。在接触点间发出咯吱咯吱声响后分离的时候，两个发光体突然出现在了眼前。

一个是犹如幼女般苍白色的身影。

另一个身影是成年的男性。

几乎没有人见过那两个身影。

但是在场的人都明白那到底是什么。

是电子精灵。洁儿尼和法鲁尼露。

摇曳着长发，就像和威风凛凛的野兽般风格的法鲁尼露相对似的，洁儿尼十分天真烂漫。

但两者之间并不存在因相貌体型而产生的身份高低差的感觉。

法鲁尼露闭着眼睛，洁儿尼微弱的点着头。

下一个瞬间，从两个电子精灵的胸前发出光芒，在空中碰撞了。

光的交错一瞬间就结束了。

之后，洁儿尼马上起了变化。

突然间发出的强光把她的遮住了她的身形。

之随后出现的不是幼女，而是稍大一点的少女。（期待御姐版的洁儿尼）

事情仅此而已。

然后两个电子精灵都消失了，法鲁尼露一边震颤着大地，一边离开了洁儿尼。

“看了后有什么想法？”

“该怎么说好呢……”

即使被问到了，雷冯依然很困惑。他觉得那个时候，两个电子精灵间应该说了些什么，也做了某些决定。而结果就是法鲁尼露离开了。

如果是这样，那到底会使什么呢？

洁儿尼的成长意味着什么？

“……在我看来是法鲁尼露将胜利让给了洁儿尼。”

“哎？”

妮娜的这番话相当出人意料。

“我认为电子精灵之间存在着某种规则。那两人在刚才那一刻应该是在商量这件事，而结果就是将胜利或者对眼前的处境彼此做了谦让。为了这个他们才会现身。”

的确，这样说也没什么不对。那两人出现在那，相互交谈了一番，最后洁儿尼又接受了什么。事情可能正是如此。

既然如此，法鲁尼露为什么要将那个让给洁儿尼呢？

是因为那个时候洁儿尼一方占尽优势吗？

而是因为对自己抛弃下同伴逃走而感到自责呢？

怎么都想不明白。况且现在也不是考虑这个的时候。

两人自然地看向了洁儿尼折断的机械足。

不管怎么说，现在还留有这个问题在。

“洁儿尼动不了了吗？”

“机械足的话，应该有很多，就算失去一根我想也不至于不能动……”

虽然这么说，但既然洁儿尼现在没有移动，就不能如此断言。可能要保持平很就已经很不容易了。不止机械足，像驱动部之类的地方也有受损的可能性。

雷冯看向上空。

“还没有找到吗？”

这番话并不是对妮娜，而是对正在边上待机的念威端子说的。

是菲丽的端子。她现在正在搜索投掷出所有幼生体的物体。能同时向都市内部和外部放出端子的只有她了。虽然连探测器都一起用上了，但依然没有发现的报告，考虑到还会移动的危险性必须要有能够持续捕捉信息的念威操纵者。

从投掷的方向来看有两波是相同的，所以应该是在那个方向附近。

如果发现的话打算马上让雷冯赶去。既然能弄到这个份上，污染兽中只有老生体能这么做了。而且应该是相当古老的种类。

“现在，方圆三十基路梅鲁里没有发现目标。”

“是吗？”

三十基路梅鲁。在没有机车的情况下在这一带移动的话，恐怕是不行的。比起速度以及污染物质遮断外套的耐久性的问题，在战斗时间长期化的场合下，更要考虑离都市太远的话可能会回不来。有了机车的话，因为可携带的物资增加了，加上念威操纵者的跟随，就能回来了。

但是一想起那东西能从三十基路梅鲁外长距离投射这一点……

鼻子还是在疼。污染物质应该早已失效了。不，如果这真是污染物质的话，就算当场喷出鼻血也并不见怪。

那么，根本就不是吗？

“没有想过在战斗前空气就已经变味了吗？”

一下子想起了过去曾听过的声音。

“我只要一感到那样，心中就很雀跃啊。啊啊，有强敌来了啊。这次能将我体内的可能性发挥到何种程度呢之类的。”

对于战斗狂的这番话，至今都没有多大的实感。

但是现在，能稍微理解一些了。

这是感觉到有强敌要出现的，紧张感。

过去的雷冯，根本就没有想过要看看自己到底有多少实力。只是想着将之打倒后能得到多少报酬。

当然，那决不是不想让自己的实力再有提升的表现。有所懈怠的话就会变弱。变弱的话就会死亡。死了的话就不能赚钱了。这只是个单纯的三段理论罢了。

总觉得，现在自己心中，有着与那个时候的战斗狂相同的感觉，觉得自己可能无法打倒这只污染兽。

但以那个人的性格来看，不可能会有这种想法吧。（战斗狂指的当然是萨巴利斯了）

那一定不是因为不安吧。

只是纯粹的想和敌人交战而已。

那个时候的雷冯只考虑如何获得酬劳。虽然并不是说没有想过失败的可能性，但如果真到了那种境地，只要逃跑就好了。

就是说，自己太依赖古连丹了。

而现在却非考虑不可，要是自己输了，洁儿尼里就没有人能胜任了。

不，正确的说这并不是输不输的问题……

（三十基路梅鲁以上……）

至少希望就在这个范围附近。就算是是五十基路梅鲁也花不了多少时间。

但如果再远一点的话，超过一百基路梅鲁时该怎么办？并不是在都市的街道上，而是在荒芜的大地上奔驰。硬是这么做的话会增加轮胎的负担引起爆胎。这样只会白白浪费时间。

而且，移动的越久，雷冯不在的时候，投入洁儿尼的幼生体的次数还会增加。

要是像这次一样对着不同地方发射三十只幼生体的话，结果会如何呢？

并且，如果那东西一次性发射更多的数量的话？或者投掷速度上升的话又该怎么办？

要是没有武艺大会，可能还有大量的体力。

是的，令人惧怕的不是会输。

雷冯惧怕的是，当自己结束战斗赶回来的时候，洁儿尼已经毁灭了。

（啊啊，真的，为什么现在才明白。）

这儿并不是古连丹。（谁让你不听莉琳的话）

在古连丹，即使出动所有天剑，只要女王留着，就能保证都市的绝对安全。

但是，靠洁儿尼武者的实力是绝不能如此断言的。

不用说女王在不在了。这儿既没有林丹斯又没有萨巴利斯。德鲁波捏，卡温蒂亚，利瓦斯，特罗伊亚特，鲁梅，帕美琳，卡娜丽斯，迪克利斯都不在。所以现在没有即使自己不在，也会有和自己实力相当甚至超越自己的人负责后卫的感觉。

（为什么，这个时候才……）

雷冯脑中浮现出了青梅竹马的身影。

自己不在的时候，如果她遇到什么意外的话，如果莉琳成为幼生体的饵食的话……光是想就感到浑身发麻了。

无法行动了。

雷冯觉得自己的脚已经在洁儿尼上生根了一样无法动弹。

（拜托，一定要在五十基路梅鲁以内啊）

不过，数小时后传来的消息没有让雷冯如愿。

念威端子里传来了菲丽的声音。

“已经到达五十基路梅鲁，没有发现任何目标。”

那个时候，雷冯在和第五波幼生体战斗着。

发现报告在第二天清晨被送到了学生会办公室。

“辛苦了啊，不去休息一下吗。”

“是的，那么，我去休息了。”

和妹妹的通信切断后，卡利安抚摸着收藏在胸口的念威端子。这是他的慰劳方式。

不过……距离的确是个问题。

一百五十基路梅鲁。

能从这个距离投掷巨石，那股力量是无法想象的。卡利安连试着估算一下的精力都没有。交给炼金科或者一般教养科里那些理系学生的话也许能得出些情报，但他没有心思去听那些报告。

能打倒这种非同寻常的敌人的武者……

“只有他了吧。”

不过，雷冯所感到的不安，卡利安同样也感到了。

一百五十基路梅鲁。

过去拜托雷冯单独对付老生体的时候，差不多也是这个距离。

就是说，考虑到地形情况，移动要花上一天。

在这期间，并不能保证那个污染兽不会做些什么。

不，可能也会做些其他的事吧，毕竟污染兽也有自己的状况要处理。

这样的话，那时该怎么忍耐呢？直至现在，已经有八波攻击了。虽然第三波后，每次的攻击间隔有所变慢，但也不能因此大意，武者们想必已经相当劳累了。

必须马上做出决断。

有了念威操纵者的情报支援，就能用导弹在空中狙击那些被投掷而来的幼生体群。但那也是有限度的。

“只能交给他处理了吗？但是……”

这时，办公室内传来了电子音。是从楼下打来的。

说是有人来访。听筒里的女事务员好像十分动摇似的。

听了那个人的名字后，卡利安马上理解了她为什么会有这种反应。

他立马请那个人上来。

以前曾与他见过。

在洁儿尼失控的时候，以及之前与麦阿斯一战的时候。

“这次又在计划着什么呢？”

“没有什么企图，我们所出售的是‘武力’，当前形势下是必要的资源吧。”

沙哑的电子合成音与关门声同时响起。

出现了一个带着冰冷假面，连是男是女都分不清的怪异人物。

但是，即使与这样人物的独处，卡利安丝也毫没有动摇。

菲尔茅斯弗亚

萨林邦教导佣兵团的代表。

不是团长而是作为代表。因为他是念威操纵者的缘故吗？

把这个想法推到了一边，卡利安点了点头。

“原来如此，是为了把商品的价值炒上去才在现在这个时候才出现的吗？”

“不止如此，还因为上次那件事。说实话，这边一直不怎么好意思来拜访。”

“恩，就是说……为了弥补上次那件事而出手相助，是这么回事么？”

“……没想到你是这么记仇的人啊。”

“对性格不好的人是不能忘记的啊。”

卡利安用手理了下垂在脸颊边的头发。由于彻夜都在处理事件，毛发都失去了光泽。眼镜也摘掉了，现在应该能跟清楚的看到卡利安已经十分疲劳了，随之而来的头痛无时无刻都在催促着他马上放弃思考，但卡利安还是硬撑着。

那是必须利用的对象。

不过，由对方提出见面，目的到底是什么？

“虽然随时都能准备逃走，但那就不能达到我们的目的了。”

不知道是不是察觉到卡利安的用意，还是只是为了缓解现场的气氛，菲尔茅斯如此说道。

“也可以说是得到废贵族的最好时机吧。不过，就算不幸败了，想到之后又会招来怨恨，就觉得不怎么有趣了。”

“……就是说，你想控制住情况？”

“是的，恰巧就在输还是不输的分界线上，就让我们成为战力援助吧。当然，我们不要求有金钱报酬。”

“报酬是废贵族？”

“根据情况来，可能还有被凴依的那个武者。”

菲尔茅斯毫不客气的说着。

“……就是说，要我放弃洁儿尼的学生？即使知道我的答复如何，也要这么要求吗？”

“不过你要知道，现在的状况和那时是不同的。”

的确，虽然幼生体数量有所减少，但持续下去迟早会出现死者。现在重伤者有十一名，受轻伤的更是不计其数。没人死亡已经是万幸了。

但是，那也只是时间的问题。要是雷冯离开了洁儿尼，可能性还要上升。

所以菲尔茅斯才特意选择在这个时候出现，据菲丽所说，他是相当厉害的念威操纵者。

那么，他也和这边一样刚发现投掷幼生体的本体所在后，又猜到了这边的作战而提出协助的吗？

或者说，这个房间里潜伏着菲尔茅斯的念威端子，偷听了卡利安和菲丽的对话？

无论事实如何，主导权已经在对方手中了。站在面前这个带着假面的人仿佛就在说着“这边有你们想要的战力”那样。

“好吧。”

卡利安慢慢的点头道。

“那么，就这样了。”

菲尔茅斯没有再多说什么。卡利安默默目送着念威操纵者离开。

“你是认真的吗？”

胸前的口袋里传来了斥责的声音。看来她并没有在休息啊。

“在回答这个问题之前，是不是有什么事情该做？”

“已经调查过室内了，没有发现念威端子。可能已经被回收，或一开始就不存在吧。”

“那就好。”

不愧是兄妹，卡利安对妹妹的行动充满了满足感，小声笑着。

“别想满混过去。”

“我们确实需要他们的战力啊。”

“但是……”

“是的，就是‘但是’，你该不会认为自己的亲哥哥会毫不留情的舍弃他人性命吧？”

“……不是没有这个可能。”

没想到妹妹对自己会有这么大的怨恨。可能有部分是因为雷冯吧，一定。

不过，算了，就先这样吧。

“让妮娜安托克去监视他们。”

卡利安从妮娜口中听说了她失踪时的事以及有关废贵族的事。

作为都市的最高责任人，卡利安是不允许妮娜像和第十七小队那样说出“这个不能说”，“我知道了”之类说辞的。要是废贵族仍然存在着，那洁儿尼可能还会失控。可能还会出现像丁迪那样的人。

所以，卡利安带有强迫性质的听了妮娜的陈述。

但妮娜也有顽固的一面，那并不是对学生会有所不满，而是出于某种使命感。

因此，觉得那样只是在浪费时间的卡利安没多久就释放了妮娜。

不晓得菲尔茅斯知不知道废贵族现在在妮娜身上。

那边也已经有了什么打算了吧。洁儿尼的失控随着妮娜的回归而平息了。不能否定这个事实。

“必要的时候必须保护好她……至少到雷冯回来为止。”

虽然感觉那可能是无谓的抵抗，但卡利安还是这么告诉自己。

同时，又诅咒着只能这么选择的自己。

“复元。”

伴随着冷淡的言语，青石炼金钢发出了光芒。

随后出现了一把腰刀。

为了维持剑状态下的体积，刀身被加厚了。可能称之为柴刀要来的更贴切。

试着挥舞了一下以作确认后，雷冯将它恢复成基本状态收到了剑带里。

接下来是复合炼金钢。追寻着记忆中的位置，雷冯抽出炼金钢将之复元了。

是刀。大小几乎没有什么变化。

只是形状上参考了钢铁炼金钢。

“如何？”

哈雷有些担心的询问了在确认着武器的雷冯。他的脸上清楚地呈现出熬夜后的疲劳。

“很好，这样就好了。”

将复合炼金钢也恢复到基础状态插入剑带后，雷冯感觉到剑带稍微变重了，同时又体会到战斗即将来临。

一百五十基路梅鲁。

太远了。

无论怎么赶，也要深夜才能到达。

（在这期间，该怎么办呢？）

已经通过念威端子接受卡利安的指示了。听说又用到了萨林邦教导佣兵团，那边现在由菲尔茅斯主持着大局。

那时明明挟持了菲丽，现在还敢这样。但是，对能作如此决心的佣兵团，雷冯还是抱有感谢的态度。如果只有幼生体，即便哈伊阿不在也是绰绰有余的。

但是，对方污染兽有数量和能自由改变攻击场所的主动权。

并不能确保万无一失。

不过，已经不能再有所奢望了。

雷冯是知道的。也知道如果在这么拖下去是不利的。

只能这么做了。

向哈雷和基里克道谢后，雷冯向都市地下奔去。之后就要骑着机车向着目标污染兽驶去了。

他乘着都市里的作业用升降机到达了地下，在经过数个通道的途中，已经穿上了污染物质遮断外套。

在到达都市下部的时候，遇见了正从门里出来的妮娜。

“队长不去休息一下吗？”

“你才更需要休息啊。”

现在，第十七小队率领的第一阵刚获得休息的时间。虽说只有短短的两小时，但这已经足够了。

“去休息下不是更好吗？”

“战斗前的确需要休息，但现在如果不提早行动的话。”

此时此刻，污染兽并没有进行移动，但不知道它何时还会采取行动。

“是吗。”

妮娜叹了口气。

“比起这个，队长应该稍微调整一下刭的用量。在长期战斗时，最好降低冲刭的使用次数。因为那和活刭不同，是不会循环的。特别像队长这样使用重武器的人……”

“这个时侯你还担心别人？”

妮娜苦笑了。

“抱歉……”

“不，你没有错，……只是我太不可靠了。”

虽然想说“没有那回事”，但雷冯还是没有说出口。

“金刚刭，再加上雷迅，明明已经学会了这两个招数，但我依然无法支援你……”

“队长……”

“不过，至少可以向你保证，莉琳，我们一定会好好保护她的。这点就请你放心吧。”

“啊……”

妮娜就是为了要说这事才特地来这儿等自己的吗？

为了能让雷冯毫无顾及的去战斗。

“对不起。”

虽然想这么说，但雷冯还是没有开口。

不对，现在应该说的不是这事。

腰际感觉到了剑带的存在。

是刀。

为了能让自己握起这个，妮娜曾百般想要说服自己。而对那时的妮娜，雷冯又是怎么做的呢？雷冯想对妮娜道歉，但是，现在不应该说“对不起”。“对不起”已经说过了。

“谢谢。”

对突然这么说的雷冯，妮娜稍稍瞪大了眼睛。之后又马上转为了笑脸。

就像松了口气那样，宛然一笑。

雷冯被这个笑容吸引住了。

“……？怎么了？”

“啊，不，……没什么，我一定会胜利而归的。”

“不要乱来啊。”

“恩，知道了。”

妮娜让开了一条路，于是雷冯便打开门，在昏暗的空间中，停着一辆机车。

“一定要回来啊。”

就在驶出门的那一刻，妮娜在背后如此说道。

回过头时，门已经自动关上了。

雷冯到达目的地的时间，比预计的要晚，现在已经是深夜了。

他让机车停在距离目标十基路梅鲁之外，之后便躲了起来，开始观察目标。

“真大啊……”

那个物体就像一只四足的怪兽。翅膀已被舍弃，成为了只能在地上移动的形态。它的腹部正架在地面上保持着休息的姿势。那简直就想一尊巨大的雕像一样屹立在大地上。

但是，它有一部分看起来并不像怪兽。

那是耸立在背部的一根如巨大烟囱般的物体。

“……就是从那个东西里射出幼生体的。”

装在头盔里的念威端子里传来了菲丽的声音。

“虽然分辨不出那到底是不是雌性体，但那只老生体却能繁殖出幼生体。”

如此说着的雷冯继续观察着污染兽。虽然他想马上跳出去解决它，但看了那种体型后，便立马觉得无从下手。

“……明白了。”

“哎？”

“刚刚试着探测了一下地下，那儿有个巨大的空洞，里头好像有个类似于雌性体的污染兽。”

“那，难道是说……”

“是的，虽然这里看不到，但那只污染兽的腹部有根像导管一样的物体一直连接到雌性体的腹部，这样考虑的话，很可能是从那儿吸取幼生体的。”

之后就弄成炮弹的样子射向洁儿尼。

“那样的话，应该先要……”

雷冯同时拔出了复合炼金钢与青石炼金钢摆好架势。

“冯冯？你不等到早上在行动吗？现在应该先休息……”

“只是幼生体的话我有办法应付，一定要做些什么。”

“但复元时发出的光芒可能会让它察觉到。行事要冷静啊。”

有阳光的时候能蒙混过去，但在夜间是不行的。

那样做的话，战斗就开始了吧。

自己现在到底有多累呢？已经通宵两个晚上，体力的消耗通过刚才喝的高浓度营养剂和活刭的运用已经没什么大碍了。但精神上的呢？深呼吸。没关系。已经冷静下来了。那刭脉呢？虽然经历了武艺大会以及和幼生体群的战斗，但现在只有轻微的疲劳，不成问题。

武器是复合炼金钢，从污染兽的体型来看应该是与能取名字的同等级，一想到这个就难免有些不安，不过以现在的情况来看也不能再奢望什么了。

能行，只能这么干了。

“我去了。”

“等等……”

没等菲丽说完，雷冯便同时复原了两个炼金钢。

光芒让污染兽有了反应。雕像般的身体摇晃了起来。

不过，出于休息状态的污染兽外皮还不能马上恢复成原来的硬度。

在这段期间，雷冯用左手让钢线潜入了污染兽的腹部。就这么沿着缝隙不断向着刚才菲丽所说的有着导管的地下。

这时，雷冯通过钢线感到了某种讨厌的感觉。

“切。”

与此同时，污染兽背部的炮身起了异常的变化，膨胀了起来。

试着用几根钢线切断导管，但是失败了。冲刭被反弹回了地面，从腹部冒出了烟雾。

膨胀慢慢地传到了炮身。

雷冯起跳后，右手拿着沉重的复合炼金钢挥舞了起来。

目标是炮口。

巨大的物体随着一股巨大的压力飞了出来。

由于那股压力，雷冯没能跳到炮口前段，他一边失去着平衡，一边放出了刭技。

外力系冲刭，闪断。

但是，毫无威力的冲刭在化作炮弹的物体表面弹开了，没有造成破坏。

“呜！”

雷冯调整了姿势着地，在这期间，他让潜行在地下的钢线解决掉了雌性体和剩下的一些幼生体。

但被处理掉的幼生体只有一部分，其余都已经装进了那个炮弹中。

污染兽突然站了起来，丢掉了已经没用了的导管。

从巨大的身体里发出了岩石碎裂的声音。尽管还没有彻底摆脱休眠状态时的硬化，但它还是动了起来。

雷冯当场把炼金钢柄部重合在一起，把刀放在了左腰处，他用左手握着刀摆起了架势。

塞哈典流刀术，焰斩。

由于刚才的那招闪断，已经大致了解了这只污染兽的外皮到底有多硬。

不成气候的攻击是没用的。

那么，就要在它未能充分行动前用刭给与之全力一击。

只要能切开一部分外皮，就能对其集中攻击了。

时机是彻底站起来的一瞬间。

伴随着外皮表面崩裂的同时，污染兽完全伸展开了四肢站了起来。

就是现在。

雷冯一下子消失了踪迹。只留下了用力猛蹬地面后扬起的沙土，下一个瞬间，他出现在了污染兽的腹部下方。

焰斩。

刀身散发出的冲刭，加上覆盖在左手上的刭气，两股刭互相交汇变化成了火炎。

雷冯压抑着这股力量做出了居合斩的架势，刀身发出的烈焰袭向了污染兽的腹部。

斩了下去。

焰返。

随即而来的第二刀斩向了上段，进一步扩大了方才造成的伤口，污染兽喷出了体液。

雷冯并没有停下脚步，施展出招数后他立马用旋刭跳到了污染兽的尾部。

大地发出了剧烈的声响，是腹部遭受了重击的污染兽弯下四肢造成的。是因为伤口疼痛而双脚无力？还是想击溃底下的雷冯？或者想保护好伤口……

想再给予第三击，但已经来不及了。

雷冯一边防备着污染兽的反击，一边拉开了距离，就这么握着复合炼金钢的柄部将力量集中在青石炼金钢上。

钢线还留在它的腹部下方。

雷冯想让钢线通过伤口从内部将巨大的身体切开，但是受到了阻碍。

“切。”

钢线在厚实的筋肉中动不了了。他将冲刭注入钢线中，勉强将之拉了出来。

污染兽跳跃了。想依靠重量压垮雷冯，反作用力在地上扬起一片尘土。雷冯配合着冲击波的流向往后跳开。

跳跃过程中转过身来的污染兽和雷冯对视了，虽然是只怪兽，但嘴部没那么狰狞，也长有眼睛，除了那复数的眼睛外与人脸几乎没多大分别。

它张开了巨口。

感觉到危险后雷冯马上再次跳开。

巨大而又尖锐的声音在雷冯退开的地方响起。

“那是什么？”

从污染兽口中吐出的数根锐利的物体笔直刺向了地面。

“是它的牙齿之类的物体。”

雷冯听取了菲丽的说明，污染兽口腔内生长着无数根牙齿，方才就是将那些射出了。

“真是麻烦啊。”

没想到它不光身体巨大，还拥有飞行道具……雷冯为了不站在污染兽的正面而移动了。

它转动身体想面对对手，雷冯保持着适当的距离与之周旋使它无法得逞。然而他也久久没有进行攻击。

“怎么了？”

“坚硬，巨大，时机又不好抓。真是难办啊。”

雷冯奔跑着回答菲丽。

他试着一边拉开距离一边用钢线摆好攻击架势。但是，光削开外皮就已经很费力了，不仅如此，方才给予腹部的伤害已经渐渐愈合。

“恢复力和预料的一样。”

如此抱怨后雷冯跳到了污染兽的正面。

“冯……！”

如此大意的行动使菲丽的声音响彻了整个头盔。

利牙飞了过来。

雷冯迅速的退到后方避开了的攻击。

“射程大约是五百米。”

“冯冯？”

雷冯没有回答语气困惑的菲丽。配合着想靠近的污染兽，雷冯跑了起来。真的想干的话，应该可以将它引开，但他没有这么做。

雷冯保持着一定的速度牵制着污染兽。

有个人在远处眺望着这场战斗。

“他到底在做什么啊？”

坐在机车上的男子如此回答了身旁的念威端子。

“是在试探它的能力吧？因为速战速决似乎比较困难，所以应该是在策划着什么吧，为此有必要先掌握对手的实力。”

“原来如此。”

念威端子的主人是菲尔茅斯。

而坐在机车上的正是萨巴利斯。

“那么，你不行动吗？不是打算与之一战的嘛？”

萨巴利斯来到之后的三个月是在无所事事中度过的。他所等待的正是今天这样的场面。但他万万没有想到竟然会在远离洁儿尼的情况下遇到这种事。

到底在想什么呢？

“不用担心，我会好好遵循陛下的命令的……他们应该也会遵守约定吧。”

“约定？”

“嘛，那就要看结果如何了。比起这个，我更有兴趣看看雷冯到底想做什么啊。”

萨巴利斯悠闲的说道。

这个男人到底在盘算着什么？菲尔茅斯无法把握。

在他来到洁儿尼后的三个月里几乎没有碰过几次面。好像在弟弟格鲁尼奥面前出现过几次，但也没有留宿。

想要跟踪他也被轻而易举的摆脱了，最后也只能就此放弃等着对方找上门来。

不过，佣兵团却十分焦虑。

由于哈伊阿的行为而差点解散的佣兵团已经有了回归古连丹的念头。萨巴利斯的到来对他们来说更是一包催化剂。

但他什么也没和佣兵团说。

简直就像毫不感兴趣那样。

但萨巴利斯又突然间出现在了他们面前。佣兵团的势气十分低下，虽然已经对每个成员都解释过了，但如果不利用这次污染兽袭击事件的话菲尔茅斯就无法将佣兵团再次统合起来。

（因为过去太依赖于哈伊阿了。）

光凭菲尔茅斯是不行的。并不是说他是念威操纵者，是因为他是参谋这一概念已经根深蒂固了。周围的人也已经接受了这样的一个他，而自己也已经习惯了扮演队长支援者这一角色。大家一时也接受不了，并且还有一个代替哈伊阿而来的萨巴利斯的存在，而当事者又不与这边接触……

（……为了那家伙也要留下个归宿啊。）

离开了佣兵团这个家的哈伊阿，考虑到他随时可能会回来，就想法设法都要守住这个家。

“……还是算了吧。”

沉浸在苦涩心情中的萨巴利斯如此说道。

“哈？”

“本想看看雷冯到底想干什么的，还是算了，都已经观察三个月了，我已经厌了。”

这么说着的萨巴利斯一下子离开了机车。

菲尔茅斯一边移动着端子一边感到了苦闷。

（啊啊，这家伙根本就没为这边着想过。）

只是随性而已啊。

“好。”

行动了一阵子后，雷冯点了点头。

已经大致了解污染兽的能力了。

“那么，你打算怎么做呢？”

一直在观察着雷冯的菲丽这么问道。

“用普通方法的话恐怕是无法打倒它的。”

雷冯这么干脆的说道。

“怎么会……”

“因为炼金钢的强度不够啊，胡乱使用的话只能进行短期战斗，那样是不行的。”

并不只是因为复合炼金钢的排热性能差，能承受住雷冯全力刭气的炼金钢只有天剑而已。

“即使现在拥有那个，也不一定能压制它，对手毕竟是能起名字的级别啊……”

“那么，要逃走吗？”

菲丽的建议无疑是最为妥当的，先前被击溃的幼生体是最后一批了，因此对洁儿尼已经构不成威胁，所以现在的雷冯才能有足够的余力思考对策。

他就这么边和菲丽对话边与时刻都在追赶自己的污染兽纠缠着。

“不，那样做的话，估计它为直接向洁儿尼靠近吧。”

“那么……？”

虽然想借助拖延时间来削弱对手，但这样做先精疲力尽的恐怕是雷冯吧。和无论受什么样的伤都能无视，更能瞬间恢复伤口的污染兽相比，雷冯只要一处地方受伤就会被污染物质侵蚀，长期战无疑是不明智的选择。

“我有个办法。虽然不能保证可行性……话说回来，洁儿尼那边情况如何？”

“……没想到你居然还有考虑这种事的余地啊。”

“也对……抱歉。”

雷冯认真的对菲丽道了谦。

因为已经决定要信任妮娜他们了。

“不要无私乱想了，快告诉我你到底想怎么做。如果有什么要帮忙的话我一定会做。”

“那么请在我说的地方设置念威爆雷……”

话说到一半，雷冯突然注意到了什么。

“怎么了？”

以污染兽的移动速度来看，应该是没有空闲时间来观察周围地点的。

但刚才一瞬间却被无视了。

突然间出现了一股强大的刭流。

在视线前方出现了一个身影。

他穿着一件佣兵团的外套。

“哈伊阿？”

虽然这么说道，但又立马否定了这一想法。从刭的颜色来看并不是他。

并且……

“空手？”

不是，在手脚上都装备着炼金钢制的装甲。

格斗术。

而且，好像在哪儿见过……

发出强力刭气的男子行动了。

雷冯差一点无法捕捉那个男人的行动。因为处于俯瞰的位置才没能跟丢。如果再近一点的话一定会认为那个男人已经消失了。

“哎？骗人的……”

下一个瞬间，雷冯开始怀疑起了自己的眼睛。

不是因为太快了。

那刭的颜色，行动，再加上……

污染兽巨大的身体被那个男人一拳打到了空中。

“哎？哎？”

雷冯因无法接受现实而混乱了。不过，如果是那个男人的话应该能够这么做的。他就这么向着使雷冯苦战的污染兽的侧腹部给予正拳后又施于连击，污染兽的外皮不断地脱落着。

雷冯能够想象那个人有多么的快乐。

处在那儿的正是个战斗狂。

“萨巴利斯……先生？”

只能这么想了。

雷冯跳到了前面。

“冯冯？”

没有回答呼喊着的菲丽。他提高了刭，虽然不知道发生了什么，但这无疑是一举进攻的最佳时机。

内力系活刭变化，水镜。

雷冯的身影一瞬间消失在了自己卷起的尘土中。

下一个瞬间，他出现在了和萨巴利斯相对的污染兽的身后，两人形成了完美的包夹。

经过超越旋刭的超高速移动的雷冯向着污染兽施展出了突刺。

对面的萨巴利斯就像知道了这边的意图似的以掌心袭向了污染兽。

塞哈典流刀争术，波纹拔刀斩。

外力系冲刭变化，刚力撤破，咬牙。

雷冯施展的招数，将污染兽的外皮被彻底剥开，内部的破坏更是达到了细胞级。与此同时，萨巴利斯的攻击也彻底破坏了它的内部结构。

由于从两面受到了相当严重的打击，污染兽忍不住发出了苦闷的嚎叫声。

“……呜。”

但是，雷冯又马上从现场跳开，退到了离污染兽有一定距离的地方。

他看了下自己手上的复合炼金钢，一部分刀身已经发热变红了。武器的间隙处已经冒起了黑烟。

再继续释放刭的话，复合炼金钢可能会撑不住。

“哎呀，果然还是无法压制住它啊。”

出现在身边的萨巴利斯如此轻松地说道。装备在手上的手甲也同样变了颜色。

“萨巴利斯先生，你的天剑呢？”

“那可不是随便能带到外头来的东西啊。”

“令人无法相信。”

雷冯仰望着天空，好不容易来了个强大的援军，结果还是和自己受到同样的限制。

“没那回事哦，我可是相当快乐啊。能够体会到在外头的武者如此不便的情形，你不觉得这真够呛吗？啊，你早就经历过了啊。”

雷冯透过头盔以冷漠的视线看着如此喜悦的萨巴利斯。

“你的目的是废贵族？”

“是的。”

毫无隐瞒的点头了。

“不过，这边的事比较有趣呢。”

“是什么时候……不，把莉琳送过来的人……”

“对，是我。”

这次也简单的承认了。

“……”

总觉得有些奇怪。不管运气怎么好，要身为普通人的莉琳横穿武艺大会的战场是怎么也不可能的。之前有想过可能是经他人帮助的。

只是没想到会是如此身份的人物。

“为什么陛下做到这个份上都想得到废贵族？”

“恩，我可不能回答这个问题啊，特别是对于已经离开古连丹的你。”

“……”

“和你没关系啊。”

虽然语气轻松，但已经明确的被拒绝了。

“嘛，这事先暂且放一边吧。必须打倒它吧？和贝西墨德一战之后就再也没和你联手过了吧。那时候既持有天剑，还有林丹斯先生的帮助。又是在外缘部战斗，即使受伤了也无所谓啊。而现在，既没有天剑又没有林丹斯，又穿着这身外套，哎呀哎呀，多么的不利啊。不利的使我都想跳舞了呢。”

“那就请便吧。”

雷冯把复合炼金钢回复到基本状态插回了剑带。不让它冷却一下过会就真不能用了。

取而代之的复元了简易型复合炼金钢。

“要是无法击败他无论你在不在都是一样的。”

“哦？说得好。”

虽然这么说，但雷冯心里还是庆幸着萨巴利斯的存在。由于两人刚才的一击，污染兽一时无法动弹，利用这个时机继续施压的话说不定还有用，但这边也必须让炼金钢休息一下。

果然，只能采取先前想出的策略了。

“既然你不想妨碍我的话那能不能帮个忙？”

“哼哼，好像你有什么好的想法啊，可以啊。”

就这样决定了。

再次行动的污染兽张开了嘴巴吐出了无数獠牙。

雷冯和萨巴利斯分别向左右跳开，躲过了攻击。

如果只有幼生体的话总能有办法解决。

右边响起的惨叫声让妮娜停下了脚步。

“我的手……！”

一声惨叫后那个男人便昏了过去，于是只能将他交给后面的人去处理伤口，只是战斗了一天受伤率就如此之高，妮娜一边感受着现实的残酷性一边改变前进方向，对试图前进的幼生体给予一击。由于受到铁鞭的冲击，幼生体坚硬的外壳被贯穿，伤害浸透到了体内。

口中叼着的手腕已经支离破碎了。

妮娜想再次给予攻击时脚边却打滑了。

要站住啊。

她这么想的一瞬间，行动变慢了。

幼生体的大牙立马袭来。

巨大的口腔一下子出现在了眼前。

“妮娜！”

“呜！”

做出反击的妮娜将铁鞭刺入张开的巨口，在内部释放出了冲刭。整个身体都发生了震颤后，幼生体停止了行动。

以那一具尸体做盾，妮娜再一次使用了刭。

雷迅。

以超高速刺突所放出的冲刭，由于空气摩擦使周围空间产生了雷光，一瞬间便消灭了数头幼生体。

放出技能后的妮娜立马跳到了后方，深吸了几口气以作短暂的休息。

“不要停下来啊。”

“抱歉。”

拿着狙击枪的夏尼德这么对妮娜叫道。方才夏尼德的一发子弹救了差一点要被咬到的妮娜一命。

“我们可没那么多时间和那些家伙纠缠啊。”

这么说着的夏尼德头上正流淌着大颗大颗的汗珠。

他的视线前方正是妮娜。

而在空气过滤层之外。虽说配置在外缘部防卫线上的刭罗炮起到了牵制的作用，但那边依然有些东西在不断的靠近。

是污染兽。

不是幼生体而是雄性体。

先前被投掷而来的所有物体都是类似于蛋的巨石。收容在其中的幼生体数量大约是二十到四十头不等，直到方才菲丽报告雷冯已经与本体接触，并使之无法投掷幼生体为止已经有十五波攻击了。

但这只是念威操纵者确认过的数量。事实上从第一波开始数起，到现在只有过九次战斗。

现在正与之战斗着的，据菲丽的报告是最后一波被射出的幼生体。而这也是第十次战斗的幼生体群。

其中的第五波相当于数百只幼生体数量的特别显眼的石块被射到了内部后就没有了任何反应，然而就在方才，一直沉睡着的巨石终于醒了过来。

而且从中出现的不是幼生体而是五头雄性体。

在那个“蛋”之中究竟发生了何种变化？只是急速成长了吗？还是由于幼生体的本性令它们互食后成长为雄性体了呢？

这对于不断在与幼生体战斗着的妮娜他们来说无疑是巨大的威胁。

“达尔雪娜现在怎么样了？”

从那些雄性体还未干燥的翅膀上飞溅出的液体在阳光的照射下散发出如同虹色般的光泽。

达尔雪娜在第八次战斗中受到幼生体的攻击，已经脱离了战线。

“脚部好像骨折了，应该不会有后遗症吧。”

“是吗。”

不止是她，娜儿姬也由于使用还未熟练的化炼刭次数过多，导致刭脉疲劳而昏倒了。

空气过滤层反射着夕阳，虽然发射了刭罗炮，但未命中的炮击在夜空中描绘出了一条弧线。

“就保持这样，不要发射导弹。”

对没有命中一事妮娜如此说道。

“我想起了商业科长那小气鬼抱头懊悔的样子啊，那家伙活该啊。”

夏尼德也这么笑道。在这种情况下他还能如此轻松地说话。妮娜不禁感到有些安心。总之现在先不管那些在过滤层外企图闯进来的雄性体，必须先解决眼前的幼生体。

休息完后，妮娜再次跳往战斗前线。夏尼德的射击准确的命中了幼生体外壳的缝隙处将之毙命，或者减慢它的行动。而妮娜也已经没有了第一次与幼生体战斗时的恐惧感，能充分将铁鞭突进到内部进行破坏，在面临危险的时候也能使用金刚刭防御，再通过体术实施突破。

在初战时……遇到了雷冯，知道了他的实力和过去，受到了打击后与幼生体战斗。

与那时相比自己的确成长了。妮娜在这场战斗中确实感受到了。

但现在没有为此感到高兴的余力。敌人依然在外缘部徘徊。

尽管如此，妮娜他们还是成功驱逐了所负责区域内的幼生体。

之后，就要和雄性体战斗了吗？

还在过滤层外等待时机的雄性体们给予了周围武者相当大的影响。疲劳感迅速转为了绝望。

并且，又马上传来了雪上加霜的报告。

“一部分幼生体已经突破了外缘部，并且破坏了导弹发射口，质量兵器已经无法使用。”

菲丽正专注着为雷冯提供支援，这是其他念威操纵者的声音。

“什么！”

这个报告让妮娜绝叫了。

“那么，幼生体现在怎么样了？”

虽然无法使用质量兵器确实不妙，但还有一件让妮娜感到畏惧的事。

“刚刚被突破的第三阵中已有一部分人去追了，但还未能将之驱逐……”

“那我们这边也马上过去！”

“喂，不要乱来啊！你再不休息一下的话……”

妮娜并没有听夏尼德的话。

“这边就拜托了！”

将后卫工作交给了夏尼德，妮娜率领一部分小队赶向了都市内部。

污染兽袭击都市是为了吃人。

那么，突破了防御网的幼生体去向就不言而喻了。

是避难所。

即使没有念威操纵者支援，避难所的位置也是了如指掌的。妮娜一边在脑中描绘着第三阵的所在地和附近避难所的位置，一边加快了步伐。一点也没有考虑身后的其他武者。

要保护莉琳。因为和雷冯约好了。当然原因不止这个。她十分清楚保护平民是每个武者的职责。

只是现在，满脑子只想着雷冯回来时那失望的表情。

速度是妮娜这边稍快一些。

避难所入口的门只要转动边上的开关就能打开。而现在则紧紧地关闭着。人类只要一看到那个标记就知道那是入口。但本因读不懂文字的幼生体却没有丝毫犹豫的向着目标前进着。可能它们能感觉到大量人类活动的气息，或者是因为拥有灵敏的嗅觉，能闻到人类的味道吧。

数量是六头。

正挥动着翅膀逐渐接近。

比它们早一步到达并已经站在避难所上方的妮娜调整好了呼吸，挥舞着铁鞭攻向了带头的一只幼生体。

“呜！”

这时，右手感到一阵剧痛。扭到了？不是，大概因为长时间使用重武器，右手疲劳了吧。方才的一击使右手神经有了反应。

“右手的动作还太嫩了。”

这个时侯，妮娜脑中响起了雷冯的话语。使用铁鞭这种重型打击武器，不能不顾反作用力一味的使劲挥舞，特别在持久战的时候……

雷冯有提醒过这些吧。

“可恶！”

强忍着痛楚，妮娜将被打落的幼生体以左手铁鞭给予致命一击。

还有五头。

后方的友军还未赶到。

剩下的污染兽立马冲了过来。

冲刭活刭混合变化，金刚刭。

覆盖全身的刭气将袭来的幼生体弹开了，下一个瞬间，妮娜就地出招，向着还来不及将翅膀收起来的幼生体背部施以铁鞭连击，就这样解决了两头。

还剩下三头。

“呜……呜！”

右手的疼痛越发剧烈，由于手臂无法灵活运动，冲击力毫无消减的刺激着肘关节。

并且，为了掩护右手，正超负荷使用着左手，以至于那只手也感到了莫名的沉重。

双手好重啊。

（是什么时候……）

不经意间，妮娜陷入了和现况毫不相干的沉思之中。

（他是什么时候叫我队长的呢？）

是雷冯。

最初应该是叫前辈的。不知何时起开始叫我队长了。

那到底是什么时候呢？

至今为止才刚发现。

不过，现在，她又无意间对被称为队长的自己产生了寂寞感。

（我想被叫作什么呢？）

队长，前辈，还是妮娜……？

（真傻啊。）

现在正身处战场啊。

还没被杀掉的三头幼生体将翅膀收了起来，关上了外壳。身披黑色铠甲的巨大昆虫正闪烁着毫无感情的复眼不断地靠近妮娜。

手臂好重。握着铁鞭的手指在颤抖。

但只剩下三头。

（没有关系的。）

她正在积蓄刭气。

要守住这里。

（和雷冯约好了。）

再也不想看到那个男人悲伤的神情了。

冲刭活刭混合变化，雷迅。

疾驰。

被穿梭着的雷光触碰到的污染兽在被吹飞前就已经爆炸了。

这时在妮娜心中，已经能确认技能的感触了。

已经成为自己的绝招了。她如此确信着。

能让迪克过目，由雷冯传授的技巧完成了。

“成功……了。”

没能站稳的妮娜，就这么摔在了地上。

身体已经动不了了。能握着铁鞭就已经是奇迹了。

守护好莉琳了。

疲劳至极，妮娜一瞬间感到使命已经完成了。

是的，那只是一瞬间。

抬头看向天空，最初呈现在眼前的只是少许影子。

但是，马上就明白那些影子到底是什么了。

黑色的，五个光点。

随即那些影子遮蔽了阳光，遮蔽了妮娜全身。

雄性体。

刚才还在都市周围徘徊的污染兽终于突破空气过滤层了。并且都还毫发无伤。

然而，洁儿尼的武者们都已经在和幼生体的战斗中精疲力尽了。

（这样下去的话……）

洁儿尼会灭亡。

雷冯将会失去归处。

莉琳将会死去。

不仅如此，其他市民也难逃一死。

佣兵团在干什么？

不……失去了哈伊阿，曾为了得到废贵族而行动可疑的佣兵团根本就不值得信任。

废贵族。

这个词语在妮娜心中响彻着。

这才是……目的吗？

佣兵团是故意让洁儿尼陷入危机，并使他们绝望吗？

是在等着妮娜体内的废贵族觉醒吗？

“那种事……”

已经连声音都无法发出了，妮娜对自己的身体状况感到愕然。

连起身都无法做到。现在自己只能不听者颤抖着身体，肌肉已经不听使唤了。

还不能在这里认输，质量兵器已经无法使用了，但这又算什么，洁儿尼还有樊泽在，还有辛和格鲁尼奥他们。

（可是，可是……）

自己只能到此为止了吗。

明明和雷冯约好了，而现在就只能睡在这儿吗？

究竟是为了什么才要让自己变强的呢？

她并不觉得交给别人去做是件坏事，妮娜至今都是为了能在战斗中起到作用而不停努力着。

尽管如此……

（尽管如此！）

“这就是你的本性。”

突然间有声音这么说道。

“虽然你的内心平时被那顽固不化的心之壁守护着，但那就是你的真心啊。是隐藏在那颗为了守护都市的心，那坚硬而又密不透风的铠甲深处的东西啊。”

声音的主人听上去就在身边。

但妮娜已经无法转动脖子，那东西应该就在她看不见的位置。

“你是……谁？”

“你很想哭吧？”

这句话深深触动了妮娜的内心。

“什……”

“和电子精灵的约定，是的，就是约定。你总是生活在约定之中，武者间的约定，年幼时的约定，以及现在，和最有可能触及到自己柔弱内心的人之间的约定。”

“呜……呜……”

谁？是谁在说话？

“你也是个无法靠自己活下去的人。没必要隐藏这个事实，你只需说出那个愿望就好了，说出自己‘想得到力量’。”

不要胡说八道！

想这么吼道但却叫不出来。

身体无法动弹。

“那么我就给你吧。就在你体内觉醒吧。能冲破无数枪林的力量。”

视线里出现了声音主人的手。

那只手上好像还握着什么东西。

那复杂而又弯曲的某个东西覆盖了视线。

什么都看不见了。

妮娜的脸上出现了一张假面。

莉琳不经意间抬起了头。

“？”

好像听到了什么声音。

“怎么了？”

身边的梅仙这么问道。她的脸色不是很好。

“啊，没什么。”

应该是心理作用吧。

莉琳她们正处在数个地下避难所的其中之一。

她背靠墙坐着，因为自己无事可做，所以现在只能看着天花板（地花板？）发呆。脚边是放有各种应急用品的包包，再边上则铺着整齐的毛毯。天花板上的空调不停的工作着，但那也是徒然的，宽广但又密闭的空间里充满了人的体味。

非常时期避难手册上写着要尽量待在避难所中央的警告，但莉琳却选择了墙边。米菲她们马上赞同了她的做法，就算事后知道了这么做的理由，但认真的梅仙起初还是犹豫万分。

然而现在，在里面住了三天后，梅仙也就什么话都不说，只是同情的看着那些身处中央的人们。

这个避难所已经容纳了数千人。

厕所，浴室，以及通向其他设施的通道都设在墙边，选择生活在墙边对有着充分避难经验的莉琳来说是理所当然的。

只是对别人来讲就不同了。并不说选择中央的人们不好，那只是单纯的畏惧避难生活而已。

反而是习惯这些的自己要来的更奇怪吧。一定。

“这么说来，这次真是漫长啊。”

这么说着的米菲，语气中明显少了往日的开朗。

想必大家都十分疲劳了吧。也许已经开始适应危险了，起身去通道附近走走逛逛的人变多了。也有许多人因此产生了争吵。

现在正有一处情况如此。

骚动很快就被平息了。引起骚乱的人们被都市警察押送到其他地方去了。

米菲好像在负责押送的警官中看到了熟人而挥起了手。

之后，便有一名警官走了过来。

那个人莉琳也认识，曾在烟花大会上见过面。

“怎么样，还精神吗？”

“呵呵，还真有点累啊。”

对于福梅德的提问，米菲苦笑着回答。

“是啊，真是漫长啊。”

福梅德下颚的胡须已经很浓密了。

“上面的情况如何？”

“恩？还算顺利吧。只是要对抗一批一批袭来的敌人会花些时间。”

福梅德如此说道。

“是吗。”

米菲“啊~”的一声睡倒在了毛毯上。与此同时，梅仙也一样倒了下去。

“小梅？”

莉琳觉得有些奇怪，发出了声音。

梅仙应该不会这样做的。

对于没有什么反应的梅仙，米菲也感到了异样，她看了看梅仙的脸颊。

脸上失去血色的梅仙正喘着粗气。

两人很快把她送到了医务室。

看来是因疲劳而发烧了。听医生说是由于精神极度紧张而引起的。医务室的病床上躺着好几个和她同样病症的人。

即使拥有能收容整个洁儿尼市民的空间，在如此密闭的坏境中，也不能改变现在正是紧急时刻这一事实，由此产生的精神疲劳导致昏倒的大有人在。

就连古连丹也有这样的人。

照顾着梅仙的米菲脸上的疲劳也比刚才更加严重了。

（因为娜儿姬不在）

三个人总是在一起的，因为非常事态而彼此分离使她们都变得脆弱了吧。莉琳边这么想着，边对米菲说自己去拿点食物来。米菲无力的点了点头。

走出医务室后，莉琳大吸了一口气。

连自己都快倒下了。

因为这而不是古连丹？因为没有天剑授受者？

不过，这里有雷冯，莉琳绝不会怀疑雷冯的实力。正因为不去怀疑，自己才会那么平静。

但是，到底是为什么？因为上次昏倒后，体力还没完全恢复吗？

莉琳一边思考着一边走向了食堂。

突然，她停下了脚步。

虽然不知道原因，但莉琳还是停了下来。

眼前有一条岔路，既不通向厕所，不通向浴室，也不通向食堂。

沿着这条路，就能走到外头了。

莉琳不知为何弯向了这条路。

现在是无法出去的。入口应该有数重铁壁挡着。

但她还是前进着。

路上没有别人，毕竟外面可能盘踞着污染兽，没人会去冒这个险。

过了一会儿，莉琳还是停了下来，前方挡着厚厚的铁壁。

“我在做什么啊？”

由于不明白自己为何会这么做，她不禁说道。

只是，即使莉琳本人不清楚，但这样做总是有理由的。

“呜……”

突然间，莉琳用手遮着脸，当场跪倒在地。

右眼好疼。

不是一般的疼痛，莉琳被那种感觉刺激的无法出声。就像右眼球的神经被切断了。而且疼痛仿佛已经被独立了，就像右眼已经不属于自己了那样。

之后从右侧不断流出了眼泪。

（怎么……？）

由于疼痛和眼泪，无法睁开眼睛。

本因是这么想的，但莉琳的右眼看到了面前铁壁。

手明明还遮着眼睛……

脑中一片空白，那应该不止疼痛的关系了。

不知何时起，铁壁前出现了一个女子的身影。

那个影子相当模糊……为什么会这么模糊不清呢？

是因为只有右眼看得到她。

黑色的衣服再加上黑色长发。那个女子就像要参加葬礼似的站在眼前。

（你是……谁？）

右眼不停的流着泪。

是因为太疼了吗？还是因为抑制着某种强烈的情感而涌现出的呢？不明白，不知道到底是为什么。

那名女子并没有回头。只是面向着铁壁。

在那对面，到底存在着什么呢？

好慢。

不，应该说根本没有行动吧。

虽然心里清楚有污染兽来袭，但在如此数量的敌人面前，迪克还是有些犹豫。

如果自己有所行动，不论好坏，都会对很多人造成影响。那到底是何种影响呢？或者这才是狼面众真正的目的？

如果怎么也想不明白，就这样也好。

但是，现在已经不能这么说了。

假面在空中舞动着。

握在手上的是两柄铁鞭。

妮娜安托克。

不过，那个假面和狼面众的相比还是有点区别的。形状相同，上面的条纹也一样。

但还是不同。

以建筑物为立足点，妮娜起跳了。

追寻着那条轨迹，从假面的缝隙处溢出的那道覆盖全身的青色光芒是狼面众所没有的。

那正是废贵族的证明。

“可恶，还是觉醒了啊。”

迪克并不知道妮娜是如何被废贵族凴依的。但事实却摆在眼前。

和自己走上同一条末路了吗？

“怎能让你们得逞！”

迪克跳了起来，在这个过程中，他用武器击毙了挡在眼前的污染兽。

那是最后一头。

另外四头已经被妮娜的铁鞭击溃了，洁儿尼大地上遍布着尸体。

迪克站在从空中落下的污染兽的头上，而其背上站着的则是妮娜。

两人面对面对峙着。

“喂，还拥有意识吗？”

妮娜没有回答。

“把那个假面给我吧，那样会变的相对轻松一些哦。”

还是没有回答。

“可恶，被完全吞噬了吗？”

和那时的自己一样啊……

“……”

妮娜在污染兽的背上架起了铁鞭。

现在她是怎么看待迪克的呢？敌人？异物？

“那么，只好硬抢了，想要的东西就要靠力量拿啊。”

说完，迪克将自己的铁鞭架在肩上摆好架势。另一只手则挡在了脸前。

当那只手离开的时候……

“这就是，强欲都市威尔泽海姆的奥义。”

迪克的脸上也出现了同样的假面。

污染兽尸体落到了地面。

同时，两名武者跳了起来，在空中划出了两道青色的轨迹。




尾声 BANG！！
利牙胡乱飞来。

萨巴利斯以毫厘之差将其躲过。他看了一眼插在地上和自己差不多高的牙柱后，不由觉得背脊发凉，但他仍在头盔中露出了笑容。

萨巴利斯不但没有和不断接近的老生体拉开距离，反而逼了上去。

距离下一波攻击最快也要10秒。

雷冯观察后得到的结论并没有误差，因此萨巴利斯故意放慢速度，悠闲的接近老生体。

10秒。

老生体张开了巨口。

就在那个瞬间，它的口中发生了爆炸。

是雷冯。

刚要释放出的利牙由于受到冲刭在口内发生了爆炸，碎片在污染兽口内乱窜。

老生体吐出了体液，愤怒的咆哮着。

它将目标转向雷冯前进着。

雷冯边保持距离，边进行回避。

老生体追了上来，脚步震撼着大地。

为了不在地震般剧烈摇晃的地面上摔倒，雷冯必须慎重进退。即便如此，他的速度还是和老生体保持一致，双方的间距在允许误差范围内没有任何变化。

视线的一角里有菲丽表示出的地图。中心的蓝色光点正是雷冯。背后的红点表示污染兽，而追着红点的黄色光点则是萨巴利斯。

笔直前进了一会后，终于，红色和黄色交错的记号到达了预定范围之中。

“离到达目的地还有20秒。”

头盔中响起了菲丽的声音。其中参杂着些许紧张的气氛。

“目标进入后请马上开始行动，不必在意我。”

雷冯很清楚，菲丽的紧张会影响到作战是否能够成功，他再一次做了确认。

“……明白了。”

雷冯保持着速度奔跑着，老生体紧随其后。

（千万不要察觉啊。）

他一边祈祷一边继续跑着。

不久后，雷冯进入了标记点，紧接着，老生体也跟了过来。

“爆破！”

菲丽和菲尔茅斯两人的声音同时响起。

之后，巨大的地鸣将周围埋没了。察觉到即将发生崩塌的预兆后，雷冯向上跳起。

这儿是雷冯最初发现污染兽的地方。也是老生体抛出“卵”的地方。地下有着雌性体。

即是说，有个巨大的空洞。

菲丽和菲尔茅斯将念威端子设置在此处，使之成为念威暴雷后将其引爆，之后就造成了底盘下沉。

失去平衡的老生体未能从崩塌中逃出，但它还没有彻底落下去，于是，追在其身后的萨巴利斯施展出了一记飞踢。

“乖乖的给我下去吧。”

承载在脚上的冲刭从老生体的股间传到了下半身，它那巨大的身体就这么掉进了空穴中。

而萨巴利斯则利用反作用力跳到了空中。

下落中失去平衡的老生体翻动着巨体反而使其崩落得更快，结果便以肚子向上的姿势落到了地下。

空中的雷冯确认了情况后，马上拔出了和复合炼金钢柄部相连的青石炼金钢。

以左手反拿，并用力握着。

他让刭在极限状态下不断凝缩。所谓极限，就是让青石炼金钢处于爆扎的临界点。

就在炼金钢所发出的光芒从青色开始稍微变红的一刹那，外力系冲刭变化，轰剑。

雷冯将之投了出去，积累着大量刭的利刃笔直的向下直刺，颜色上由于超出了炼金钢的允许容量而泛红，它就这么边在空气中擦着火花边刺向了老生体的腹部。

随后便发生了爆炸，由于那是青石炼金钢自身发出的爆炸，凝缩在其中的冲刭向着四面八方飞散。

受其影响，老生体的大部分外皮被剥去，露出了肉。

“我先上了。”

萨巴利斯对着仍滞留在空中的雷冯如此说道。

雷冯将复合炼金钢刀背伸向萨巴利斯。萨巴利斯以此作为立足点向下弹跳。

由于反作用力，延长了雷冯的滞空时间。

而萨巴利斯则笔直的向下冲刺。向佣兵团借来的战斗衣并没有针对自己做过详细加工。因此，他无法使用鲁肯斯奥义咆刭杀。

萨巴利斯紧握着拳头。

（嘛，就试试这招吧）

萨巴利斯脑中浮现出一个词汇。

绝理之一。

曾经向格鲁尼奥提到过。那并不属于鲁肯斯代代相传的格斗术系谱，是各修炼者经过自身钻研所创的一种必杀技。

萨巴利斯至今都还未连成绝理之一。因为他不想被单一的招数所束缚而阻碍自身的发展。

不过，来到洁儿尼后，为了隐藏身份而无法修炼，并且，在不断锻炼格鲁尼奥的日子里，这个想法渐渐变了。

改变了，选择了尝试。

尝试了，就只能不断去磨练。

虽说是磨练，但也只限于想象中，将之立马实践于战场上只能说是一种无谋吧。

但是，他还是那么做了。

这就是天剑授受者，这就是萨巴利斯。

外力系冲刭变化，绝理之一，刚力撤破突。

将拳头打进肉体中。

刚力撤破属于浸透破坏系刭技，也是鲁肯斯武门格斗术中的真骨顶。是为了对付污染兽这种比人类更要巨大的物体而研究出的一种武学，它能够赤手空拳对肉体内部进行破坏。咆刭杀就数其中之一，是不用动手就将战斗现实化的一种奥义。

由于使用的人实在太少，使之成为了鲁肯斯家族中最上位的技巧。

从使用者萨巴利斯来看，震动首先扩散到了空中，接着污染兽的体表开始爆散开来。

刚力撤破突比起拳头的打击来得更为猛烈，是一种能够突入污染兽肉体深处再使之爆发的技巧。

用蕴含冲刭之拳造成破坏，手甲往往会无法承受大量的冲刭。但并不是毫无应对方法。

老生体发生了剧烈的震动，大量体液如浊流般不断从口中喷出。

萨巴利斯迅速后退，从战斗衣中取出了小型喷雾剂喷在拳头上。手套上的裂痕随之被填没了。但是，拳头上的刺痛却无法消除。

这场战斗中，恐怕再也无法使用右手了。

下一刻，就在他取出应急喷雾剂的时候，视线中划过一道影子。

是雷冯。

将复合炼金钢那既巨大又长的刀身架在身上，就像是隐藏在背后似的雷冯落在了眼前。

他背后的那柄刀由于凝缩了大量刭气而发出了震动。

凝聚在刀身上的刭气一瞬间消失了。

天剑技霞楼

这是雷冯作为天剑授受者独创的一种技巧。

和萨巴利斯的刚力撤破类似，属于浸透斩击。将蕴含冲刭的刀刃浸入污染兽内部，再使之变化为众多如雨般的斩击对内部进行破坏。

“呜！”

刚放完绝招的一瞬间，雷冯立马舍弃了复合炼金钢。

由于无法承受刭气，复合炼金钢发生了爆炸。

老生体的内藏被萨巴利斯施与了重大的打击，并被雷冯切伤。

虽说是污染兽但也是一个生物。即使拥有再强的外皮再生能力，也经不起如此伤害。

远处，雷冯和萨巴利斯在砂尘中眺望着污染兽。

“应该结束了吧？”

“是这样就好了。”

雷冯如此回答萨巴利斯。萨巴利斯牺牲了贯用的右手，雷冯也损失了两把炼金钢。无法使用右手的萨巴利斯先不说，雷冯失去了能够变化为钢线辅助攻击用的青石炼金钢和最大战力复合炼金钢，攻击力大大下降。

如果那家伙还不倒下，就没有能击倒它的招数了。

“为了以除后患，应该斩断它的头部，但现在那东西身处地下，又拥有那么厚重的外皮与筋肉……以现在的我们来说太勉强了吧。”

萨巴利斯冷静的判断了己方的现状。

正因如此，现在只能在这儿静静等待结果。

之后，传来了菲丽不幸的通知。

“……确认目标内部温度上升。”

没有杀掉它。

巨体落下处周围的地盘发生了摇动。受了巨大创伤，腹部还在不停喷着体液的物体站了起来。

萨巴利斯沉默着握紧了左手，雷冯复原了简易型复合炼金钢。

“嘛，只能硬上了啊。”

“……是啊。”

在表示同意的雷冯头盔中响起了菲丽的声音。

“请快点逃！”……但是该逃往哪儿呢？洁儿尼的机械足已经断了，即使能动，也逃不出污染兽的掌心。

那么只有放手一搏了。

雷冯静静地，思考着其他对策。

BANG！！

这个声音雷冯并没有听过。也不可能听到。

但之后知道了发出声音的本体后，就觉得要是那个人的话也没什么奇怪了。

那是一道光。

那道光线穿过了刚刚起身的老生体头部后，四散了。

但这终究只是后话。

“……那是什么？”

对于眼前的突发事件，雷冯在老生体巨体倒下后引起的地鸣声中有些不知所措。

污染兽死了。并不需要菲丽确认。完完全全，彻彻底底的死了。

“那么，总之我们得救了吧，虽说那也算是与自己的实力毫无关系的屈辱……”

如此说着的萨巴利斯声音相当冷淡。

“既然如此，接下来就是完成最初来这的目的了。”

这句话使仍陷在动摇中的雷冯冷静了下来。

夺取废贵族。

就是要抓住被废贵族凴依着的妮娜。

“……可以的话，不能罢手吗？”

雷冯慎重的选择了措辞。他十分清楚萨巴利斯的实力。即使他没带天剑，也不想与之交手。

“……就我个人来说，应该只想与你在此决战吧。不过，陛下会就此满足吗？或者说，就算陛下原谅，但那个顽固的卡娜丽斯小姐会理解吗？一定会迁怒于我吧。那个人生气起来可是相当麻烦啊。”

“是吗！！”

丝毫没有犹豫。雷冯立马朝身边的萨巴利斯挥动了简易型复合炼金钢。一瞬间，冲刭的余波爆发开来，斩击在空中划出一道尖锐的弧线后消失了。

看不见萨巴利斯的身影。

“我就知道你会这么做的。”

沙尘的另一头传来了他爽朗的笑声。

行动被先读了。

“就先让我来确保吧，那样你才会使出全力啊。”

萨巴利斯的气息渐渐远去。

雷冯冲出扬起的沙尘后，看到他已经乘着机车向洁儿尼驶去。

“可恶！”

雷冯也赶紧跑向自己的机车。

距离一百五十基路梅鲁。目标是洁儿尼，漫长的追逐大赛揭开了序幕。

空间在剧烈震动。并且每次都伴随着蓝色的波光。

地面在摇曳。

“可恶，这可不是闹着玩的啊！”

在双铁鞭的不断攻击下，迪克吐了吐舌头。

废贵族能使刭量猛增，从而使内力系活刭的浓度增加，运动能力能得到大幅强化。

这个道理迪克要比妮娜知道的更早。

但也仅限于此，技术方面是绝对不会上进的。

在压倒性的力量面前，即使技术再好也难以招架。但是，在拥有相同力量的武者之间，还是要靠技术和经验说话。

技术也好，经验也好，迪克深信都不输给妮娜。

虽然这么说，迪克却一直被压制着。

（被看出我有所留情了吗？）

迪克不打算杀了妮娜。因此，他不否认每一招都有所保留。

是这个原因吗？

（就因这个而被压制了吗）

这是事实。迪克所自信的实战中磨练出的技术被妮娜步步逼入了绝境。

她就像是面对任何强敌都不畏惧那般。

迪克是不会明白这只有不断挑战着雷冯这堵高墙的妮娜才能达到的境界。

“可是啊！”

在数十回合的较量后，迪克呐喊了。

他那极其粗大的铁鞭击中了妮娜的右肩。

不过，妮娜并没有停下动作，通过手腕上的感觉知道原因后，迪克顿感吃惊。

金刚刭。

经管如此，也不能说这一击毫无作用。由于没有完全防御住他的冲刭，妮娜右手的铁鞭被震落了。

但她依旧没有停下，反而向迪克的脸迅速挥舞起左手上的铁鞭。

顿时，空间中蓝色的波纹扩散开来。

妮娜停止了行动。

迪克也停止了行动。

妮娜的铁鞭在迪克的眼前停了下来。

阻止她的是迪克的左手。他空手挡住了这一击。

“我的手可没那么廉价啊！”

握着铁鞭的手表皮破裂，血流不止，他就这么把仍握着铁鞭不放的妮娜拉到了地上。

接着，又向着妮娜挥起了右手上的粗大铁鞭。

金刚刭。

妮娜就这么被拉倒了，但她仍释放出了防御的刭。

但是，迪克早就料到这一招了。

活刭冲刭混合变化，雷霆。

在极近的距离所放出的雷迅变化型招数“雷霆”打破了妮娜的金刚刭，铁鞭重重的打在了妮娜的腹部上。

“哈！”

从假面内侧发出惨叫后，妮娜不动了。

假面从脸上脱落，她就这么昏了过去。

“真是的……还要花费我精力。”

这么说着的迪克想去捡起假面，但假面却滑离了手心。

“什么？”

看着犹如拥有生命般从手中滑落的假面，迪克茫然了。

之后，假面就这么被另一个人拿在了手上，看着那个身影的迪克顿时哑然。

“喂喂……”

那个人让迪克当场无言以对。

在被强制拉到洁儿尼之前，迪克为了能再见一眼这个人曾偷偷潜入古连丹。

即然这样……

“喂，为什么你会在这儿？”

穿着一身犹如丧服般黑色衣物的少女并没有回答迪克。

黑色的少女只是保持着沉默……之后便消失了。

古连丹王宫的空中庭园里站着一个人。

她两手向前，比划着用枪瞄准的动作。

“正中靶心~~~~~~”

王宫的主人阿尔雪拉十分高兴的放声叫道。

“十分抱歉，我并没有看到……”

在雀跃的跳着舞的阿尔雪拉背后，卡娜丽斯冷静的说道。

为了掩盖头颈上的痕迹，她围上了一条围巾。

但是，制造出这条伤痕的人倒是不怎么在意。

“啊啊，嘛，随你怎么说吧，反正就像除掉了障碍物那样的感觉吧。比起这个！快看那儿呀，就是那儿！能看得到旗帜吧。啊啊，与印象中的一样毫无损坏啊。太美妙了，真是美妙绝伦的再会啊！现在的我犹如要去拯救被囚禁公主的白马骑士！”

“不，你是女王陛下。比起这个，明明连那个污染兽都看不见，您觉得我会看得见比那更远的东西吗？”

不过阿尔雪拉似乎没有把卡娜丽斯的话听进去。

“等着我啊，莉琳，我马上去接你！”

听着女王如此快乐的声音，卡娜丽斯只好默默地叹了口气。

古连丹前进着。笔直的向着洁儿尼前进着。



