文件发布时间:2010-05-27 07:52:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：钢壳都市雷吉欧斯
本卷名称：第七卷

彩页&插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/473/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/473/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/473/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/473/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/473/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/473/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/473/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/473/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/473/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/473/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/473/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/473/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/473/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/473/001.jpg





序章
翻译：冰夏
扫图：未知
润色：冰夏
校对：冰夏
发布于：轻之国度：http：// www. lightnovel .cn
百度钢壳都市雷吉欧斯吧　　
仅供个人学习交流使用，严禁商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度，百度贴吧，翻译者不负担任何责任
若要转载，请勿删除本信息
眼前是被声音所支配的世界。
弥漫着的无尽的击打声，狂暴的风声，和武艺者们的怒号。
耳际回荡着的是一曲由炼金钢的碰撞而产生的，嘈杂的协奏曲。
自己离那里很近，虽然是对一般人而言相当远的距离，但对自己而言，处于那些声音的中心的人们，仿佛触手可及。不经意间，莉琳发现自己一动不动地，仅仅是等待着，已经那么久了。
那是和过去因为污染兽来袭而躲入避难所而不同的感觉。因为有天剑授受者的保护，在古连丹的人们很难感受到生命受到威胁。那只是单纯期盼着战斗能快些结束，好平安回复到日常生活中去的简单想法。而现在的心情则明显不同。
那是身临战场所带来的紧张感，仿佛连时间的流动都变慢了。
这里是学院都市玛伊阿斯。而就在不远处的另一座都市，正与玛伊阿斯不断接近，那座都市的每名字是
（很快，就能见到雷冯了）
洁尔妮，雷冯所在的学院都市。
自从在流浪巴士站和雷冯分别以来，还不到一年。本以为像那样的心痛很难再次经历的自己，现在却又为什么如此地
形容那种心情的词汇，很久以前就已经明白了，但一直踌躇着不能说出口来。但此刻的自己，仿佛要将这十几年来的种种画上一个句点。
想着如果许愿的话，也许能够回到过去。就算知道那样的祈祷是毫无意义的行为，还是日复一日地做着。真想再回到那个时候啊，那闪闪发光的每一天，有义父、有雷冯、有自己，还有孤儿院的弟弟和妹妹们。偶尔还会有已经自立的哥哥姐姐提着礼物出现
也正是因为那样的祈祷，才能够压抑心中那一天比一天更加明显的鼓动，刻意地忘记。
（然而）
很快了，那种情感，那些祈祷和期盼，都将迎来某种意义上的结局。
因为
洁尔妮就近在眼前。




01 总之我是不会说的
结果，详细的情况谁也没有说。

妮娜?安托克的失踪以及之后的回归，还有在那期间洁尔妮的暴走。

一定是因为废贵族。

对于娜尔姬来说，这其中的缘故并非难以想象。在与第十小队交战的时候就已经大概知道了一点。

附身于德因?德伊身上的像动物一样的那个存在。萨林邦教导佣兵团的团长：哈伊阿把那称之为“废贵族”。

那是坏掉的电子精灵。

怀着对污染兽憎恨的心，把曾经用来控制移动都市的庞大力量，全部用于强化武艺者。

那也是狂暴的电子精灵。

没有抵抗住那股力量的诱惑的德伊，目前躺在医院里，意识仍然没有恢复。虽然拥有守护都市的强烈意志，但没有与之相应的实力的他，先是把手伸向了违禁药品刭脉加速剂，之后又被拥有更强大力量的废贵族所控制，不能说不可怜。

然而，现在的自己，似乎能够稍微理解德伊的心情了。

之前洁尔妮的暴走，让娜尔姬对自己的无能感到痛心。

对于一般人而言，污染兽的数次来袭和被击退还属于秘密。但是，对于已经加入了第十七小队的娜尔姬，是确实地目睹了雷冯的反常举动的，那时的雷冯，对于妮娜的失踪，已经不仅仅是焦虑那么简单。平时基本不来学校上课，即便是偶尔遇到，也是一脸疲惫的表情，连掩饰一下的精神余裕都没有。

在战场上，在妮娜不在的那段日子里。娜尔姬直接感受到了雷冯那种超出同级别的武艺者们的强大：就算是直面污染兽也绝不胆怯，毫无畏惧。拥有压倒一切力量的雷冯，不停战斗着。同时，也许是因为配备在雷冯身边的缘故，对于战况的激烈和雷冯的疲惫，娜尔姬也都看在眼里。

自从学生会长所举办的那次全校学生集会以来，娜尔姬一共参加了两次与污染兽的战斗。

第一次的战斗还没开始就接到了从洁尔妮传来的撤退命令，同时出现的还有从天而降，随之又迅速消失的，使用人类语言的污染兽。

第二次的战斗发生在妮娜回归的那天。当时，娜尔姬所承担的任务是让一只成年污染兽在一瞬间停止活动。虽然那一瞬间的束缚，是击倒那只污染兽的重要一环，但同时也已经是娜尔姬所能做到的最大程度。而一旁的雷冯，不光同时与无数的污染兽交战，还成功地击破了它们中的大部分。

那时候自己感到的无力感，德伊一定在更久以前就品尝过了。

就算是一点点也好，为了让自己的实力能够达到与自己的目标相应的程度，而日复一日的努力，永无止境地钻研……甚至使用刭脉加速剂。最终也是迎来了可悲的结局。

所以，那条路并不会成为娜尔姬的选项。因为一方面，自己是都市警察的一分子，自己的愿望就是在毕业后能回到老家并顺利成为一名警察。另一方面，目睹了那样可悲的结局，那种最终什么也没有办法守护的结局，加深了娜尔姬对德伊所选择道路的否定。所以，即使之后能够稍微理解一些德伊的所作所为，自己应该也不会走上那条路，因为并没有那样无端的自信，能够获得与德伊所不同的结局。

在妮娜回来的那天，洁尔妮的暴走也刚好停止了。

如果再联想到洁尔妮的暴走始于妮娜消失的那一天的话，应该不会有错……

（队长，应该知道些什么）

而且……洁尔妮的暴走，不能不让人联想到和废贵族有所关联。说不定废贵族对污染兽憎恨的感情也许就是导致洁尔妮持续失控，并且做出像是有意招惹污染兽的攻击的行为的原因。

因为，废贵族就算是坏了也好，发狂也好，本质还是一样的电子精灵。

（队长在失踪的期间一定做了些什么）

沉浸在思考里的娜尔姬突然被拉回到现实之中。

一波波欢呼声正在体育馆里扩散开来。

距离污染兽大举来袭事件结束之后还不到一周的今天，此刻，娜尔姬正坐在学生会大楼附近的体育馆里。因为这里本是洁尔妮各个运动社团用来举办比赛的场所，所以也适当地准备了观众席。

娜尔姬今天是来为在这里举行的比赛加油的。

“啊，这样一来，白组就已经连胜2场了呢”

稍微有点泄气的声音，是哈雷发出的。

“虽然从第一盘开始就被白组占了点上风，不过也差不多是时候了……”

夏尼德一边嘟囔着，一边向会场望去。

除了他们之外，雷冯、菲丽、达鲁雪娜也在。而观众席的其他地方，东一堆，西一堆地散落着来观战的五、六人的小集团。全部都是小队队员或者是和小队有关联的人。

而此刻不在观众席上的妮娜，正处于比赛会场之中。

“可是，在这种时间点举行这样的比赛，究竟有什么意义？以前可是从没听说过这种活动的哦？”

达鲁雪娜一边侧着头为会场里的红组选手高声助威。

妮娜作为红组的第七号选手等待上场。

现在，在体育馆里聚集了从第一小队到第十七小队的所有队长，并分为红白两组进行淘汰赛。

因为缺少第十小队的队长，所以刚好偶数的十六队被分为两组。自然而然地，红方主将由第一小队队长梵杰担任，而白方主将也就落在了第五小队队长高鲁赫雷头上。剩下的各位队长以抽签的方式决定自己的上场次序。

双方的主将人选是以之前的对抗战的排名成绩来决定的。

那是排除了一切可能影响胜负的偶然因素，完全随机的分组结果。

“嘛，姑且称之为对抗战结束之后的祭典吧。”

“仅仅就为了那个理由？在这么重要的时期腾出时间来。”

“一定是有什么考虑啦，比如说编制之类的……”

“那个对抗战的时候不就充分了解了么……”

夏尼德与达鲁雪娜，再加上哈雷的对话。在比赛开始的信号发生之后也立刻安静下来。

娜尔姬望着雷冯。

雷冯脸上感觉不到对这场比赛的疑惑，之前的紧张感也已经荡然无存，现在正以和平常一样悠闲舒缓的态度注视着比赛的进程。

似乎因为妮娜平安归来而放下了心了的感觉。和之前紧绷的样子完全不同，娜尔姬有种自己完全搞错了的想法。虽然，现在的雷冯只是回归了以前和自己刚刚认识的时候的那种表情……不，原本肯定就应该如此。由于过于在意和平常不同的部分，已经没法顺利回想起平时是什么样了，娜尔姬有些对自己的记忆失去信心。

（雷冯到底知道不知道呢？）

妮娜是如何失去踪影，又是如何回来的。

同时，雷冯身边默默坐着的菲丽以及其他的人，他们知道些什么吗？注意到了些什么吗？亦或是已经知道了些什么呢？

莫非，只有自己被排除在外了？

娜尔姬的实力在第十七小队里算是很低的，对于成为小队的一员并别上徽章这件事，娜尔姬直到现在都觉得有些不可思议，仿佛是哪里搞错了。

所以，如果只有自己被蒙在鼓里的话，一点也不奇怪。

当娜尔姬仍沉浸在自己的思绪中的时候，队长们之间的红白战不知不觉已经进入了后半程。也终于轮到了妮娜出场的时刻。

红组从第三号选手开始，终于止住了最初的2连败并掀起了一波反击。现在妮娜将要和自己同样的对方七号选手交手。而那个人便是第十四小队的队长臣?凯汉。

“呵呵，和你交手在对抗战之后这还是第一次呢。”

“请你多多关照了。”

“记得以前，你刚入队的时候，每天都不知疲倦地和我练习。当时觉得真是好累人的新队员啊……”

那是在成立第十七小队之前，妮娜还是第十四小队所属的时候，当时的臣还没当上队长，只是作为前辈，被妮娜拜托而每天和她练习来着。臣和那时的队长一样，是个很喜欢照顾人的家伙。正因为如此，臣在之后接任队长的位置时谁也没有异议，而妮娜也认为自己以后会顺着臣的道路继续下去。

臣不仅仅很会照顾后辈，而且实力也十分强大，实际上第十四小队的对抗战战绩现在也高居第三。

“对了，维斯那家伙，听说好像来邀请过你了吧？恐怕只有不了解你顽固的家伙才能做到这种地步，不过稍微有点羡慕呢。”

维斯是第三小队的队长。想起来确实是在和第十六小队对战之前，有被他邀请过转去第三小队。

“不过，我也能理解他希望得到你的那种心情。实际上，如果有你在的话，说不定连白组的主将都会感到紧张呢。”

双方的主将是由对抗战胜率第一位的小队队长所担任的，白组主将高鲁赫雷所率的第四小队在对抗战最后一场击败了臣的第十四小队。

臣的意思是换作妮娜的话，说不定有机会胜过高鲁赫雷。

“非常谢谢你的评价，但是……”

给与自己这么高的评价，老实说很高兴。尤其是相当了解妮娜的臣这么说，就更加难得了。

“但是…….我还是以自己是十七小队的一员而感到自豪。”

看着正面回答自己的妮娜，臣不由的苦笑起来。

“果然妮娜还是妮娜，那么，开始吧。”

“是。”

比试正式开始。

稍稍拉开距离之后，妮娜将黑钢炼金钢所还原生成的铁鞭横在身前。

臣的武器是剑，那是一把由重视速度的碧宝炼金钢所构成的细身剑。虽然臣只是很放松地持剑而立，然而，在他的周围的空气流动却已经开始发生变化。那是由于臣在自身周围产生了刭，并且把它持续注入剑身而引起的。（冰夏：这里的剑貌似应该是日本刀吧？）

如果说青石炼金钢的传导率最好的话，那么红玉炼金钢则是以作为产生化炼刭的触媒而见长。以调整黑钢的含有率来决定性质的这三种炼金钢的最后一种——碧宝炼金钢则是以对刭的收束率为最大优势。

臣将原本朝下的剑换到了朝上的架势，并将剑尖对准妮娜。

对于妮娜而言，那是再熟悉不过的架势。

（想要一招绝胜）

将上肢贴近身体内侧，双手抱住剑柄的独特的突刺姿势。从那儿猛地刺出的话……

来了。

外力系冲刭的变化之一，点破。

将之前收束的冲刭以突刺的形式高速击出。

“厄…”

（躲不开！）

在做出判断的瞬间，妮娜让全身刭脉流动。

内力系活刭的变化之一，金刚刭。

把刭集中在受到攻击的地方并做成防壁将对方的攻击弹开。这是一种必须在瞬间做出判断并准确将刭力集中在受攻击处的高等防御招式。

冲刭穿过了面前交叉的铁鞭，对自己的胸口施以重重一击。

“咕…”

没有被金刚刭完全抵销的对方的冲力所带来的疼痛，让妮娜不禁呻吟。

“……”

臣只是默默观察着妮娜的反应，平时很啰嗦的他，一到战场上就变得沉默寡言，这一点倒是从以前就没有变过。

（但是，刚刚那一击……）

妮娜感到了悄然划过后背的冷汗。

过去自己还是第十四小队队员的时候，明明是能够躲开的，在对抗战的时候也是如此。

但是今天的臣使出了妮娜想象以上速度的一击。

（前辈在这么短的时间里就变得这么强了？）

如果不是使用了雷冯传授的金刚刭的话，仅凭刚才那一击恐怕就要让比试结束了，反击的余裕估计都没有。

但是，那一击也不是没有弱点。

（蓄力的时间过长，接近战的时候那个估计来不及吧？）

固然，和之前相比速度和威力都有很大的提升，但也牺牲了大量时间用于蓄力。

想到这里，妮娜随即开始行动。

一边奔跑，一边注意左右联协的攻上前去。那是从很久以前就因为干净利落而受到很高评价的一击。

（也让你看看我的成长！）

一鼓作气。虽然从右上方划下的第一击被卸了下来，但也让臣不由向右挪动了几步。紧接着妮娜并没有墨守陈规地将左手的铁鞭架在胸前以警戒对方的反击，而是借右边反弹之力，化左手铁鞭为拳随即轮出一记。

臣被这回旋一击逼得倒退了几步。

空气中仿佛混入了什么烧焦的怪味，那是炼金钢撞击而起的火花和蛋白质燃烧的臭味……臣的前发竟被削去了少许。

但妮娜仍然没有停手，和臣的距离正急剧缩短。

只见臣稍微向后，以极短的距离跃出一步，在双脚和地面相接触的瞬间突然使出了第二个点破。

（蓄力好快！）

那么之前那一击又是为什么花了那么久？难道是迷惑对手的陷阱么？

但是，现在已经没办法停下来想这些了。

虽然对方防守坚韧，攻击也深不可测。但妮娜只是坚守着自己来到洁尔妮之前就形成的信条，向前一步！判断对方这一次点破威力有限的妮娜，完全没有使用金刚刭，而是把全力压在了反击的一招上。

左侧迎来的冲击，使脸颊像是被什么割开一样的疼痛。

但右腕也确实地感到成功击中了什么。

“咕……”

随着痛苦的一声，臣跌坐在妮娜面前。

同时，裁判宣告妮娜获胜。

“唉，小聪明耍过头了么？”

一面扶着被打中的肩膀，臣一面摇摇晃晃地站了起来。

“变得强了啊，妮娜……是因为他们吗？”

臣把视线投向妮娜的身后，远处十七小队的观战席方向。

“嗯”

妮娜相当自豪地点着头。

与此同时，观战席上的娜尔姬也松了口气。

一旁的哈雷已经忍不住兴奋地叫了出来，而雷冯则是微微笑着。

“哈，真是干净利落啊。”

“臣的点破是为了中距离战而创造的，把距离缩短后进行速决战是正确的选项。”

“是吗？”

听见了夏尼德和达鲁雪娜的对话，娜尔姬向雷冯小声求证。

“是啊，从他那招的架势上来看，说不定还能更快地连续发射呢，而且，那个人的步法真的很好。如果队长在第一击之后采取防守态势的话，估计距离就被拉开了。”

“原来如此……”

听了雷冯的说明，似乎可以理解那两人在刚才那一瞬间的行动了。

“不过，队长在那一瞬间有没有考虑这些就不知道了”

“啊?”

“突然改变战法不是很难的么？而且对双方而言都是如此。队长只是选择了自己最擅长的方式。那个人也许是因为要实验什么新的战斗技巧而放弃了最初的那种想法。要不然感觉实力应该不至于变化那么大。”

达鲁雪娜认为妮娜所采取的速决思想十分可取，而雷冯则认为妮娜在接下臣的最初一击后没有犹豫，而是立刻缩短距离这一行为是取胜的关键所在。

“单纯的力量大，招数狠并不能决定比试的输赢，尤其是队长战这一级别的较量。”

雷冯刚刚说完，就又传来了新回合开始的发言。这一回妮娜面对着的是，白方的主将高鲁赫雷。

（那么，那份强大是不是因为废贵族呢?）

妮娜变强了，这是一目了然的事。但那种成长早已经不是按部就班的训练所能达到的。实际上，娜尔姬在加入小队之前就知道，除了平时的小队训练之外，大多数小队都有额外的训练内容，也亲眼见识了因为训练过度而倒下的人，同时也知道雷冯就是妮娜练习的对手。

如果那样想的话，刚刚的比试结果就纯粹只是因为训练有方而取得成长的证明了。

……真的和废贵族无关么?

阻止了洁尔妮暴走的是妮娜……如果这么认为的话，那不就恰好证明了妮娜已经能够使用废贵族的力量了么？

（是不是太早下结论了呢？）

也有这个可能。

但如果不是这样的话，那么废贵族究竟又到哪里去了呢？

怀着这个疑问的娜尔姬究竟应该去问谁……又有谁能够给出答案呢？

还有，究竟自己应不应该知道这些？

德伊事件的处理给娜尔姬留下一个疑问：就算自己知道了越来越多的真实，又能改变什么呢？如果当时没有萨林邦教导佣兵团这样专门从事捕捉行动的强力组织，也没有雷冯在的话，究竟有没有人能够阻止德伊的暴走？

（但是……）

也不能完全放任不管，要不然之前洁尔妮暴走的情况很可能再次发生。无视那种危险恐怕是不妥的。

（毕竟这座城市里，还有小梅、小米这样的普通人……）

响彻体育馆的巨大声响再次吧娜尔姬的视线拉回现实。

双方在开始信号之后同时启动。

高鲁赫雷是小队长中体格仅次于梵杰的巨汉。仅仅是站在面前就会感到重压袭来。如果被这种气势压倒了的话，不禁会感觉体格的差距甚至比武艺还能决定胜负。

（那样的话！）

妮娜向前跃出一步，几乎在同样时间，高鲁赫雷也朝妮娜开始移动，双方的距离迅速缩小。

架在高鲁赫雷胸前的双拳，突然变得看上去似乎比他的身体还要巨大。

（化炼刭！）

左拳突然之间巨大化了。

不，不对，已经打过来了。

“咕……”

没有闪避的余裕！

只好举起右鞭迎击。伴随着坚硬的触觉的是巨大的冲击和金属相撞发出的刺耳的声音。同一时间，刭的余波化作热浪拂过脸颊。

铁鞭撞上了已经恢复原始大小的高鲁赫雷的左拳。

（右边！）

根本没有喘息的机会。高鲁赫雷随后立刻用更加有力的右手击出一记重拳，而对应的不巧是妮娜较为无力的左手铁鞭。

本应从正面向下挥动的铁鞭被卸到了其它方向，所带来的冲击一下子让身体失去了重心，不受控制地向前摔了出去。

可尽管如此也没有能够迟缓高鲁赫雷的动作。

瞬间作好了再次攻击准备的巨汉，如一阵刚风般乘势移动到妮娜的侧面。

连站直身体都来不及。

冲击已经袭至后背，那是似乎能把粗壮的树干也轻易折断的重重一脚。

妮娜向反方向飞了出去。但万幸的是，在千钧一发之际使出的金刚刭起了作用，之后就势一滚，得以重新站了起来。

（刚刚那一下，虽然差点就输了…….）

但似乎对方也不是毫无破绽。

只见眼前的高鲁赫雷摆出了比刚才还要猛烈的架势，全神贯注。身上发出的刭压就算是现在已经相距很远的妮娜也能感受到。那浑身满溢的紧张气息似乎预示着之后将是决定性的一击。

（是怎样的招数呢？）

高鲁赫雷的武器是他的四肢。使用化炼刭那样变化丰富的刭术也是为了辅助四肢，最大程度地强化近身格斗技巧。

但那并不意味着化炼刭那样千变万化的刭术就不能用于直接攻击。

空气呼呼作响，又是一记左拳。

但是从会场一段到另一端的距离，应该是够不着的。

“哎……”

（插图队长对抗战）

说是那样，在胸前交叉的铁鞭还是在一瞬间感到了重重的冲击。

（冲刭吗？）

以破坏力见长、含有巨大能量的外力系冲刭。与其说是武技，不如说是纯粹的能量释放。一般受过刭的训练的武艺者就能完成，只是有大小和规模的差别。

以现在妮娜和高鲁赫雷之间的距离，一般的小队队员也不是做不到。

但是，普通冲刭所具有的破空之声和附带的巨大乱流，如今都没有感觉到。只有铁鞭上突然感到的一阵冲击而已。

（简直就像是被实际的拳头打了一拳一样，为什么？……）

正考虑的时候，高鲁赫雷又打出一拳。

妮娜向右躲闪，以图避开拳的直线攻击方向。

“啊……”

却突然感到右边的侧腹受到猛烈一击，妮娜腿一软，不禁单膝跪地！

“外力系冲刭的化炼变化、蛇流。”

“哎？”

娜尔姬把目光从比赛场转向一旁的雷冯。此刻的妮娜正被看不见的攻击所困而无法动弹。

“知道那个吗？”

“以前见过，只不过施展的人更强。”

“那到底是什么招式？好像和普通的冲刭不同来着……”

达鲁雪娜也因为没能看明白高鲁赫雷的这一招而轻轻摇着头。

因为眼前的高鲁赫雷一步都没有离开原来的位置，简直就像是做格斗术的身法练习一般打出数拳、或者踢个几脚。从那儿只能听见伴随他大幅度动作所带出的风声，但却看不到释放冲刭的任何痕迹。

“那是化炼刭，队长被化炼刭所形成的细丝缠住了，高鲁赫雷通过那个，把击打的冲击传过去。”

“细丝……？”

夏尼德迷惑地眯起了眼，精于远距离射击的他善于用活刭强化视力。娜尔姬也赶忙强化视力向场内望去，可惜似乎并没有办法看清。

“啊，这么一说，好像确实有什么在那，是四根么？”

“是吧？所以说，只要能看见那些细丝的话，高鲁赫雷的攻击就一清二楚了。”

“哦……”

高鲁赫雷每次击出一拳，妮娜的身体就会有某种程度的晃动，现在看来，似乎确实有某种关联。

“队长一定也清楚那个，所以张开了金刚刭，之后就没有受到什么伤害了。”

“但是，那样下去也一直挣脱不了啊。高鲁赫雷也是，明明之后就要对阵梵杰老大那样的强手，现在应该很希望保存体力才对。一旦被拖进持久战的话会很不利的。”

“确实如此，虽说以消耗而言比起蛇流来，金刚刭要更厉害一些……原来如此，为了保持体力，只使用四根细丝这样最少的量，以那个人的实力而言，其实还能操纵更多的吧。”

“只使用四根？”

“我所认识的人能够放出更多的来，而且那种情况下，细丝还会发生变化。要不然像高鲁赫雷这样连打点都被对方看到岂不是没有意义了么。”

“莫非，雷顿也会这招？”

“会呀，但是因为不太熟练化炼刭的操作，所以会消耗多余的体力，而且速度上也不如钢丝。简单地传导打击力还不算什么，如果要传导斩击的力量的话真的很累的。”

雷冯以理所应当的语气进行回应。这家伙的实力当真深不可测。

有点吃惊的娜尔姬转头看着雷冯的侧脸，只见他正向着比赛场地，眯起眼睛观战。

“但是，如果对方真的留了一手的话，恐怕就有点小瞧队长了。其实已经教会她同时操控两种不同刭力的方法了。”

听了雷冯的话，娜尔姬再次把目光转回比赛场。

妮娜还是一直僵持在那。交叉着铁鞭，身体也紧绷着。

一旁的雷冯又开始说明。

“既然已经明白了对方攻击点的位置，就可以适当减轻金刚刭消耗的刭力了。这样一来，在使用金刚刭护住自身的同时还能慢慢聚集额外的刭力。如果不想持久战的话，不，如果目标是逆转的话，那部分的刭力积累一定能派上用场的。”

娜尔姬虽然没法看到雷冯所说的刭力流动，但也感到妮娜的身体仿佛正微微发光，而且光的浓度还在不断增加。

（要反击了）

果然，只见场上的妮娜开始缓缓调整目前的纯粹防御姿势。虽然铁鞭仍然保持交叉状态，但是持鞭的手腕位置却在变化，右腕后拉，左腕前推。同时原先紧靠身体的双肘也向努力两侧张开。

就连娜尔姬也看明白的变化，自然也逃不过高鲁赫雷的双眼。

击打停止了。

高鲁赫雷将右拳拉回近身，并且开始在那里聚集刭。

他并不是不想一击决定胜负。然而，因为妮娜之后还有梵杰，所以保存实力的总方针并没有改变。虽说如次，面对眼前妮娜尽全力的逆转一击，高鲁赫雷也不得不认真应对。

问题是怎么应对呢？

是躲闪还是，正面迎击？

妮娜趁高鲁赫雷停止击打的空隙，加速聚集刭。从她那里所发出的刭压甚至传到了观战席的娜尔姬那里。与此同时，在高鲁赫雷身上也同样产生了与妮娜相对应的巨大的压力。包围着巨大躯体的狂风在瞬间被激发。

娜尔姬一般也会趁都市警察工作的间隙抽空去观看小队对抗战，那其中也有高鲁赫雷率领的第五小队。除了和第十七小队的那次对抗之外，还看过两次。在娜尔姬的印象中，对于化炼刭的使用而言，全体小队队员之中，能够达到高鲁赫雷的队友夏忒那样程度的人都没有。放眼全体武艺课学生也许还有一两个会用化炼刭的，但是具有实战能力的恐怕仅有那两人。

以前就听说过化炼刭非常难学，而且仅仅掌握理论是远远不够的，能够运用自如才能展现威力。

妮娜动了起来。

身姿仿佛在一瞬间消失，只留下一道电光残留。

外力系冲净之变化、雷迅。

如同要把体育馆炸开的巨响，又宛如罩在都市最外层的空气防壁被闪电击中一般的轰鸣。强烈的闪光甚至灼伤了娜尔姬的双目。

到底发生了什么？因为刚才的强烈闪光，娜尔姬的双眼此刻仍处于眩晕状态。

然而，传入耳中的却是高鲁赫雷获胜的裁判宣言。

究竟发生了什么，是从雷冯那里得知的。

“被对方识破了啊，首先，队长的那个姿势一看就知道不是冲刭那种远距离的攻击。其次，以队长的性格而言也不会是什么佯攻，而且在那种情况下也没有那个余裕。那么剩下的选择，就只有一直线的单点突破了。明白了那个的话，只要把自己的能力、速度、破坏力综合起来应对就行了。高鲁赫雷就是那么做的。”

外力系冲刭之化炼变化，风蛇。

高鲁赫雷战胜妮娜所使用的招数的名称。

“在古连丹大体上，招数的名字前面加上‘蛇’的都表示非直线的攻击方式。对于队长的攻击，正面用拳头去应对肯定是不够的。从拳头上释放出的冲刭走弧线打中了队长的侧腹，那才是决胜胜负的一记。”

“不过，就算对那个人而言，刚才队长的那种速度似乎也超出了他的预料呢.”

话音未落，最后的一场由梵杰对阵高鲁赫雷的较量也宣告结束。

梵杰取胜。

“虽然挡下了武器的一击，但仅是由那种攻击速度所顺带而来的冲击波就让人无法承受。估计体内的神经都麻痹了。”

红组取得了最后的胜利，让一旁有队长参加比试的小队队员们纷纷欢呼起来。

“话说回来，队长会使用那种招数好像以前并不知道。在对抗战中间也没有见过呐。”

“嗯……其实原理部分早就会了，但是要达到实际能用的地步的话，队长也一定必须有相当程度的实力提升才行。”

“那是什么意思？”

“即便是施放初级水平的金刚刭，从外面看上去也是相当可观的招数了。但如果是半吊子的雷迅的话，其实和旋刭差别也不大，只是一种提升了速度的攻击而已，那样的话还不如使用旋刭来得有效率。这就是直到之前为止都没有使用（雷迅）的原因。”

听了雷冯的说明，娜尔姬陷入了沉思。

（如果那样的话，队长又是从什么时候开始在实战中使用那个的呢？）

在最后一场对抗战的时候，也有妮娜与第一小队队长梵杰近乎于单挑的接近战发生。当时没有使用雷迅。是没有机会使用呢？还是当时还使用不了……？

如果是当时还使用不了的话，那么一定是在失踪的这一段时期之内掌握的。

（果然，是废贵族对队长……？）

因为考虑那些东西的缘故，所以并没有注意到一旁雷冯嘴里的小声嘟囔。

“……雷迅确实是我教的没错，可是，我又是什么时候知道雷迅的呢？”

╇

“到头来，究竟是干什么啊？那个。”

在比赛结束后，梵杰简单地表达了一下对队长们辛苦努力的感谢，随即宣布解散。外面还是大白天，而且今天也没课。妮娜宣布接下来将转战练武馆继续训练。

“队长们最终的实力检定吧。”

走在最前面的妮娜这么说到。从她走路的姿态可以明显地感到连战两回合之后的疲劳。

妮娜的意思似乎立刻就被夏尼德和达鲁雪娜所理解了。

“啊啊，也就是说是潜入部队的选拔测试那样的吧？”

“原来如此啊。”

“投入兵力过多的话会削弱本队的力量、投入过少的话又没办法牵制对方的防卫战力，究竟投入多少……”

“至少一个小队是肯定的吧。”

被达鲁雪娜插了一句之后，妮娜继续说明。

“梵杰作为战术家而言是属于坚实派的那种。一定是在守备力量准备完全的前提下才会考虑分兵进攻。所以，高鲁赫雷和夏忒会和之前一样作为防御战力来使用。主要战力和都市内的防御战力……配备完毕之后，余下的可以调用的也就是一个小队左右。怎么想都是如此。”

虽说，应对都市战的武艺者编制、战略的规划是由队长们出席的战略研究会议提出的。但最终还是要由对抗战上三位的小队队长梵杰和高鲁赫雷、以及臣商议决定。

“那样的话，问题多多的我们队搞不好会被选上哦。勉强整合的话说不定还会（使主力）变弱。与其被那样放在主战场，还不如勇往直前的去进行野猪突击比较合适。”

“你说谁是猪？”

“就是俺面前美丽的你哟。”

“.…到了练武馆之后看我怎么收拾你。”

夏尼德和达鲁雪娜的斗嘴让雷冯不禁苦笑，菲丽仍然决定无视。

不对……

娜尔姬注意到了，菲丽的目光是投向妮娜后背的。虽然从无表情的脸上没法读出任何信息，但即便那样仍然能够感觉到似乎是怀有对妮娜的什么想法。

（莫非，这个人也存有疑问么？）

就算有疑问也不是不可思议的。因为妮娜突然失踪的时候，作为念威操纵者，对她的行动提供支持的正是菲丽。

不，应该说在这个小队里对那件事没有疑问的人是不存在的吧？毕竟是发生在自己的队长身上啊。即便是和娜尔姬同样入队时间不长的达鲁雪娜，她之所以在这里也是因为之前卷入了废贵族的事件，既然可能和废贵族有关，她也一定不会坐视不管的。

（知道的话也没关系吧？）

其他人一定都知道些什么了吧？

但是，搞清楚了又能怎么样?自己拿不出任何对应的解决方法，这一点依然没有改变。

然而，娜尔姬所一直担心的问题到了练武馆的时候就被完全解决了。

“对大家有一些不能不说的话。”

进入第十七小队的训练室后，妮娜以严肃的表情看着众人。

“最近一段时间发生了不少事情，像今天这样大家聚集在一起还是第一次。我想最好是趁大家都在的时候，把能说的都说出来。”

娜尔姬站在全体小队员的最后，因而能够看清众人的反应。妮娜的那句话让大家都明显紧张了起来。

刚才的安稳感觉已荡然无存。

同时也意识到了。娜尔姬以外的谁，已经为了弄清楚究竟发生了什么而问过妮娜了。不过，估计妮娜的答复是等到全员都在的时候再进行说明这样的吧。

雷冯的表情也是相当僵硬。从个性来推断的话肯定是很早就想知道妮娜发生了什么。但被妮娜一句等着的回答就一直老老实实等到今天。

是因为信任妮娜所以才那样悠闲地等待着，还是有意装出安心的样子来呢……

但无论是哪一种，雷冯对妮娜怀着一股强烈的情感是不会错的。

比任何人都担心那个人，比任何人都想成为那个人的力量。那是，如果是普通人，应该称之为爱情也绝对不过分吧。

（对雷冯而言又是如何呢?）

想到了梅珍，为了成为女朋友，明明已经那样积极地接近了，雷冯却没有对她的那份心意做出回应，但也没有刻意疏远。如果对方是情场高手的话，梅珍的感情无疑是被巧妙地利用了。但是对于雷冯，恐怕只能用迟钝来形容。

因为是那样的雷冯，所以估计对妮娜抱有的也不是纯粹的恋爱那样的感情。

至少，他自己还没有意识到。

（为什么呢？心情突然变得很不爽。）

对雷冯的认识和自己的常识完全对不上，就是那样的感觉。

正沉浸于考虑那些事情的时候，妮娜开口了。

“那天，和第一小队的对抗战结束以后，我接到了雷冯的通知就立刻赶往机关部，在那里我看到的是……”

妮娜开始说明。

在机关部迷路的妮娜，无意间闯入了尚无人涉足过的机关部内部核心区域。

在那里看到的是，明显变得状态异常的电子精灵洁尔妮和废贵族。

之后，本来想对洁尔妮施以援手的妮娜，却反而变成了被废贵族附身的状况。

“那么，那个怪物现在就在你的体内？”

达鲁雪娜大声吼道，是紧张还是愤怒，站在这个角度只能看见后背所以无法弄清。

“要说在的话确实是在这里。但是、我既不能支配它，也没有为它所操纵。”

“……那是什么意思？”

“废贵族正沉睡于我的体内。什么时候会醒来虽然不知道，不过目前还不至于发生什么危害。”

听了那样的说明之后仍然满脑疑问。为什么会进入沉睡状态？方法是什么？又是谁让它沉睡的呢？

“……说起来，你究竟去了哪里？”

（想着）不愿意说的事情总之之后再慢慢讨论。夏尼德一边伸手搔着头发，一边问道。

“搜索整个都市都没有找到，不光是我们，也出动了都市警察进行暗中搜索。可是你究竟躲在什么地方？连一丁点儿痕迹都没有发现。”

洁尔妮有着支持数万名学生生活的广大空间。想要全部搜索一遍可不是简单的工作。但娜尔姬知道这样一件任务最终还是被都市警察们完成了。

为了保持秘密还不得不限定人数，在这样难以想像的条件下，都市警察们一个角落接着一个角落地完成了搜查。

尽管如此，也还是没有找到妮娜。

也就是说……？

“……我，当时不在洁尔妮。”

“那又是在哪儿？”

然而，真的无法相信。在洁尔妮之外的地方？那是哪儿？在满是污染物质的都市外，没有防护服的人类是无法生存的。那么一来就是在其它的都市？那又是怎么做到的？乘坐流浪巴士……但是又是怎么回来的？明明在暴走期间流浪巴士都不会靠近洁尔妮的。话说回来又为什么非要跑到都市外面去不可？

然而，妮娜没有再开口。似乎是只能说到这里的意思。

“抱歉，除此之外就不能再说了。”

“无论如何？”

雷冯静静地问道。

“无论如何，就是如此。抱歉。但是，我只说那么一点，并不是单单针对你们保密。就算是学生会长我也不会说什么的，无论是谁我都不会说的。”

娜尔姬把目光转向菲丽。即使是听到这样程度的对话，学生会长的妹妹的脸上也看不出任何的表情变化。搞不好，已经从学生会长那里听过一遍了也说不定。

之后无论谁怎么问，妮娜都再没有说过相关的事情。

拜这件事所赐，之后的练习一直处于相当尴尬的气氛中。

╇

傍晚时分，娜尔姬来到了久违的都市警察局。

由污染兽所引起的骚动结束之后，在洁尔妮，正式展开了以都市战为目的的全体练习。

拜那所赐，来帮忙做都市警察的武艺者大幅减少。作为小队队员的娜尔姬也不例外，恐怕比起其他人还更加被削减了作为都市警察的工作时间。

“不来也可以的哦。”

在武装警备课的办公室里被弗梅德那样说了，娜尔姬感到很惭愧。

“并没有那样的打算，案件可是不会选择发生的时期的。”

“不，会选哦。”

一边在自己的办公桌上埋头于文案工作，弗梅德一边说道。

“确实存在着只有在这个时期才会发生的案件，但同样也存在着正因为是这个时期而不敢轻举妄动的家伙。当然，不挑选作案时间的人也有就是了。”

“那个，要帮忙的话就直说哦。”

“说起来，真是好久没有了呢，这样偶尔整理文书的时间。”

虽说是摆出一幅悠闲得意的样子，但果然回应得有点不干脆。

办公室现在除了娜尔姬和弗梅德之外一个人也没有。虽然还有几个来上班的，但现在都在休息室里补觉吧。

“.…别人无论如何都不想说的秘密，强行去打听是不是不太好啊？”把为弗梅德泡的茶，轻轻地放在桌上。

敲击终端的手指停了下来，上司抬起头看着娜尔姬。

“对别人作为秘密的事情，无论如何都想弄清楚，我是不是有点任性呢？”

看到妮娜摆出一幅什么都不会再说的样子，最后雷冯和夏尼德，菲丽以及哈雷都表现出放弃的意思。直到最终依然不依不饶的，只有达鲁雪娜和娜尔姬而已。

特别是夏尼德和哈雷，在妮娜刚刚表示不会再说的时候就立刻放弃追问了。

“如果是作为警察官的话……”

“哎？”

“如果是作为警察官的话，如果那是为了解决案件所必须的话无论用什么手段都要弄清楚。然而，秘密这东西，就算是对其他人而言是多么无聊的事情，作为本人都不会想被别人知道的。实在是困难呐。”

“嗯……”

“还有，秘密也是分为两种的：只是不想对别人提起的秘密以及，有着就算死也不会说出口这样觉悟的秘密。如果是后者的话，想要问出来可不是简单的事情了。而且，秘密这东西也分深浅。就像一个地窖，从入口处可以直接看到深处的地窖，里面藏着的可能性也有限。如果是那种不能简单地看清楚深处的地窖呢……”

“”

“想要看清那深处的东西，恐怕只有自己进去了。你有从那里全身而退的把握吗？”

“那个……”

“想要从具有誓死守护秘密决心的人那里把秘密问出来的话，相应的觉悟是必要的，之后怎么做由你自己决定。”

“啊……”

怎么办呢？妮娜的秘密一定是和废贵族有所关联。知道了那个秘密的话，娜尔姬还能和妮娜毫无芥蒂地共同战斗吗？

“.…嘛，如果是作为警察官无论如何也得知道的秘密的话，就让我和你一起背负吧。”

“课长……”

“所谓组织，不就是这么回事嘛。”

虽然最后的话语并不是娜尔姬所期待的，但这确实就是弗梅德的风格。

╇

机关部的巨大轰鸣支配着鼓膜。

深夜的机关部扫除工作，像这样把身体沉浸在如此的声响里已经是多久之前的事了呢？一边怀着那样感慨的妮娜，一边挥舞着拖把。

身体很快就回忆起了使用拖把的技巧，之后就只是下意识的来回动作而已。渐渐地，思绪离开了眼前的地面和管道。

（那个，应该是正确的吧。）

想起了在练武馆的事情。

只是把关于废贵族的事情传递出去就已竭尽经全力了……不过那应该是正确的做法。

‘会卷进去的哦。’

那个时候的，迪克塞利奥?马斯盖伊……迪克的话语仍然在耳边回响。第一次和狼面众作战的时候，感觉会被牵扯进什么的自己，以及因为那个而把雷冯叫到身边的自己。

实际情况是，那个时候如果走错一步的话说不定就会把雷冯也牵扯到这边来。

伊古纳西斯

妮娜已经被卷入了和那个人物以及那个名字所代表的什么的战斗之中了。

那种战斗究竟意味着什么，妮娜自己直到现在都还没有完全弄懂。也不知道除了迪克之外还有没有其他的伙伴，也不知道这个战场将会延伸到何方，简直就是一无所知。

然而，至少敌人是谁是清楚的。

伊古纳西斯，还有狼面众。

戴着奇怪的野兽面具的集团。其中大多数也不具实体而是处于行尸走肉的状态。他们在数量不断增加的同时也在各种各样的都市之间构筑以‘缘’为名的移动网络。他们对那些都市一定有着什么样的企图。

其中，在梅耶斯搭建了通向仙莺都市修奈巴尔的‘缘’。而那个修奈巴尔不是别的什么地方，正是利古萨里奥机关用于生成电子精灵的装置的所在地。而利古萨里奥机关，恐怕就是狼面众的最终目的。

还有，让妮娜在梅耶斯现身，也是因为出生于修奈巴尔的关系么？虽然仅凭那一点还无法判断。但是，拜那所赐，被废贵族所依附的自己，才能够在洁尔妮的帮助之下勉强维持住现状，并最终从梅耶斯顺利返回。

那时，对妮娜施以援手的是被称为电子精灵的原型的东西。那是一切电子精灵的起源。

和那个原型一同的是，名为莉琳的少女。

以及，如同守护者一般陪伴在她身边，名叫萨布艾利斯的人。

被狼面众称之为天剑授受者的男人。

认识雷冯的男人。

似乎和雷冯战斗过的男人。

（究竟能说到什么地步呢？）

在梅耶斯遇到的莉琳，如果真的就是雷冯的青梅竹马的话，无论如何也想要告诉他。从来没有奢望过能够回到古连丹的雷冯，一定会因为能和她重逢而非常高兴的。

但仔细一想，那两个人又是为了什么目的从古连丹来到洁尔妮的呢？

萨布艾利斯的目的已经明了。和萨林邦教导佣兵团一样，是冲着废贵族而来。

但莉琳又是为何？

那个原型也一同跟着……她自己究竟察觉到没有呢？

（究竟到什么地步是可以被原谅的呢？）

对武艺者的骄傲什么的完全感觉不到的雷冯，把他卷入比过去更加纷扰的世界，这是正确的吗？

自己也是，明明也是被强迫卷入那些不知缘由的战斗的。

把话题限制在什么范围内才是安全的呢？

把话说到什么地步就会把他也卷进来？

如果不知道那条界线的话，梅耶斯发生的事情是不能轻易出口的。

那是，明明已经发现灾难临头，却什么也不能说的感觉。

“学姐。”

被叫了一声，回过神来。

是雷冯。

“便当的配送时间已经过了哟。”

“呜……糟糕了。”

似乎在不知不觉之间就已经过了很久的样子。夜间的便当配送，如果错过了时间的话就只有别人挑剩下的了。特别是有人气的三明治便当，不把配送时间默记在心，抢先去买的话是很难入手的。

“不介意的话，吃我的便当好吗？”

“不，那多不好。”

对雷冯的邀请，妮娜摇着头谢绝了。作为武艺科的小队员，除了每日的训练之外还要做机关部扫除的打工，所以三餐便成了很重要的营养补给，（谁都）不可或缺。更何况还是把雷冯的便当分一半这样的事。

“今天剩下的时间，忍一忍就过去了。”

“那个，怎么说呢。”

雷冯有点不好意思地抓抓头说道。

“今天是我自己做的，但好像做得太多了，所以学姐愿意吃点的话真是帮了大忙了呢。”

仔细一看，雷冯手上拿着的包裹便当的布包，对于一个人来说确实有些大得过头了。

“不知道以前提到过没有，我做菜一直掌握不好量的多少，所以如果学姐愿意帮忙吃掉的话就太好了。”

“是，是吗？如果是那样的话，我就不客气了？”

“是的，请吧。”

被催促着去洗了手。回来发现雷冯已经把一切布置好了，还用随身带来的水壶在纸杯里倒上了茶。

“那么，我就开动了。”

“请不要客气。”

包裹里的是两个很大的便当盒。一个里面装着的是用沾好了酱的肉，芝士和蔬菜做成的三明治。另一个盒子里面是色拉，一整盒的量，而且内容相当丰富。

“一点没变，还是那么好吃。”

“真的吗？”

“啊。”

一边继续进食，一边用眼睛的余光偷偷望去，看到了笑眯眯的雷冯的侧脸。

虽然表情不能完全看清，但是目前程度以上的转头是不行的，不能容许自己正面面对一旁的雷冯。

因为对他有所隐瞒。

除此之外，学生会长的话也在脑海里挥之不去。

（雷冯）战斗的目的是因为对妮娜的依附，学生会长这么说了。想着也许其中真的是有那样的部分。于是对着学生会长，妮娜作出了愿意对那样的雷冯承担起相应的责任的发言。

那简直就像是告白一样。

（真是的，我究竟都说了些什么呀。）

想也不想就脱口而出了。然而，也许那个瞬间是有种想把被自己隐藏的心情不加掩饰地说出来的想法。

（插图告白？）

想把自己也还琢磨不透的那一部分，形容出来吗？

（我……）

对雷冯？

没有否定的要素。

“雷冯……我……”

“现在这样就好了。”

刚要出口的话语被雷冯打断了。

“我相信总有一天你会告诉我真相的，并且，我会一直站在学姐这边。”

释放了对颈部肌肉的控制，妮娜正面看着雷冯。

雷冯笑了。

“如果佣兵团的人想对学姐不利的话，我会尽全力来保护的。学姐如果有什么想说的也请别介意地说出来。如果能帮得上学姐的忙的话，我很乐意。”

“啊啊……”

原来如此。

否定的要素仍然存在一个。

（我想站在你的身边。）

并不是仅仅被守护，也不仅仅是在学院都市之内。

如果，有什么真正想说的话，那就是希望雷冯能够认可作为武艺者的自己。

“那到时候就拜托了哦。”

回以笑颜，妮娜再次开始进食。

“明天开始就会变得很忙了。对了，想做你练习对手的人貌似有不少啊。”

“有这等事？”

“通过这之前的战斗，你的实力已经是全武艺科众所周知的了。”

对，想要站在雷冯身边。

虽然想把那种想法作为秘密藏在心里，但被雷冯所接纳这件事，还是让妮娜感到难以掩饰的喜悦。




02 哈伊阿的决心
在洁尔妮，都市战的准备已经进入了正式的演习阶段。

为了构筑对抗阵形所进行的一系列训练，包括针对念威操纵者的通讯索敌网的分配与控制，针对小队长指挥的都市内模拟战斗演习，以及针对长距离射击专门人员的炮击部队编组等等，要做的事情除此之外还有很多很多。

于此同时，邀请佣兵团成员作为指导，以提高个人实力为目的训练会也大量地开展着。

从暴走状态中恢复过来的洁尔妮，之后就再也没有遭遇过污染兽的袭击。如今洁尔妮的学生们，正过着平稳、同时又充满干劲的日子。

在这样的某个日子里，雷冯和娜尔姬两人相伴来到练武馆。

“可是，真的好吗？”

这里是放学后的练武馆。虽然对抗战早已结束，但小队训练仍然如火如荼地进行着。从分隔不同区域的墙壁的那一端，似乎传来了比往常更加激烈的练习声。

“我觉得可以啊，而且也向队长确认过了，应该是没有问题的。”

今天，第十七小队本身是没有练习的。妮娜去参加针对各小队队长的练武会了，夏尼德则因为炮击部队的编组而被叫走，就连菲丽也去听面向念威操纵者所举办的任务分配的讲座了。虽然她刚开始表现出一副非常不情愿的样子，但最终还是去了。

唯一没有安排的是达鲁雪娜，但是她最近正埋头于个人练习之中，估计现在也不在练武馆吧?

“但是……”

趁着这样的空闲，雷冯带着娜尔姬来到练武馆。

“担心的是…时间问题吗？”

“没有，课长也说了为了都市战，要多花点时间练习那样的话。所以那边倒是不用担心，可是……”

“那不就没问题了吗？”

雷冯和娜尔姬现在正朝着第五小队的训练室走去。

“但是，第五小队的队长和雷顿你之间……”

高鲁赫雷和雷冯一样，都是古连丹出身。娜尔姬很早就听说他俩关系不太好。

而雷冯现在却要拜托高鲁赫雷训练娜尔姬。

“可是，教授化炼刭的知识的话，我觉得全武艺课没有比他更合适的了。”

之前，在娜尔姬和妮娜对阵的时候，雷冯就开始考虑是不是应该让化炼刭加入到娜尔姬的招数之中。以绑绳和警棍为武器，擒拿战法为主的娜尔姬，如果能够在其中加入变化丰富的化炼刭的话，相信可以大大增加战法的多样性。

“虽然我也会用一点化炼刭，可是难得眼前有这么好的一个老师，如果他来教的话一定能事半功倍的。”

以上是来练武馆之前，两人在路上的对话。

娜尔姬紧紧盯着雷冯看了一会，随后长叹一口气。

“怎么说呢，觉得雷顿真是意外的神经大条呢。”

“哎？真的么？”

“如果不是的话，哪里能够想到这样的点子并且还付诸行动了呢？”

“可是，好不容易来学院都市读书，如果不好好利用的话不是太可惜了吗？”

“不，和那个没……唉，算了。”

又长叹一口气。不过，这一次还紧跟着一个像是要重新取回精神一样的深呼吸。

“只有我一个人紧张的话也太傻了，上吧。”

看到娜尔姬点头示意准备好了，雷冯敲了敲第五小队训练室的门。

已经听说了高鲁赫雷将不会去妮娜他们所在的练武会，而且也打听到了他现在就在小队室里。

确认从那一边传来的回应声之后，雷冯推开了门。

第五小队的训练室里，只有高鲁赫雷和夏忒在。

“找我有什么事？”

“想拜托你帮个忙。”

看到来的是雷冯，高鲁赫雷的表情不由得变成一张苦脸。可是雷冯却毫不在意，直截了当地开口了。倒是一旁的娜尔姬显得相当紧张。

在雷冯把帮忙的内容说完之后，第一个反应的是夏忒。

“为什么我们非要教你的同伙不可！”

虽然露出了小小的利齿进行威吓，可是雷冯却不为所动。

“因为，我们不是要共同守护这个都市的武艺者同伴吗？”

“什么时候变成那种关系了啊！”

针锋相对，势头十足的夏忒，让高鲁赫雷都不禁苦笑起来。

“如果你拒绝的话，我们也不会强求的。”

“……为什么，你不自己教她呢？”

“化炼刭的专家，在洁尔妮就只有你了。我的话，技巧招式什么的还勉强能教，但是基本功的训练就没有办法了。”

雷冯所能做到的是，在对手施放招数的同时读出其刭流的运行状况，之后自己想办法再现出来，这样往复几次，找到诀窍之后就变成自己的招式了。然而化炼刭中的很多招数仅凭刭流是无法理解的。

雷冯没办法给其它人做化炼刭方面的基础指导，也有这个原因在里面。

归根结底，雷冯所会的那一套是没办法教给别人的东西。

“难道你不能使用化炼刭吗？你这怪物。”

听了雷冯的说明，高鲁赫雷的表情似乎变得更加不爽了。

“真的不会啊。”

“你不是会用蛇流吗？还有，咆哮刭，千人冲也明明用过的。”

看来，是听说了雷冯在之前比试中的传闻了。战斗中的武艺者通过内力系活刭来提高身体的能力，那并不是什么值得惊讶的事情。只不过后面两个招式就算是放在鲁格斯的的格斗术之中都属于奥义级别的大招。想要无视是不可能的。

学会那两招的人，听说只有最近才成为天剑授受者的萨布艾利斯一人而已。

而那个萨布艾利斯正是高鲁赫雷的哥哥。

“那两招虽然是基于化炼刭的基本思想，但是并没有拘泥于其原理。比起化炼刭的部分，似乎更加重视格斗技术，所以我才能学会。而正宗的化炼刭之使用者特罗伊阿特的那些招数，我几乎一件也没去学。因为没办法效率化，所以根本就不想用。”

不知道是不是因为雷冯的解释缓和了气氛的缘故，高鲁赫雷微微点了点头。

“……好吧，但是仅限于基础训练。”

“高鲁？！”

“是为了这个都市才做的啊。”

“感激不尽。”

“于此相对的。”

高鲁赫雷对正低头致谢的雷冯说道。

“我希望你能锻炼一下夏忒。”

“哎？”

“夏忒体内的刭量潜力惊人。把大量的刭力释放出来并且很好地控制的。整个洁尔妮除了你之外恐怕没有第二人了。”

以同样的方式提出的要求，拒绝是做不到的。

“呵呵，那就这么办吧。”

“不要！”

雷冯无奈地答应了高鲁赫雷的要求。然而夏忒却发出大声的抗议声。

“绝对不要！和那样的家伙……”

“夏忒……”

“为什么不是高鲁啊！”

“我不是说了吗？单论刭的总量，你在洁尔妮已经是屈指可数的几个人之一了，也早就超过了我。这样的情况下，让雷冯教你是最快的进步方法了。”

“我才不听！”

看来是真的很讨厌雷冯。小小的夏忒狂怒着，而巨汉高鲁赫雷却在一边不断地试图安慰。那情景就像是父亲和女儿，亦或是年龄差距很大的兄妹。

“我想一直让高鲁教我，不要高鲁以外的人！”

“那个，我看今天我们就先回去好了。”

明明只是单纯的吵架而已，看着看着，不知为什么这边反而倒害羞起来。于是雷冯想先行告辞。

“稍微再等一下。……夏忒，你要这样去想……”

高鲁赫雷深吸一口气，突然和夏忒咬起了耳朵。

“……唔。”

也不知道究竟说了些什么。只见夏忒满是厌恶的表情眼看着一点一点绽开，不一会儿竟然抿着嘴笑了起来。

“如果是那样的话，让他教我倒也不错。”

“对吧。”

“哈……那么，练习什么时候开始比较好呢？”

夏忒的态度变化让雷冯突然有一股很不好的预感。可是又因为娜尔姬的事情在前而没办法拒绝。

“不如立刻开始吧。”

不由分说，夏忒随即复原了自己的炼金钢。那是一把由红玉炼金钢打造而成的赤色长枪。只见位于强尖中央的一颗用于催化刭力的红色宝石，现在正闪闪发光。估计那个枪尖是以钢铁炼金钢为基底，再以红玉炼金钢的粉末作为表面涂层覆盖于其上，这样制成的。

“好吧，就如你所愿。”

雷冯也拔出了炼金钢。

“雷冯。”

娜尔姬伸手抓住了正要把炼金钢复原的雷冯的肩膀。

“对方的样子有点不对劲啊。”

“嗯，我知道。”

雷冯小声地回应着娜尔姬。

“这样好吗？如果是因为我的原因而让你过于勉强自己的话……”

“你就放心吧。”

像是为了让娜尔姬安心一般，雷冯朝她点了点头。

“不会发生什么事的。他们两人，我觉得到底都是很好的人。”

“好人？……你也……”

那并不是为了暂时应付娜尔姬而编造的谎话，雷冯本身就是这么想的。夏忒只不过是有点一根筋而已。而高鲁赫雷，也绝不是真正的恶人。就算是师兄加哈路德的仇，他也一直是想靠堂堂正正的手段来解决。

“好吧，如果你这么说的话。”

“嗯。”

娜尔姬退开后，雷冯重新把炼金钢复原了。手握着由青石炼金钢所构成的剑，雷冯正面对着夏忒。

“想看看你的刭力情况，感觉格斗战技里面的《互角》比较合适，会那个吗？”

“少瞧不起人了，早就从高鲁那里学过了。”

“那么，开始吧。”

说完，雷冯就保持握剑姿势坐了下来。相对的，夏忒也抱着枪坐好了。

“你觉得好了的话就来吧。”

“那我就不客气了！”

夏忒提气哼了一声，雷冯只见眼前忽然出现了一股急速旋转的，如巨大漩涡一般的刭力，而且那漩涡的边缘部分还像烟雾般不断漫溢出来。

“.…”

雷冯也立刻开始了全身的刭力运行。

两人发出的刭力源源不断地注入手中的炼金钢之中。被收束、聚集起来的巨大刭力让炼金钢开始闪耀起来。最初颜色很淡的炼金钢，慢慢地随着浓度的增加变成了鲜艳的红色与蓝色。

“你随时都可以攻过来。”

“真是罗嗦，少来和我搭话！”

回以怒喝的同时，夏忒进一步加快了刭力在炼金钢里的积蓄速度。

那灼热的赤色长枪把周围的空气都烤得朦胧起来。

某个时刻，夏忒忽地睁开了双眼。

“炎刭将弹闪！”

从地上直接跳了起来的同时，向雷冯挥去的枪尖将聚集已久的刭力化作团团炎气射出。

“不是说好了互角的吗？”

虽然微微有些吃惊，但是雷冯依然保持原先坐着的姿势没动，仅仅是将手中那把剑向前一压。只见拖曳着刭力的剑身在空气中划过一道蓝色的弧光，挡住了眼看已经逼至他面前的火球。

“雷冯！”

背后的娜尔姬忍不住叫出声来。然而，火球所附带的炎气并没有到达雷冯的脸上，只是他的前发被加热了的空气乱流吹得左右摇摆而已。

用高密度的刭块抵挡住对方的刭力攻击，再反弹回去。这就是被称之为《互角》的训练法。因为是流行于古连丹的训练方法，所以养父德鲁克和高鲁赫雷家的鲁格斯都常常使用。

但是在其他都市里有没有人使用这种训练法，就不是雷冯所了解的了。至少直到目前为止，雷冯还没有在其它地方见到有人使用。也许那真是古连丹独有的技术，要不然就是因为互角的武艺者双方都需要具有一定的实力所以在学院都市这样的地方比较难得罢了。

“唔……”

在挡下夏忒的攻击的同时，雷冯内心也不禁小小地感叹起来。

和眼前的这个小个子武艺者之间的战斗，算起来已经有两回了：一次是小队对抗战的时候，另一次是在废弃都市。前一次的时候因为很快就分出了胜负所以没来得及仔细观察。而在废弃都市的那次交手，雷冯的注意力完全被夏忒那超乎寻常的运动能力所吸引住了，反而在刭力方面并没有留下什么印象。而且恐怕夏忒自身，也主要是以提高运动能力而不是刭力的控制为目标进行日常训练吧。

夏忒确实具有高鲁赫雷所形容的那种刭力。

单论刭力而言，连高鲁赫雷自己都承认比不上夏忒。从刚才开始到现在一直持续注入刭力而产生的火炎势头也相当强劲。而且为了击破雷冯的防御还在一点点地增加着。

为了与其相抗衡，雷冯也不断增加着刭力的注入。

如果只是想把夏忒的刭力弹回去的话其实随时都可以做到。正如高鲁赫雷所言，夏忒的刭力总量虽然惊人，但是其中很大一部分是不受控制的，在转变成火炎的过程中被白白浪费掉了。

而且，夏忒的使力方式也有些过猛了。好像明明只是要给一个小杯子倒水，却把满满一水桶的量直接浇下去那样的感觉。好在她体内具有庞大的刭量才能支持这样的消耗方式。然而在没有效率这点上，倒是和雷冯使用化炼刭的情况差不多。

（如果能好好掌握住要领的话，应该还有很大的提升空间。）

实际上，以目前夏忒的攻势而言，想要把那反弹回去是很简单的事情。互角的技巧也有很多，如果使用出来的话恐怕这场比试就会立刻结束了吧。目前双方之所以僵持的原因，是因为雷冯想看看夏忒的刭力究竟到达了怎样的程度。

眼前的炎气随着时间的经过不断膨胀。

（不会把房子烧起来吧？）

虽然练武馆在设计时就考虑了各种各样的情况。但热度这样升高下去的话难免会启动防火装置。不想被头顶上的灭火剂喷得满身都是的雷冯调整了自己的刭力，使其像一张膜一般地裹住夏忒所发出的炎气，以防止热量进一步的扩散。

“厄…啊啊啊……”

夏忒一边咬牙坚持，一边双目圆睁，瞪着雷冯。看来还是第一次达到这样程度的刭力输出。长时间处于全力全出这样的非常状态，体力很快就会跟不上了。

果然，慢慢地，夏忒的刭流开始有些混乱了，势头也减弱不少。

（时间也差不多了。）

只见雷冯的刭力开始发生变化：包裹着炎气的刭力速度渐渐加快，同时流动方向也变得复杂起来，在那之中还生成了无数巨大的漩涡，被它们吸入后，炎气的能量迅速减弱。

“呀!”

发出悲鸣的夏忒一屁股坐倒在地。与此同时，失去了刭力补充的炎气也迅速消失了。

“如果按普通的量输出刭力的话，应该还能再坚持一段时间吧。”

“啰……啰唆。”

虽然身体不断摇晃，夏忒还是努力站了起来。

“今天看来是不行了，明天还继续吗？”

“那还用说！”

虽然有点担心她的体力，不过从回嘴的气势上来看应该没问题吧？

“那么，接下来娜尔姬的训练就拜托了。”

于是，从那天起，娜尔姬就正式开始了化炼刭的练习。

╇

那一天的哈依阿，从早到晚都一直在思索着什么。

即使是缪芳主动向他搭话也没有反应。那沉默的身姿散发出十分痛苦的气息，断绝了一切交流的可能。

连平日里与他有说有笑的佣兵们，看到他现在的样子也犹豫着避开了。

佣兵团本身就像是一个家族。独自乘着流浪巴士长时间旅行，被不同的都市所雇用而进行战斗。之后又再一次守着流浪巴士在遍布污染物质的荒野上继续旅行。

佣兵团里的所有人都处于同一个命运共同体内。也正因为如此，在伙伴与伙伴之间产生了家族成员一样的深厚感情。

哈依阿属于小辈。从被上代团长收留、到从他那里学会了萨哈迪的刀术，直到在他死后继承了团长的位置为止，佣兵团里几乎所有人都见证了哈依阿的成长轨迹。在他们心里，更多地是把他当作自己的孩子和小弟弟一样来看待。

然而此时此刻，他们却因为哈依阿的样子连打个招呼都做不到。

哈依阿现在正坐在流浪巴士的车顶上。在都市停靠期间，如果没什么事的话，他就喜欢待在那里。极少使用都市方面准备的宿泊设施的哈依阿，单单对流浪巴士情有独钟。

（插图哈依阿的决心）

然而，平日里理所应当地站在哈依阿身边的缪芳，此刻却只能远远地眺望他的后背。

“就让他一个人静一静吧。”

干巴巴的机械声让缪芳回过头来。身后站着的是菲鲁茅斯，佣兵团的念威操纵者，辅佐先代团长，经验丰富的一员老将，同时也扮演着哈依阿的监护人那样的角色。

“菲鲁茅斯先生，究竟发生了什么……”

明明昨天心情还是很好的。说着：“遇到雷冯的话肯定又会吵架的~”那样的理由，把教导洁尔妮一年级学生的任务强行推给缪芳的哈依阿，直到缪芳晚上回来报告的时候还是很正常的。

然而，仅仅是一晚上过后，哈依阿就变成了眼前这幅默然的样子，只是一动不动地坐在流浪巴士的车顶上。

“早上的时候，收到了一封本国寄来的信。”

菲鲁茅斯所说的本国，就是指古连丹的意思。虽然萨林邦教导佣兵团表面上是花钱就可以雇来的武艺者集团，但他们身上其实背负着古连丹王家的密令。

那就是搜索废贵族的踪迹，进而捕获它们。

哈依阿把在洁尔妮发现了废贵族这一情况，通过书信的方式报告给了古连丹。

而今天早上的那一封，正是从古连丹来的回信。

“本国那里，究竟说了些什么？”

“不知道啊。”

菲鲁茅斯那被面具罩住的脸，左右摇晃着。

“哈依阿读过以后就把信捏烂了。”

一定是信中的什么内容惹怒了他，缪芳这样想着。

“稍微，给他一点时间吧。”

菲鲁茅斯把手搭上缪芳的肩膀，催促她一同离开。可是一种难以安心的感觉，让缪芳在途中不由得几次回首。

只见哈依阿依旧茫然地把目光投向都市之外，一动也不动。

╇

训练继续进行着。

然而，今天的主角不仅仅是武艺课的学生。

“紧急状态之训练指南。”

和往常上课的时候一样，坐在教室里的雷冯，此刻正确认着发给自己的指南书的标题。

仅仅是由数张打印纸加上一枚固定用的钉书钉所制成的指南，怎么看都是制作得相当得寒酸。虽然入学的时候全体学生就已经配发了紧急状态行动手册，但眼下这本指南则是特别摘取了行动手册中针对当前状况有用的部分而编成的简易版。

“像这样的事情，不是已经做了好多次了吗？”

自从雷冯入学以来，已经发生了多次污染兽迫近洁尔妮的危急情况。每当那个时候，普通学生们就会转入避难所避难。

在最早那次和幼生体战斗的时候，由于洁尔妮之前已经很久都没有经历过紧急状态了，发生了诸如来不及避难，疏导失误，迷路等一系列的混乱情况，听说还有人因此受了伤。不过之后的几次，似乎就对应得越来越顺手了。

“但是，针对都市战的练习还是第一次吧?”

“对对，对污染兽战和对都市战的处理方式可是大不一样呢。”

“哈……原来是那样啊~”

一边与着娜尔姬和米菲说着话，雷冯一边翻开了指南。

“话说雷顿啊，那个紧急状态行动手册你之前读了吗？”

“只要知道避难所位置的话就行了吧,具体的地图还没看。”

“哇，没想到雷顿竟然是这么吊儿郎当的人？”

“.…不，不好好地记住的话是不行的哦。”

连梅珍都开始在意了。雷冯赶忙把目光收回到手中的指南上去。

古连丹与污染兽的战斗相当频繁，但几乎没有发生过都市之间的战争。都市战争的话，似乎仅仅是在自己成为天剑授受者之前、之后各发生过一次这样的程度而已。虽然竭尽全力地回忆着，但也只能得到‘好像有过’那样的简单印象。

成为天剑授受者之前，因为年纪尚小，自然无法作为战斗人员。成为天剑之后，也从来没有接到过出击的指令。

因为通常只需要一名天剑就可以结束一场都市战。

（这么说起来，好像是用抽签的方法决定出战人选的。）

是用陛下准备好的纸捻做成的签来抽签决定的。

记得那次抽中的人，是林丹斯。

还记得他许诺过战斗在上午之前一定结束。当然，事后看来那也并不是什么戏言。

“对都市战和对污染兽战是不同的。因为主要战场是在都市内部，所以启用了大量的防卫兵器。如果不准确地掌握防卫兵器的位置的话，不光无法正确地执行作战任务，还有可能掉入己方布置的陷阱里。所以熟练地掌握防卫兵器的配置也是这次的训练的目的之一。”

“不过话说回来，一但开战的话，雷顿的任务大概是攻入对方的都市，所以也许关系不大。”

“要是能那么顺利就好了。”

娜尔姬一边叹了口气一边说道。最近一段时间，她每天都到高鲁赫雷那里去做化炼刭的练习，看样子是相当地疲劳。

正在这时，走廊上的紧急铃声突然响了起来。

“呀~”

“似乎开始了嘛~”

突如其来的铃声让梅珍不由得颤抖了一下，而米菲则是一幅漫不经心的表情。

原本充斥着闲聊声的教室迅速被另一种杂乱的响声所支配。首先站起来的班长们，大声地引导学生向走廊移动。

“确认有都市从外缘部B区方向接近！距离接触时间还有1小时！”

趁着紧急铃声的空隙，这样的信息在扩音器里反复地播出着。

如果视线良好的情况下，一般发现对方都市后都有好几天的时间进行比较充分的准备。而这一次训练使用了因为山岳地带的阻挡，导致在很近距离才发现对方都市的这一设定。

“那么，我们也该行动了。”

说着娜尔姬站了起来，雷冯则紧随其后。

“一定要小心啊。”

对于梅珍的叮嘱，雷冯和娜尔姬点头回应。

“我们会从空中过去的，梅珍你们才是应该多加注意。”

“紧急训练而已，应该是不会受伤的。”

米菲笑着回答的时候，雷冯他们已经陆续消失在窗外了。

追随着先一步跳出去的娜尔姬，雷冯也让自己的身体在空中迈开步伐。比起外力系冲刭而言更善于使用内力系活刭的娜尔姬，尽管还只是一年级学生但跳跃的步法已经相当敏捷。不仅一个接一个地超过了在她前面的武艺科学生，而且还把他们越甩越远。

放眼望去，武艺科的学生们全员朝着同一个方向，从一个屋顶向着另一个屋顶跳跃的场景，相当的壮观。

“我去接上菲丽学姐。”

对着娜尔姬的后背打了个招呼的同时，雷冯改变了下一步的跳跃方向，目标是二年级的校舍。念威操纵者虽然属于武艺者的一员，但是他们的运动能力和普通人并没有什么不同，移动起来一样要花不少时间。而且作为小队队员的菲丽，担负着重要的职责。（所以要雷冯去接她）

雷冯稳稳地降落在二年级校舍正面的玄关前。时间刚好，菲丽就站在那儿。

“看来我来得正是时候。”

“偶然而已。”

说着，雷冯伸出双手抱起菲丽。小个子的菲丽，很轻。

“要跳了，请小心头。”

“能完美地护卫女性的人才称得上是一流的绅士哦。”

本来是想提醒她注意高速移动时的姿势的，却没料到回应的竟是这样一句冷冷的反击。雷冯双腿不禁感到一阵无力。

尽管那样，还是出发了。

菲丽的银发随风起舞。

“身体已经不要紧了吗？”

之前和污染兽的连续作战，让菲丽因为过度疲劳而倒下了。

“好好地休息了一阵子，已经不用担心了。”

并不在意被风吹散，菲丽使用普通的声音回答着，而那个声音也确实地抵达了雷冯的耳际。

“比起我来，冯冯你才是更应该好好保重自己。之前真是相当地乱来了呢。”

“和你一样，也充分休息了一段时间。”

“真的吗？”

菲丽的疑问，大概是针对雷冯近来的训练情况而说的吧。

近来，拜托雷冯进行个人训练的武艺科学生一天比一天多起来。起初还是通过妮娜介绍，最近大概是因为妮娜忙于小队长参加的战术研究会议的缘故，直接找上门来的家伙也有不少。

因为每次都要寻找训练场地是件相当麻烦的事情，所以雷冯索性决定每三天一次，在放学后的体育馆里摆开场地，想和雷冯练习的人届时可以自行前去。

“那边的话很轻松的。”

“如果真是那样的话就好了呢。”

之后菲丽就没有再开口了。

雷冯如果使出全力高速移动的话，其间所产生的风压和冲击搞不好会让身为念威操纵者的菲丽受重伤也说不定。当然，既然抱着别人，雷冯是决不会使出全力的，而菲丽此刻也温顺地把头靠在雷冯的胸口一动不动。

拜那所赐，行动变得方便起来。一会儿就追上了娜尔姬。

武艺科学生们源源不断地抵达这块被指定为B区的外缘部区域。当然，这里并不会聚集所有的兵力。集结在这里的可以说基本是前线部队，而以都市防卫为目的的部队则在事先设定好的各个集结点集结。一年级学生大多数都会分配到防御部队去。

而且，在最终确定的编制里，前线部队中还会分出独立的攻击部队在其他地域单独集结。

“来了啊。”

很快就看见了妮娜，她和雷冯等人几乎同时抵达，之后夏尼德和达鲁雪娜也迅速加了进来。第十七小队全员集合完毕。

再之后到来的是，分配给第十七小队指挥的武艺科学生们。

看到他们排列整齐的样子……

（准备得也差不多了吧？）

有一种这样的感觉。

（之后，就只需要等待……）

然而，那个时刻将在什么时候到来呢？从外缘部向外望去的景象，目前除了荒野之外什么也没有。

╇

哈伊阿从流浪巴士的车顶上下来的时候，已经是午饭时分了。洁尔妮正在进行的紧急事态训练所产生的蓬勃热情，连旅行者所居住的临时宿泊区域，现在都能感受到。

那份热情会给萨林邦教导佣兵团带来什么样的影响？一边信步走在冷清的小街上，哈伊阿一边思索着。

之后，似乎是被那股热情所吸引了，骗过暗中监视的密探的双眼，哈伊阿的身姿越过了分隔不同区域的高墙。

正午的报时声响彻天空。

紧急训练的热气遇到那个声音之后，似乎也渐渐地冷却了下来。因为这并不是真正的交战，只是一个为了让每一个人都明白在对都市战开始的时候，自己应当去做什么的训练，两三个小时就结束了。

今天早晨收到的那封来信的内容，一直在哈伊阿的脑海里回荡着。

在那封署名为古连丹的女王艾尔雪拉?艾露莫里斯的信里，首先是对迄今为止以哈伊阿为首的佣兵团的工作给与赞扬和慰问，并再一次强调了佣兵团回到古连丹之后将会得到的相应报酬和地位等等。

而那封信的最后，写着一行字：

[将会送一枚剑到你那里，之后的事情，就交给他好了。]

“开什么玩笑。”

想到这里，哈依阿忍不住小声咒骂。

那分明是认为哈伊阿没有捕获废贵族的能力。但是，要说做出那样的判断是有意对哈伊阿进行侮辱似乎也有点武断。而且，尽管收信人是哈伊阿，可是当对方写这封信的时候，立足点恐怕只是哈伊阿之前提交的报告，而在那份报告上，仅仅只表明了废贵族的存在而已。再考虑到漫长的通信时间，正常情况下都会认为发现废贵族后立刻就进行了抓捕工作吧。

而且，那也正是古连丹给佣兵团配备专属的流浪巴士的原因。

然而，那毕竟是发现了废贵族的报告。（冰夏：哈伊阿认为仅凭那报告，女王就作出了派一名天剑来这样的决定。）

另一方面，洁尔妮的现状，也许是促成那样考虑的一个原因。无疑，古连丹对被驱逐的天剑授受者完全不管不问是不可能的。雷冯在这里这件事对方肯定是清楚的。

甚至连雷冯会出手阻止（抓捕废贵族）这点也周全地考虑到了吗？

而且，还作出了佣兵团会败给雷冯的判断？

所以，才决定派一名天剑授受者前来洁尔妮吗？

“我，可并没有打算输啊。”

低声轻吐出心中的不甘，哈伊握紧双拳。从今天早晨就开始支配身体的那股愤怒又被重新点燃了。

确实在初战的时候，连刀也被折断了。

但是，哈伊阿仍然活着。只要还活着，就不能算输。

这就是哈伊阿的思考方式，是作为佣兵的哈伊阿从一座都市到另一座都市，从一场战斗到另一场战斗这样不断重复的生活过程中，被培养出来的思考方式。

没有杀掉自己表明了雷冯的天真。年轻的天剑授受者，拥有古连丹最高荣誉和地位的雷冯，正是因为那份天真，失去了地位，披上了污名，最终被驱逐出古连丹。

而且那份天真还让雷冯舍弃了刀。放弃了毕生所学的赛哈迪的刀术。

怎么可能败给那样的家伙。

“差不多，也该结束游戏时间了。”

必须作出一个了断。松开拳头的同时，哈伊阿继续思索着：信很有可能是和天剑在同一时期从古连丹出发的。和天剑沿着同样的路线辗转而来的这封信既然已经到达了洁尔妮，那么天剑恐怕也就在很近的地方了。

会发生天剑授受者之间的战斗吗？

想要看一看那样的战斗的欲望，在哈伊阿心中瞬间闪耀了一下。然而，立刻就消失了。

打倒雷冯的，将会是自己。

把废贵族让给雷冯什么的其实无关紧要。老实说，古连丹梦寐以求的废贵族在哈伊阿眼中并没有魅力。养父曾经教导过哈伊阿，真正的强大必定是由内而外，收放自如的一种存在。除那之外的事物，只要善加利用，趋利避害就好了。总之，只有自己从内心里认同、接受的那种力量才能发挥出其最大的作用。

然而，废贵族却不是那样的东西。所以那种不可理解的力量就交给知道使用方法的人去使用好了。

打败雷冯。

目前就只需要专心于这个。

想到这里，内心一下子变得舒畅许多。从艾尔雪拉那里受到的侮辱所带来的怒火也逐渐消散了，但对雷冯的恨意却反而更加清晰。

（两者都让人很不爽就是了。）

虽然心有不甘，但多少恢复了一点自嘲的余裕。

无论如何，与刚才被愤怒冲昏头脑的时刻相比，现在情绪要稳定得多了。

之所以坐在流浪巴士顶上一动不动的原因，是为了压制自己体内那种不顾一切地想找雷冯打一架的欲望。但好在哈伊阿还勉强能对自身的情况作出基本的判断。他知道以今天早上的那种精神状态是绝对赢不了的。

尽管心里充满了愤怒。

甚至一直到现在都在竭力忍耐着。

不可思议的是，虽然那份忍耐早已逼近极限，但似乎确定了愤怒的对象之后，能够稍微取回一点冷静了。也更加坚定于刚才狂怒时所定下的目标。

在某个时刻打败雷冯。如果再拖下去的话，古连丹的天剑授受者就会到来，那样的话哈伊阿就失去出场的机会了。而且不仅仅如此，如果被古连丹认为是背叛行为的话就更糟了。不能让自己一个人的任性给佣兵团的大家带来麻烦。

“那么……现在问题就变成了如何才能将雷冯引诱来和我对决？”

如果当面向他要求单挑的话，就算是那个傻小子估计也不会上钩的。

突然，脑子里注意到一件事情。

之前和污染兽的连续作战中，雷冯异常地拼命。

那到底，是为了什么呢？

“哦哦，原来他是个脑子不太灵光的家伙么？”

不管怎么说，还是个傻小子啊……

（看到你了哦，你在干什么呢？）

就在那时，哈伊阿的耳边响起了菲鲁茅斯的声音，声音是从他身边漂浮着的念威端子里发出的。

“正巧，我也有事想和你商量一下。”

（……看你那样子，似乎不是什么简单的话题呢。）

念威端子那端传来了噪音般的叹息声。

“就算被你当成傻瓜我也会坚持去做的。”

一边笑着，哈伊阿开始和菲鲁茅斯商量作战内容。

（烦恼了那么久，最后想出的答案就是这个吗……）

听完了作战内容的菲鲁茅斯，声音略带苦涩。

“无论之后事态如何发展，我们也已经没有理由继续呆在这儿了，与其那样还不如走之前放手大干一场~”

（如果像信中所说的那样，我们现在确实是没有理由再为逮捕废贵族而奔走了。毕竟洁尔妮的暴走停止之后，那个东西也不知道跑到什么地方去了。但是，在回到佣兵身份之前还有一件不得不去做的事情。）

“.…？那是什么？”

（请别忘记萨林邦教导佣兵团能够保持现状的理由。）

“啊啊……”

如之前所述，佣兵团是初代团长萨林邦从古连丹王家接过搜索废贵族这个密令而成立的集团。佣兵团的所有成员，都是以接受这个任务为前提才加入的。

但是，他们为什么能够始终对追踪那种虚无缥缈的东西的行为表示理解呢？其原因就在于，一旦发现或者捕获废贵族的话就能从古连丹获得巨额的报酬。且不论本身就是古连丹出身的佣兵，就算对来自其他都市的伙伴而言，比起忠义什么的，这样大的实际利益无疑具有相当的吸引力。

而且，从艾尔雪拉寄来的信中，似乎有种仅仅是发现废贵族这点就已经足够了的意味。虽然不能成功捕获也许会使报酬有所下降，但那仍然是相当诱人的数额。

也就是说，哈伊阿等人在这个时候收手就已经足够了。

但如果那样的话，佣兵团继续存在的理由就有可能被削弱。古连丹出身的武艺者可能会有就此退出，回到古连丹的想法。而其他人也可能放弃继续做佣兵这种危险的工作。

“你是说佣兵团可能解散……是吧？”

事到如今，这无法忽视的事实被菲鲁茅斯再一次提出，哈伊阿心里甚是不快。

（当然，我知道你不可能会把这件事忘记，只是想再提醒你一下罢了。）

“怎么可能忘记？只是……”

（哈伊阿……）

菲鲁茅斯换成了说教的语气。

（你一直是个聪明的孩子，能够很好地洞察别人的想法并在那之上做出合适的判断。实力方面更是毋庸置疑，所以刘昊才会任命你为继任的团长，而我们对那也毫无异议。但是，来到洁尔妮之后你的所作所为让我们很难理解，好像少了点干劲。）

“干劲的话还是有的。”

（胡说。）

菲鲁茅斯那毫无感情的机械音，硬生生打断了哈伊阿的回答。

（你心里的某个地方正感到畏惧，所以才那么想向雷冯挑战。嫉妒可能也是一个原因。但是，如果是过去的你一定能做到心平气和地看待这件事的。因为归根结底，我们完全没有必要去挑衅他。）

“那是因为…”

想起那个时候也是被菲鲁茅斯骂了，也一样找不到理由去辩解。

（好吧，如果你一定要和雷冯做个了断的话倒也无所谓。但是，在你行动之前，请记住你是萨林邦教导佣兵团的团长。）

留下这句话，菲鲁茅斯的念威端子就离开了。

“我怎么会不明白呢，那样的事情……”

目送着随风飘走的念威端子，哈伊阿喃喃自语。

“但是啊，菲鲁茅斯先生，你还真是不了解我呢。”

哈伊阿的手，握紧了腰间的炼金钢。

╇

训练结束后，包括雷冯在内的第十七小队全员聚在一起吃午饭。

“这样训练的日子差不多也快要结束了。”

喝着饭后茶的达鲁雪娜说道。

“这样一来无论对方什么时候出现都没问题了。可能的话，真希望那个时间早点到来啊。”

“是啊。”

妮娜对达鲁雪娜的发言深表赞同。

“在我方士气高昂的时候发生都市战的话，再好不过了。要不然时间一长，大家都难免会有所懈怠。”

“唉，每天都这样干的话，不累趴下才怪。”

达鲁雪娜转过头来，原来是夏尼德在吐槽。也难怪，直到刚才，夏尼德还因为要给担任远距离射击任务的武艺科学生统计狙击练习的成绩，在都市里东奔西走。

“你这家伙……”

妮娜和达鲁雪娜不约而同地皱起眉头。

“也不知道什么时候会开战，现在才做这些事搞不好已经太晚了。”

“可是，往年的都市战就是在小队对抗战结束之后开始的。（开战的时机）就像是电子精灵之间进行了某种协商一样。”

“说起来，上次好像也是差不多这个时间吧？”

经历了上一回的都市战、也就是武艺大会的三个人仿佛若有所思地把目光渐渐移向远处。大概是回忆起了之前武艺大会的惨败，以及附带而来的洁尔妮目前的艰难处境。

想要一雪前耻，虽然表现形式不同，但雷冯确实从他们三人身上感觉到了这一点。

雷冯和娜尔姬是一年级，菲丽是二年级。上一回的武艺大会就只是听说过而已。

“肯定能赢的，这一次。”

雷冯想给大家打气。

“啊啊，是啊。”

看到他的样子，妮娜不禁微笑起来。

“因为有你这家伙在，相信我们一定能轻松获胜的。”

“这样坐享其成的话你竟然想都不想就说出口来，真是不知羞耻。”

看到达鲁雪娜又开始训斥夏尼德，大家都笑了起来。

但是和缓的气氛也就到此为止了。

“……刚才的话，究竟什么地方好笑了？”

冰冷的话语，仿佛把众人头上的空气一下子就切碎了。

说出这句话的人，是菲丽。放下手中的陶制的杯子，菲丽抬起头，直面妮娜等人的视线。

“菲丽……?”

“到底是什么地方那么有趣，能告诉我吗？只想着依靠别人的强大的那种想法，究竟什么地方那么有趣了，我真的一点也没有办法理解。”

与菲丽那平静的表情完全相反的，满溢着愤怒的话语。

“学姐，不是那样的，大家只是开开玩笑而已。”

雷冯尝试着劝解，但是菲丽似乎完全听不进去。

“不，确实是我们太得意忘形了，对不起。”

妮娜也赶忙低下头道歉。

可是，那样的行为仿佛是对菲丽的怒气火上浇油一般。

（插图菲丽之怒）

“.…”

一句话也没说，菲丽直接就站起身来走了。

在一小段尴尬的沉默之后，雷冯也迅速起身，慌慌张张地追了出去。

“菲丽学姐。”

总算是追上了菲丽，但她似乎并没有停下来的打算。

“到底是怎么了？”

雷冯只好小心地陪在菲丽身边，和她并肩而行。

“大家，并不是出于恶意，而是因为觉得有趣才那样说的……学姐你的话……”

“冯冯”

“……菲丽的话，不也是清楚这一点的吗？”

就连这个时候也不忘记纠正称呼，雷冯不自觉地检查了一下周围情况。

“夏尼德学长，说出那样的话是他本身的性格使然，并不是认真的发言……”

“那种人随便怎么样都好。”

菲丽终于开口了。

“相处了这么久了，那个人的性格不用说我也很清楚。随便他怎么样我都无所谓，只是……”

“只是？”

“只是，当时在气头上，这也是没办法的事。”

那究竟是为了什么而生气呢？一时摸不着头脑的雷冯只好呆呆看着菲丽的侧脸。这次换菲丽提问了。

“冯冯，你难道一点想法都没有吗？”

“哎？”

“废贵族的事情。”

从菲丽口中说出的那个东西，让雷冯不由得再次确认了一下周围的情况。紧急事态训练已经结束了的今天，余下的时间也没有安排其它的课程。大街上满是和雷冯他们一样刚刚吃完午饭的学生。

好在，其中似乎并没有需要雷冯特别注意的人物。

确认过没有佣兵团的探子混在其中，雷冯把目光转回菲丽。

在废都市第一次接触废贵族的时候，菲丽是唯一能够感知对方的念威操纵者。知道了这件事的萨林邦教导佣兵团，有段时间还为此请求过她的协助。

因为有着那样的经过，所以说不定什么时候菲丽还能再次探知废贵族的所在。这样一来，被佣兵团监视的可能性是很高的。

“那些人的话不用担心。”

察觉了雷冯的意图，菲丽说道。

“那个人……”

尽管如此，菲丽还是小心地避开了对象的名字。

“为什么还能够摆出那么满不在乎的样子呢？”

毫无疑问，那个人是指妮娜。

尽管发生了被废贵族俯身这样严重的事态，妮娜自己却是一幅不以为意的样子。就算临近的武艺大会是她一直以来的努力目标，但是在废贵族这件事情上未免也太大意了。

其实雷冯也是这么想的，可是每次都被妮娜以要集中精力于武艺大会为理由糊弄过去了。

“那个人，并不明白我们有多么地担心她。”

菲丽的语气中含着一丝焦虑。

雷冯突然想到，在妮娜失踪的那段时间里，菲丽曾经表示过，我们两人之所以在这里战斗的理由，全部都是因为妮娜的存在，那样的想法。

虽然两个人都拥有相当的才能，但却并不情愿去使用那些才能。雷冯是因为在古连丹的过往，而菲丽则是对不得不成为念威操纵者的自己产生了疑惑。

然而，这样的两个人目前却不仅是把学籍转入了武艺科，而且还成为了第十七小队的队员。究其原因，开始是学生会长卡利安的按排，但最终还是被妮娜的强烈意志所打动了。

妮娜的失踪，让菲丽第一次明白了这件事。

所以才会对妮娜的漫不经心着急起来。

“我其实也很担心的。”

在这件事上，同样担心妮娜的雷冯一时间也找不到什么安慰的话来，只能对一旁碎碎念叨着的菲丽不断点头附和。

“但是，刚才对其他人发火实在没有必要，还是去道个歉比较好。”

雷冯在最后悄悄加了一句。

“不要。”

没想到一下子就被驳回了。

通向雷冯住的学生宿舍和菲利所住的大厦的道路，在某个地方分开了。

在分叉点和雷冯告别之后，菲丽独自一人走在回家的路上。

（今天真是做了傻事了。）

冷静下来一想，虽然在那个场合下发怒也不是完全没有理由，但是还是稍微感到有点后悔。

更让人懊恼的是，那样的表达方式，不是连自己为什么要生气的原因都没有好好传递出去吗？

和雷冯所想的一样，对妮娜的不满是一个原因。

除此之外，菲丽与雷冯之前一段时间所经历的苦恼，拼命地战斗、以至于过劳倒下的这些事情，现在竟然就这样被轻轻带过，这让她有点难以接受。

什么也不说，在练武馆里那样干脆地面对大家的妮娜，也同样让菲丽感到气愤。

那是一种被拒绝接近的感觉。

（我可真是没用啊。）

现在回想起来，自从正式加入第十七小队以来。经常遇到不知道该怎么处理自己的感情的时候。那是想着不做点什么不行，但是又不知道该如何下手的感觉。

自己担心妮娜是事实，因为妮娜没有对这份担心做出任何回应而让菲丽感到焦虑也是事实。

而且，让菲丽烦躁不安的原因还有一点。

（仅仅是因为那个人回来了，就变得这么安定……）

那个原因就是雷冯。在妮娜失踪的期间，那个如同热锅上的蚂蚁一般，毫无余裕的雷冯。现在不仅认真地准备着武艺大会，而且连帮忙训练其他学生的功夫都有了。

他也一定也很担心妮娜吧，可是他自己对那个问题也找不到什么根本的解决方法。（冰夏：感觉是指废贵族的意思。）

（但是却变得安心了。）

仅仅是因为妮娜在，所以雷冯就能回复精神上的安定。

意识到这一点的菲丽，内心却总也平静不下来。

不做点什么不行……

一边想着这些，菲丽一边走进了大厦的门厅。

第二天，在依旧吵吵嚷嚷的武艺科学生之中，菲丽的身姿消失了。




03 两幅画卷
“那就是，洁尔妮……”

将双筒望远镜的放大倍数调到最高，终于，进入了可以看清楚对方纹章的距离。

那便是雷冯所在的都市。但此刻的莉琳所感觉到的，更多的是不可思议的心情。因为事出突然而感到的惊喜，以及随之而来的一阵阵紧张，把她的胸口压得透不过气来。

“也就是一天的距离吧。”

站在身后的萨布艾利斯喃喃说道。

“也就是说，明天这里就要和洁尔妮交战了吗？”

莉琳等人目前正在名为梅耶斯的都市里。和洁尔妮一样，梅耶斯也是一座学院都市。都市与都市的战争，只在同系统的都市之间进行。这是迄今为止，同时也是在这个世界里恐怕一直会持续到永远的法则。也就是说，学院都市不会和学院都市以外的都市交战。

在向着洁尔妮移动的旅途中，因为一些意想不到的原因在梅耶斯停下了脚步。直到刚刚还在哀叹着自己的不幸，但现在，却又被以这样的形式突然出现在眼前的洁尔妮惊得说不出话来。该说是走运了吗？莉琳无法断定。

“估计会变成那样的，不过，如果雷冯也作为武艺者参加的话，恐怕那边没有一丁点儿输的可能。当然，前提是他如果还是我所知道的那个雷冯的话。”

那种意味深长的说话方式，是想表达什么呢？

莉琳向萨布艾利斯脸上看去，还是那种一如既往的暧昧笑容，完全弄不清他心里在想着什么。

“雷冯，真的很强吗？”

莉琳的问题让萨布艾利斯眉毛一动，也许是对这个问题感到有点意外吧。

“如果不强的话可是当不上天剑授受者的哟。”

“那，那倒也是。”

其实心里早就知道了。

“虽然是早就知道的东西。但是，果然还是没有办法像对待理所应当的东西一样地去对待它吧。雷冯是武艺者的事情也好，成为天剑授受者的事情也好，甚至知道如果没有雷冯的话孤儿院也将难以为继这样的事实。自己明明是清楚这一切的，但是，无论何时，无论怎样，都没有办法毫无保留地接受它们。”

也许自己是任性的吧。明明如此地喜欢着作为武艺者的雷冯在道场里独自练习的身影。可是却从来也不愿意把那样的雷冯和战场联系起来。

“雷冯的强大是不容置疑的。看了那场争夺空缺的沃尔夫修丁称号的决定战之后，不光是我，其它的天剑们对雷冯的实力也都表示认同。啊啊，不过说起来，他和我一同参与实战的场合好像就只有一次呐……”

一边说着，萨布艾利斯闭上了眼睛，似乎在回忆着什么。

“还真是一场不像话的恶战呢。对方是老生六期，名叫贝希魔朵的污染兽。出动的有我和雷冯，还有林丹斯。如果不算卡翁蒂娅和利巴斯的组合的话，那恐怕是极为罕见的一次天剑授受者之间的协同作战了。”

再次睁开双眼的萨布艾利斯，仿佛是又看见了那天的景象一般，开始了他的故事。

“啊啊……那场战斗真是非常……非常的有趣啊。”

╇

大战之前，仿佛空气的味道都发生了变化。

那种变化是如此的细微，以至于很难被察觉出来。硬要说的话，是一种略带刺激的，像是把水缓缓注入鼻腔一般的疼痛感。

“是吗？”

用一点也不招人喜欢的语气回应着萨布艾利斯的感想的，是站在他身边的新任天剑授受者。

雷冯?沃尔夫修丁?阿尔谢夫。

外表还像是个刚刚毕业的幼年学校学生的他，其实早在近一年之前就已经成为了天剑授受者。而且，还拥有数次和污染兽独自战斗的经验。只是，在他的那双还略带稚嫩的眼瞳里看不到什么感情，甚至还寄宿着些许的黑暗。

“老师，你也有那种感觉吗？”

向着站在一旁的另一位天剑授受者，雷冯仰着头问到。

林丹斯?萨波莱特?哈登

总是摆出一副闷闷不乐表情的壮年天剑授受者，此刻正抚摸着自己邋遢的胡须，一边向着远方眺望。

“完全没有啊。还有，与其把时间花在那无谓的感伤里的话，不如做一万回冲拳练习如何？”

“还真是谢谢你的忠告了呢。”

一如往常的态度，确实是以讨厌和人打交道闻名的林丹斯会选择的回答。但是，那样的他不知为何，却把自己使用钢丝的绝技传授给了面前的少年。

那到底，是出于什么样的考虑呢？

“话说回来……”

雷冯环视四周。

“在这个地方真的好吗？”

三人身处的地方，是古连丹的外缘区域。

古连丹的外缘区域比起其它都市来得更加宽广。因为需要频繁地和污染兽战斗，所以索性就把这里辟为战场，让武艺者们可以更加方便地施展开来。

现在同时站在这里的天剑授受者有三人之多，但这决不是毫无意义的行为。

“是黛尔伯奈……那个老不死说的。估计不会有错。”

黛尔伯奈?奎安迪斯?缪拉。是因为接到了这个天剑中唯一的念威操纵者的预言，三人才决定等在这里。

“可是，她说完这句话之后就立刻再次昏睡过去了。这家伙，干脆死了把天剑位置空出来算了。”

“在取代她的人出现之前估计不会的。”

黛尔伯奈已经是年逾百岁的老人了。虽然目前已经处于大半时间都躺在医院病床上的状态。可是迄今为止仍然没有出现能够超越她的念威操纵者，所以依然保持着天剑的身份。

而且，每当像今天这样有污染兽突然袭来的时刻，她都会醒过来并且作出预报。对于她的预报，女王也轻易不敢怠慢。所以，估计她作为天剑还将持续很长一段时间吧。

就像是预测未来一样。首先发现有寄生型老性体侵入古连丹的就是黛尔伯奈的念威。

而今天，将会有污染兽在这里出没也是她所做出的判断。

三人就是为了那个守在这里的。

“林丹斯，有什么反应没有？”

“还是没有。”

林丹斯手上的是已经复原了的练金钢——展开了的天剑。皮手套一般的外形，指尖的部分用白金加以覆盖，看上去颇为精致。再往前则是肉眼无法看清的，数以亿计的钢丝，像触角一样延伸至外缘区域的外侧。

然而，至今仍然没有探测到黛尔伯奈所说的污染兽的踪迹。

“但是，如果贝希魔朵真的像黛尔伯奈说的那样将在这里出现的话，有一点是可以肯定的，那就是它一定是瞄准了钢丝所难以达到的死角。”

“啊，确实有这种可能。”

贝希魔朵，特别地给一个污染兽命名。这在其它都市是从未有过的事情，就算放在在古连丹也极为罕见。

只有满足一定条件的污染兽才会被命名。

一种情况是战斗力异常强大的老生体。

另一种情况，适用于在前一次战斗中没有被杀死的场合。

以贝希魔朵命名的老生体曾经在过去袭击过古连丹，而且还从当时的天剑授受者们手下逃走了。

“那还是在我当上天剑授受者之前的事情呢。而黛尔伯奈就是从那次事件之后正式成为天剑的。可想而知，一定是因为贝希魔朵的原因吧。”

听着林丹斯的话，萨布艾利斯眺望着外缘部外侧的光景。

在目前古连丹所处的地域周围，存在着数量庞大的污染兽巢穴。从那里面涌出的无数污染兽，正对着古连丹蠢蠢欲动。

对付它们的将会是作为天剑授受者的先头部队的武艺者们。

而宽阔的外缘部区域，目前就只站着萨布艾利斯他们三个人。

警报声回荡在天空中。此刻，一般市民早已转入避难所。而剩余的武艺者们则集结在王宫的周围以应对任何可能的突然情况。

所谓的突然情况就是指萨布艾利斯等人败北的意思。

不过大概是不会发展到那步田地的吧。

“可是，在外缘部迎击却不配备都市外装备，陛下还真是发出了大胆的命令呐。”

“可能打起来以后就知道理由了吧。”

“哈哎。”

“千亿次的推测也比不上一回真正的实践。它来了哦。”

林丹斯以依然毫无变化的声音提醒道。

而萨布艾利斯和雷冯却已经在下个瞬间完成了炼金钢的复原。

最初到来的，是地面的巨大晃动。

“地震吗……？不对。”

紧随其后的金属声仿佛要刺破耳膜一般。发生了什么是显而易见的，只见维持古连丹移动能力的巨形足中的一只，被某种巨大的力量给拖住了。震动就是因为那个而产生的。

“有什么，不得了的东西……”

雷冯小声说道。

瞬间，出现了。

刹那之间，眼前所能看见的一切都被一块暗褐色的阴影所覆盖住了。那是巨大到遮挡住了太阳光的躯体。而和那巨大本体相连的什么东西，现在正试图攀上外缘部的边缘。其表面，就像是无数从泥沼中浮露而出的岩块一般，而且还伴随着令人不快的巨大摩擦声。

抬头仰望，最先映入眼帘的是两块沉淀着白色的部分。

“.…怎么看都可以说是个巨人了，这家伙。”

正如同萨布艾利斯所言，这巨大的东西从形状上看还真的酷似人类。更确切地说是类似小孩子用泥巴做成的人偶那样的东西。

这名为贝希魔朵的污染兽，现在就像是等待在餐桌旁的食客一般，伫立在古连丹的一侧。

“大到这种程度还是第一次呢。”

一旁的雷冯垂下了手中的剑，用那仿佛沉入黑暗一般的双瞳仰望着贝希魔朵。

他脸上的表情既不是不安，也不是恐惧。那是排除了一切情感，仅仅是对摆在眼前的物体——贝希魔朵的大小进行目测而已的感觉。

有什么东西正从贝希魔朵的身上不断地撒落而下。

那是泥土。贝希魔朵的全身都沾满了地底深处的，还带着湿气的泥土。

原来它是从地下移动而来的。

林丹斯唯一的死角，就是在地下。大地阻碍了钢丝的运动，传回他手中的感觉也变得暧昧不清。

同样，对念威操纵者而言，要想持续地感知地面以下的物体运动，不保持极高程度的注意力，恐怕是做不到的吧。

所以那是只有黛尔伯奈才能达到的境界。

“那么，差不多该动手收拾它了吧？”

“说得也是。”

在萨布艾利斯和雷冯相互点头确认的下一个瞬间，两人化作疾风向贝希魔朵飞驰而去。

不需要任何言语交流，自然地向着左右分开。

“那么首先，能不能放开你那双脏手呢？”

两人同时发动刭力，向着污染兽的那对与古连丹的巨足差不多粗细，已经攀上外缘部的左右两只手突进。

外力系冲刭之变化刚力彻破?咬牙。

外力系冲刭之变化闪断。

萨布艾利斯的掌底对准了贝希魔朵的右手。那是一种从外侧施加强力冲刭，并且让刭力透彻进去以达到同时破坏对象表里的招数。果然，宛如被猛兽的牙咬过一般，贝希魔朵右手前端相当的一部分被粉碎掉了。

同时，雷冯的剑也切断了对方的左手。

萨布艾利斯的风格是激烈，而雷冯则是静谧。两手都被破坏掉的贝希魔朵失去了重心，摇摇晃晃地倒在了古连丹的脚下。

（哦呀？还真是意外……）

如此简单地就被击倒了的对手，让两人不禁愕然。作为从过去的天剑授受者们手中逃脱，甚至还拥有自己名字的污染兽，没想到其肌肉的强度竟如此不值一提，无论怎么说都过于钝重了。

“傻瓜们，还不快躲开！”

林丹斯在背后喊道。

发生变化的是还残留在外缘部的被切断的那两只手的残骸。在回过头来的二人面前，本应该失去力量的那个部分正以骸人的速度膨胀着。

瞬间爆炸开来。

伴随着巨大的响声，如同岩块一般镶嵌在其体表的鳞状物四处飞溅开来。鳞状物的表面锋利异常，拜那所赐，尽管已经跃至空中，但由于距离实在太近，突然的爆炸还是在两人身上留下了不少伤口。

“原来如此，不在都市外开战的理由就是这个啊。”

在都市的一只巨足上方落下的萨布艾利斯，低头检查了一下自己的身体状况。伤口倒是不深，但是衣服被撕碎了不少，有些地方甚至割裂了皮肤，从那里渗出的血液一点点地染红了全身。

如果是在都市外面吃了这一击的话，防护服也一定会被切开的。到那个时候，就算是天剑授受者也只剩下被污染物质灼烧至死的命运吧。

“陛下和其他人也真是太坏了，知道的话早点告诉我们不就好了吗？”

看到了落在另外一只足上的雷冯，那边的受伤情况也差不多。

另一方面，那些由于刚才的爆炸而产生的残骸好像突然具有了各自的意识一般，开始全部朝着同一个地方移动起来。

而那个目的地竟然是正试图重新站立起来的贝希魔朵。

“不是再生，而是把被切开的部分重新组合回去。这样一来，岂不是变成了接近于不死的存在了吗？”

只见贝希魔朵又重新动了起来。站起身来的它，把复元了的双手再一次伸向外缘部。

在现在这个位置，萨布艾利斯终于能够看清，贝希魔朵的下半身，至今仍和大地融为一体。

“这家伙难道是和大地同化了吗？这种程度的进化，对污染兽而言怎么想都是超出常识了。”

之所以还有发呆、叹气的空闲。

是因为，外缘部还有林丹斯在。

贝希魔朵搭上外缘部的手，再次经历了被切断的命运。这一次是林丹斯的钢丝所致。

站在外缘部和都市分界线上的他，作为最后的屏障，牢牢地守在那里。

第二次自爆如期发生，只不过这一次伴随着爆炸而四散的“凶器”并没有飞溅开来，在刚开始的瞬间就被钢丝切碎，化作尘埃了。

林丹斯用通过操纵钢丝，展开了一张以外缘部的中央为基准，肉眼无法看清的大网。使用天剑授受者独有的强大刭力操控的这张网，已成为阻挡贝希魔朵侵攻的铁壁。

现在，林丹斯正将原本耷拉着的右手缓缓地举起来。

展开防壁的是左手发出的钢丝，那么右手呢？

那里存在着肉眼无法捕捉到的极细之凶器。钢丝，这种单独看上去似乎微不足道的东西，在林丹斯这超绝的技能者手中，成为了内含强大刭力，令人生畏的武器。

那灵巧的手指就像在翻着花绳，林丹斯将自己头上方的钢丝渐渐编织出一个具体的形状来。

按说本来就算是借助天剑授受者的眼力也没办法看清的钢丝，现在由于刭在其中流动的缘故，终于显露出了真面目。

那是一枚细长的圆锥。

“破碎成千万亿块吧。”

随着林丹斯右手的动作，圆锥向贝希魔朵的胸前猛烈地投了过去。

操弦曲?跳之虫。

在一阵连续的爆炸声中，被投射出去的巨大圆锥刺进了贝希魔朵的体内。

而且还不仅如此，进入体内之后，变化仍然在继续着。原先聚拢在一起的钢丝正以惊人的速度从圆锥状态反解开来。随之产生的反作用力，现在正在污染兽体内肆意地破坏着，把遇到的一切都撕成碎片。

“关键时刻果然还是露了一手啊……”

避开了爆炸时四处飞溅的鳞状物，伏下身来的萨布艾利斯咂道。

多亏了林丹斯的跳之虫，贝希魔朵的上半身基本被消灭了。它会再一次复元吗？还是……退到一旁的萨布艾利斯一边竭尽全力地浮在空中，一边观察着。

可惜，一点停止下来的迹象都没有。

“切。”

在空中打转的他，突然意识到有什么巨大的东西正从自己身体的一侧快速接近。

那是像触手一样形状的东西，大概是侥幸逃过了刚才攻击的某个部分变化而成的吧。在其表面还出现了无数的口，甚至能听见咯啦咯啦的牙齿碰撞声。

给了那玩意一脚，萨布艾利斯借力一口气移动回了地面。

雷冯呢……

只见他一刀砍翻了向他袭去的触手，目前仍然停留在空中。

仔细一看，那还真是了不起的滑空能力啊。每一次挥剑的过程中都完美地保持着平衡，并且还预留了进行下一个动作的余地。尽管是在空中这样压倒性不利的场所，仍然能够做到游刃有余。连那种四处爆裂的触手碎片，也应付得相当得当。

“这下子，可不能输给他啊。”

萨布艾利斯体内刭的密度在一瞬间暴涨。同时，两腕收束的刭力开始变化，一股银白色的火炎在那里冲腾而出。

外力系冲刭之化炼变化、蛇流。

萨布艾利斯从所处之地以惊人的速度连续挥出拳头，那并不是割裂空气的爆拳，而是像做练习一样静谧的连续击打。

然而，攻击却实实在在地到达了贝希魔朵的身上。在那几乎崩坏的上半身，生长出无数触手的断面上，银白色的爆炸连续发生。

其实，萨布艾利斯并没有刻意地瞄准，但他的攻击确实击中了他所希望攻击的地方。其实论位置关系，那甚至不在一条直线上。

白银的火炎所产生的冲击波荡平了触手的根基部分，之后，一片片倒下的触手全体开始了自爆。

在爆炸的包围之中，雷冯的身影也变得若隐若现。

“.…”

然而，他的表情却是那样的坚毅，毫无动摇之色。依旧无言的双眼，仿佛看透了对手的一切动作。而那副身体，早已作好了释放下一次招数的准备。

天剑技、霞楼。

只是一闪就射出了无数的斩线，将他面前的鳞状物彻底地爆碎殆尽。

“是杀气吗？”

着地之后的雷冯对这边看也不看地问道。

而萨布艾利斯却立刻大笑起来。

“如果这种程度就死了的话，那也没有救你的必要了。”

兴奋起来了，就连自己都感觉到了。

这真是太有趣了。三人的天剑授受者，施放了各自的绝技，可是作为对手的污染兽仍然存活着，这样的老生体在这世上究竟有几个？

太有趣了，有趣到没有办法控制自己。

比什么都有趣。

（插图血战老性体）

从外缘部传来的那种巨大物质蠢动的声音，直到现在都没有停歇。

天剑授受者们使出全力的招数，在这怪物级的污染兽眼里似乎仅仅是无关痛痒的攻击。

“看来还要继续下去啊。”

直到现在还忍不住要笑出声来的萨布艾利斯，再度开始发动刭力。

╇

“那次还真是好好地乐了一把呢。”

一边沉浸于回忆中，萨布艾利斯一边饮着饭后的茶水。

场景现在变成了宿泊设施的食堂。就在刚才，发现洁尔妮的报告传达到了这里。拜那所赐，聚集在食堂里的人们身上开始散发出一种类似于过节那样的热烈情绪。

虽说仍然是要分出胜负的较量，可是学院都市之间的战争是不会流血的，换言之，就好像是一次热闹的大规模活动。那种双方即将开始进行的格斗技较量（给观众）所带来的内心的高扬感，非常自然地在人群中传播开来。

一边吃着午饭，一边听萨布艾利斯说着过去的事情。

雷冯和污染兽战斗的场景，莉琳从没见过。作为平民的她，一但发生什么紧急情况就不得不进入避难所避难，因此，是永远也看不到真正的战斗场面的吧。

所以，从萨布艾利斯嘴里形容出的雷冯在战场上的身姿，对莉琳而言是那样的新鲜，仿佛是听着完全不认识的人的故事。

毕竟，雷冯的那一面，是从来没有在莉琳面前展现过的。

但内心毕竟有所察觉，尤其是之后还发生了与加哈路德?巴雷的比试，以及随之而来的一连串风波。

同时，一种寂寞的感情也慢慢涌上她的心头。从不懂事的时候就在一起生活，一同承担辛劳、一同分享快乐的那个雷冯。竟然这样地在自己所不知道的地方怀抱着痛苦，默默地承受着一切。

坐在身后座位上的男人们高声说着话。

“哪一边会赢呢？”

“难道不是这边吗？就在不久之前还击败了污染兽呢。而且听说洁尔妮之前的战绩是全败，那边武艺者的实力到底还是弱了点。”

“啊，这可不一定呐。万一那边出现了很有前途的新人呢？毕竟是学院都市嘛，每年都会有新学生从外面加入的。”

“哈哈，哪里会有那种让有前途的武艺者随便离开的傻瓜都市啊？”

“要不要赌一把看看？”

回头望去，好像都是些长期在外旅行的人，大概是靠买卖都市情报为生的吧。

发现萨布艾利斯也在注意着他们的对话。

说到洁尔妮有前途的新人。

当然有啊，没有比雷冯更有实力的新人存在了。

但是，萨布艾利斯却没提那个，说起了另外一个人。

“我弟弟上次好像没能够独自扭转战局，真是可悲啊。”

萨布艾利斯的弟弟正在洁尔妮，这是在流浪巴士的旅途中听他说的。

好像叫作高鲁赫雷。现在是五年级学生的话，他参加了之前那一次的都市战争也是很容易想到的。

“和弟弟，关系不好吗？”

刚刚萨布艾利斯的那句话，感觉仅仅按照字面意思来理解的话似乎有点不近人情。

“我倒是没什么，可是弟弟他却对我抱有畏惧感，好像是被我的影子所压倒了。”

拥有一个过于优秀的哥哥，那样的弟弟的心情莉琳是没法理解的吧。

因为莉琳并没有兄弟。更确切地说，作为武艺者出生的高鲁赫雷不得不和比自己优秀得多的哥哥选择同样的道路的这种境遇，是莉琳所无法想象的。

“索性，要真是完全没有才能的话反而好点。大概是因为同族的关系吧，他倒是也有些能耐。但是在我之后出生，就是他的不幸了。

不过，这种感觉倒也不错。”

最后的一句结论所包含的意味，让莉琳感到后背一阵发凉。

“那可是你的弟弟呀。”

“是啊，那又怎么样？”

对于莉琳的反驳，萨布艾利斯并不以为意。

“天剑授受者所追求的只有纯粹的强大。如果阻碍到这个目标的话，就算是弟弟我也会把他逐出路克斯的家门的。”

说出这句话的萨布艾利斯，脸上的笑容似乎变得更加深不可测了。

说出了真心话呢，这个人。

莉琳是孤儿。那种血脉相连，能够无条件地爱着她的人是不存在的。或者也可以说正是因为和那样的人相互分离，所以才被称之为孤儿吧。

所以，拥有家人是一件多么珍贵的事情，莉琳比谁都能够更加深切地感受到。

“啊啊，如果你认为只有我一个人是这么想的话那就大错特错了，实际上几乎所有的天剑授受者都是这么认为的哦。”

“哎？”

“天剑授受者一方面是在古连丹处于最高位的武艺者集团，同时另一方面也是一个由异常者所组成的集团。里面都是些为了追求纯粹的究极强大而不顾一切的家伙。不过雷冯是个例外。”

只有雷冯是不一样的，这不禁让莉琳感到一丝欣慰。从萨布艾利斯的语气中听来，所谓的异常者的集团并不包括雷冯在内。

“可是，说句不客气的话，如果他真的只是一心一意地追求自己的强大的话，反而还好些。至少，不会被加哈路德那样愚昧的家伙掌握到弱点，更不用说被驱逐出古连丹那样的事情了。”

这句话让刚才的那种欣慰的感觉瞬间消失了。

“对于雷冯而言，想要变强的动机，可能比起我们这些‘普通’的天剑授受者来得更加复杂。当然，也许那些理由就是雷冯过去之所以强大的原因。但是，也正是因为那样……”

接下来要表达的东西，一时间让莉琳不知道该如何去面对。

“现在失去了继续战斗的理由的他，恐怕已经变得相当弱小了吧。起码我是这么认为的。”

看着摒住呼吸，沉默不语的莉琳，萨布艾利斯再一次让自己的思绪回到过去，重新沉浸在那次激战所带来的余韵中。

雷冯在洁尔妮，到底是不是真的变弱了呢？如果不是那样的话倒也不错。

然后，再一次地站在萨布艾利斯的面前就好了。

真的，是从心底里这么想的。

╇

三天三夜，和贝希魔朵的战斗仍然在持续着。

那是一招紧接着一招，破坏重叠着破坏，在原有的力量上更进一步，于过去的思路上推陈出新，一次又一次地重复编织着刭力，在绝技与妙技的持续冲突中度过的三天。

“给我差不多一点，真是受够了。”

雷冯的声音透着焦躁，那并不是体力上的问题。仅仅三天的连续战斗就撑不下去这样的事情，对于使用活刭强化过的天剑授受者而言是不可能发生的。

但是，对于雷冯而言，精神面上的疲劳已经达到了相当深刻的程度。过去曾经和数不清的敌人战斗过，单论战斗时间的话，有几次也是持续了很久。可是，在那样的情况下，一般都可以从重重叠叠的污染兽的尸体中看到自己努力的成果。

然而这一回，面对可以不断再生、拥有无限复原能力的污染兽贝希魔朵，不管自己使出什么样的招数，其结果都是被消于无形。

因为那个原因，雷冯陷入了动摇之中。

而且，随着战斗的持续进行，贝希魔朵的战法也似乎变得越来越巧妙。那并不是靠诸如身体的变化或者是大规模地使用自爆，这类简单地凭借自身的特性而达到的攻击力提升。相反地，它更多的是通过营造陷阱之类的东西让雷冯等人的攻势无效化。

眼前的贝希魔朵，似乎隐隐含着一丝狡黠的成分。

也就是说，它并没有被削弱，反而变得更强了。

这难免使得雷冯渐渐变得焦躁。此时此刻的他，大概只想着如何快些结束战斗吧。

（他恐怕也快到极限了吧？）

年纪刚过十岁，就能力方面而言已经足够了，可惜精神层面还没有达到与之相应的地步。如果要从战场中脱离的话，现在是个不错的时机，但对于他是不是一个好的选项就不知道了。

（如果就这样死了的话，恐怕也不会太妙）

其实对雷冯的生死并不在乎。萨布艾利斯所在意的，是怕最终陷入暴走状况的雷冯，可能会干扰到目前的战斗这样的情况。

（毕竟，好不容易才能这么开心的呢）

与雷冯不同，萨布艾利斯全身笼罩在高涨的情绪中。而且，那种情绪随着时间的经过并没有一丝一毫的减弱。受那种情绪的影响，每一次驱使刭技，每一次施放奥义的瞬间都能够让他获得无比的快感。

好像有种在战场上，在战斗的过程中发现了新的连携技那样的感觉。矗立在眼前的贝希魔朵的身姿似乎正在告诉自己，还有变得更强的可能。

所以，如果这种状态被打扰到了的话，除了不快，不会有其它的心情。

（让他赶快退下去吧）

正当萨布艾利斯做出决定的时候。

“怎么啦？这种程度就受不了了？”

站在自己身后，维持着最终防线的林丹斯对着雷冯喊道。

“怎么可能。”

听见雷冯的回答后，林丹斯点了点头。

“这还差不多，要知道眼下的这种情况根本算不上什么。迄今为止，你一直在同污染兽战斗着。成为了天剑授受者之后，恐怕以后也不得不永远地生活在这样的战场里。一旦有所大意，瞬间就会与死神相连，而焦躁往往就是导致那种悲剧的契机。我想你早已经有了那样的经验吧。”

曾经听谁说过，在林丹斯教授雷冯钢丝技巧的那段时间，有一次因为雷冯独断地使用刭技而致使自己受了重伤，还差点死掉这样的传闻。

“.…是的。”

“那么，你目前最需要的东西是什么，搞明白了吗？”

“保持住耐心，继续战斗下去。”

“既然明白了就那样好好去做。要是再这样丢人现眼的话，我就把你切成一块一块的。”

“是。”

说罢，只见雷冯双瞳之中的那份焦躁感渐渐褪去，取而代之的是之前的那种沉默感觉。

（哎……？）

刚才的景象着实让萨布艾利斯感到意外。天剑授受者指导别人这本身已经是很罕见的事情了，更何况是那个以讨厌别人而闻名的林丹斯。从他那儿得到建议什么的这种事情，简直不可想象。

林丹斯继续说道。

“当然，像这样的战斗，就算是我，也有点感到厌倦了。差不多该想想办法把它结束了吧。二十五万九千二百秒，为了应付这家伙的食欲我们也花了太久的时间了。”

“可是，该怎么做呢？”

在几个人互相说话的时候，战斗也没有停歇。贝希魔朵和刚刚出现的时候相比，位置并没有太大的变化，仍然矗立在外缘部的外侧。而外缘部本身却已经被三人的天剑授受者所发出的冲刭，高速移动所带来的冲击波和贝希魔朵的不断自爆弄得一团糟。放眼望去，充斥着被掀开的地表，重重叠叠的爆炸痕，以及建筑物和其它设施的残骸。

三人的天剑授受者连续奋战了三天三夜，依然没有能够彻底压制住老性体的攻势。

别说是雷冯了，就连萨布艾利斯都是这么想的。虽然他对此似乎并没有什么不满就是了……

“好好看清楚了。”

在林丹斯的催促下，众人仔细审视着贝希魔朵。

从外缘部只能看见上半身的这只变了形的巨人，直到现在都在持续地尝试着，目标大概是爬上都市表面吧。为了达到那个目的而从全身所释放出的触手，现在正承受着萨布艾利斯等人的攻击。

依然是那种压倒性的巨大感觉，似乎并没有发生什么改变。

“是因为那样的规模把感觉骗过了吗？还是因为过于专注了反而没有注意到呢？实际上，虽然是很微小的量，但是它确实有点收缩了呢。”

“哎？”

发出惊讶声音的只有雷冯。萨布艾利斯一时之间似乎还没法接受那样的判断。

“就是说它并不能做到百分之百的完全复元。一种可能性是因为自爆次数过多，对自身削弱过大所导致的。如果不是那样的话，那就只有可能是被我们这边的刭技所伤了。打个比方，虽然我们每一次的攻击都只有小数点之后的水平，但是积累起来终于成功地破坏掉了对方几个百分点那样的程度。”

“如果真的像你所说的那样的话，那最后还不是要变成持久战吗？”

萨布艾利斯一边挡开四面袭来的触手，一边说道。

“要产生让这家伙无法复元那种级别的攻击的话，并不仅仅是威力方面的事情。而是需要考虑那些四处散落的类似细胞单位的物质，是不是存在自律行动的可能性这样一个层面的问题。的确，迄今为止，我们的攻击威力是相当强大，然而，如果把贝希魔朵看作是一个物质的合成体的话，那份力量可能还不足以一次消灭它的全部。”

“啊啊，莫非……”

萨布艾利斯并没有立刻回应林丹斯的推测，但是在他的心里已经有所领会。

“贝希魔朵并不是一个单独的生命体，而是把它想象成由细胞或者是更小尺寸的东西组合而成的群体生命体吗？”

林丹斯点了点头。

虽然有点难以置信，但如果那样去考虑的话，对方可以不断复元的理由就能说得通了。

同样，对方的自爆也不是真的自我毁灭。那种四散开来的样子，可以理解为是为了本体的再次合成而启动的自我保护行为。相比之下，对敌人的攻击只是顺带的副作用而已。

“不是一条线而是针对一个面，不是一部分而是针对它的全体。在短时间内使用超重压攻击，把贝希魔朵的全体组成部分都压死。”

林丹斯的宣言让两人不禁哑然。

“在下一次的攻击时，使用最大强度的刭。第一击由我来，之后你们两人同时发动……你们，不会是想告诉我需要十秒以上的准备时间吧？”

那是，无比直白的挑衅。

同时也是，让内心雀跃不已的挑衅。

“好啊，就这么做吧。”

“明白了，老师。”

两人同时颔首道。

“我大概用不到十秒，你呢？”

“什么时机都可以，随你喜欢吧。”

雷冯那满不在乎的回答，虽然态度有些别扭但内心一定也是想当期待的吧。

想要尝试一下自己的极限。

放出比谁都要强大的刭力，使出比谁要来得厉害的招数。这是天剑授受者三人之间的对决。

“那么，我就开始了。”

林丹斯的宣言意味着反攻正式开始。以侵入外缘部的触手为目标，极高速的破坏蔓延开来。

随之而来的是污染兽的巨大连锁自爆，那个规模，让人不禁害怕外缘部会不会在一瞬间被砸个粉碎？萨布艾利斯和雷冯的身姿也被那爆炸所吞没了。不对，仔细一看，原来两人早就已经离开了爆炸的中心区域，现在正站在外缘部和都市的边界线，也就是林丹斯所处的最后防卫线上。

从这里开始，绝不能让哪怕是一块碎片通过去。

这条防卫线直到刚才为止，都是由林丹斯负责守护的。然而现在的他，正为了即将到来的时刻而编织着刭力，没办法抽出手来。

“快点给我……”

“滚回去吧！”

两人同时吼叫着，释放出刭技。

外力系冲刭之变化，风烈刭。

外力系冲刭之变化，涡刭。

从萨布艾利斯踢出的脚尖和雷冯斩下的剑身上，凛冽的刚风喷薄而出。吹走了因为之前的爆炸而四处散落的贝希魔朵的细胞。

一瞬间，外缘部的空气变得清静起来。

与此同时，林丹斯的准备也宣告完毕。

一股巨大的刭力笼罩了他的全身，那高悬于头顶的钢丝，正放射出遮蔽天空的光芒。

正试图再一次复元触手的贝希魔朵，连同已经化为粉尘的细胞们一起，在一刹那间全体被封入了这面由钢丝所织成的巨网中。

“送你们到那由多的彼岸去吧。”

操弦曲?崩落

瞬间，四周的一切景物都被淹没在了纯白色的闪光之中。随着原本填充在钢丝里的刭力转变成冲刭，大规模的冲击波向着网的内侧被解放开来。由那冲击波所造成的反作用力被完全地保留在网内，除了光线以外，没有一丝一毫的其它能量能够泄露出来。再辅以和释放出去的冲刭同样程度的刭力注入以维持反应，一个完美的，能够将所产生的冲击波完全收束在其内部的钢丝结界诞生了。

处于这样的结界之中，贝希魔朵渐渐被击溃了。

当然，在这样完美的结界外面，想要听到污染兽的悲鸣什么的也是绝对不可能的。

而那巨大的光块，大概在都市的另外一面都可以确认到吧。

但是，具有如此强大威力的刭技，其持续时间却不长。

十秒，虽然是林丹斯用来挑衅而使用的数量，但也确实就是这招所能持续的最大时间界限。

十秒之后，林丹斯的刭力将降到接近个人最低限的水平，同时钢丝的强度也会出现问题，需要替换。

果不其然，不一会儿光块就崩裂开来。依稀可见其中飘荡着无数的线状物。便是解开结界后向主人身边回归的钢丝。

从爆压中解放出来的贝西魔朵，只剩下不成音调的咆哮。在它身边那些闪闪发光的粒子，大概就是失去了复元能力的身体残骸吧。

注：那由多：梵语，古代印度数量单位，极大地数量，一说为10的60次方，一说72次方。

这一次，就连萨布艾利斯都清楚地看到了贝希魔朵的体积确实有所减少。

当然，为了这一刻，他和雷冯早已跃至空中，目前已经接近至贝希魔朵的身边。

最先施展开来的是萨布艾利斯。不，应该说在起跳之前，他就开始了前阶段的刭力发动。

活刭冲刭之混合变化，鲁格斯家的奥义，千人冲。

从外缘部奔向贝希魔朵的萨布艾利斯的身影，突然变成了两个、又迅速变成了四个、八个、十六个、三十二个、六十四个、一百二十八个……数目倍增，直到超过这一招的名字中所称的一千人。而这一切都是在仅仅数秒的时间里完成的。

当冲在这一千人的最前端的萨布艾利斯从外缘部的边缘腾空而起的时候。林丹斯刚好结束了崩落。钢丝解开后，在光芒中乱舞的贝希魔朵的残骸开始显露出来。一千人的萨布艾利斯按照之前计算的配置，向着贝希魔朵的右半身展开进攻！

目前人在空中，考虑上自然下落的因素，再加上之后施展的刭技的反作用力所带来的人在空中的停顿。果然最后大概是5秒左右吗……

萨布艾利斯笑了起来。不是平时的那种让人猜不透他心里想着什么的暧昧笑容。而是一种直白的，真正兴奋起来后所发出的凶暴笑容。

对于萨布艾利斯而言，做到现在这种地步还是第一次。最终到底是会顺利地结束掉呢，还是……

可是无论如何，刚才那一下，林丹斯竟然能将如此巨大的贝希魔朵的行动完全封住，同时还施展出了全方位的冲刭攻击这样可怕的招数。

拥有那样奥义的天剑授受者，究竟还有几个人？

“好吧，也让你们看看。”

一千人的萨布艾利斯张开了口。

奥义还是要用奥义去应对啊。

外力系冲刭之变化，鲁格斯家的奥义，咆哮杀。

从一千人的萨布艾利斯口中，同时吼出了连分子构造都可以崩坏的振动波。

雷冯依然在空中。

手中的天剑所内含的刭力，正发出骇人的光芒。在他人的眼中，已经看不出那还是一把剑了吧。

不是针对一条线，而是针对整个面的攻击。

林丹斯所说的作战，对于使用剑这种斩击武器的雷冯而言，是个不小的难题。

但是，抱怨那是个无理的要求这样的话语，无论如何雷冯也是说不出口的。毕竟林丹斯做到了，短时间的超重压攻击，压倒性的刭量将对方击溃这样的事情。

而且现在在另一侧，靠着千人冲使攻击力倍增的萨布艾利斯也正施放着什么厉害的招数。

处在在这个时间点，雷冯别无选择。

“只有上了。”

雷冯举起了剑。

砍下去。

冲刭。

不含任何技巧。仅仅是把自身所具有的巨大刭力，天剑中封入的提炼物和破坏性的能量奔流一同解放开来。

顺着剑的延长线，已经化作巨大光柱的冲刭随着剑身的挥下，向着贝希魔朵的头上袭去，只见它的左半身立刻就被冲刭的风暴所笼罩了。

在鲁格斯的门下弟子和同属于这个流派的其它武艺者中，至今还无人能够完全掌握的这两大奥义，被萨布艾利斯同时实现了。再加上拥有与生俱来的巨大刭量，可以轻易召唤出破坏力骇人的刭之风暴的雷冯。

他们眼下所施展的刭技，早已突破了同时代武艺者们所能想象到的极限。在两人的夹击之下，贝希魔朵毫无还手之力，动弹不得。

半边身体变成了仿佛被风吹过的沙山一般的坍塌了。

另外一半的身体被发狂的兽群撕扯着，咬得粉碎。

被两个不同方向的破坏所压倒了的贝希魔朵，彻底地开始崩溃。

“厄啊啊啊啊啊！”

“呀啊啊啊啊啊！”

不过，这边也到了极限。巧的是和刚才林丹斯的崩落同样，差不多也是十秒左右的维持时间。这类刭力消耗巨大的招数，如果不能持续地生成所需要的刭量的话，果然不久之后就会慢慢地自然停止下来。

两人的身体再也支持不住，倒下了。

“成功……了吗？”

解开了千人冲，重新变回一个人的萨布艾利斯，一边放任着透支殆尽的身体从空中自由落下，一边努力地尝试着去确认结果。

破坏的余威化作狂风吹过，空中飘舞着无数的灰色粒子。那是贝希魔朵的残骸，似乎没有再次集结的迹象，只是随风起舞，慢慢地都被吹散了。

也就是说，它被打倒了吗？

还不能确定。正如同林丹斯所说，贝希魔朵是群体生命体，其组成分子一个一个地死去是很难观察到的事情。

但是，如果没有全部将其消灭的话……

“呃！”

萨布艾利斯的目光向着某个地方飞去。

四处飞舞的灰色粒子之中，有一个什么东西正在下落，奇怪地扭动着，那东西竟还没死。

看体积，似乎和一个人差不多大小。

虽然迫不及待地想要冲过去歼灭它，但是受到之前同时发动两个奥义的反冲影响，眼下的这个身体连根指头也动不起来。

贝希魔朵似乎也没有继续战斗的意愿，可是，如果就这样让它逃走了的话，假以时日，再生后的它一定会再次袭击古连丹的。

虽说这次是尽情地战斗了一回，也拓展了自己的极限，获得了近来少有的满足感。可是一旦想到没能够彻底消灭污染兽，这好不容易得到的满足感恐怕就要大打折扣了。

萨布艾利斯发动内力系活刭，最大限度地驱散体内的疲劳。但那东西终究只有防止摔伤的效果，能不能赶在贝希魔朵逃回地下去之前让自己行动起来,还是个未知数。

在焦急心情的驱使下，他进一步加速了活刭的流动。

还差一点，还差一点……

在短短一秒之内，忍不住数次确认自己的恢复程度。

终于，遍布全身的沉重疲劳感消退了，被麻痹了的刭路也一点一点地复苏回来。

用了三秒，那是从发现对方到重新掌握自己的肉体所花的时间。

“好了！”

回复体势，向奔跑的双脚中注入冲刭，在其带来的反作用力下进一步加快速度，然而就在那时……

咚！

伴随着轰鸣声，一个影子出现在萨布艾利斯的视线中。

带着白银色的光柱，依然沉默的双瞳所射出的视线，贯穿了企图逃走的贝希魔朵的躯体。

是雷冯。

那东西还差一点就要落到地面上了。然而也就是在那个时刻，雷冯毫不犹豫地挥下了手中的剑。

爆炸把地面掀开一个大坑，灰色粒子被新的乱流吹得再次飞舞起来。

萨布艾利斯摊倒在地。

爆发痕就在眼前，阻挡视线的灰色粒子，在狂风的作用下，大群大群从那里扩散出来。

雷冯的身姿就伫立在那正中。看来贝希魔朵是先被那把剑切成两段，随即又被冲刭彻底地粉碎掉了。

（为什么）

看着眼前的景象，萨布艾利斯哑然失语。

是雷冯先从奥义的反冲中恢复过来。

那只是一秒，也可能连半秒都没有的时间差距。

然而，萨布艾利斯所想的是，如果与雷冯交手的话，只要半秒就已经能够决定胜败了。

（竟然）

初出茅庐的天剑授受者。站在萨布艾利斯的面前的这个对自身的存在毫无自觉的，打破迄今以来最年少记录的天剑授受者。

这个雷冯，比萨布艾利斯快半秒。

那种事情所带来的感受，是生气？还是嫉妒？

都不是。

“所以说，这个都市才是最好的啊。”

心醉神迷。

“总是不会让我厌倦呢。”

萨布艾利斯不禁自言自语。

╇

虽然听得时候莉琳有时会感到心口被紧紧揪住。不过，她很快就从那种状态中恢复过来了。

因为，萨布艾利斯所形容的雷冯，并不能简单地就和现在的雷冯画上等号。虽然那些是雷冯的过去，可万幸的是那些经历似乎还足以成为担心的理由。

确实，雷冯相比作为天剑授受者时期的他自己，可能是变弱了。也许真的如此，但是，那又怎么样？

这就是莉琳的回答。

对于莉琳而言，雷冯的价值并不是以武艺者的强弱为基准来衡量的，她并不在乎雷冯是否和过去一样强大或者是变弱了。她所担心的是雷冯自己会不会因为那些变化而受到伤害。

莉琳所需要的，并不是基于过去的经历来推测现在，而是依据现在的状况对未来做好准备。

所以，为了逾越过去和现在之间的鸿沟，莉琳才会来到梅耶斯。而那个未来，就存在于明天梅耶斯和洁尔妮相接触的时刻。

一定要移动到那一边去。

（不管怎样，比起一个人瞎想，见了面的话肯定会好很多）

要说烦恼的话，在古连丹的时候就已经足够了。正是因为下定了决心，才会来到这里的。事到如今，原地踏步是毫无意义的行为，或者可以称之为停滞吧。

想到了那些，突然察觉到自己在关系重大的事情上总是搞不清楚状况。

不，其实本来是没有空闲来考虑那些深入的事情的，大概是突然出现在眼前的洁尔，让莉琳吃惊不小的缘故吧。

“萨布艾利斯先生。”

喊了一声不知道现在正在哪里神游的萨布艾利斯。

“什么事？”

回过神来的萨布艾利斯说道，一边把手伸向茶杯。

把早已经冷掉的茶一饮而尽的萨布艾利斯，那眼神透露出的是想再来一杯的意思。莉琳默默站了起来，给他泡上一杯新茶。

“啊，谢谢谢谢，那个，是什么事呢？”

“想了一下，我们是不是可以从这里移动到洁尔妮去呢？”

“啊，糟糕了。”

萨布艾利斯用毫无感情的声音仰天叹道。莉琳不禁低下了头。

“不好意思，只是以我的思考方式而言有些不妥啊。”

“你的意思是，普通的移动是行不通的咯？”

“嗯嗯，虽然我也谈不上是拥有很多的都市战经验啦，但是你看，决出胜负之后很快就会恢复通行的是不是？也难怪啊，莉琳小姐每次都是进入避难所避难的，不知道也是很正常的事情嘛。”

出现了意想之外的困难。

“到底该怎么办呢？”

流浪巴士的停运使得眼下没有任何可以利用的移动手段。难道要用脚走过去？那不是一般人能够完成的事情。就算再怎么没有战争的常识，莉琳也知道都市相接的地方将会成为交火最激烈的场所。

那么，难道就这样等着都市战结束，之后再老老实实搭下一班流浪巴士过去吗？眼下大概是因为都市战的缘故，都没有巴士靠近，等一切都结束了之后，也许只要稍微等几天就会有巴士过来的。

可是……

（已经不想再等了）

既然已经看到了洁尔妮。已经知道了她就在那么近的地方，在这种状态下怎么还能等得下去？

“嘛，也不用烦恼到那种地步吧。”

萨布艾利斯回道，一幅看上去很高兴的样子。

莉琳狠狠地瞪了他一眼。

如果，如果这样的气氛继续下去，再一不小心说错了什么的话，搞不好莉琳真的会翻脸的。

“啊——莫非你忘记了？我姑且也算是个武艺者呢。”

从这句话里，莉琳似乎已经察觉到了这个男人所准备的移动方法。

“难道……”

之前不愉快的记忆渐渐复苏了。

“可以做到在不被发现的情况下，把你安全送到洁尔妮的哦。”

萨布艾利斯一边哦呵呵地笑着作出保证，一边向第二杯茶吹着气，好让它快点凉下来。

请坐好随时出发的准备。

回到自己房间的莉琳开始打点行李，可是不一会儿就做完了。因为之前也没打算在这里待多久，所以大多数的行李都没有拆开。把在流浪巴士里没能洗得了的衣服都洗了一遍，留下第二天的要穿的部分之后，把剩下的又都放回了行李箱。

（明天……能见到雷冯吗？）

一想到这个，就感觉原本平常的今天似乎特别漫长。坐着也不是，站着也不是，总是冷静不下来。

想起了在古连丹的时候，遇到这种情形的话，一般都是会去做扫除的。

“对啊。”

打定主意的莉琳来到走廊上，从用具间里取出扫除工具。

作为学院都市的宿泊设施，理论上是该由梅耶斯的学生们负责打理，但因为学生的本业只是学习，所以很难期望在这里能够享受到和一般都市的宿泊设施同样的服务。比如，在规定时间开放的食堂是采用完全自助的形式，而且，也不会每天都有人来打扫房间。取而代之的是，寄希望于旅客们具有某种程度的自主性的管理方，会在用具间里配备一些扫除工具。

因为觉得之前负责卫生的学生打扫得不够干净，所以莉琳也曾经好几次自己打扫过房间。

“明天可能就不在这里了，干脆在走之前彻底地大干一场吧。”

想到如果以一尘不染为目标的话，今天剩下时间很快就会过去，而且适度的劳累也可以让自己睡个好觉。

（这么说起来……）

握着扫把的时候，突然意识到了一件事。

（难道说，就是发生那个时候的事情吗？）

想起了萨布艾利斯在食堂里说的那些。以其为契机，记忆深处的某些东西渐渐清晰起来。

（三天的话，从时间上来看也差不多）

代表着战斗结束的安全宣言之后。从避难所里出来的莉琳带着年幼的弟妹们一同回到孤儿院。之后，当她为了购买用于晚饭的食材而从院里再次出门的时候。

╇

在街角，发现了雷冯的身影。

“啊，雷冯。”

“莉琳。”

加快脚步，莉琳小跑着奔向站在那里的雷冯。

“欢迎回家。”

看到雷冯平安无事，放下了心的同时，向他打了声招呼。

……咦，为什么雷冯会睁大了眼睛，一直紧紧地盯着自己看呢。

“怎么了？”

“啊，不，没事。”

慌慌张张地摇着头，雷冯那原本有些吃惊的表情逐渐缓和了下来。

“我回来了。”

“嗯，欢迎回来。”

忍不住笑着又说了一遍，看到雷冯平安回来，自己真的很高兴。

“要去买晚饭吗？”

“嗯，因为进入避难所之前没来的及去买东西，所以现在冰箱空了。雷冯，有什么想吃的吗？”

“大家怎么说的？”

过去的三天里，靠着避难所里仅有的一点保存食品，弟妹们一直忍耐着。所以，当告诉他们自己要出门买东西的时候，着实收到了不少提议。

但是，今天是特别的。

“因为，今天不是雷冯努力的日子吗？稍微奖励你一下吧。”

“嗯，那么就在炖菜里加上汉堡肉怎么样？我觉得那个不错。”

那不仅是雷冯觉得好吃，而且在弟妹们之中也相当有人气的一道菜。其实在刚才收到的弟妹们的提议中也有这一项。

雷冯十分自然地陪着莉琳向商店街走去。

两人肩并着肩，缓缓迈步。

“雷冯还真是好糊弄呢。”

“哪有，只不过，那个真的很好吃啊。”

“好吧。只是这次别再做太多甜点了哦，要是生了蛀牙就糟糕了，而且也会变得吃不下晚饭。”

“知道了啦。”

苦笑着的雷冯，把购物篮从莉琳的手里拎了过来。

无疑，那是期盼着见到莉琳的，那样的雷冯。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/473/015.jpg





04 开战
学生会长卡利安?罗斯刚一走进学生会长办公室，就收到了有都市正在接近的报告。

他的内心当时正抱着一丝不安：因为早晨起来的时候，没有看到妹妹菲丽的身影，而且昨晚她似乎也没有回家。

有一种不祥的预感。

“嗯，那孩子也是年轻人嘛~”

说着和自己年龄不相符合的话，卡利安尝试着想要找个借口把内心的不安蒙混过去。

然而，有都市靠近的报告，让他思考的内容在一瞬间就切换了过来。

需要立刻召集以武艺科长梵杰为首的学生会工作人员，开设作战本部，启动都市防御系统，正式确定一般武艺科学生的分配方案，对避难所进行临战检查等等。

其实，如果不是因为要处理这些事情的话，他现在最想做的应该是去确认妹妹的行踪，与都市警察或者第十七小队进行紧急会面吧。

可是，眼下并没有那样的空闲。

在发现都市靠近的报告送达一个小时之后，基本判明对方是名叫梅耶斯的学院都市。

“听说过吗？”

达鲁雪娜侧着头，对聚集在那儿的十七小队全员问道。

像今天这样一旦发现有都市接近，全体小队员就在练武馆里集合的预案，是很早之前就定下来的。虽说紧急训练更多地是给人以走走形式的感觉，但长时间往复下来，还是颇有点成效的。而雷冯等人的第十七小队经过各个方面的考虑，最终决定在练武馆的小队训练室里待机。

“呀~还真是没听说过呢。”

夏尼德也同样侧过头回道。

“那么多学院都市，哪有可能把所有的名字都一一记住？当然，战绩优秀的都市名声会自然而然地传开的。反之，如果没听说过的话，估计实力也就是普普通通吧。”

“有道理，感觉确实如此。”

对夏尼德的发言，哈雷点头附和道。

正在进行炼金钢的最终检查的哈雷拿出了一台和正在使用的终端不同的备用机，通过简短的单手操作之后，一串数据显示出来。

“这是学员都市联盟发表的之前都市战的战绩表。从这表上来看，梅耶斯之前是2战1胜1败。战斗回数很少，而且经过也很平淡，没什么特别值得一提的地方。”

“不过，就算那样也比我们强就是了。”

妮娜的视线立马扫了过来，本想说些玩笑话的夏尼德赶忙闭上了口，只是笑了笑。

“也不知道今年究竟会进行几次都市战。比起初战就遇到强敌而言，肯定是现在的这个对手于我们比较有利。这样一来，之后只要保持住这种势头……”

说到一半，妮娜突然使劲摇了摇头。

“不对……还没开战就想着取胜之后的事情，未免也太轻敌了。”

把那放在一旁，妮娜环视聚集在训练室里的队员们。

菲丽不在其中。

“还在为昨天的事情生气吗？”

“有可能。”

可以看出妮娜的情绪明显地低落下来。

“都是因为我没有考虑周全，让菲丽生气了。明明已经到了这样关键的时期……”

“你在说什么呢，没能理解武艺者的矜持的恰恰是她吧。无论具有怎样的优秀才能，如果没办法在需要的时刻发挥出来，不是完全失去了其存在的意义吗？”

明白地表达着愤怒的达鲁雪娜握紧了双拳。

“唔呣……”

看着两人的样子若有所思地夏尼德，忽然像是想到了什么，把雷冯拉到一旁咬起了耳朵。

“你有没有觉得，我们队的女生阵容里喜欢闹别扭的家伙也太多了点吗？”

“哎？”

突然的话题转换让雷冯有点反应不过来。

“你想，无论从哪方面来说，人生都是如此的短暂，青春更是稍纵即逝。所以世间的艺人们才会竭尽全力地去描绘青春之美好。而观客们也为之欢喜，为之悲哀。可是，似乎我们队里的女性们并不理解这一点。唉，好不容易生为美女，却不知道自己正在白白浪费着大好的时光啊。”

“哈……”

虽然勉强理解了夏尼德对于青春的独特看法。可是雷冯天生就不是那种会去认真思考这类问题的人，一时间不知道该说什么好。

“.…难道，刚刚你说的也包含我在内吗？”

大概是听见了吧，直到刚才都没有参加对话的娜尔姬凑了过来。

“啊啊，你的话比起她们而言还算是轻度患者，但是有点硬这也是事实。不过如果及早得到治疗的话，是不用担心变成她们那种样子的。”

“.…可要是变成前辈这样软过头了的话我也很困扰呢。在该认真地场合认真起来也是很重要的不是吗？前辈的话，如果能够稍微再强硬一点的话一定会很帅的哦。”

“哦，真有你的。”

娜尔姬意想不到的反击，反而让夏尼德乐了起来。

“什么什么，在说什么呢？”

哈雷也凑了过来。

“是和你这科学疯子无缘的话。”

“唔哇，过分。”

“我看你做年上受还有点希望，如果再稍微加把劲的话。”

“啊，这么说起来，呜~好想有个女朋友啊~”

“有那种想法的话就好好努力吧后辈小子们。”

一边以大哥姿态教导着两人的夏尼德，突然把头转向雷冯。

“嘛，不过怎么说也比这边这位先天性钝感病的晚期患者要好不少啊。”

“.…那是什么？那个。”

明明是从没听说过的病名，哈雷和娜尔姬却貌似很理解的点着头，面对这种情况，雷冯有点摸不着头脑。

（插图先天性钝感病患者）

“就是字面的意思。不明白也罢。不过说起来，在这种时候你还这么悠闲好吗？”

“哎？”

“就是让我们家的别扭三人众互相和解啊。不过那可不是我的任务哦，该你出场才对。”

“啊，是。”

看来，是希望自己去做劝解的工作。于是，雷冯站了起来，准备去找一趟菲丽。

“啊，雷冯，维护已经做完了。把你的炼金钢拿走。”

被哈雷叫住了，回身接过炼金钢。

奇怪的是，为什么会有两支炼金钢在手里呢？

“前辈？”

一支是和原来一样的青石炼金钢，另外一支是简易型的复合炼金钢。

“虽说复合炼金钢是专门用来对付污染兽的，一般情况下用不着。但是我觉得你还是带着比较好。”

“可是，设定还没变过吧？那样的话我不能用。”

简易型的复合炼金钢复原后将成为刀的形状。其开发者基里库在检查了雷冯所使用的炼金钢上的磨损之后，很快就发现了雷冯本来是习惯于用刀的这一事实。

可是，现在的雷冯已经下定决心不再用刀。

绝不能因为自己而侮辱了代表着养父武艺之道的萨哈迪的刀技。

和第十小队战斗的那次是迫不得已，如果不是在那种特殊场合下的话是不可能再次使用的。

“嗯，我觉得你似乎是想得太多了吧。只是带上而已。”

哈雷同时拿出了专用的剑带。

“可是，我想我肯定是不会用的。”

“用不用是你的事。总之，既然这是雷冯专用的炼金钢，就应该由雷冯保管。”

交待完了之后，哈雷耸了耸肩。

“基里库是这么说的。”

虽然有点不能接受，不过雷冯姑且还是把两支都带上了。之后向妮娜报告了一声就离开了。

步出练武馆的雷冯就这么直接朝着菲丽住的大厦走去。其实，除了那儿还真想不出菲丽会在哪里，二年级的校舍肯定是不可能的了。而且在学校的话一定会显得别扭，说不定还会变得引人注目。别扭倒也罢了，引人注目的感觉就不那么好了。

总而言之只好先朝着大厦的方向走。

比起电车来，雷冯觉得自己用脚来得还比较快。虽然被一般学生看见可能有点不太好，但是他还是借助杀刭跳了起来。

很快就来到了菲丽家所在的大厦跟前。

“哟。”

走进大厅，正犹豫着该按下哪个房间的门铃时，预料之外的声音出现了。

没必要转过身，心里已经清楚是谁了。可是，如果不转过身的话，万一对方有什么动作，也许会来不及反应。

果然，和猜想的一样，站在身后的是哈依阿。

对着此刻不想看到的人，雷冯皱起了眉头。

“为什么你会在这儿？”

“见到我就这么不爽？你那种好像双重人格一样的态度变化，我还真是学不来呢。”

哈依阿把后背靠在大厅的墙壁上。预想之中的杀刭并没有出现，他究竟是为什么目的而来？

不祥的预感在雷冯脑海里盘旋着。但是，他的脸上依然不动声色。

“为什么你会在这儿？”

又问了一遍。剑带就在触手可及的地方，哈依阿仍然叉着手。在这种状态下，雷冯将会是先拔出炼金钢的一方。

“先看看这个吧。”

说着，哈依阿解开了抱着的双手，把什么东西扔了过来。

看准了抛物线的轨迹，雷冯伸手将其接住，低下头一看。

“.………！”

他的眼神瞬间变得可怕起来。

那是第十七小队的队徽。

“菲丽?罗斯现在在我手上。”

“还真是一点也不好笑的笑话。或者说你已经活得不耐烦了吗？”

雷冯的双目中，感情的颜色消失了。那是早就养成的习惯，把在战斗中所不需要的情感，一点一点地排除出去。现在的雷冯，正以那样的眼神盯着对方。

“我知道你有很多想去做的事啦，不过，不是现在哟。”

避开雷冯强烈的杀气，哈依阿再度叉起了双手。

“我和你来一次一对一的决斗，但是，时间是在明天。”

“明天？”

明天是和梅耶斯接触的日子，也是都市战的开战日。

为什么，选在那个时候？

为了使自己不能参加都市战吗？脑海里立刻浮现出这样的想法。

“我还不知道呢，原来是被梅耶斯雇佣了啊。还真是会做生意呢。”

“好好学着点吧……虽然想这么说。可惜的是，这次的事情和那些并没有关系。教导过的都市之间发生战争，对我们而言早就是无关紧要的事情了。实际上我们也没有和梅耶斯接触过。”

“那么……”

“别再纠结于细枝末节了，那种事情没有意义。”

哈依阿究竟在考虑什么？雷冯思索着。绑架菲丽，现在又向雷冯挑战。

哈依阿和雷冯一样，也是使用撒哈迪的刀技的武艺者。而且他的师傅，和雷冯的养父兼老师的迪鲁克还是师兄弟的关系。

也正因为那样，哈依阿似乎是对雷冯抱有某种类似于嫉妒的感情。

这是从佣兵团的念威操纵者，菲鲁茅斯那儿听到的。

“我所要的就只是和你的对决而已，希望你能多少准备一下。而且，你最好也做好逃不掉的准备，说不定到时候环境会对我有利哦。我想说的就是这些。”

“.…”

“还有一点，今天之内可不要轻举妄动。玩些小花招来影响胜负之类的事情你是不会做的，对吧？”

说完，哈依阿的身体离开了墙壁，向外走去。

“地方之后会通知你的……哦，对了。”

停下脚步，回身指向雷冯腰间的哈依阿说道。

“先说好了，给我使用那支炼金钢哦。”

顺着指尖的方向望去，是雷冯腰间交叉挂着的两支剑带。哈依阿指向了装着简易型炼金钢的那一支。

“.…你究竟在考虑些什么？”

是故意践踏雷冯信念的精神攻击吗？这么想着，不过，哈依阿在以前的战斗中就曾经有过类似的要求。

“既然我们这一边都已经背离了自己的信念。那么，作为被胁迫的一方，你那么做不也是应该的吗？”

留下这句话，哈依阿一边向后挥着手一边离开了。

╇

回到练武馆，雷冯向妮娜报告了菲丽的事情。

“竟然……”

听到这个消息的妮娜，先是沉默，随即握紧了双拳，连身体也忍不住震动起来。

“他脑子坏了吗？”

伴随着怒鸣声，刭的波动在训练室里来回激荡。对于感情变化十分敏感的刭脉，证明了作为武艺者的妮娜的成长，同时也表明她最近刭量的增加确实相当可观。就连雷冯，在一瞬间都误以为是她体内的废贵族觉醒了而感到紧张不已。

“目标是队长身上的废贵族吗？”

娜尔姬问了一句，全员的目光随之又集中回雷冯身上。

“还不能确定。”

恢复冷静的雷冯，摇了摇头。

“哈依阿的话里并没有提到那个。似乎只是想要和我对决而已。”

“无法相信。”

说话的是达鲁雪娜。

“为了达到目的而不惜一切手段利用别人的家伙。怎么能仅凭字面的意思就去相信了呢？”

哈依阿所率领的佣兵团的目的是捕获废贵族。到目前为止，因为他们的这个目的而受到最重的伤害的，无疑要数达鲁雪娜之前所在的第十小队了。

“要联络都市警察吗？”

对于娜尔姬的提案，妮娜摇了摇头。

“不行，虽然对娜尔姬有点抱歉，可事实上都市警察远非佣兵团的对手……原来如此…”

妮娜似乎明白了什么。

“我知道他们为什么要那么做了。佣兵团应该没有和梅耶斯联手，或者说那样的可能性很低。”

“此话怎讲?”

对于达鲁雪娜的疑问，妮娜开始了推理。

“就算佣兵团过去真的教导过梅耶斯，也不可能预测到今天梅耶斯会与杰尔妮交战的吧。况且，在学院都市之间的都市战中借助佣兵团这样的第三方力量，一旦被掌握到证据的话，梅耶斯将会陷入很大的被动。所以就算佣兵团主动提出合作，梅耶斯也不大可能会答应。

佣兵团在这个时候绑架菲丽。只是利用了我们即将进行都市战这样一个抽不出力量的空档而已。试想，如果我们接下来使出全力对付佣兵团的话，肯定会影响到都市战。如果不使用主力的话，在全都是老手的对方面前恐怕不仅讨不到什么便宜，反而有可能吃大亏。”

“也就是说，不得不听从对方的要求了。是这样的吧。”

娜尔姬不甘心地低下了头。

“不过，还真是个很不错的策略呢。”

“现在是赞叹的时候吗！”

达鲁雪娜对着夏尼德吼道。

“那么，该怎么办呢？就这样乖乖听从他们的要求，让雷冯去参加单挑吗？”

“恐怕也只有那么做了……不过，在那之前还是先向学生会长报告一下吧，因为涉及编制的问题，而且，毕竟他是菲丽的哥哥，在这个都市里唯一的血亲。不能对他有所隐瞒。”

“那么，该怎么对他说呢？”

从雷冯嘴里缓缓提出的问题，没有人能够回答。

卡利安?罗斯就是为了这一天的到来才把雷冯转入武艺科的。而现在这个雷冯却不能参加都市战，不能参加武艺大会了。在如此的事实面前，还能说些什么呢？

亲妹妹被绑架，也是因为对方想要和雷冯对决，这样的话吗？

不过，雷冯还是决定据实相告，以救出菲丽为最优先，就算被要求退还因为转入武艺科而免去的学费也无所谓。

“还真是他们干得出来的事呢。”

把后背靠在沙发上的卡利安，仰头望着天井说道。

正在会议中的他被强行叫了出来，随即被告知了菲丽遭到绑架的事情。

这里是与学生会工作人员所使用的大会议室相邻的一间别室，妮娜和雷冯在这里与卡利安见面。考虑到十七小队全员一起的话过于显眼，所以就只有他们俩前来。

“那么，接下来要怎么做呢？”

妮娜用僵硬的语气问到。只待卡利安的回答……呈现在她脸上的是做好了一切准备，有所觉悟的表情。

“嗯……”

卡利安想了想，然后静静地拿起了屋里的电话听筒，把梵杰叫了过来。

“什么事？”

一脸疑惑的梵杰走了进来，不过当他看到房间里坐着的妮娜和雷冯后，似乎明白了什么。

“遇到麻烦了吧？”

“刚才制定的作战计划，似乎不得不进行一些修改了。”

卡利安对梵杰简单说了一下事情的经过。

“可恶，被摆了一道。没想到他们竟然做出背弃教师立场的事情。”

“嘛，跟那些家伙讨论正义感无异于对牛弹琴。虽然最近一段时间他们也帮助了我们不少，可是现在看来最后还是难以善终。也罢，所谓的金钱契约就只是这样的东西而已，现在再怎么样骂他们也无济于事，而且也没有那样的悠闲了。作战按还是按照原计划进行，但是编制恐怕不得不进行一些调整，拜托了。”

“啊，能胜任单独行动任务的武艺者的话，也就只有高鲁赫雷和夏忒了吧。可是，那个小队的战力很大程度上是依赖于高鲁赫雷的指挥能力的。而且，实际上我本来还准备让他指挥更大规模的学生阵的呢……”

“你突然让他干那个估计是做不到的哟。而且，总司令官一个人就够了。更何况他已经是五年级学生了，这也是他最后的一次武艺大会。现在已经不是考虑该怎么帮助他成长的时候了。”

“看来也只能如此了，可是，念威操纵者这边怎么办？”

“是啊……”

“那个……”

小心翼翼地打断了两人的对话，妮娜开口道。

“能让我们也听听吗？”

“哦哦……”

梵杰转向妮娜，开始说明。

“是本来准备于午后发表的编制以及作战计划，不过现在告诉你们也好。

实际上，原先你们第十七小队的任务并不是率领一般武艺科学生，而是潜入梅耶斯，占领对方的学生会，以达到从内部打乱对方阵线的作用。然而，之所以选择你们第十七小队进行这个作战，是因为雷冯?阿尔谢夫的缘故。你的战力对于集团作战而言实在是有些浪费。”

“啊，哈……”

“可是，如果雷冯无法参加战斗的话，就必须调整作战计划了。我现在正在考虑是不是让高鲁赫雷和夏忒代替你去……”

“也就是说，是同意我去和哈依阿单挑么？”

对于这个问题，两人到目前为止还没有得到正面的回答。

“阿，关于那个。”

卡利安在回答之前小声地询问梵杰。

“还没有听你的意见呢，刚才一下子就跳到编制问题上了。”

“那种事情不是明摆着的吗？”

大声地怒鸣着的梵杰转向了雷冯，以坚定的语气说道。

“去吧，用卑劣的小伎俩干扰我们的作战已经够让人气愤的了，更何况还使用绑架人质这样下乘的手段，实在不能容忍。使出全力让他们认识到自己有多么的愚蠢吧。”

对于梵杰的激励，妮娜和雷冯一齐点了点头。

“雷冯君。”

结束了一些具体方案的讨论之后，正当雷冯准备离开会议室时，卡利安叫住了他。

“虽然是问题多多的妹妹，但那毕竟还是我的妹妹。拜托了。”

“.…这不用你说我也明白。”

雷冯点了下头之后，走出了房间。

“没想到你还真是爽快地做出了让那家伙从战线上脱离下来的承诺了呢。”

两人离开之后，感觉有些意外的梵杰向卡利安问道。

“我也是有血有肉的人啊，也是会心疼亲人的。”

“那是自然，可是，当初不就是因为武艺大会才把他招进武艺科的吗？”

“你说得没错。但是，今年的战斗恐怕不止明天这一次吧。况且我也希望他能够和那些将来也许会成为祸根的东西作个了断。而且……”

“而且？”

“雷冯?阿尔谢夫作为武艺者，却并不以战斗为豪，也没有任何的想要守护都市的意愿。他只会为了自己认定的某个人而战斗。然而也正因为如此，一旦当他决定了为了某人而战，那种力量恐怕是很难阻挡住的吧。”

“还真是麻烦的禀性呢。”

“是啊，对他而言，恐怕默默无闻的普通人无论死去多少，他也是不会感到心痛的吧。”

“是感到危险吗？”

“谁知道呢……”

会让梵杰产生不安的感觉是难免的，因为卡利安也是如此。从一直守护着的古连丹的孤儿院被赶了出来，现在又被妮娜?安托克强烈的意志所引导着的雷冯，把自己以外的东西看得很重，并且为了那些而奔走着。如果，这个可以影响雷冯行为的人，从妮娜转移到了其它的什么人的身上的话。

届时雷冯变成敌人也是很有可能的事情。

“不过，目前还算是正常啦。”

雷冯为了保护菲丽而行动着，究竟是出于友情还是爱情还不清楚。不过，这一行为在同时也得到了妮娜的支持的情况下，雷冯大概是不会有所犹豫的吧。

“我们现在能做的，也只有相信他了。”

╇

就在同一个时刻，菲丽正越过窗户眺望着杰尔妮运动中的巨型机械足们。

“这下可麻烦了呢。”

她呆呆地自言自语道。

这是一个很狭窄的房间，放眼望去，除了现在自己正坐在上面的床以外就只有一张小桌而已。也没有椅子，大概是对方觉得有张床已经足够了吧。

房间在不断地轻微摇晃着。与每一次机械足和地面相接时所带来的安心感不相称的，是这个屋子里的物体们。它们一次次被弹向空中，然后又落了下来，着实让人在意。

（插图被囚禁的菲丽）

这里，是流浪巴士的内部。

萨林邦教导佣兵团所持有的大型流浪巴士，现在菲丽正被囚禁于其中的一个房间内。

昨天和雷冯分开之后，菲丽遭到了不知道是什么人袭击，昏了过去。醒来的时候发现自己已经在这个房间里了。

“嘛，刚好可以让头脑冷静下来，倒也不坏。”

虽然对昨天的事情还有点生气，不过也同样为自己的所作所为而感到后悔。一想到再次见到妮娜他们的时候一定会很尴尬，菲丽甚至会觉得目前这样也挺好。

从窗户向外望去，除了都市的机械足之外什么也没有。失去了炼金钢的菲丽无法使用刭力。此时的她，就算作为交战对象的梅耶斯出现在其面前，恐怕也是无能为力的吧。

铁质的房门传来了喀啦的一声开锁声。

“打扰了……”

与手里的托盘和弱气的话音同时出现的，是一张似曾相识的脸，此刻正向着门内侧小心地张望着。

“.…虽然想不起来名字了，但我还记得你。果然这里是流浪巴士吗？”

“啊，是，是的。”

缪芳带着一副不知道该怎么做才好的表情，走进了房内。

“我把吃的东西拿来了，有点迟了真是对不起。”

“没关系……”

菲丽轻轻摇着头。

就在那时。

“这是怎么回事！”

“呀！”

从打开着的门的那一边传来了男人的怒吼声。正准备把托盘放在桌上的缪芳不禁一颤，汤水也从容器里泼了出来。可以想象如果对方的音量再大一点，或者再早一点的话，估计泼在床上都有可能。

“好像，发生了什么很不得了的事呢。”

“啊，哈哈哈……”

缪芳脸上浮现出十分僵硬的笑容，不过除那之外就再也没说什么。

“那个，吃完了的话请说一声，我会来收拾的。还有就是如果想要上厕所啊等等其它需要帮忙的事情，也请叫我，我就在旁边。”

“好的。”

菲丽点了点头。之后缪芳逃也似地从房间里离开了。

“.…也只有等下去了吧。”

对着自己自言自语的同时，菲丽为了填饱空空如也的肚子，拿起了勺。

╇

“你究竟想干什么！”

哈依阿被吼声包围了。发出怒鸣的是佣兵团中的长者，发言力仅次于菲鲁茅斯的男人。站在他身后的是佣兵团的骨干们，对眼下正发生着的事情感到愤怒和不解的他们，正以怀疑的眼光打量着哈依阿。

绑架菲丽的事情，最终还是被其它的佣兵团成员所知。可惜哈依阿提前把除自己以外的所有成员都从流浪巴士中移动到了都市的宿泊设施里，所以当他们意识到哈依阿的计划的时候已经为时已晚。

“学生会长的血亲，绑架这样的人，你究竟在想些什么？”

听见了从囚禁菲丽的房间里传出的缪芳的声音，男人压低了音量。

“为了和那家伙作个了断。”

“.…哈依阿，难道你想造成佣兵团的分裂吗？”

对于男人的话哈依阿只是微微笑了笑。

“……其实那也已经是迟早的事了，无论我们做什么。”

一边回答道，哈依阿一边向众人展示了从古连丹收到的那封信，并对信的内容作了大概的说明。

果然，信的内容让佣兵们产生了动摇。长期以来在各都市流浪的结果终于获得了承认，而且王家还许诺了高额的报酬。一时间，无论是以奖赏为目标的佣兵，还是忠心于王室的团员，遍布于他们复杂表情之下的，是一种难以掩饰的喜悦。

“信里不是说了之后的事情就交给天剑授受者去办吗？我们现在所要做的，就是回古连丹去而已。等到明天都市战结束之后，就可以告别这儿，之后这里再发生什么也和我们无关了。”

“.…但是。”

“我可是对古连丹王家的奖赏什么的一点兴趣也没有啊。”

哈依阿直截了当地说了。

“我到这儿来的目的就是为了和他做个了断。完成了那个之后随你们怎么样都无所谓，要我停手也无妨。但那些终究都是在明天分出胜负之后的事情。在那之前，不允许任何人打扰我。”

哈依阿收起了笑容，用眼光对佣兵们进行威压。

佣兵之中有不少人是把哈依阿当作自己的孩子，或者是兄弟来看待的。被先代团长刘昊收留、养育成人，哈依阿就是在这座流浪巴士里长大的。而佣兵们则见证了这一切。

哈依阿一方面是指挥着他们的团长，同时也是他们尽全力去保护的家人。

然而，一切都在今天画上了句号。

“哈依阿，你真正的想法是什么？”

在打算放弃之前，男人最后又问了一遍。

可是，哈依阿已经无话可说了。

就在这时，一个新的足音停在了哈依阿的身旁，是菲鲁茅斯。

“菲鲁茅斯，你也来说几句。”

男人转而拜托这位戴着面具的念威操纵者。能够让哈依阿低头的，除了已经去世的刘昊之外，就只有面前的这位菲鲁茅斯了。如果这位念威操纵者开口的话，哈依阿也许会改变主意。

众人以期待的目光望向非鲁茅斯。

没料到的是，菲鲁茅斯却说出了毫不相关的话。

“这是刚刚掉在那边的东西。”

伴随着干巴巴的机械声，他向包括哈依阿在内的众人出示了一样东西。

那是约有一掌大小的一块石头，并非自然物，而是由混凝土做成的东西。上面还用细绳结实地绑着一支信封。

“这是……”

所以人的目光都被信封上描绘着的巨大纹章所吸引住了。

那是古连丹的纹章。

哈依阿接过了信封，解开细绳，把里面的东西抽了出来。

“……哈。”

读完信的内容，哈依阿忍不住笑出声来。

“看来真正的天剑授受者们净是些怪物啊。”

说完，他把便笺交给了身边的菲鲁茅斯。

“菲鲁茅斯先生……那上面写了些什么？”

全员的视线再次移向菲鲁茅斯，读完信的他开始了说明。

“天剑授受者，萨布艾利斯?奎尔拉芬?鲁格斯。目前正在梅耶斯。他计划趁着明天两座都市交战的时机移动过来。为了避免因为被雷冯察觉到而引起麻烦，希望我们能够引开他的注意。就是这些。”

“也就是说，我们可以依赖的天剑授受者，明天就会到来咯？”

男人的话语里透露出的是一股放下了心的感觉。他们所害怕的并不是杰尔妮武艺者们的报复，只是雷冯这个人。

老实说，他们中的大多数人并不是太看好这位即将来到杰尔妮的天剑授受者。只是由于之前见识了雷冯与哈依阿的对决以及雷冯两次与污染兽的战斗之后，充分领略到了雷冯的恐怖之处。

所以，一想到不久之后，雷冯的矛头将从自己身上移开。众人不由得感到轻松许多。

而且萨布艾利斯的信中所要求的，正好可以为眼下的麻烦开脱。

终于得救了。在洋溢着一股喜悦之情的佣兵之中，只有哈依阿露出一幅无法理解的表情。

“竟然能把一块石头从梅耶斯投到杰尔妮来。真的是，怪物啊……”

而且落下地方也分毫不差。

那份强大比起雷冯来又如何呢？想着这些的同时，哈依阿已经无法再无视那腹中深处正熊熊燃烧着的火焰了。

之后，佣兵们纷纷行动起来，在菲鲁茅斯的安排下，一部分兵力作为警戒在流浪巴士周围待机，另一部分则如同往常一样地回到宿破设施之内待机，用来营造按兵不动的假象。剩下的则潜入都市内部监视学生会和雷冯的动向。

“就这样呆在家里不出去，什么也不做好吗？”

最后留在流浪巴士之中的，就只有哈依阿和菲鲁茅斯，以及用来警戒的缪芳。

除此之外，还有两名哈依阿最为信任的佣兵，不过他们如今一看到哈依阿就不满地绷起了脸。

“哈，不管怎么看，我的信用已经荡然无存了呢，也许是到了该辞去团长这个职务的时候了。”

“那又怎么样？”

机械的声音无法表达感情的抑扬。可是，感觉似乎在什么地方蕴含着笑意。因为已经相处了很久所以明白，真的是在笑着。

“无论我们做什么，佣兵团很快都会解散，说这话的不是菲鲁茅斯你吗？”

“或许是那样没错。可是，我可不记得我表达过那种与其让他人来破坏掉，不如自己动手那样的意思啊。”

“荒谬。”

“那么，为什么要这样贸然从事？”

“.…这儿，是我的家啊。”

轻轻抚摸着沿着墙壁的管道，哈依阿答道。

“我是在这里长大的。那种对家乡都市的眷恋，对我而言是不存在的。这儿就是我的家。”

“啊，说的也是。”

菲鲁茅斯一边点着头，脑海里一边缓缓流过从哈依阿被收留至今的每一天。

“所以说，对于有故乡的人，比起这儿，一定是自己出生的，长大的家里的那一张床来得更为舒适吧。然而，就算那张床再怎么舒适，也没有人会想要永远地呆在家里吧。”

“哈依阿……”

哈依阿停下了抚摸着管道的手。

菲鲁茅斯明白了。哈依阿所渴望的是独立，是想从佣兵团这个家里，亦或是佣兵团的家人身边独立。在还没有彻底失去这里之前，开始属于自己的旅途。

可是，普通人在独立之后，家还是依然存在着的。在累了的时候，也有张开双臂迎接自己的家人。而哈依阿却一无所有。回到古连丹的那一天，即是萨林邦教导佣兵团消失的时刻。虽然不知道最后会不会就一定如此，但起码哈依阿是这么想的。

“从这里出去后，有什么打算吗？”

“谁知道呢。”

转过身来的哈依阿又恢复了平常的表情。

“可能会适当地先到一些地方去转转吧，就像普通的流浪者那样~”

“我也去!”

也许是听见了哈依阿所说的话，守在菲丽房门前的缪芳大声喊道。

虽然回过神来得她满脸通红地低下了头去，可是那张脸上却分明写着一股强烈的决心。

“我……我也想一起去。”

“唉——”

对缪芳好不容易鼓起勇气的发言，哈伊阿却骤起了眉头。

“缪芳这样的新手会拖我后腿的。”

“呜……”

看着快要流出眼泪的缪芳，哈依阿忍不住笑了起来。

“啊哈哈哈，骗你的哦，随你喜欢去做吧。”

“唉……真的吗？”

“到那时候我已经不是团长了，所以，也就没有命令缪芳的权利了啊，你想做什么都行。”

“呜……嗯”

擦着眼泪的同时，缪芳不禁笑了出来。

那是一种真正发自内心的笑容。

╇

终于，到了今天这个出发的日子。

“准备好了吗？”

敲了敲门后，走进来的萨布艾利斯看到屋内的景象，不禁瞬间睁大了眼睛。

“怎么了吗？”

已经收拾好行李的莉琳侧着头问道。

“相当得干净呢。”

从窗口中斜洒进来的阳光的照耀下，房间里的的一切都如同崭新的一般。

“啊哈哈哈，昨天好像怎么也睡不着……”

不知是因为兴奋还是紧张，始终没法入眠的莉琳，就这样没有止境地扫除着。

“嘛，且不管那个，向避难所的移动很快就要开始了。得赶在那之前抓住机会脱离出去。”

“啊，好的。”

在萨布艾利斯的催促下，莉琳拖着行李箱紧随其后追了上去。

更早一些时候，在巨响的伴随下，两个都市的机械足像是互相缠绕着一般，让外缘部相互接触在了一起。早已等待在接触点附近的双方学生会长在那里相互会面，并签署了战斗协定书。

和一般都市的战争不同，学院都市之间的战争是不会流血的。签署战斗协定书的目的，是为了重申双方将遵守学院都市同盟所定下的都市战准则，并对可能出现的问题进行协商。

之后，这份协议书将和都市战的结果一道，从双方的都市分别提交至学院都市联盟进行备案。战斗记录也会同时上交。

署名结束之后，双方展开了各自都市的大尺寸地图，再一次确认战斗区域与非战斗区域的界限，同时商议开战的时间。

最终，开战时间被定在当天正午时分。

“希望能成为一次很好的比赛。”

卡利安一边扫视着站在梅耶斯学生会长背后正警戒着的武艺者们，一边伸出手说道。相对地，在他身后也聚集着杰尔妮的武艺者。

“对，我也是这么想的。”

似乎有点不太习惯卡利安的笑容，但梅耶斯的学生会长姑且还是和卡利安握了一下手。

“你怎么看？”

转身回到背后的武艺者阵中，卡利安向梵杰问道。

“对方士气很高。”

“是啊，只要稍微调查一下我们之前的战绩，任谁都会觉得战胜我们应该是件轻而易举的事吧。”

“确实，不过，恐怕还不仅如此。”

卡利安明白梵杰的慎重是有原因的。

梅耶斯的学生会长虽然给人以软弱的感觉，可那大概是他的个性使然。因为，在他那闪烁的眼神里，有一种难以掩饰的对胜利的强烈渴望。

而且……卡利安把目光转向眼前的梅耶斯。

从这里能够望见的梅耶斯的外缘部，有好几处存在着被破坏的痕迹，那明显是被某种巨大的物体侵害而留下的伤痕。

“好像还有使用刭罗炮所留下的痕迹呢。”

“啊啊，也就是说，最近才刚刚和污染兽战斗过吗？”

“而且还赢了，这样一来也就理解了为什么他们的士气会如此高涨。”

“嘿，单论修罗场里闯荡的经验的话，有能和现在的杰尔妮相提并论的都市存在吗！”

梵杰用鼻子重重哼了一声，卡利安唯有报以苦笑。

“那么，就拜托你了，总大将。”

“啊，就交给我吧。”

外缘部正在进行着的这一切，莉琳是不会知道的。居住在宿泊设施里的旅客们，正在都市警察派来的引导员的指挥下，向着大厅里移动。

虽然都市战名义上是称为比赛，可是它的战场却覆盖了整个都市的范围。不过，在那之中，也会把一些关系到都市正常运营的重要区域辟为非战斗区……比如农业科所属的农场，养殖科所属的牧场，水产工厂，属于炼金科的工业区域，医疗科的病院设施，净水、发电设施，地下的机关部，都市警察本属以及图书馆本馆等等。

除了以上这些之外，剩余的都市部分便是武艺者们可以自由发挥技巧的舞台。另一方面，对普通人而言，这些战斗区域将会变得非常危险。

“该怎么办呢？”

从（宿泊设施的）紧急出口悄悄溜了出来，莉琳向萨布艾利斯问道。

“如果要潜入对面都市的话，无论如何也必须通过外缘部的接触点才行。”

“是那样的吗？”

“那里是仅有的空气屏障相互同化的场所。如果走其他的路径的话，恐怕一瞬间就会被污染物质所伤的吧。”

“唔……”

会不会接触到污染物呢？仅仅是想像一下就感觉很恐怖了。

“总之，我们先去外缘部附近看看情况。想要混过去的话，一定得掌握好时机，抓住战局向某一方倾斜的一瞬间行动。在那种情况下，就算我抱着一个人也不会被发觉的。”

“嗯，真是不好意思。”

“哪里的话，再说我也要遵守保护你的约定嘛。”

那不是和莉琳，而是和席诺拉所定下的约定。心中怀着感激的同时，也不由得对和席诺拉那样性格胡来的人有所交集的萨布艾利斯感到一丝同情，心里甚至涌出了些许的亲近感。

“咦？萨布艾利斯先生，难道你没有行李吗？”

莉琳突然注意到萨布艾利斯两手空空。

“唉？啊啊，那个是因为，我还不得不在梅耶斯的流浪巴士里再待一段时间啊。”

“唉？”

“没什么可奇怪的啦，我的目的地并不是杰尔妮哟，本来，是准备在这儿和你告别的。”

“哦，是这样啊。”

不光与席诺拉作了保护自己的约定，现在为了自己还要额外往返杰尔妮一趟。莉琳对萨布艾利斯更加地不好意思了。

“真是太麻烦你了。”

“不用客气，而且像这样的游戏其实我也挺喜欢的呢。”

（竟然称之为游戏）

确实，萨布艾利斯看上去貌似相当高兴的样子。不过话说回来，像他那样总是摆出一副笑眯眯样子的人，很难判断是此刻真高兴还是假高兴。

而且，即便是学院都市，接下来要做的也是在武艺者们的眼皮底下，在激烈的都市战间隙之间潜入杰尔妮这样危险的事情。居然把那称之为“游戏”，这莉琳隐约感到了一种只有天剑授受者才具备的自信。

“啊，对了。”

“是？”

拍了一下手的萨布艾利斯，看着莉琳说道。

“到了那边如果见到雷冯的话，请一定把和我一起过来的这件事情保密哦。”

“唉？”

其实本来并没有想要特意地和雷冯提起萨布艾利斯的事情的。没想到他竟然会额外叮嘱自己。莉琳侧着头，感到有所不解。

“多少也算是秘密任务吧，而且，天剑授受者从古连丹一般也都是悄悄地出来，还是不要声张为好。”

“哈，我明白了。”

既然如此，莉琳决定替萨布艾利斯保守秘密。

“拜托了。那么，我们就出发吧。眼下也得先找个地方适当地消磨一下时间。”

萨布艾利斯提起了行李箱，大步向前。

莉琳紧随其后快步跟上。




05 刀争剧
宣告正午时分的钟声响彻天空。

这平日里用来提示午间休憩的声响，在今天则被赋予了别样的意义。

空气中混杂着的，是洁尔妮，以及梅耶斯的武艺者们所发出的呐喊。

数百人的武艺者们跃跃欲试，他们手中那用来威吓对手的活刭技所产生的巨响，使大气为之震颤，为之激荡。

双方的总司令在同一时刻发出了进击的指示。

“前进！”

随着梵杰咆哮般的指令，以第二小队为中心的先锋部队率先进发。与此同时，梅耶斯与其对应的先头部队也迎了上来。从远处望去，只见伴随着双方高速运动而产生的冲击波的巨大的波纹，在战场上扩散开来。

“两边人数相当。”

在外缘部集结的梅耶斯一侧的武艺者数量大约是两百人左右，洁尔妮这一边也差不多。问题主要在于配置在其它区域的武艺者人数。

为了应对侵入作战，洁尔妮特别安排了由三十名武艺者和相当数量的念威操纵者所组成的第十一小队作为后方防御部队。他们将直接获得配置在都市中心区域的念威操纵者的情报支援，用以迎击梅耶斯的侵入部队。

先锋部队之间的战斗，从刚才起就进入了相互僵持的阶段。

而梵杰的目光，始终锁定在那哪怕外缘部也可以望见的，高耸的梅耶斯中央区域。

武艺大会的胜利条件是占领对方司令部，或者是破坏对手都市的机关部门。当然，双方的武艺者实际上会尽量避免破坏对方机关部这样的事情发生。这一点，不管是学院都市还是一般都市都是如此。

因为机关部被破坏就意味着都市实际上的死亡。把更多的无辜市民卷入战争是不人道的。即使败北的都市会因为失去超硒矿山而照样难逃灭亡的命运，但由那种情况所产生的罪恶感也比自己直接下手破坏机关部要来得轻得多。

所以取胜的方法也就只剩下占领对方司令部，也就是占领对方学生会大楼这一条了。

冒着枪林弹雨向对方的学生会大楼前进，夺取在那里飘扬着的对方都市的旗帜。

某种意义上来说，就是一个放大版的小队对抗战。

所以，在外缘部的战斗并不是决定胜负的关键。靠潜入的少数精锐夺取对方的旗帜，才是最终决定战争结果的行为。

“第二梯队择机和先锋部队进行轮换。炮击部队准备，别让对方在轮换的间隙攻进来。”

炮击部队的准备随即开始，同时，由第十六小队率领的第二阵按照梵杰的部署，开始聚集刭力。

“就是现在！”

梵杰一声令下，先锋部队开始后撤。刚想要追上来的梅耶斯先头部队，在洁尔妮炮击部队的攻势下被遏制住了。

随后，借助第十六小队得意的旋刭，洁尔妮第二梯队开始上演中央突破。

同一时间点，在距离外缘部的主战场稍远的某个地方。

“怎么样了？”

“再过一会儿，得等到那里的热度上来才行。”

答覆夏尼德的是妮娜，她正通过双筒望远镜监视着主战场的战况。

此刻，身着都市外装备的妮娜等人正在洁尔妮的机械足下方待机。

从外缘部接触点以外的地方侵入并不算违反规则，同样，都市外装备也是允许使用的。实际上梅耶斯一定也有这样的潜入部队吧。

谈不上是奇袭作战，战斗力方面也不坚实，充其量只能说是作为补充的小手段而已。而且，

像这样的小规模潜入部队，一旦被发现了的话，重要的战力也就只能白白损失掉了。

可是，也不能完全否定其价值。

不过，之所以只派出妮娜等人作为潜入部队，也许是因为作为总司令的梵杰更希望能够在主

战场上堂堂正正地战胜对手吧。

而妮娜却并不在乎这些，无论怎样，能够换来胜利的话就好。

“马上第二阵将进行强攻，如果能够顺利地扰乱对方的话……我们的机会就来了。”

一边说着，妮娜转头望向身边的高鲁赫雷，他沉默着点了点头，表示同意。

结果，因为雷冯离队所造成的空缺是由高鲁赫雷和夏忒两人补上的。

并没有告诉高鲁赫雷这么做的原因。对外也是宣称雷冯将单独执行别的特殊任务，尽管如此，似乎还是有不少人表示无法理解。

参与决定作战计划的高鲁赫雷应该已经知道真相了吧，然而他却没有表示反对。

“第二阵开始行动了。”

代替妮娜用望远镜观察情况的娜尔姬报告道。

“很好，现在开始徒步接近目标。”

因为全员目前都维持着杀刭的缘故，所以没有办法使用其它的大规模刭技。（冰夏：是指活刭吗？）

而且，使用的都市外装备中的头盔也是旧式的。和新式头盔不同的是，旧式头盔没有办法借助念威操纵者的能力来扩展视野。不过，因为找不到像菲丽那样具有广域跟踪能力的人，所以这次的行动已经确定将无法得到念威方面的支援了。

小心翼翼地前进到梅耶斯机械足下方的妮娜等人，就在那儿向上射出绳索。

使用绳索套住外缘部下方的排气管道，之后只要用牵引机就可以把人拉上去了。

从那里再利用管道，众人手脚并用，终于攀上了梅耶斯的外缘部。

从头盔里向外看到的是一片宽广的世界。

貌似还没有被对方发现。

“好，出发。”

对妮娜压低声音的命令，全员颔首表示明白。

之后，他们快速地向作为目标的学生会大楼移动起来。

╇

都市战已经开始了。

“竟然……”

被困在佣兵团巴士中的菲丽，对目前的状况除了惊讶以外没有更多的感想。向窗外望去，此刻正处于洁尔妮机械足另一侧的，毫无疑问就是对方的学院都市。

再加上就算在这里也能感受到的，那远方骚动不安的空气，以及战斗的声音。

真的已经开始了。

“是算准了这个时间吗？”

菲丽首先意识到的是，哈依阿在出手之前就考虑到了都市战临近这个要素。

但是，又是为了什么呢？

“是为了把废贵族夺入手中吗……可为什么又非要绑架我不可？”

如果硬要给这样的行为找一个理由的话，是因为自己是念威操纵者么？缺少了像菲丽这样的有实力的念威操纵者的话，一定会对洁尔妮的战力产生影响的吧。不过，这对于佣兵团又有什么好处？

他们莫非已经发现了现在废贵族正依附在妮娜身上？是为了得到妮娜的身体，所以才选择作为学生会长妹妹的自己来进行交换吗？

“没想到竟然是因为我而拖累大家……”

想到这里，菲丽不禁开始自责起来。对明明拥有稀有能力的自己，却没能提前预测到事态的发展而感到生气。

可惜，失去了炼金钢的她此刻做不了太多的事情。

现在的菲丽所能够做到的，就只剩下让念威端子飞散出去而已。然而，那最多也只能用来探测探测外面的情况罢了。如果有炼金钢在的话，也许还可以靠念威爆雷放手一搏……

（不行……）

绑架菲丽的是萨林邦教导佣兵团，是兼具才能和经验的对手。在加上周围大量警戒着的武艺者，区区一名念威操纵者恐怕很难与之抗衡。

而且，念威的能力也被封住了。

“难以置信……”

虽然只是轻轻吐出一句感叹，但其实她的内心早已被惊愕和屈辱所占满。

实际上，菲丽就算没有炼金钢的情况下也能使用念威，那是由她与生俱来的庞大刭力所带来的。而且，这一点似乎还没有被佣兵团发现。

想到这里，心中又涌起了一些希望。

菲丽的银发开始浮现出光芒，她尝试着解放开念威。

“呃……”

然而，就在那看不见的感觉波即将穿透到室外的时候，一阵剧烈的头痛在噪音的伴随下袭来。

菲丽不得不放弃了更大范围的念威扩散。

看来是被妨害到了。

“菲鲁茅斯……”

依稀记得，佣兵团的念威操纵者是叫这个名字。

在小队对抗战的时候，通过妨害念威操纵者，使对方的探测精度下降是大家经常使用的战术。菲丽自己也曾多次成功夺取过对方的念威端子。就连现在面对着的菲鲁茅斯的念威端子也不例外。

然而，像现在这样不留一点空隙的念威阻断还是第一次遇到。

菲丽的不幸就在于此，当面对经验比她丰富的对手时，往往处于下风。之前和第一小队作战的时候就是如此。

可是迄今为止，菲丽还未曾遇到过在才能上也可以与自己相抗衡的对手。就算是经验丰富的敌人，只要识破了对方的陷阱，终归还是可以找到对应之道的。然而，如果对方既拥有经验，同时又富有天赋的话，菲丽往往就会陷入被动的境地。

换句话说，当对方实力凌驾于自己之上的时候，应该如何去应对，看来还是菲丽需要好好学习的东西。

尤其还是在失去了炼金钢这样不利的情况下。

放弃了抵抗，菲丽只好老老实实地待着。

太阳穴上，之前的疼痛感依然隐隐残留着。

菲丽缓缓地把自己的身体依靠在墙壁上。

“好像只有等待别人来救我了呢。”

……会有人来救我吗？那个人又是谁呢？如果佣兵团对自己放着不管的话也就失去了绑架的意义……如果是交涉的话，大概会是哥哥来吧？这是最为现实的一种可能了。可是，佣兵团的目的现在仍然难以揣摩，如果是以废贵族为目标的话，来得也很有可能是妮娜。

“冯冯他……会来救我吗……”

思绪不由得停在了那里。

妮娜失踪的那段时间，雷冯明显地动摇了。他竟然为了她担心到那种地步，这是菲丽所不愿看到的。可是，放下雷冯不管也是绝对做不到的，所以，在那段日子里，菲丽依然使出全力支持着他。

雷冯会像那个时候一样，因为自己的失踪而动摇吗？

会来救自己吗？

想到这里，菲丽突然发现自己手心早已攥满了汗水，脑海深处浮现一种略带空虚，又有点冰冷的感觉。

雷冯和自己之间的关系究竟为何？每当想到这点的时候，好像就会有一种什么寒冷东西在体内奔走。

在同一栋校舍读书的同学？友人？同一小队的伙伴？前辈和后辈？男与女？恋人？情人？

后面的那几种的可能性有多高，其实自己心里也明白。对于那种究极的迟钝男，如果不使用不留一点曲解余地的直线方法来表达自己的想法的话，估计靠他自己是永远也不可能意识到的吧。

为什么，能够对他人的感情迟钝到那样的地步呢？这本身也是一件难以理解的事。

（啊啊,真是的……简直有点儿可恨了）

无可否认，菲丽的心情是如此地因为雷冯而左右摇摆。

之后她没有再说什么，只是在内心碎碎念叨。

就在那时。

从墙壁传来的一阵剧烈震动让她不禁有点儿站不稳。

“什么……”

第二次的冲击让整个房间都摇晃了起来，那是一种让人不由得会紧紧抓住床沿的震动。大概整个流浪巴士都在摇吧？

“怎么了……”

近乎于条件反射的行为，菲丽忘记了自己的能力正被妨害着，毫不犹豫地将念威解放开来。

这一次没有受到干扰，是因为震动的原因吗？还是因为菲鲁茅斯的意图被破坏了呢？

佣兵们聚集在巴士外面。

还有哈依阿。

在战斗着。

还有……

“……雷冯。”

雷冯在战斗着！

╇

流浪巴士的停车场里，也有那种用系留索吊起来的大型流浪巴士。

每当有风吹过的时候，它们便会轻轻摇摆起来，发出吱吱呀呀的声音。

此刻，哈依阿正站在流浪巴士跟前。

“和约定的一样只有一个人来，还真不愧是你啊。”

在周围一片揶揄声中，哈依阿开口说道。

雷冯用毫无感情的双眼看了看哈依阿，又看了看围在他周围的佣兵们。

“话说在先，像你们这样的对手，根本用不着什么策略。我一个人就足够了。”

“哈，还是和以前一样爱开玩笑呢。挑衅我的同伴的话，那位小姐的安全我可就不能保证了哟。”

哈依阿的话语中含有明显是恐吓的意味。

然而，雷冯却没有退让。

“有胆子的话试试也无妨。……不过也请认真考虑一下在那之后还能不能活在这世上。”

突然之间，雷冯的右腕消失了。在其手臂的延长线上，爆炸声和惨叫同时响起。

雷冯释放出的冲刭在瞬间就将一名佣兵打得昏了过去。

这一击不光是对佣兵，同时也含有对哈依阿进行警告的意味。

“我只是来和你决一胜负的，之后只要释放了菲丽学姐，我可以保证其它人的安全。学生会长也许诺不会向你们兴师问罪。”

这一点倒是事实，如果在这里纠缠于他们的罪责的话，可能会反而逼得佣兵们陷入暴走状态。特别是在和哈依阿交手的关键时刻如果发生什么的话，就算是雷冯恐怕也无力应付。

“还有就是希望之后能够继续履行和我们洁尔妮签下的教导合同。当然，也会重新商量报酬的数额。和我不同，学生会长是非常仁慈的。”

在这时候引用卡利安的发言，其实并不在乎对方是否接受这个提案。只是想通过表明洁尔妮一侧的宽容态度来暂时稳住对方，让他们不至于产生更大的危害而已。

“听上去还真是不错呢。不过，好像我们还有一个条件吧？”

那就是要求雷冯必须使用刀。

“.…”

雷冯无言地把简易型复合炼金钢从剑袋里抽了出来。

“.…背叛自己的信念也不是什么难事，喜欢的话随时可以做到。可是，被对手强迫得话可就大不一样了……”

复元。

漆黑的刀身，那仿佛将正午的阳光都吸收进去的表层深处，正透射出红蓝交替的光芒。

“这可不是随随便便就可以了结的事情。”

“正合我意。”

哈依阿也将手中的钢铁炼金钢复元。

刀与刀，同样的撒哈迪刀技之传人。安装了安全装置的雷冯的简易炼金钢无法将人一击杀死。而哈依阿的钢铁炼金钢则没有那种限制。

这样的差别将会对结果产生怎样的影响，周围的佣兵们谁都无法预料。

或许，那将是能够决定胜负的一点吧。

两人同时将剑抬起。

八双。一模一样的架势，两人互相试探着，等待着攻击的间隙。

第十小队事件时的那个情景仿佛又一次上演了。两人之间的空间中，此刻正布满无数想象的剑的斩线，以及随之而来的对应的斩线。继承同样招式的两人能够很容易地预测到彼此的动向。哪怕是从一点气息上的微弱变化都可以判断出对方的意图，进而做好封住那种意图的准备。

就这样僵持了一段时间之后……

“呿呀~”

“叻啊~”

两人同时呐喊起来，向对方奔去。

冲击在中央爆裂开来，两人使出仿佛要将手中武器都破坏掉的刭技，斩线划空而至，展开了冲刭之间的对决。

“啊啊啊啊啊~”

也许是意料之中的吧，第一击之后，优势开始向着雷冯这边倾斜。小技自然不用说，哈依阿的斩线也完全对他起不到作用。

（插图刀争剧）

要论冲刭的密度的话，雷冯占有压倒性的优势。在那种优势面前，哈依阿的冲刭瞬间就被吞没，人被弹得飞了出去。

哈依阿在空中划出一道抛物线，好不容易才在外缘部的边缘勉强立足。

可是，雷冯的攻击却没有停止。他在哈依阿飞出去的瞬间就立刻追了过去，紧接着放出第二击。

哈依阿尽全力用刀挡下这一击，之后虽然尝试着使出了反击的一手。可是雷冯的双腿就像是与大地融为了一体一样，岿然不动。

情况变成了雷冯每向前踏上一步，哈依阿就不得不后退一步。

两人之间的战斗被狂乱的刭流所包裹着。

这时，夹杂在由释放刭技所产生的冲刭的余波中，突然出现了一种不同寻常的、宛如某种富有灵性的生物一般的刭力。那股刭力高悬于两人头上，渐渐卷起了空气的漩涡，有什么东西似乎即将要显现出来。

“糟了！”

感觉到危险的，是在一旁观战的菲鲁茅斯。

在上空完成龙卷化的冲刭突然直直地向哈依阿头上砸落下来。

外力系冲刭之变化蛇落。

正和雷冯互相比拼刀技的哈依阿被这突然而至的龙卷状的冲刭所包裹住了，被困在了其中。

只见他的双脚逐渐离地而起，被卷了起来。

另一方面，将哈依阿吞入的龙卷，有如蛇体一般开始向着外缘部之外飞去。

可是，哈伊阿也决不会束手就擒。

“呃啊啊！”

只见把刀收回腰间的哈依阿，突然用左手按住刀身，随即再猛地拔刀一闪。

那划破空际的刀刃上竟摇曳着火焰！

然而那只不过是瞬间的幻影罢了。利用刀刃中流动的冲刭，在和作为起火装置的左手相触碰的那一刹那，产生瞬间的火焰。

可是，就是在这样瞬间火焰的背后，隐藏着的斩击将雷冯的龙卷一刀两段。

萨哈迪之刀争术焰切。

随着劈开火焰的安静斩击将龙卷分为两段之后，哈依阿的身体也终于从风压的束缚中解放出来。

但不利的是，此时他落足的地点已经是外缘部边缘的尽头了。

另一方面，雷冯并没有因为自己的刭技被化解而感到任何的犹豫，再一次顽强地逼了上来。

哈依阿不得不在下个瞬间作出决断。

在雷冯压倒性的刭力面前，这个战场过于狭窄了。

可是，向前移动的空间又完全被封住。

这样一来……？

哈依阿突然间明白了雷冯的意图。

“好吧，就如你所愿~”

将重心向后移动，身体也随之自然地倾斜下去。脚下的外缘部已经无法继续，只剩下依稀可见的遥远的地面。

当身体倾斜到足够程度的时候，雷冯已然近在眼前。

让注入双腿中的刭力瞬间爆发。

内力系活刭之变化旋刭。

哈依阿跃空而起，向着身后方，远处的梅耶斯。

紧随其后，雷冯也跳了出去。

╇

萨布艾利斯确实地感受到了，那仿佛海浪般汹涌起伏的刭之气息。

“开始动了啊。”

“哎？”

站在一旁的莉琳忍不住抬头望向萨布艾利斯。

此时，他们正待在距离接触点很近的一座建筑物内。这是一座由废旧仓库改建而成的现地摇滚乐场（冰夏：原文是LiveHouse），只有在门厅的地方安放着一扇可以看到外面的小窗，萨布艾利斯正从那里向外眺望着。

“没什么……准备出发了哟。”

“啊，好的。”

催促着还没怎么反应过来的莉琳，萨布艾利斯他们来到了外面。

“接下来该怎么做才能到对面去呢？”

一下子从昏暗的地方移动到正午的阳光下，莉琳因为稍许的眩晕而忍不住眯起了眼。站在这个位置的话，就算是普通人的视力也能够看见接触点的附近的激战吧。

刚刚被洁尔妮第二阵的单点突破作战弄得阵脚大乱的梅耶斯，现在已经重新整理好了阵容，并且成功地展开了反击。

目前战况依然处于胶着状态。

虽说莉琳不太懂那些战场上的细节，可是那里正聚集着大量的武艺者是一目了然的事情，想要不被人察觉地通过那样的场所，乍看之下似乎不太可能。

“我记得我好像一开始就对你说明过了吧？”

“呃，确实，似乎是说要把我扛着之类的……”

“那么，就稍微失礼一下了哦。”

“呀~”

萨布艾利斯说着就立刻开始了行动。只见他伸出一只手拎过行李箱，剩下的一只手就这样把莉琳抱了起来。

轻轻地一跃，两人已经身处乐场的屋顶。

“唔……好吧，像这么高的话应该差不多了吧？”

“那个，抱歉能再说一遍吗……？”

萨布艾利斯笑着看着一脸不安的莉琳，后者随即陷入了沉默。

“对了，莉琳小姐看上去运动方面很不行呢，一分钟左右屏住呼吸这样的能做到吗？”

“那，那点程度的话。”

好像被当成傻瓜了，莉琳一脸不高兴地点了点头。

“那样的话就没问题了。”

之后萨布艾利斯像是准备要做什么屈伸运动一样把膝部放低。抱着普通人的话，是不能进行使出全力的高速运动的。

可是……

“现在开始屏住呼吸，请用力抓紧了哦~”

屏住呼吸的话，自然，身体也会变得更加紧绷。确认到莉琳做好准备的萨布艾利斯将膝盖的力量全部释放出来。

腾空跃起。

然而，那并不是从目前所处的地方穿越接触点向洁尔妮的直接跳跃。

而是高高地，在空中起舞。

以提升高度作为首要目标的萨布艾利斯，使出了接近空气蔽障边缘的超高一跃。

脚下宽广的区域是双方激战正酣的接触点。

（这么高的话，应该没有人能够注意到吧）

普通地移动的话，莉琳的气息很有可能被念威操纵者所探测到。

但是，谁也不会想到竟会有人从接近空气蔽障这样的高度，潜入自己的都市吧？

（只是……）

唯一担心的雷冯似乎也成功地被萨林邦教导佣兵团引开了，似乎还没能够注意到这边的事情。另一方面，起跳之后的萨布艾利斯顺势把注意力集中在维持杀刭上，只要在起跳的时候不被发现，之后就算被注意到了，对方也会觉得是错觉吧。

主战场的热气和冲突的刭所产生的余波在大气中杂乱地流动着。萨布艾利斯一面承受着头顶上方空气蔽障那不可视的巨大压迫感，一面小心地借助气流的助力前进。

那跳跃的轨迹宛如一道巨大的抛物线，虽然受大气的影响有些飘忽，但终于还是完成了。

咚……静静着地之后，萨布艾利斯敲了敲莉琳的肩膀。

“已经可以了哦。”

“哎？……哎？”

之前一直紧紧闭上眼睛的莉琳，开始确认周围的景物。

“这里……是？”

“对，洁尔妮。”

“.…”

双脚落地的莉琳，以一半失神的样子仰望着眼前并排的建筑物们。

“这里，是现在的雷冯的……”

终于抵达目的地的感慨，以及虽然是未知的环境，却住着熟悉的人的那种小小反差所带来的对前路的踌躇，让莉琳暂时就那样伫立在那里，忘记动作了。

不过，最终她还是回过神来，转身向萨布艾利斯深深鞠了一躬。

“真是非常感谢。”

“不不，只是完成约定而已。”

虽然女王的命令在这里仍然没有失效，但姑且就让莉琳这么认为吧。

萨布艾利斯做出这样的判断，其实也没有什么更深层次的理由。

如果在梅耶斯遇到的那个武艺者真的是洁尔妮的学生的话。萨布艾利斯在梅耶斯的这一情报早晚会，搞不好现在已经被雷冯所知道了。那样的话，就算让莉琳保守秘密也变成毫无意义的行为了。

萨布艾利斯将留在洁尔妮，并最终把废贵族带回古连丹。

这是女王阿尔雪拉的敕令。

但莉琳没有必要去知道这些。

不仅如此，还为了争取时间而编造了谎言。

（也不过就是这种程度啊）

萨布艾利斯从来就没把自己当作一个策士来看待，他始终认为自己应该是一个战士，也确实像那样行动着。

（所以……应该说，是厌倦了吗？）

这也是对雷冯说的。莉琳是过去在古连丹受到雷冯的保护的人中唯一不知道这样的事实的人。这对于雷冯而言会产生怎样的作用呢？还是说根本就不会有任何影响。稍微有点想知道了。

不过也就只是这种程度的东西而已。

“总之，你还是先找个地方躲起来吧。如果找到避难所的话就待在那儿别动了。我现在必须要离开了。”

“啊，明白了。真是太感谢你了。”

“.…那就保重吧。”

留下这句话，萨布艾利斯从莉琳的面前消失了。

“那么，接下来就先去入手情报吧。”

要去的地方，早就已经决定了。

萨布艾利斯去的地方，是洁尔妮的宿泊设施。

战斗的余韵所波及的地方只限于外缘部附近。在这里，空气如往日般宁静。虽然依稀能听见接触点所传来的战场的声音，但并不显得嘈杂。

只见眼前的停留所里正系留着一辆巨大的流浪巴士，在那周围聚集着数名武艺者。

他们想必就是萨林邦教导佣兵团的成员吧。

“我的行李送到了吗？”

出声问了一句，对方全员却以惊讶的表情望过来。看来自己虽然保持着杀刭，这里却没有一个人能够注意到。

（原来如此，唉，还是不要对他们期待过高为好）

与其说是没有察觉到杀刭，不如说是这些人的神经过于和平了。看来他们虽然以佣兵的身份来往于各都市，但是所受的历练却远远无法和在古连丹的人相比。

（果然，我们都市才是最有趣的地方啊）

带着稍许的失望，萨布艾利斯等待着佣兵们接下来的反应。

“你就是派来的天剑授受者吗？”

回应的是机械合成的声音，只见一个新的什么人物从流浪巴士中走了出来。

“哈唉……”

面部完全隐藏在头巾和面具之下的这个人物，让萨布艾利斯内心里涌起了强烈的好奇心，对方给他一种相当奇妙的感觉。

“念威操纵者么？”

“是的，在下名叫菲鲁茅斯?弗阿。”

“弗阿？”

这个家名，让萨布艾利斯想起了什么。

“古连丹出身？”

“是的。”

越来越有趣了。

“还真没想到，会在古连丹意外的地方遇到弗阿家族的人。”

“在下只是个没什么出息的人罢了。”

“嘿。”

正好相反，菲鲁茅斯身上缠绕着的气息就足以表明他决非一般人。

“也罢。话说回来我的行李呢？信你们应该已经读过了吧？”

“已经送到了，而且我们也按照信里的要求去做了。”

把信从梅耶斯投掷过来之后，萨布艾利斯随后也把自己的行李给直接扔了过来。现在看来似乎是被安全地接收到了。因为行李之中也有自己的炼金钢在，虽然不是天剑，但那也是萨布艾利斯用心调整过的逸品，简简单单地就弄丢了可不行。

“那再好不过了……那么，现在正在和雷冯交战的就是团长哈依阿?萨林邦?莱阿吧？”

“不是……”

菲鲁茅斯对那种说法摇了摇头。

“确实是哈依阿?莱阿这个人。可是他已经不再担任佣兵团的团长了。目前我是代表佣兵团的人。”

“.…难道说，是我提出的要求太高了吗？”

确实，自己提出的要求颇有些难度。

可是，雷冯并没有察觉到潜入的萨布艾利斯，这说明他至少被从接触点的附近区域给引开了。

“现在进行的战斗是哈依阿的个人行为。因为那不是与团长身份相称的举动，所以他已经被佣兵团除名了。”

“是嘛……”

也许背后还有什么隐情，可是萨布艾利斯已经没兴趣听下去了。感觉里面并没有什么能让自己感兴趣的内容。

取而代之的是，萨布艾利斯把目光转向能够感到雷冯气息的那个方向。在内力系活刭的帮助下提高视力之后，终于追上了那熟悉的雷冯的刭之气息。

“.…虽说是被驱逐出来的，可无论怎么看都是难得一见的人材啊。”

“谢谢了，如果是本人听到的话，一定会更加高兴的吧。”

从菲鲁茅斯身后的流浪巴士中又出现了两个人，其中一人说道。

那是同样年纪的一对少女，但接下来的行动却大相径庭。

其中一人向着菲鲁茅斯身侧的外缘部飞奔而去，拼命用力向梅耶斯的方向张望着。虽说在程度上远远不及萨布艾利斯，但也竭尽全力地使用着相当程度的活刭来提高视力。那副努力的样子让人不禁暗暗佩服。

然后，另外一人。

那是一名与周围的武艺者氛围完全不同的少女，而且还穿着似乎是这所学院都市的制服。掩映在一头银色长发下的是一张绝美出众的脸蛋。可是萨布艾利斯的兴趣却不在那儿。

因为这个少女似乎拥有着绝佳的念威能力。

“是要在这里放了我吗？”

冲着菲鲁茅斯质问的语气中，充满了毫不掩饰的怒火。

“是的，只是炼金钢还不能现在还给你，因为如果你立刻就回复战线的话，他也许会不再遵守约定。”

“是吗？”

留下这句话的少女，头也不回地转身走向了宿泊设施的大门。

看来，为了使雷冯上钩，是使用了人质相威胁。

对离去的少女失去了更深的兴趣，萨布艾利斯赶忙将视线转回梅耶斯的方向。

（接下来，雷冯，让我看看你还维持着什么样的程度吧）

萨布艾利斯的双眼，之后一刻也没有从战斗中的雷冯与哈依阿身上移开。

╇

身体被污染物灼烧，仅仅是一瞬间的事情。在那种感觉尚未浸透体表之前，全身已经突入了梅耶斯的空气蔽障，之后，不可视的污染物粒子也从体内离去了。

哈依阿在外缘部着地，而雷冯也随后现身于空气蔽障之内。

借助旋刭的余威，雷冯顺势就是一击。

而那边的哈依阿使出焰切来对应。一时间，幻想的火焰在四周飞散，地面上巨大的爆炸也随之发生。

和之前不同，只见刀身上的火焰持续燃烧着，似乎这一次的迎击起了效果。

哈依阿的刀虽然基本是由钢铁炼金钢制成，但是在刀柄的部分却掺入了红玉炼金钢的成分，这是哈依阿独创的一种做法。

所以，每当哈依阿希望时，他的刭力将会借助红玉炼金钢的作用，形成火焰。

“别以为我会傻到和上次一样啦。”

雷冯露出了惊讶的表情。因为此刻哈依阿的那种架势已经脱离了撒哈迪刀争术的范围了。

只见他侧身对着雷冯，最大限度地隐藏住要害，而手中的刀也摆出了刀柄在上，刀身在下的形态，说起来那很像是某种格斗术的姿势。

摇曳于刀身的火焰将背后的风景切裂开来，此时雷冯已经无法看清哈依阿刭脉的流动了。

然而，大概是察觉到了哈依阿目前的架势所蕴含着的意图了吧？雷冯并没有动。

“那么，就从我这边开始吧。”

只见哈依阿动了起来。

内力系活刭之变化疾影。

顿时，原先分散开来的气息倏地爆发开来，扑向雷冯。

而雷冯这边依然稳若泰山，就连刀尖的轻微晃动都感觉不到。

看准了最终的斩击将从右边过来。雷冯提前跳开出去。

哈依阿怎会放过，二话不说立刻追了上去，两人向着都市深处移动起来。

此后两人在空中又交手了数合。

哈依阿的剑术已经几乎可以与天剑授受者相比肩。目前的战况再次印证了之前的判断。

之前独创型的攻击也是，时不时能够放出让让雷冯大吃一惊的刀技。虽然至今为止还没有伤及雷冯本身，但却也极大程度地限制了这边的行动。

然而，雷冯也具有哈依阿所不具备的压倒性的优势。

那便是刭力。

正是靠着与生俱来的丰富刭力，雷冯才登上了天剑授受者的宝座。至少雷冯是这么认为的。因为如果只有技术的话，一旦遇到贝希魔朵那样的怪物也是没辙的。

雷冯和哈依阿，在梅耶斯的上空往复来回厮杀着。

哈依阿的炎刭，以及那与撒哈迪的刀术似是而非的刀技，总是产生雷冯预想之外的斩击。

因为对对方攻击的路数非常熟悉，所以往往会下意识反射性地去进行防御。可是，哈依阿的刀总是在最后一刻背叛自己原先的预想。

如果能够读取哈依阿全身活刭的流动的话，应该是能够将那些防住的。可偏偏由炎刭所产生的热气将视线给模糊了，无法看清对方的刭流。

最后就只好依靠身体感知，反射性地去应对。然而，那样的话又会不自觉地走上应对撒哈迪刀法的路子。

这大概就是因为师出同门而带来的劣势吧。

作为佣兵，经历过无数次的战斗，屹立至今的哈依阿。不光拥有对污染兽的经验，同时也拥有大量的与武艺者相互厮杀的经历。

而另一方的雷冯，与哈依阿相比，虽然在对污染兽的经验上，在战斗数量和密度上都不落于下风。可是在对人作战的这一领域，还有所不足。

可以说，在经验上，雷冯的确还稍逊一筹。

再加上师出同门的影响，又进一步拉大了这个差距。

前一次交手之所以能够取得压胜，也许很大程度上是因为在精神层面打了对方一个措手不及的缘故罢了。

“切！”

在刀剑相交的瞬间，雷冯向哈依阿腹间虚晃一脚，稍许拉开些距离。

乘此机会，在左手收束冲刭。

外力系冲刭之变化九乃。

连续放出了四支由冲刭收束而成的箭矢，可那并没有奏效，全部被哈依阿扭曲着身体闪过了。

另一方面，释放九乃的反作用力让雷冯一瞬间双脚浮空。

先落地的哈依阿迅即爆发活刭，在旋刭的帮助下向雷冯预定的着地点猛扑过来。

外力系冲刭之变化焰蛇。

作为蛇落的一种变化，缠绕着炎刭的龙卷向雷冯袭来，眼看着就要吞没他的全身。

雷冯一边对抗者龙卷风压，一边激发出全身的活刭，在被炎气包围之前试着向反方向跳跃。

但是，哈依阿并没有放过这个接近的机会。

两人同时挥刀。

“呀啊啊啊~”

“哈啊啊啊~”

撒哈迪之刀争术，焰切。

两人同时施展出同样的招数。互相冲突着的幻想之炎将周围的一切全部涤荡开来，蕴藏在刀身中的巨大刭压让两人在碰撞的瞬间之后又被立刻弹开。

可其中仍然有着不同。雷冯这边是在体势还没有恢复之前释放出这一招的。因为之前焰蛇的影响，雷冯不得不仓促应战。

于是，放出不完全的刭技的雷冯，让哈依阿在紧接着的一招中占据了先手。

虽然只是数百分之一秒的短暂空隙，然而，也许就是这数百分之一秒决定了双方的生死。

哈依立刻向前踏出一步。

撒哈迪之刀争术，焰重。

抽出的刀身一闪而过。提前感觉到危险的雷冯赶忙顺势后退。

但是，斩线还是划进了雷冯的身体。

鲜血，从他的左腕溅了出来。

╇

同一时刻，在洁尔妮的某处，菲丽正轻轻叹着气。

“完全，帮不上忙呢。”

并不是仅仅针对被绑架这件事。况且，事到如今，就算内心再怎么不平，再怎么后悔也无济于事了。

看到雷冯因为自己而赶来，心里真的很高兴。可是，也正是因为自己，雷冯被迫陷入了与哈依阿的死斗之中。虽然目前还是没有搞清楚哈依阿真正的目的为何，但菲丽被对方利用了，这一点是没有疑问的。

所以，现在最重要的事情就是尽快让雷冯知道自己已经脱离险境。

菲丽向着学生会大楼前进着。

避难所之类的地方，早已被排除在目的地的选项之外了。而且，要是真的去了那儿的话一定会被责怪的。就算菲丽有避难的理由，可在当前这样的状况下，也是站不住脚的吧。

不去一趟学生会不行。

而且，想要和雷冯联系上的话，怎么看去避难所都不是一个好主意。

（学生会的话……）

无论接下来要做什么，炼金钢都是必不可少的。学生会大楼里的话，一定会有备用的炼金钢在。

然而，在到往学生会大楼的这段路程之中还有必须面对的难题。

梅耶斯的潜入部队，似乎正与洁尔妮的后方防御部队交火。

依稀听到前方传来使用刭力交战的激斗声，菲利不得不停下了脚步。

“呼……”

就算没有念威端子，菲丽也可以操纵念威。

整理呼吸，一头银发开始闪耀起来。那是菲丽在调查附近的战况，虽然感知有些微弱，但还是大致上把握住了。

如果有念威端子在手的话，想必可以收集到更加清晰明确的情报吧，还可以对在都市内的雷冯进行支援，至于向妮娜他们通报自己的安全就更加不在话下了。虽然也想过通过夺取别人的念威端子来操作，但失去了作为念威收束工具的那支法杖，果然还是会在精度上大幅下落的吧。

不管如何，努力把握自己身边的状况是首要任务。

梅耶斯的潜入部队人数不多，和洁尔妮的防卫部队力量相差不大。可奇怪的是在菲丽的记忆中，分配给防卫部队的武艺者人数应该再多一点才对。莫非敌人是分多路同时潜入的？

（总之，先找出可以安全移动到的地方）

正这么想着的时候，突然发现了其它的什么。

（人？）

躲在建筑物背后的阴影里，看上去是因为战斗在很近的地方发生而被困在那里了吧。虽然在开始的一瞬间，也考虑过是隐藏着杀刭的梅耶斯的武艺者，可是从对方那幅慌慌张张的样子来看，似乎并没有战斗人员的气质。

菲丽的念威，无法感知那个人的刭。

而且，从她身上穿的服装来看，似乎也没有表明属于任何一方的标志。完全是日常的服装，还穿着裙子。

（真是够迟钝的）

怎么看都是没来得及进入避难所避难的一般学生，菲丽作出了如此的判断。

可这样一来，就不是看过就完了的事了。

因为女学生所处的地方，虽然现在还不是交战的中心区域，但说不定什么时候就会变成战场。菲丽立刻计算出安全的路径，向着那个方向移动起来。幸好对方在菲丽过去之前，也没有再向其它地方移动。

“你在这里干什么呢？”

“呀！”

突然听见背后有人出声，女学生吓了一跳，赶忙转过身来。

“啊……啊……对不起，我……”

紧握着手中的行李箱，女学生竭力想表达着什么。难道是因为要运出私人物品而错过了进入避难所的时间了吗？

“也罢，比起那些，请立刻去避难吧。”

防卫部队与潜入部队之间的战斗，截至目前似乎还没有分出胜负。不知道战斗什么时候就会波及到这里的菲丽，牵过女学生的手，两人移动起来。

菲丽在移动的过程中，也一直使用念威搜索着附近避难所的入口。背后的女学生也似乎被菲丽发着光的发丝所吸引住了，一时之间竟没有再开口。

和菲丽所想象的一样，潜入部队不止一组。在移动到距离最近的避难所的入口的距离之内，有三场战斗正在发生。

而且不巧的是这三场战斗的区域还互相重叠着，这样一来，无论是去避难所还是去学生会大楼，都不得不绕一个大圈子。

而且就算是选择绕路，也存在着不确定的危险性。

如果只有自己一个人的话倒也不算什么，可问题是现在还带着普通学生一道，避开险境是绝对必要的。

“这样一来，在战斗结束之前，还是找个地方老老实实待着会比较安全吧。”

再加上洁尔妮这边明显已经启动了大量的防卫兵器。对于那些会自动进行攻击的家伙，还是避开为好。

“对，对不起。”

“没关系，反正这次的武艺大会看来也没我什么事了。”

（虽然，至少也希望能够和雷冯联络一下）

“哎？”

“没，没什么。”

不知为何，感觉似乎自己内心的想法会被读出来的似的。菲丽打断了对方的疑问。

“比起那些，还是赶快走吧。”

无视身后战战兢兢的女学生，菲丽念威全开，搜索着安全的容身之处。

╇

眼下在洁尔妮正激烈进行着的潜入部队与防卫部队的攻防，同样在梅耶斯也上演着。

在大街上飞奔着的妮娜等人身后，是紧追不舍的梅耶斯防卫部队。以尽量避开无谓战斗为方针的妮娜小队，此刻眼中的目标只有一个，那就是学生会大楼。

“别停下，快走！要不然会被他们追上的。”

“真是啰唆！”

对妮娜的斥责回以怒鸣的夏忒，脸上分明是一幅想要回头和追兵大干一场的表情，可是，在这里就转入反击还稍微早了点。

并不是一味逃跑，也准备了策略。

好几名本来沿着街道两侧的屋顶追踪妮娜等人的梅耶斯的武艺者，纷纷跳回地面。因为如果单纯追踪的话，比起跳跃，还是直接奔跑来得快些。

降落回地面的共有三人，他们的意图大概是想要和本队汇合，协力从后方干扰妮娜等人的移动速度吧。

“呃啊！”

然而，当他们什么都还没有来得及做之前，就已经迎来了由于后背受到剧烈冲击而当场麻痹的命运。

定睛一看，伴随在妮娜周围的是达鲁雪娜，娜尔姬，高鲁赫雷，夏忒。

夏尼德并不在此处。

而另一方面，射向防卫队后背的，正是夏尼德的弹丸。

原来，几乎在到达梅耶斯的同时，夏尼德就与妮娜等人的本队相分开了。他采取了一种背后尾追形式的保护行动。拜那所赐，夏尼德的气息只在射击的瞬间出现，而下一个瞬间就又会消失得无影无踪。

扫清了背后威胁，妮娜等人继续向前挺进。

目前脚下的这条大道并非和学生会大楼直接相连，而手中那张简略化的地图对两旁的小路也一概没有记载。众人只好凭着直觉冲入了某条横道。

然而，进入狭窄横道的瞬间。在他们面前这条石砖铺就的小路上，赫然冒出了大量金属物体的身影。仔细一看，这些几乎布满了整个道路的金属块表面，竟存在着复数的射击孔。

那正是梅耶斯的防卫兵器。

“闪开！”

达鲁雪娜一边大声喊道，一边将妮娜等人左右分开。

提起了突击抢的她一马当先冲了出去。

这时，防卫兵器也纷纷动作起来，一瞬间，伴随着火焰，大量的麻醉弹从射击孔内喷射而出。

“哈啊啊啊啊啊啊！”

没有丝毫的犹豫，达鲁雪娜用持续的突击回应一切。枪尖收束的冲刭割裂了空气，从那里产生的冲击波宛如空气防壁一般，将麻醉弹弹了回去。

而且，她的攻势还远远不仅如此，接下来，挥动着的突击抢将防卫兵器们一个个贯穿。伴随着切裂金属的破碎声，在连续的爆炸之后，阻碍前进的防卫兵器全部被破坏殆尽。

“咕……”

但是，说那些爆炸对达鲁雪娜毫无影响只是一厢情愿罢了。只见她的战斗服受了很严重的损伤，还隐约可见其下方渗出的鲜血。

同样受到防卫兵器爆炸影响的还有她的突击抢，已经没有办法再使用了。

而另一方面，增援的敌人的气息正在急速接近之中。

“快走！”

一边对着妮娜喊道，达鲁雪娜一边将突击抢的握把旋转，从裂开的表面之下，拔出了隐藏在枪体内的细剑。

“不会让他们上来的！”

看到妮娜等人成功穿过防卫兵器阵之后，达鲁雪娜毅然转身，向已经追近了的防卫队展开了突击。

在她耳畔同时响起的，是夏尼德的枪声。

学生会大楼就近在眼前。和洁尔妮相比别有一番风味的塔尖上正猎猎飘扬着的都市旗，不用活刭强化视力都能看得一清二楚。

“按原计划，开始行动。”

“拜托了。”

（插图潜入作战）

点头回应着身后的高鲁赫雷，妮娜和娜尔姬加快了脚步。同时，高鲁赫雷和夏忒向空中跃起。

落在屋顶上的两人几乎立刻就被追踪着的梅耶斯的武艺者们发现了。

“那么，要上了哦。”

“嗯！”

只见高鲁赫雷与夏忒两人狂奔起来，向着学生会大楼一直线地杀了过去。虽说是一眼就可以看穿的佯攻，但也没法坐视不管，很快就有接近十人的梅耶斯的武艺者们围了上去。

两人也不甘示弱，随之爆发了全身的刭力。化炼刭喷薄而出，高鲁赫雷是疾风，夏忒是火焰，挥动着缠绕着刭力的炼金钢，两人旋即投入战斗之中。

最终，依然向着学生会大楼挺进的潜入部队只剩下妮娜与娜尔姬两人。

虽然追兵的气息仍然鲜明，但两人的眼前此刻已经没有什么障碍了。

现在唯一需要考虑的，就是对方的学生会大楼里还留有多少武艺者需要对付……

好在，其具体的数目应该不会太多。除去在主战场接触点所投入的兵力，潜入部队，配置在都市各处的防卫兵力之后，学生会大楼里大概只有个位数的武艺者，最多不过十人左右。

然而，即便如此，想要找准空档突入，乘其不备夺取都市旗仍旧是一件相当困难的事情。

“说起来，把我留到最后真的合适吗？”

也许是感觉到了压力与不安吧，一边奔跑着，娜尔姬一边感叹道。

“在这个节骨眼上说什么都没用了，难道还能停下来不成？给我跑起来！”

“明，明白!”

妮娜如此喝道。

其实，在她的内心里也有同样的想法。因为比起妮娜来，强得多的武艺者在洁尔妮还有许多。近的如高鲁赫雷，远的如梵杰，还有其他小队中也不乏好手。之所以让妮娜担任潜入的工作，是因为之前雷冯也在的缘故，可奇怪的是，即使雷冯后来陷入了没有办法出战的境地，妮娜等人的任务依然没有改变。

对于此，其实她是抱有很大的疑问的。难道是因为自己身怀着废贵族的缘故，害怕在集团作战的时候自己会产生危险么？也曾经这么想过。

对于这点，在战斗开始之前，梵杰是这样解释的。

“你们小队的队员们，比起其它人而言，拥有更多的绝境下的作战经验，所以是最适合的人选。”

绝境。确实，要说危险的任务的话，已经不知道经历过多少次了。与老生体的战斗，废都市的战斗，以及和第十小队的战斗……类似的处境妮娜等人每次都能够成功地化险为夷。

然而，在那些时刻都会有雷冯的身影陪伴在旁。或者应该说正是因为雷冯才能够摆脱险境。

还有，那个卡利安曾经说过，夺走雷冯的自主性的正是妮娜，有时候想想也觉得有些道理。可是，自己既然作为一队之长，有为自己小队制定行动方针的责任。而且，为了带动雷冯，自己的意思必须毫不含糊地表达出来，暧昧是绝对不行的。

但是这样一来，往往陷入两难的境地。

可是，有一点是肯定的，那就是从来没有把雷冯的力量当作自己的力量来看待。

也清楚地明白没有雷冯在的时候，自己是何等的弱小。

“事到如今，只有上了！”

妮娜再一次地重复着喊道，以确认自己的决心。

事到如今已经不是说什么‘做不到’的时候了，她们早已没有退路。夏尼德，达鲁雪娜，高鲁赫雷和夏忒，以及远方的梵杰和其他许许多多的武艺者的拼死付出，才让自己站在了这里。

学生会大楼脚下，此刻在正门前有数名武艺者正在待机。

作战按计划展开。

“娜尔姬！”

对妮娜的意图早已心领神会的娜尔姬，立刻将手中紧紧握着的捕绳投射出去。成功应用了哈雷等人的复合炼金钢技术的这副捕绳，可以做到在空中进行二段复元，以增加长度。

其实就在不久之前，那样的长度还是娜尔姬所无法控制的。多亏了最近一段时间高鲁赫雷的化炼刭训练，而在那其中最为强调的又正是这样的操控技巧。

捕绳在之前向都市旗打过去的刭力引导之下快速上升，最后不偏不倚地套住了都市旗的旗杆。

其实这也是蛇流的活用之一。

娜尔姬拉紧了捕绳，借力顺势向上跳跃起来。

可是几乎在同时，前来拦截的武艺者就出现在眼前了。

“放马过来！”

怀抱着一颗紧张得快要炸裂开来的心脏，妮娜一边狂奔着一边解放出巨量的刭力。

活刭冲刭之混合变化雷迅。

一条巨雷随即落下。那仿佛劈开都市天空一般的闪电直接与眼前的门厅相连接并将其贯穿，随之而来的冲击波更是肆意席卷着爆心地周围的一切。

从外缘部开始一直聚集到现在的力量，只是为了这一刻的雷霆一击。爆炸到了后期演变成了风暴，将整个门厅吹了个粉碎，而在那里的武艺者们自然也被一扫而光。

然而，刚才这前所未有的一击，也过度透支了妮娜的身体。

（唔）

仅仅是把剩下的刭力吐出了来，就感觉到了可怕的疲劳感。

“队长！”

悬在空中的娜尔姬回头喊道。

“.…呃啊！”

发声给自己打气，借助活刭，妮娜也向上跳了出去。

在空中握住了娜尔姬伸出的手之后，两人一同向大楼顶端前进。

然而，要说刚才的那一击就消灭了全部的对手也是不现实的。

突然之间，从绳子上传来的向上的拉力消失了。娜尔姬和妮娜失去了平衡，向下跌落。

原来，学生会大楼里残存的武艺者早先一步登上了屋顶，将捕绳给割断了！

“前辈！”

在失去平衡后的下一个瞬间，娜尔姬竭尽所能，双脚向墙壁上一蹬,借着这微弱的反冲力。

“拜托了！”

娜尔姬用最后的力量将妮娜扔了出去。

站在尖塔顶端的武艺者共有两人。放在平时的话，也许还谈不上是毫无胜算。可是，刚刚才使用了像雷迅那样前所未有的刭技的妮娜，仍然沉浸于大量的刭力流失所产生的疲劳感里。

可是，就算如此。

“只能拼了！”

除了妮娜自己，身边已经没有任何援手。

做好了觉悟，妮娜在空中将双鞭架好。

而屋顶上的两人也向妮娜冲了过来，从复元的炼金钢的架势上看，是剑。

好不容易使出双鞭挡下了从左右两边同时砍下的剑身，妮娜的双脚得以在屋顶落下。

尖塔的屋檐是相当陡峭的斜面，如果不是穿了战斗靴的话恐怕都没法立足，直接就会滑下去了吧。再加上对方两把剑的重重压力，其结果就是靴底竟然摩擦出阵阵轻烟，一丝丝地飘向空中。

妮娜咬紧牙关，抵抗着压在左右两腕上的压力。如果在这里被推开了的话，之前付出一切所换来的机会就烟消云散了。

而且，如果不赶快解决这两个人的话，等到分布在其他地方的梅耶斯的武艺者驰援回来的话就太迟了。

没有悠闲战斗的功夫。

“喝啊！”

越过铁鞭的冲刭，将两人弹飞出去。可那也只是一瞬。退至都市旗跟前的两人，重整架势之后，眼看着即将再度攻过来。

另一方面，释放雷迅的余韵仍然支配着妮娜的身体，刭力流动也很难按照自己的意志去进行。

就这样又来回交手了数回合。双方兵器碰撞所发出的冲击波，让妮娜好几次差点就忍受不了重力的诱惑而向后摔倒下去。为了保住平衡，她只得义无反顾地挥鞭向前。

终于，承受不住由黑钢炼金钢所制成的铁鞭的重击，对方一人手中的剑被打落了。看准时机的妮娜飞起一脚，正中对方腹部。拜那所赐，这名梅耶斯的武艺者向后飞了出去，之后在屋檐的斜面上滚了几滚，就从塔尖上摔落下去了。

剩下的，只有一人。

为了防止对方再使出什么拖延时间的手段，妮娜毫不犹豫地向着都市旗而去。夺过都市旗的那一刻也就意味着梅耶斯的败北。在这个节骨眼上无论如何也要拚了。

与对方武艺者之间的距离迅速接近，妮娜转身反手就是一击，对方则用剑挡下。

“给我滚下去！”

“那是你自己吧！”

对于双方而言，都已经没有退路了。在这样的状况下，两边都以决不退缩的气魄大声吼道。

冲刭，同时放出的冲刭卷起了漩涡，在双方头顶上方起舞。之后，巨大的力量让两人一齐飞了出去。

在那个瞬间，突然感觉到幸运的天平似乎倒向了自己这边。

虽然被冲刭弹飞了出去，但妮娜双手仍然紧握着炼金钢。在所有的炼金钢之中都算是最重的黑钢炼金钢，决定了妮娜不可能飞得太远。

但毕竟那份重量还是犹如巨石一般。和对手向着塔尖上方飞去不同，妮娜是向着塔尖的下方落下。如果再继续握着这对铁鞭的话，在身体仍然承受着刚刚冲刭的反冲力的现在，有可能会加速自己的下落。于是，在那还没有成为累赘之前，妮娜抛掉了双手的炼金钢。

此时再看对方，似乎依然未能取回平衡，而且受刚才冲刭的影响，连剑也掉落了。

妮娜挪动双腿，向着都市旗奔去。

聚集刭力之类的，现在也已完全顾不上了。

因为，都市旗就在自己的面前，接下来只要把它从旗杆上扯下来，就能够确立洁尔妮的胜利。

想起了之前一次武艺大会的痛苦回忆，想起了一次接着一次的失败后的洁而妮，如今仅剩下一座超硒矿山的惨状。想起了在之前的那些惨败中，只能无力地看着结果却什么也做不到的自己。

这样的自己，在触手可及的胜利面前，还有什么是做不到的呢？

只差一点了。

（把这个，扯下来的话）

然而，幸运女神的垂青也就到此为止了。不，应该说感到幸运这件事本身，本来就是妮娜的错觉罢了。

恢复平衡后站立起来的梅耶斯最后的武艺者。以自己的身体为工具，全力撞了过来……

旗杆渐渐变得远去了。

这舍身的一撞，并不单单是为了阻止妮娜，同时也是希望一劳永逸地让她离开塔顶。

两人在屋顶的斜面上咕噜噜地翻滚着，离塔尖的距离越来越远。

“怎么会……！”

想要甩开身边的武艺者，可是已经太迟了，因为脚下已经是一无所有的空际。

妮娜就这样眼睁睁看着自己向下滑落，连向早已远去，那再也无法触及的旗杆伸出双手都做不到。

（明明已经来到这里了）

是在最后的瞬间大意了吗？对于把希望寄托在自己身上的队员们，高鲁赫雷和夏忒，之后该如何去面对他们呢……

正要窝囊地将心情沉入极度自责与后悔之中的时候，就在那个时刻……

轰！

从背后射来一条光柱。

塔尖陷入了爆炸之中。

旗杆歪斜了，向着妮娜这边一点点倾倒，最终落了下来。

（雷冯？）

这并不仅仅是直觉那么简单。因为，能够计算好这样的时机并施以如此强力的一击，同时还考虑到了避免误伤梅耶斯的武艺者，能够做到这些的，除了雷冯以外再无他人。

（是笨蛋吗？在这样的时候还在想着别人）

然而，刚才那种宛如刀绞一般的内心的痛苦感觉，在不知不觉中一下子变得温和起来却也是事实。

妮娜伸手夺过了跌落下来的旗杆。

在那个瞬间，胜负已决。

╇

左腕已死。

至少，到这场决斗结束为止是动不了了。感受着滚热血流的同时，雷冯依然做出了冷静的判断。

好在，惯用的右手没受什么伤，算是不幸中的万幸吧。

同一时刻，身后传来了异样的声响。

那是拖着长长余韵的，凌驾于一切战斗声响之上的单调电子音。

这宣告战斗结束的声响，是从梅耶斯的学生会大楼上发出的。

“.…还真是被你做到了呢。”

虽然情况变得对自己有利起来，但哈伊阿的表情却充满了愤怒。

“刚刚那份刭力，原来不是冲着我来的啊。”

“.…你也没给我什么太好的机会嘛。”

实际上，除了刚才射出九乃的那个瞬间，哈依阿一直没有给雷冯任何空隙。

即便是在射出冲刭的那一刻，哈依阿的防守也完全没有破绽，其结果就是雷冯不得不陪上了左手。

可是，那个瞬间作为援护妮娜来说，无疑是绝佳的时机。

“我的目的是帮助洁尔妮取得都市战的胜利。”

正是为了那个目的，雷冯才被卡利安转到的武艺科，也因此邂逅了妮娜。

“都已经让你这么威风了一把了，再继续说这种任性的话可不太好啊。”

“你在说哪个次元的东西？”

“不过，我承认这一次确实是做了我过去不太习惯做的事情……”

其实早就习惯了背负着什么去战斗。在古连丹的时候，那个事物就是孤儿院。

然而这一次有所不同，因为哈伊阿的妨碍导致自己无法实现一直以来努力的目标，无法代表都市参加武艺大会。本来妮娜等人的使命，如果让自己去做的话应当是轻而易举的。

可是，最终却变成了不得不把任务交给妮娜的状况。

在战场上，比起信任其它人，雷冯更愿意从一开始就靠自己去努力。所以突然让他完全放手，转而交给其它人这样的事情，总是让他感觉哪里不对，内心无法平静下来。

所以，如果连刚才那样的事情也没法去做的话，可能真的会无法忍受。

“话说回来，如果说做着不习惯的事情，你不也是一样吗？”

“你胡扯什么……？”

“因为，你不是佣兵团的团长吗。”

雷冯以前曾经和佣兵团联手对抗过污染兽。

雷冯在那个时候注意到，对于明明哈依阿一个人就可以战胜的污染兽，佣兵团总是会分配包括哈依阿在内的数人共同应对。将战斗视为日常的佣兵团所采用的这种集团战法。是一种把单个人的危险降到最低限度的正确选择。

“战场上也能够信赖的队友，不正是你所一直依靠的吗？”

相对的，作为天剑授受者的雷冯，大多数时候都是孤身一人。因为天剑授受者的实力与一般武艺者之间的差距宛若云泥，所以就算是组队作战的话，也是在天剑授受者之间发生，而且还是在遇到像贝希魔朵那样强大的污染兽时才会发生的事情。

“那样的你如今一个人站在这里，这本身就是一个错误。”

习惯于信赖别人的武艺者，与一直孤独战斗着的武艺者。

现在却分别选择了与过去不同的战斗方式。

“而且……”

宣告武艺大会完结的电子声，直到现在还拖着长长的尾音，回荡在梅耶斯的天空里。

甚至可以感到远处战斗的声响迅速地趋于平静下来。

“我现在已经可以抛开一切，全力以赴了。”

虽然不知道此刻仍在梅耶斯的妮娜等人的具体状况，但想必是不用担心的吧。至于菲丽，如果只是用来作为威胁自己的工具的话，应该也不会遇到什么危险。且不论其它的佣兵如何，感觉至少菲鲁茅斯是可以信任的。

又找回了以往的战斗感觉。

雷冯就那样将左手耷拉在一旁，慢慢将简易型复合炼金钢那漆黑的刀身撤回到左侧腰间位置。

那分明是即将拔刀斩击的架势。

萨哈迪之刀争术焰切。

“虽然持着刀，可惜你头脑中所认为的那些，和我从德鲁克那儿所学到的真髓相距甚远。你所能够做到的，不过是靠些小把戏糊混糊弄外人罢了。接下来就让你见识一下真正的萨哈迪刀技。”

“.…你还真敢说！”

即便知道那是雷冯的激将法，哈依阿还是摆出了同样焰切的架势。

（那样也不错）

其实，以雷冯现在的状态想要应付持久战，恐怕也是不可能的事。

左腕的出血仍然没有止住。之前哈依阿的斩击伤到了骨头，搞不好连神经都被切断了。

一击决胜负。

以那为目的开始聚集刭力。

“呃！”

左腕的疼痛立刻明显起来。随着刭的密度提高，身体自然而然地开始借助内力系活刭来对抗由那所产生的反冲。血管为了增强肌肉，扩张得更加厉害，血流速度也大大上升。

其结果就是鲜血从左腕的伤口喷射而出。

然而，哪怕是脚跟已被淹没在了血泊之中，雷冯依然没有停止刭力的聚集。

他释放出刭压将哈依阿的活动范围尽量封住。这样一来，就算对方做出避闪动作，也很难逃开雷冯接下来的一击。

然而哈依阿并没有逃，他同样在静静准备着。

终战的电子音停了下来。

两人同时开始动作，同时向前踏步，聚集着巨量刭力的两把刀一闪而过。巨响的余韵化为巨大的破碎声长长地回荡在空中。

两人的斩击沿着完全相似但又成正反对的轨道，碰撞在一起。冲突把双方的立足点彻底破坏，两人向后方稍稍退开。

至此为止，都没有任何区别。

然而,焰切是毕竟是由两次拔刀才能完成的招数。

由刚才冲突所产生的冲刭的压力，直到现在仍然没有消除。在这样的状况下，先恢复过来的一方将能够率先完成剩下的一刀。

焰切这个招数，既含有突出居和斩的斩击力为主的部分，也含有突出冲劲的破坏力为主的部分。而焰切所要突出的斩击力，就像之前雷冯对哈依阿施展的蛇落一样，可以让对手的刭技暂时无效化。之后的冲刭就只是用于扩展其威力而已。

之后第二刀就是在最近距离对刭技已经无效化了的对手进行的追加一击。

而目前正用焰切互相迎击的两人，正在进行冲刭对抗的部分。

如果雷冯没有负伤的话，在比拼冲刭的时候恐怕一瞬间就能够取得胜利吧。

可是实际情况是雷冯因为左腕的伤势，那样的出血量而导致刭力没有办法发挥出来。

而且，在雷冯所不知道的地方，哈依阿也有不能输的理由。

正如雷锋所言，失去了能够放心交付自己的后背的那种人的战斗，哈依阿还尚未经历过。迄今为止，他一直生活在佣兵团这个大家族里。

然而，佣兵团早晚都要迎来解散的一天。可以把自己的后背放心交付的人也将不复存在。

（都到了这个时候还在想着这些的我，还真是难看啊！）

希望能够一个人独自立于战场之上。今天的对决，其实也是哈依阿对自己的一个试炼。

刭与刭，气息与气息相互碰撞，交织在一起。

雷冯左腕所喷出的鲜血，让哈依阿的视界被映上了一层赤色。

瞬间，雷冯的刭力缓和了。

（能赢）

哈依阿这么想到。因为雷冯的左腕至今仍然无法动作，为了维持强大刭力所造成的出血量，反而会使他集中力变得越来越差。

那样的出血量，放在佣兵团的话，早就会被从战场上撤换下来了。再这样不顾一切地为了维持刭力而拼命的话，最后因为失血过多而死的可能性也不是没有。

然而，从雷冯的表情里却看不出一丝焦急。

只有那双毫无感情的沉默着的眼瞳，淡淡地看着哈依阿。

（这家伙究竟……）

对哈依阿应该是怀有恨意的吧。一方面是因为哈依阿绑架了菲丽，另一方面是因为不得不被迫拿起了早已决定不再使用的刀。

而且实际上刚开始的时候，他脸上的怒气也的确是显而易见的。

可奇怪的是，随着战斗的深入，那种愤怒却渐渐消去了，眼睛里也变得空空荡荡起来。

特别是在确定了洁尔妮的胜利之后。

鲜血仍然喷个不停，借助着环绕着雷冯的冲刭所产生的狂风，把他身边的一切都染上了朱红的色彩。

（这家伙，难道不怕会死掉吗？）

可是，从那双眼睛里，看不到任何恐惧。

哈依阿手中的刀，不像雷冯那样具有安全装置。如果由哈依阿先攻出第二刀的话，雷冯这一次一定难逃一死。

尽管如此，雷冯还是没有表现出任何动摇。那神情宛如旁人一般，只是注视着，任凭战斗时间一分一秒流过。

于是在那个时刻，哈依阿终于能够理解雷冯背后所蕴含着的东西。

独自一人面对狂暴的污染兽。在那荒凉的、充满着污染物质的绝望的原野上，在防护服哪怕是受到一点破损，就不得不迎接死亡的那种环境里战斗。

而且，败北的话，也意味着死亡。一个人战斗的话，连逃跑都只能独自想办法解决。

那样的背景下，一个人。

孤立无援的世界。

（！）

突然感到后背一阵冰凉，哈依阿竭尽全力才止住自己的颤抖。

被自己内心的恐惧所压倒的他，错过了本是最好的、刹那间的机会。

雷冯左腕的手指正微微颤动。

神经还没有被完全切断，在挣扎之中的雷冯将内力系活刭提升至最高，集中到那一丝还健在的神经上去。

真的只要一瞬间就好，动起来吧。

那便是在孤立无援的世界里，用自己的力量赢取希望，用自己的力量独力求生的雷冯。

雷冯的左腕动了起来。缓缓握住刀柄。

冲刭的气势随即增大。

“呃啊！”

哈依阿的刀被弹开了。汹涌而至的冲刭将他的力量完全压倒，让他动弹不得。

萨哈迪之刀争术焰重。

刀锋翻转，冲刭的冲击从哈依阿的肩膀开始，斜划向下贯彻全身。

皮肉被撕开，骨头破碎崩坏，在冲击的重压之下，内脏也受到重创。

哈依阿来不及发出惨叫，就远远地飞了出去。

可使，雷冯却不依不饶地准备对即将摔落在地上的哈依阿进行最后一击。

那将是对准咽喉的一刺。

（这下子，也许会死吧……）

无法挪动哪怕是一根指头。激烈的痛感阻碍了神经，哈依阿对自己身体的感知变成一片空白。虽然尚有些惊讶，但他还是静静地接受了面前的现实，闭上了双眼。

然而……那个瞬间却久久没有来到。

落下的冲击并没有发生。

“.………？”

哈依阿迟疑地睁开双目。

没想到，映入眼帘的却是那早已习惯了的眼镜，和正落下大滴大滴泪珠的青梅竹马的脸颊。

“缪芳……你…在干什么呢？”

此刻的缪芳，正咬紧牙关，趴在哈依阿的身上。原来，是她出手把从空中落下的哈依阿救了起来，而且，现在也正用自己的身体保护着他。

越过缪芳的肩膀，可以看到雷冯就站在她身后。

“……快逃。”

挑起决斗的是自己，既然败了，就算死掉也是没有办法的事情。可缪放与这些是无关的，不能把她的生命也卷进来。

然而，缪芳却死命地摇着头。

“.…不要。”

“别胡说了。”

“不要。”

一边高声喊道，缪芳一边更加用力地抱紧了哈依阿。

“不想和哈依阿分开！这是我早就决定了的事！”

缪芳意外的决心让哈依阿一时语塞。

再把目光移向另一个人。

只见雷冯就那样一动不动地站立了一会儿，之后长长地叹了一口气，释放了聚集在双肩的力量。把炼金钢复元的他，随即转过身去，准备迈步离开。

“喂！”

哈依阿下意识地叫出了声。

“恶人的话，你一个就够了，我可没兴趣当。”

留下了这句总觉得哪里是在敷衍的借口，雷冯终于离去了。




尾声
“嘛，最后变成这样了啊？”

目睹了交战结果的萨布艾利斯喃喃自语。哈依阿的确是具有很强实力的武艺者，可是，仅仅认为雷冯左腕负伤就会输给自己这样的想法，未免有些太天真了。即便是在有同伴支援的情况下。

萨布艾利斯离开了流浪巴士的停车场，向着接触点附近洁尔妮的机械足移动起来。想要观察这周围的情况，没有比那儿更好的地方了。

“变弱了还真是很可惜啊，这样一来根本就吃不饱嘛。嘛，反正不是本命，也不会特别难过的啦”

在慢慢向洁尔妮移动的雷冯身后，有什么人追了上去。

看到那个人，萨布艾利斯不由得眯起了眼。

“还在那个女孩的身体里吗？”

废贵族。

为了把那东西带回古连丹，萨布艾利斯才会在这里。

带回去了以后，又会发生什么事呢？

仅仅是为了变得更加强大，阿尔雪拉才下达了让萨布艾利斯去夺取废贵族的命令吗……

肯定不是。

变得更强，当然也是一件非常重要的事情，但还不是最为关键的问题。作为天剑授受者，只要考虑怎么样变强就好了。所以萨布艾利斯一直很高兴地履行着自己的职责。

然而，对于率领着天剑授受者们的古连丹王家，对于阿尔雪拉阿露莫里斯而言，事情一定没有这么简单。

换句话说，拥有对于其它都市而言奇迹一般实力的天剑授受者，而且还多达十二人，一定有什么非做不可的事情。

那恐怕也是只有古连丹，那座拥有电子精灵原型，更被世人视为疯狂异类的都市才能够完成的使命吧。

所以，古连丹才会强者辈出，古连丹的人们才会对于强大有近乎贪婪的执著。

所以，才更需要废贵族。

“虽然不知道我们这一代能够做到哪一步，不过有机会的话，当然是变得越有趣越好啦。”

自言自语的萨布艾利斯，很高兴地再次眯起了眼。

╇

雷冯拖着缓缓的脚步，越过了接触点。

途中，不断有垂头丧气的梅耶斯的武艺者从他身边经过，每当那时，雷冯只有尽力地避开他们的视线。

有时，会在一瞬间感到强烈的怒气聚集在雷冯身上。但是下一个瞬间，当对方看到完全被鲜血浸透了的雷冯的左腕之后，便陷入沉默了。毕竟，雷冯的那副样子，已经到了遥遥欲坠，也许一阵风就可以让他倒下的地步。

总之，到最后都没有人出来为难他。

“雷冯！”

妮娜等人终于追了上来。看到雷冯的惨状，妮娜吓得脸色都变了。

“必须立刻治疗！”

“没事，不要紧的。”

阻止了想要去呼叫担架的妮娜。实际上，雷冯已经在使用活刭进行自我治愈，伤口处的流血也止住了。虽然断了的神经恐怕不到医院去是连不上了，但走路的程度还是可以做到的。

“混蛋，现在是说这种话的时候吗！而且你和我们还有什么好客气的……”

“比起我自己，我们还是先去确认一下菲丽学姐是不是平安获释了吧。”

从一脸怒容的妮娜身边逃开了，雷冯加快了脚步。

姑且先去一趟停着佣兵团流浪巴士的停车场吧。

也许是被雷冯毫不迟疑的气势所折服了，妮娜并没有再说什么，只是默默跟在他的身后。

“雷冯……”

然而，已经没必要走那么远了。穿过一群沉浸在一片沸腾的喜悦之中的洁尔妮的武艺者之后，猛然发现了菲丽就在自己面前。

“这伤势是……”

小跑到雷冯跟前的菲丽，目光凝固在了他的左腕上。

雷冯赶忙挤出一丝笑容。同时想着把手腕抬起来也许会让她安心些，可惜终究也没能够做到。

“没什么大不了的。”

从染红战斗衣那吓人的出血量，就一眼可以看出是在撒谎。

“你真的是个，笨蛋。”

菲丽就那样一边看着伤口，一边慢慢说道。

======================================================================

“菲丽学姐……”

“难道不应该是更加轻松的战斗吗？明明应该是那样才对，为什么……”

菲丽的肩膀颤动着。是哭了吗？还是因为释放出了之前一直压抑着的，因为绑架所带来的恐惧感呢？

其实，菲丽此刻真正的心情，只有懊悔。之前仅仅是想着‘雷冯会来救自己吗’那样的事情，但却万万没有想到来救自己的雷冯，会陷入如此艰难的苦战之中。

于是，当受了重伤的雷冯出现在自己面前的时候，尽管那并不是自己直接造成的结果，但却没有办法不认为那是自己所应当承担的责任。

雷冯用尚能活动的右手，轻轻搭上菲丽的肩膀。

“真的已经没事了。”

菲丽抬起了头，雷冯再度报以微笑。

但是，毕竟失血量太大，他已经没办法再集中精神了。

所以，忽视了此刻正站在菲丽背后的少女。

然而，这名少女却径直从菲丽身侧走了过来，伸出手给了雷冯脸上一掌。

瞬间，空气凝固住了，留下了哑然的菲丽，说不出话的雷冯和站在她背后的妮娜。

且不论菲丽，就连妮娜，对这突如其来的变故，都没能反应过来。

惊讶是一方面，但不仅于此，本以为出手这么快的，一定是妮娜吧。可是现实却并非这样，反而展现出一副更加令人难以置信的虚幻画面。

伴随着脸颊上传来的轻微麻痹感，雷冯茫然地抬起头来，把目光投向眼前的女性。

“莉琳……？”

那本是不可能出现在这儿的女性。雷冯的青梅竹马，同一座孤儿院长大的姐姐，家人，这个此刻本该在古连丹的存在，现在却就站在自己的面前！

不敢相信眼前的现实。

“为什么……”

对着想要说些什么，却又不知该从何说起的雷冯，莉琳的话语像是决了堤的洪水般涌出。她的双颊更因为生气而涨得通红。

“为什么你总是要让周围的人为你担惊受怕！为什么总要摆出一幅什么都由自己来承担的样子！一点也不坦率，完全不知道你在想什么！你总是这样，一个人包揽所有的事情，但是你觉得别人会因为你这么做而变得幸福吗？你倒是说啊！”

停下了敲打的手。莉琳只是那样怒鸣着，持续地怒鸣着。无视周围的寂静，以及正茫然着的菲丽和妮娜。

“别再……让我……担心啊。”

最后的最后，在仿佛永不停歇的怒鸣的结末，莉琳轻轻说道。

“真的是，莉琳？”

不容否定的事实，摆在雷冯的面前。

“真的是……”

雷冯已经无法言语。

大滴的泪水从莉琳眼中夺眶而出，她扯过雷冯的衣襟，将脸深深埋进他的胸间，之后肩膀开始颤动起来。

“莉琳。”

右手拢着的背脊，那感触绝非梦境。

此刻，自己的心里正想着什么呢……在体会到那些之前，已经有什么滚热的东西划过脸颊。




后记
野鸡不鸣便不会挨打（冰夏：祸从口出的意思），雨木修介です。

这一次的后记是七页，该说是很厚道的页数呢，是吧？

在后记里面爆料还真是不好办呢。虽然这一次有七页，但一下子这么多还真是有点难办啊。就像是硬被推上前，突然展开了与行数的作战一样。

为什么呢？因为在写原稿的时候，有好几次想到：“啊，这一段就放在后记的爆料里面吧。”。可是呢，真正要写后记的时候，却发现已经完全地完美地忘得一干二净了。每到这种时候，就想着：算了吧，反正也已经迟了。哎，看来要让雨木的人生好转，还需要痛下决心啊。

【关于游戏】

不管有多忙都要抽出时间来玩游戏，这是原则，或者说已经成为习性了。

与富士见编辑部的外交关系由同盟变为友好了。（叮咚）

原因是想起了OO年前，在小学校暑假前的学期结业式上（貌似），校长（也可能是教导老师），说过：

“对你们来说，不学习是不行的，可是总会有玩的想法吧？那么就去玩吧，因为想着玩的身体是没有办法学习的。可是请在尽情游玩之后好好学习。”

这样的话。

被这样说了的话，还能怎么办呢？（责任转嫁率400%突破）

总之，只想着工作是不行的，所以Game是不能放下的。

与富士见编辑部的外交关系由友好变为中立了。（叮咚）

那么，最近一段时间呢，是玩着一款以战国时代为背景的游戏。这个游戏，不知不觉之间已经玩了三年了。1st是忍术，虽然过去不是太有人气，但是后来变成了在boss战的时候是很重要的支援角色。所以总是被叫去参加boss战。当然，如果装备不好的话，也一般是拒绝掉的。

嘛，拒绝掉的理由还有就是来邀请的虽然也有认识的人，但大家都是社会人了，不可能长时间在线，所以这样也不错。

关于合战的话，最近都没怎么发生呢。不过就在之前一段是间还每天都有人来挑战呢。

与富士见编辑部的外交关系由中立变为敌对了。（叮咚）

那都是过去的事了！

这样写的话，也许能够稍微缓和一下和编辑老师的关系吧？（效果不明）

【关于怪谈（鬼故事）】

第五卷开始募集鬼故事，到了第七卷感觉有点停下来的味道了。当然，也有很多人寄来，对于这部分读者，非常感谢，真心的。然而，可惜的是没发现能有打动雨木心弦的故事啊。

还有就是募集到的故事数量很少，难道大家都不喜欢鬼故事了吗？也许是大家聚在一起讲鬼故事这样的场合变少的缘故吧。（略）

但是，是不会中止的噢。

想了一下，不管如何都要继续募集鬼故事。

而且想到有收入的人，做着自己喜欢的职业的人向别人没有报酬的征集故事的做法是不对的。所以决定设立奖品。

时限为到08年七月。在这期间寄给雨木的鬼故事，如果我觉得有趣的话，将会在这期间中发售的雷吉欧斯系列的后记里发表。

之后，在2008年秋季之后出版的卷数里发表的故事，将会得到奖品。

奖品是：

最优秀赏（一名）奖品是雷吉欧斯的绘页书套件

正在富士见书房的网站上策划的，（雷吉欧斯?机关枪?巡游），是一本收集雷吉欧斯里面各位角色的绘页书。雨木手边的这本呢，也将放入套装之中。那个，雨木版的菲丽可是广受周围人的好评哦。

优秀赏（三名）水木しげる妖怪切手（限定物）（伪）

怎么会是“伪”呢？而且和雷吉欧斯一点关系也没有！

（以下略）

佳作（五名）钢壳都市雷吉欧斯雨木修介签名本

请不要在意卷数啦。还有就是有没有雨木之外的人的签名，现在还说不定。

哎，这样的奖品怎么样呢？（揉手）

还有就是优秀赏的奖品也可能变化，如果雷吉欧斯出了什么新的好东西的话，可能会替换掉

（略）

【关于次卷】

下一次，是十二月发行的《legendofregiousII?伊古纳西斯的觉醒》以及，三月在ドラマカ连载的东西也会再次以文库形式出版，之后也会附带短篇。

还有就是ドラマカ在明年也会持续连载。我会努力的，也请大家多多支持。

之后，按照惯例，送出下卷预告。

哎，新单行本将会是短篇集。

还没有决定具体内容！

本命，某人过去的故事。对抗，与本篇还没怎么联系上的事物。大坑，女王，努力，超大坑，以及这之外的某些东西。

真的还没有决定，所以就到这里吧。

对在百忙之中抽出时间画出最高的插画的深游老师，各位关系者，还有读者们致以深深的感谢!

雨木シュウスケ



