文件发布时间:2015-02-08 19:04:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：钢壳都市雷吉欧斯
本卷名称：第二十五卷

Early Diamond
台版 转自 轻之国度

图源：终焉之月

扫图：lucifer004

录入：zbszsr

修图：lucifer004

流浪巴士的侧腹部发出惊人声响。

那是外围缓冲隔板撞击车体的声音。

写在垂挂布条上的字句与车窗窥视到的光景让乘客发出松一口气的声音。

「欢迎来到洁尔妮」

布条相当大，大到似乎从流浪巴士停靠站的任何一个场所都能看见它。

被告知漫长旅程终于结束的乘客们，目不转睛凝视映照在窗户外的洁尔妮的光景，向在停靠站附近工作的学生劳工挥舞手臂。

八成以上的乘客看起来都跟自己同年，其他人则是往来于都市之间贩卖情报的自由商人，或是都市企业的代理商吧。

「似乎是赶上了呢。」

「是啊。」

坐在隔壁的青梅竹马发出开朗声音后，妮娜做出回应。

「到了呐。」

学园都市洁尔妮。

从今天起，这里就是妮娜的新都市了。

入学典礼平安无事地结束。全新制服的感触与腰际没挂剑带的轻盈感让妮娜有点静不下心，不过她马上就会习惯这种感觉吧。

「不能立刻去链金科呢。」

为了学习链金钢技术而来到这里的哈雷发出这种怨言，却几乎没把这种心情表现在脸上。一定是来到新场所的兴奋感还没消失吧。

入学后不能立刻携带链金钢这件事妮娜也很不满，不过也只要忍耐半年就行了。

不，或许用不着忍到半年。

「听说武艺科要举行以一年级生为主的比赛耶。」

「嗯，因为今年是都市战争的时期呐。似乎要举行比赛测定战力呢。」

「你要出场吗？」

「这是确认自身实力最好的方式吧。」

在老家那边，妮娜还不被允许参加都市战争。然而，这里是学园都市。几乎所有武艺家年纪都跟妮娜差不多，只要展现实力就能够大显身手。

「哎，学园都市之间的战争有武器限制之类的规定，所以用不着担心，不过……」

「什么啊，你在担心我吗？」

「如果妮娜发生什么事，我就会很难回故乡不是吗？」

妮娜对率直话语一笑置之。

「我不会让别人说闲话的。先不说这些了，我可以持有链金钢的话，调校这件事就拜托你罗。」

「当然，这是我的工作啊。」

哈雷值得信赖的同意让妮娜点了头。

※

足以令人感到烦闷的欢呼声充满会场。

「辛苦了。」

「嗯……谢了。」

比赛以每十人分成一组的方式进行。在分组循环赛中取得最多胜场数的人可以晋级，然后再变成淘汰赛。

哈雷把运动饮料递给刚比完一场比赛的妮娜。长椅上没有空位，所以妮娜倚墙而坐。立在一旁的练习用铁鞭滑落，朝妮娜的肩膀这边靠了过来。

「是连胜呢，状况如何？」

为了在短时间内结束行程，分组循环赛只举行到今天为止，而且据说淘汰赛也要在后天以前结束。会场那边还在进行其他的分组赛事，四处都是来回飞舞的激烈撞击声响与吆喝声，两人的声音也自然而然大了起来。

「到的流动很差，模拟武器果然不行呐。」

「我觉得比你平常使用的黑钢链金钢要好多了，是安全装置的问题吗？」

「不是这种问题，该怎么说呢……总觉得很难用。果然非用你的链金钢不可呢。」

被妮娜这么一说，哈雷也高兴了起来。妮娜表示要去学园都市时虽然发生很多问题，哈雷却觉得还好有来这里。

「只要在这场比赛中获胜，或许就能加入小队。这么一来，你也能早一点持有链金钢喔。」

「也是呢。」

妮娜集中精神调匀着呼吸，所以回应也很简短。她的目光没有离开正在进行的比赛。态度虽然认真，嘴角看起来却有些开心。妮娜在仙莺都市修奈巴尔时不能参加这种正式比赛，所以她应该很高兴吧。

就武艺家一族的身分而论，妮娜的老家——安多克家族可以分进名门望族之中，据说修奈巴尔出现后就有这一族的存在，所以他们大概是最古老的武艺家家族吧。

哈雷的家族都是普通人。不过，他们也代代以链金钢的处理工作为家业，所以与武艺家也关系匪浅。哈雷因为跟妮娜同年而变成她的谈天对象，感情也好到能一起前往学园都市的地步。

「妮娜·安多克。」

「在！」

被叫到名字后，妮娜前往比赛场地。哈雷目送她离去。

（哎，虽然我们不是情侣之类的关系，不过……）

这件事并不会让哈雷感到寂寞。对他来说，妮娜感觉起来就像异性的亲戚一样。

比赛开始了。

「咿呀啊啊啊啊啊啊！」

妮娜的喝声高高响起，刭流摇动空气。

一旦认真动起来，就算是一年级生这种不成熟的武艺家，哈雷也没办法用眼睛跟上他们的动作。虽然不晓得战况变成怎样，哈雷还是没有怀疑妮娜会胜利。

「？」

在脑袋里思索她手中链金钢的参数时，哈雷感到后脑勺有一种痒痒的感觉。

回头望向那边后，只见不远处的会场入口附近有一名轮椅少年。他也是一年级生吗？隔壁有一名穿着战斗服的武艺家在对他搭话。然而，那名少年却只是望着这边，不晓得有没有在听身旁那名武艺家说话。

正确来说，他的视线越过哈雷望向妮娜的比赛。

少年长得明明很不错，却有着很阴暗的眼神。而且很锐利。

旁边的武艺家热心地对这样的他说着话。然而，轮椅少年却操作车轮变换方向，接着离开了比赛会场。

少年连一眼都没有望向那名武艺家，而他也只是发出死心般的叹息，然后就回到了自己的组别。

「……嗯？」

说到哈雷能做到的事，也只有歪头露出困惑表情而已。

妮娜在分组战中取得压倒性的胜利，然后进入淘汰赛。

那场淘汰赛妮娜也平安无事地过关斩将，而且取得了优胜。

※

第十四小队找上了妮娜。

队长欧赛尔克·韩库莱是六年级生。他隶属于最年长的年级，因此风采外貌明显比同年纪的武艺家精悍许多。然而，他的眼神却自然而然浮现出温柔笑意。总觉得这个男人身上的氛围，就像悠然伫立在森林中的大树一样。

跟他一起过来的人是辛·凯汉，是三年级的学生。这个男人身材纤细，打扮得有一点华丽，感觉就像羽色华贵的鸟儿似的。

大树与鸟——虽是妮娜的第一印象，但这两人看起来似乎是一对好搭档。

然而，妮娜对辛这个人的印象却不太好。

这是因为轻薄的印象对妮娜而言很陌生的关系吧。至今为止妮娜接触过的男性以父亲为首，大多是有着厚重感的人物。欧赛尔克就符合这个类别，而辛虽然称不上完全相反，却跟妮娜至今为止相处过的男性截然不同。

即使如此，还是可以一眼看出欧赛尔克的人格值得信赖，而且这也是一件光荣的事。刚入学就立刻受到洁尔妮武艺家精英集团的认可，虽然让妮娜感到有点太轻易，但她还是接受了这个请求。

隔天，妮娜手中有了第十四小队的徽章跟佩剑许可证。

哈雷拿着用这张许可证取得的链金钢，然后借用了链金科的实习教室。

「那么……」

哈雷在无人使用时硬是借来了这间教室。由于时间不多之故，他动作迅速地启动携带型终端机开始准备工作。

据说让只是一年级生而且连链金科都不是的哈雷调整链金钢，让欧赛尔克露出了苦涩表情。然而妮娜却说明哈雷的来历，硬是赶鸭子上架进行了这件事。

对哈雷来说，这是一件值得欣喜的事。

「不过，这样做或许有点任性吧。」

哈雷是在链金钢技师的一族中长大的，来这里帮忙妮娜调整链金钢也是事实。他有自信将妮娜的铁鞭调整成最适合她使用的形式。

然而这里不是修奈巴尔，而是洁尔妮。让刚入学的一年级生调整链金钢要好多了——就算有人会这样解释而感到不快，也不是什么奇怪的事。

为了从周遭抹去这种氛围，哈雷必须正确无误地制造出链金钢才行。

「只能硬着头皮上罗。」

替自己打气后，哈雷开始输入资料。首先，他将妮娜离开修奈巴尔前一直使用的链金钢数据输入终端机中，再把妮娜从那时到现在为止在身高体重与肌力上的变化列入考量，然后一一修正数据。早在很久以前，哈雷就编写了预设要用在双铁鞭使用者妮娜身上的模拟程式。只适用于妮娜就是这支程式的败笔，而且安多克家族的铁鞭技基本上是不外传的招式，所以哈雷不能让别人看到这支模拟程式。与其说哈雷受到信赖，倒不如说因为他是萨顿家族的人，安多克家族的人才会允许他编写这种程式。

哈雷以新数据为基础运作程式，一边确认有没有什么地方动作怪怪的。他已经在昨天就做好了这件事，所以这只是为了小心起见的作业程序。

武艺家的战斗，是在身体能力驱使的高速世界中进行的。些微的设计失误可能会产生多余的风阻，进而令速度有所衰减。

面临即使受到些微伤害也有可能导致死亡的都市外战斗，或是能一击轻松击杀人类的污染兽时，这种影响就会成为致命性的问题。

对使用那把武器的武艺家来说，光是自己偷工减料就会形成攸关对方性命的问题。

所以不能松懈。

哈雷在允许的时间范围内，从所有角度一一进行确认。

「没问题吧？」

不可能有大问题存在。

「好，那就这样吧。」

数据设定就此定案，之后只要按下按钮妮娜的铁鞭就完成了。

就在哈雷打算按下按钮时，门扉开启了。

「咦？」

实习教室里充满爆烈般的激烈声响。

某人用蛮力狠狠拉开了门。

反射性地回过头后，哈雷看见踏着粗野脚步声进入室内的男人们。他们身穿武艺科的服装，脸庞却寄宿着有些野蛮的氛围，跟哈雷见惯的武艺家不同。

「那个……不好意思，我现在借用了这间教室呢。」

哈雷有了不好的预感。

即使如此，他还是抱着某种期待试着对他们如此说道。

男人一共三名。就算听到哈雷的话语，他们也只有露出狡狯笑容而没有回答。

「请问……」

男人们包围受到震慑而动弹不得的哈雷。

「有事吗？」

「是啊，我们想给你一点苦头尝尝呢。」

「嗯？咦咦？」

「不要紧不要紧，只是稍微折断一只手臂而已啦。」

「去医院的话三天就能治好，所以用不着介意吧？」

「不，我会介意的！」

哈雷无法理解状况，总而言之可以确定的是不合理的事就要发生了。

附近明明有其他教室，却没有人过来看情况。心里虽然觉得奇怪，但现在的哈雷只能像一只无法呼吸的鱼不断开阖着嘴巴。

「哎，就把这当作是你运气不好吧。」

如此说道后，其中一人抓住哈雷的手臂。

会被折断——哈雷想像接着要来临的痛楚，眼睛也闭了起来。

「等等。」

「啥？呀啊！」

就在自己闭着眼睛时，传出了新的声音。那是语气阴暗的声音。不过那个声音发出后，手臂被抓住的感觉就消失了，然后接连传出悲鸣声与激烈声响。

「……咦？」

哈雷怯生生地睁开眼睛后，出现在那儿的是之前那名轮椅少年，他就在哈雷与那些男人中间。

一人在地板上躺平。

「是怎样啊你！」

剩下的两人威吓少年。然而少年却毫不动摇，只是用烦闷的眼神看着男人们。

他穿着一般教养科的制服，却堂堂正正地与武艺家为敌。

「人渣们你们很吵喔，没尊严的话就闭上嘴模仿蟑螂吧。」

虽然只是喃喃低语，却不是听不见的音量。

男人们的表情瞬间沸腾，一起冲向少年。

会被杀的——哈雷如此心想。

然而，事情并没有变成这样。

强风吹袭了实习教室，携带型终端机瞬间浮起发出喀嚏声响。

哈雷眼前发生了那个光景。少年把放在轮椅车轮上的手拿开．抓住两名男人朝这边伸出来的手臂。

二名男人的腿部朝向天花板，变成了头下脚上的模样。

少年悠然地挥动手臂后，男人们被摔在已经晕过去的男人身上，接着就一动也不动了。

「…………」

哈雷只能张大嘴巴。再次将手臂移回车轮的少年无精打采地长叹，然后重新面向哈雷。

「谢……谢谢你。」

不知如何是好的哈雷低下了头。

「…………」

少年无视哈雷的动作，迳自眺望起携带终端机的画面。他的五官虽然端正，眼神却跟之前见到时一样锐利，而且因为浏海很长的关系看起来很阴郁。

「那个……」

不晓得该怎么做才好的哈雷对少年搭话。

「把左边的重心降低三厘米梅尔。」

「咦？」

「右边这样就行了吧。不过，最好把左边的重心压低减少负担。」

那名少年只留下这句话，然后觉得很烦似的俯视晕死过去的男人们。

排着大桌子的实习教室走道很狭窄。要使用轮椅的话，倒地的他们就会非常碍事。

结果在都市警察的人到来前，他都待在这边。

他从头到尾心情看起来都很糟，不过至少不是因为某事而对哈雷发怒。

哈雷做了自我介绍，也知道了他的名字。

奇利克·塞隆。

※

哈雷这件事也立刻传到妮娜耳中。

告诉她这件事的人是一名看起来睡眼惺忪的二年级女生，妮娜利用午休时间眺望就业召募看板时被她搭了话。

「这是真的吗？」

武艺家袭击普通人，妮娜无法理解这种思维。不管是哪一座都市，都会严禁武艺家把自己的力量用在普通人身上。不管受到的伤有多轻，一旦被判断是故意之举，刑罚就会比一般人重数倍到数十倍，根据场合不同也有可能被强制驱离到都市外面……也就是所谓的死刑。

式艺家与普通人的身体能力差距极大，为了让两者共存，有必要采取这种程度的严刑峻法。

相对的，也准备了当武艺家发生状况不得不放弃抵抗时保护他们的法律。

「当时武艺科的学生在其他地方上课～所以没有人可以过去帮忙，真的很危险呢～」

拖长尾音的语气对妮娜快要沸腾的脑袋泼了冷水。就这样，妮娜勉强保持住冷静。

这是难以原谅的行为。

「那些家伙是谁？」

「现行犯已经被逮捕了哟～他也没有受伤，所以你可以放心。」

妮娜知道哈雷没受伤，因为她腰际已经挂上了哈雷调整过的链金钢。把链金钢交给自己时，这件事哈雷连一句话都没提过。

「那个臭家伙。」

咒骂不在场的哈雷后，妮娜继续思考下去。

她不明白刚入学的哈雷为何会被素行不良的武艺家盯上，他们之所以接近哈雷，打的应该是别的主意。

那么，是为了什么？

根本用不着思考。两人都刚入学，彼此都没交到可以算得上是朋友的友人。最亲近的存在就是彼此。

「是为了整我吗？」

发生在妮娜身上的巨大变化……就只有加入小队一事。说不定这就是原因。

「是卡特曼·库雷亚啦。」

「咦？」

女学生果然还是用悠哉语气说出了这个名字。

「卡特曼·库雷亚～他是武艺科三年级的人，以素行不良跟武艺技术闻名。不过呀！听说他因为素行不良，把所有加入小队的机会都搞砸了呢。」

「……意思是那家伙盯上的人是我？」

「他好像很积极地向第十四小队推销自己呢。队长也提出了如果他改过自新就能人队的条件，可是不晓得为什么你入队的事就这样成了定局，所以他的野心又变成了遗憾奖呢。」

虑该不会有错吧。这名女性也是这样想，所以才对妮娜说这些话。

「非常谢谢你，呃……」

「我叫赛莉娜哟～赛莉娜·宾。」

「非常感谢，那么……」

「啊，等等～」

背后传来赛莉娜叫住自己的声音，但妮娜停不下来了。

虽然有听见，却已经停不下来了。

妮娜翘掉了下午的课，而且之后还有第一次的小队训练。虽然这是跟队员初次见面的日子，妮娜脑袋里却已经没有这件事了。

无论经过多少时间都绝对不会冷却的热度支配着妮娜。

是愤怒。这当然也是因为他们对哈雷出手之故，不过先把对妮娜的恨意发泄在哈雷身上的做法也让她看不顺眼。

因为自己无法如愿就在背后放冷箭的想法，妮娜当然也不喜欢。

卡特曼·库雷亚。

妮娜讨厌这个存在的一切。

直到傍晚，妮娜才找到他平常鬼混的地方。

那个地方在杂居大楼里，而且似乎是一个以高年级生为消费对象的酒吧。门扉前方的招牌上有着学生会制定的年龄限制标记。卡特曼是三年级生，说起来他应该是不能进入这家店才对。

门上虽然吊着打烊的木牌，里面却传出大音量的音乐。妮娜用把门弄坏的气势踏进店内。

里面明显没有好好打扫，实在无法想像是招揽客人入内消费的空间。到处都是脏污，地板上残留着食物碎屑，而且乾掉了。漏泄而出的酒臭味冲进鼻腔，妮娜皱起脸庞，然后瞪向店内的人物。

店内利用沙发背，以桌子为单位做出区隔。目标人物就在店内最里面的位置。

「你是……」

「你就是卡特曼·库雷亚吗？」

含带刭流的声音震憾店内，在卡特曼附近的酒瓶破裂了。微微残留在里面的液体沾到他的嘴角。卡特曼把宦舔掉，然后站起。他身边那些貌似跟班的男人们也跟着仿效。

五人……全都是武艺科学生。

意思是所有人都跟袭击哈雷的那些家伙一样是同类吗？

「不知羞耻的家伙！」

妮娜不加思索说出的话语让男人们有了反应。

卡特曼伸手制止了这个动作。

「哟，新生。你也想入伙吗？」

「我不想听你说梦话。」

妮娜无视卡特曼的话语，摆出随时可以抽出链金钢的架势。

「你对哈雷出手了吧，为什么？」

「因为他太嚣张了。」

「你说什么？」

「区区一年级生就加入小队的你就不用说了，区区一年级生就调校链金钢的那个小鬼也一样。不受点教训就不会懂吧。」

卡特曼一边笑一边如此说道。

「搞清楚自己的身分地位吧，一年级生。」

「身分地位？你说身分地位？」

这句话让妮娜的怒火变得更浓烈。

「要说身分地位的话，你这家伙不过是区区人渣还在那边抱怨什么！对梦想着未来的人来说，你这种人只是碍事者而已。给我搞清楚自己的地位吧！」

「……很会说嘛。」

卡特曼的手伸向剑带。

妮娜也从剑带内拔出链金钢。

「复原。」

复原关键语几乎同时掠过店内。妮娜手中出现两柄铁鞭，卡特曼手上则是出现一把略大的刀子。

（刀子？）

真要说起来的话，卡特曼是类似大块头的体型。这种人物手中拿着重视小巧动作的刀子，让妮娜感到不太自然。

然而，妮娜的怒火无视这种犹豫催促着她。卡特曼的跟班没有动作。不但如此，他们甚至还退出现场空出让两人战斗的空间。

卡特曼先动了。

（好快！）

脚掌踢向地板的反作用力粉碎沙发，卡特曼的身躯移动至妮娜眼前。

他从上段的大架势挥落刀子。妮娜用左边的铁鞭挡住这一击。缠在刀子上的刭流变成冲刭，妮娜也用接招的铁鞭发出冲刭。冲击互柏侵蚀产生无色的爆炸。爆发而出的冲击波震动让妮娜的眼睛瞬间失去了功能。

即使如此，妮娜还是扭曲了身躯。这是因为她产生了某种预感的关系。

腹部……右侧腹产生了热度。

「！」

被刺伤的痛楚让妮娜后退。冲击也束缚了卡特曼的动作，所以他没有展开追击。

视力立刻复原。

右侧腹上有着一片血渍。

地板上滚落着一把小刀。

那不是链金钢武器，而是普通的小刀。腹肌拒绝小刀进入体内，所以它没有抵达内脏。后退时小刀松脱就是证据。

卡特曼露出狞笑的脸庞映照在眼瞳内。有着同样形状的两柄小刀一起被握在左手里。猎装外套翻开，内侧隐约可见。小刀整齐并列的光景映入眼中。

他身上藏了大量飞刀。

「你这家伙……」

「可不是只能使用链金钢战斗喔。」

卡特曼闪出左手。

两把小刀直接飞向妮娜。

妮娜闪躲。

卡特曼趁隙缩短距离。

「！」

侧腹的痛楚让动作变迟钝。即使如此，妮娜还是卸开卡特曼的攻击，然后转守为攻。右铁鞭的一击撕裂空间，冲击波破坏了周遭的沙发与桌子。

块头虽大，动作却很敏捷。

「只因为一个擦伤动作就变迟钝，修行还不到家呐。」

「住口！」

卡特曼明显的挑衅言语让妮娜上勾了。她要冲向前方，为了忘记侧腹的痛楚，她只能让怒火支配全身。

然而，妮娜没能向前。

某人压住了她的肩膀。

光是这个动作就抑制了妮娜的冲动。

「辛！」

卡特曼脸色一变，瞪向站在妮娜身后的人物。

妮娜回头一看，站在那儿的人的确是辛·凯汉。

「唉，真是没辙呐。」

辛复原链金钢将它指向卡特曼。那是一柄细剑。被别人用针一般的武器指着，让卡特曼似乎变得无法动弹。

「你跷掉跟队员初次见面的训练，在这种地方干什么？」

这个声音震慑了妮娜。看起来很不可靠的辛明显表露出怒火。这种威压感急剧地减少在妮娜体内猛烈燃烧的情绪。

「喂，要走罗。」

「可是！」

被辛抓住手臂的妮娜，勉强鼓起被震慑的情绪想抵抗。

「给我适可而止吧。」

然而，这个行动却以虚无的抵抗告终。妮娜果然胜不过辛的瞪视。

「等一下，辛。为什么不选我，而是选这种小鬼？」

「你明明跟队长有过约定，却还是待在这里。还需要继续说明下去吗？」

「我比这家伙强！也比你强！」

辛用嗤笑声回应卡特曼的主张。

「一年级时你的确比较强吧。不过呐，打从那时起你的力量就没有任何改变。或许你现在也比这家伙强，不过下周这家伙就会在你之上了吧。」

「少开玩笑！」

「既然如此，要试看看吗？」

意想不到的发展让妮娜屏住呼吸。

「下周你跟这家伙决胜负。让你心怀怨恨在背后乱搞我也会很不爽，如何？」

「哈，谁会答应这种事啊。」

「不答应的话，这次你就真的玩完了。我们的队长看起来或许是好好先生，不过该下手时他还是会下手。你明白吗？现在已经变成你找我们小队打架的形势罗。」

「啧！」

「不答应就宰了你，别以为我在虚张声势。」

妮娜感到困惑。她听说小队是洁尔妮武艺家里的精英集团，可是说什么宰不宰的简直就像不良少年一样。

「啧，我知道了啦。不过，如果我赢的话……」

「你已经绝对不可能加入我们小队了。相对的，我会放你一马不把你带去都市警局。」

「……啧，那么——」

卡特曼的眼睛锐利地望向妮娜。带着阴暗热意的那对眼瞳让妮娜提高警戒。

「就取消这家伙入队的事。」

「什么？你这家伙！」

「好啊。」

妮娜吃了一惊。更令她吃惊的是，辛毫不犹豫就答应了这个提议。

在妮娜说些什么之前，辛就拖着妮娜的手臂离开了店里。

「你在想什么啊！」

「我在想要怎么把那件事教给自制心不足的家伙知道。」

辛毫不留情的一句话让妮娜倒吸一口气。

「这里不是你的故乡。你的故乡或许只有脑袋死板板的武艺家，不过这里不是如此。打算要去都市外面修行所以才来这里吗？这种家伙只是一小部分而已，虽然不到卡特曼那种程度，不过几乎所有武艺家身上都有某种问题。

你好好想想吧。有能力又服从使命感也很强烈的强悍武艺家，可能成为都市防卫核心前途无量的武艺家，你觉得都市居民会轻易让他们到外面去吗？我们之所以可以舒服的享受优渥生活，就是因为打从我们出生起就背负着守护故乡这种心照不宣的誓约。」

妮娜无话可说，而且她想起自己决定要前来洁尔妮时双亲的反应。

他们也说了同样的话。

「不过，这个跟那个是两码子的事……」

「没错，叫你回去这种话现在谁说得出口啊。不过，下次如果你再做同样的事情，我就会叫你回去。无法认同多种价值观的人，不管是普通人或是武艺家学园都市都不需要。」

弄湿衣服的鲜血开始变乾引来不快感。出血已经停止，却没办法消去弄湿制服的鲜血。路过的人们用发生什么事的眼神望向妮娜这边。

某物披上肩膀，是辛的猎装外套。

「学长……」

「用这副模样在街上游荡的话，都市警察会过来的。」

妮娜本来想拒绝，这句话却让她保持沉默的穿上猎装外套。虽然是理所当然的事，不过外套的尺寸很大。虽然能掩去妮娜的伤口，袖子却长了许多。

「下周你要认真的跟那家伙战斗。」

「是。」

「能获胜吗？」

「当然。」

「别看他那副德性，他的成绩并不差。因为他虽然体型壮硕，身手却很灵活，而且也很擅长小技巧。一旦跟他周旋就不能大意，是你不擅长应付的类型。」

「这种事……」

「你啊，明明使用那种武器，防守却很坚固嘛。不过，你的风格与卡特曼相克。那家伙不会把目标放在一击分胜负上面，他会确实地削弱对方的力量，所以很习惯被对方反击。如果你没有立刻倒下去，他就会在你倒地前不断让你吃苦头。哎，不把卡特曼找来参加小队当然是因为他心术不正，不过那种花时间的方式也是理由之一呐。」

长长叹了一口气后，辛走向前方。

「请问，学长跟卡特曼是？」

「……我们念同一个年级，所以有事没事就会碰到面。」

妮娜觉得这番语语之中掺入了复杂的情绪，但辛似乎没意愿谈这件事。或许他只是对这段孽缘感到厌烦吧。

「哎，应该不是『能获胜吗？』，而是要说『给我获胜』就是了。」

辛放松表情耸了耸肩。

「那家伙有弱点的话，就是耐力很半吊子吧。那是因为他老是跷掉训练的关系。不过，那只是跟小队员等级相比很半吊子而已，还是足够弥补那种残酷的个性。」

「是。」

妮娜用认真表情听学长给的意见。

「你要做的事就是锁定一击分胜负，或是彻底防御等对方耐力消耗怠尽。可是，像今天这样被刀子射中不断失血的话，用耐力决胜负的方式一转眼就会分出结果。」

的确，只要能维持内力系活刭就有可能进行长期战。然而，不停流血的话就没办法这样了。就算能用活刭堵住伤口，增加血气这种事在战斗中也很难顾虑到。

事实上现在妮娜也觉得身体有些沉重。因为失血之故，体力也降低了。

「你还有一个弱点……你没用真刀真枪战斗过吧？」

这个指正又让妮娜哑口无言。

这是事实。

妮娜垂下脸庞紧咬嘴唇。

然而，辛却咧嘴一笑。

「所以从明天起，我会彻底修理你。哎，虽然不是用真刀真枪就是了。不过我的突刺可是很痛的哟。」

辛露出企图做坏事般的笑容，这让妮娜有了不好的预感。然而，她还是用力吞下这种感觉。

正合我意——妮娜让情绪高扬起来。

只要是为了胜过卡特曼的必要之举，她什么都肯做。

「那就拜托学长了！」

虽然在大街上，妮娜还是毫不在意地对辛低下头。

辛则是慌张了起来。

※

辛口中的修理，完全没有半句虚言。

「……呜。」

有如渗进体内般没有消失的痛楚让妮娜把拖把弄掉在地上。拖把握柄撞上金属制的地板，回音在吵杂声响中向外扩散。

这里是位于都市地底的机轮部门。

妮娜正在做打扫机轮部门的工读。

虽然现在想集中精神打倒卡特曼，但现实并没有这么天真。离家出走奔出修奈巴尔的妮娜几乎没有存款。她带出的那些钱也都因为洁尔妮的入学金跟诸般必要之物的花费而消失。

为了生活，她非赚钱不可。

为了达到目的，她选择的就是这个清扫机轮部门的工作。

这里不但吵杂，通道又错综复杂，而且附近又攀爬着传导液化超硒元素这种危险物质的管路。肉体上的辛劳当然用不着说，据说几乎所有人都会厌恶这种恶劣的环境。

「可恶，怎么可以输给这种事呢。」

然而对妮娜来说，比起这种事她更在意辛的严格训练还有踉卡特曼近在眼前的决斗，所以她完全不引以为苦。

她捡起拖把专心打扫。每动一下，身体每个角落就会掠过麻痹般的痛楚。

辛的突刺既快又锐利，而且还很精准。

它会轻而易举穿过妮娜以双铁鞭进行防御时所产生的缝隙。就特性而论，细剑可以动得比妮娜的铁鞭更快速。妮娜虽然明白这个道理，心里却还是无法接受。

（父亲完全不把这种东西当做一回事呢。）

有这么一回事。

妮娜看过无数次父亲的比赛，对手在每场比赛中的武器也不一样。里面也有人像辛一样使用那种细剑。

父亲悉数赢得了所有比赛。

妮娜应该也能那样才对。可是她却做不到，唯一的理由就是她尚未成熟。

「可恶！」

妮娜在脑袋里进行无数次意念训练，却还是无法应付辛的突刺。那样做就会变成这样，这样做就会变成那样。一旦发现自己动作里的破绽，细剑剑尖就会飞进那边。

就算在安全装置控制下不会出现死伤般的状况，尖端产生的集中力道还是很惊人，所以每受到一击都会深深透进骨子里。疼痛的记忆复苏让妮娜皱起脸庞。

「不行呐。」

妮娜摇摇头。无论做多少次意念训练，都只能想到自己败北的画面。最初的那一败很凄惨，妮娜有一种感觉，就好像来到洁尔妮前的自信都被击碎化成灰了。

自己赢不过辛——妮娜觉得自己被灌入了刻板印象。

握着拖把的手自然而然地停住。妮娜孤身一人。没人指正她在打混，而且她也没有这种想法地将身体靠向防止坠落的栏栅，然后望向天花板。

管路与机械错综复杂地互相交缠，被黑暗吞没。因为它们的交缠一直持续到比照明灯更高的位置上面。

稍微改变一下心情吧——妮娜虽然这样想，浮现在脑海里的却是辛的另一句话。

半吊子的集团。

辛的表现方式指的正是这件事吧。虽然不晓得对普通人来说是怎样，不过单单挑出武艺家来看的话，前来——或是可以前来学园都市的武艺家之中这种人似乎很多。

有能力的武艺家离开前往外界，都市居民不会感到愉快。

这件事妮娜根本没有想过。妮娜想看看外面的世界，只有这个念头驱使着她。然而仔细回想，她也觉得父亲的反对言行跟辛差不多。

父亲对妮娜感到内疚，所以才没办法把这件事清楚地说出口。

（明明没必要在意的啊。）

妮娜虽然这样想，对父亲而言果然还是大问题吧。

妮娜的母亲是普通人。对代代持续生出武艺家的家系而言，为了产出下一代的武艺家，他们不会希望普通人的血流混在家系之中。然而父亲却排除周遭的反对声浪，硬是跟妮娜的母亲结婚。

妮娜有两个姊姊，但她们都是普通人。

据说第三个小孩妮娜以武艺家身分出身时，周围的人真的松了一口气。亲戚们时常这样说，也许他们认为小孩子不懂事吧。

那个母亲在妮娜小时候死亡了。

在那之后，父亲续了弦。是一名女性武艺家。

两人生出的小孩是武艺家。

而且还是男孩。

周遭的期待会集中在弟弟身上或许也是理所当然的事。因为就武艺家血统浓度而论，弟弟远在妮娜之上。

继母或是弟弟妮娜都不讨厌，继承安多克家族这件事妮娜也没有什么想法。她认为如果弟弟要继承的话，那这样做就行了。

然而，事实上这件事还是让父亲对妮娜感到亏疚吧。或许就是因为这样，他才没办法对妮娜说重话。

（明明没必要在意的啊。）

她在心中再次如此低喃。

她只是希望父亲能更率直地表示意见，而不要使用婉转的说法。妮娜的坏习惯就是一旦下定决心，眼睛就只能看见那个目标。那是虽然心知肚明，却怎样都改不过来的——无可救药的个性。妮娜觉得这种时候不该使用委婉的措辞，只有直接的说法才讲得通。

因为妮娜不明白事实。

（不行，现在不是想这种事的时候。）

与卡特曼的战斗近在眼前，所以辛彻底地磨练着妮娜。

要更集中精神才行。

然而，辛的那番话语刺进妮娜胸口里的程度比他想得还深。

这等于是有人对她说，自己梦想的地方其实并非如此。

当然，辛很强大，第十四小队的大家看起来也都是好人。妮娜怎样也不觉得这些人身上有某种问题所以才离开出生的故乡。不过另一方面，也有卡特曼这种人存在。修奈巴尔虽然也不是没有这种人，妮娜却不曾看过他们像那样成党结队地做坏事。

而且，如果学园都市存在着让那些家伙鬼混的地方……

不想思考下去——妮娜又摇了摇头。

脑中不是浮现了自己在这种地方干嘛的想法吗？

愈不想这样思考，心情就愈是低落。妮娜死心眼的个性，在此时就会出现很难重新振作的缺点。

「唔～」

妮娜想要消去这种想法，结果就这样用后脑勺叩叩叩地碰撞起栏栅。

就在此时，异变发生了。

吵闹声响让妮娜想起休息时间还没到，所以她慌张地握紧拖把拖地板。发出声音的集团似乎在移动，却没有移向这边。

「怎么回事？」

从声音的感觉判断，似乎是发生了什么困扰的事……妮娜一边歪头露出困惑表情，一边继续打扫。后脑勺发出刺痛感，自己是什么时候变成那种状态的呢？就在妮娜因为自己的怪异冲动而更加感到困惑时，视野内的颜色改变了。

昏暗的照明光线里混杂了淡淡的蓝色。

「嗯？」

搔动鼻孔的空气出现了变化。那个味道也很像是妮娜非常怀念的香气。

妮娜有如被某种事物拉过去似的，回过头望向上方。

就在那里。

拥有稚嫩，实在是太稚嫩的小小女童身影的存在。

长发大片散开，发出淡蓝色有如水一般的光辉。

「电子精灵……」

妮娜明白了空气出现变化的理由，因为大气里混入了电子精灵散发的因子。

那是在修奈巴尔可以经常感受到的空气。

「你是洁尔妮吗？」

娓娜发问后，幼小电子精灵缓缓降低高度与妮娜视线重合。充满好奇心的圆滚滚眼瞳就在眼前。

「这样啊，刚才那些家伙在找你呐。」

电子精灵离开了机轮部门，负责维护工作的那些家伙一定慌了手脚吧。

也许是听到了妮娜的话语，或是不明白那句话的意思，女童朝妮娜那边靠得更近。

「要回去才行喔。」

妮娜轻轻伸出手。洁尔妮连吃惊的模样都没有，把身体靠向那只手臂。手臂上没有重量，却传来电子聚合物的奇妙感触。

洁尔妮歪了歪头，眼睛睁得更开。

回过神时，妮娜感受到脸颊上的温热物质。

「不行喔，因为你已经是一个了不起的电子精灵了。」

泪水扑簌簌地不断溢出。

那不是可以忍住的泪水。说不定那孩子也能变成这样——想到这里，她就再也止不住泪水了。

没错，不能忘记那件事。因为自己的生命是电子精灵捡回来的。

「我会守护你的。」

这里是哪里都无所谓。只要这里有电子精灵存在，守护它就是妮娜舍我其谁的使命。

是她背负在自己身上的使命。

※

对决时刻来临。

场所是之前一年级生用来比赛的体育馆。虽然也可以在练武馆决斗，卡特曼却有异议。对他来说小队已经是敌人了，或许小队员们训练用的练武馆就是敌方的大本营吧。

用在比赛里的武艺家专用缓冲垫已经收起，第十四小队的成员们却再次将它设置妥当。

妮娜在站在缓冲垫上面，与卡特曼面对面。

卡特曼跟平常一样穿着制服站在这里，妮娜则是换上了战斗服。双手的铁鞭在那之后又经过哈雷的调整。听到妮娜的事情后，哈雷似乎做了某种反省，不过妮娜搞不太懂那是什么意思。

「那么，两人都准备好了吗？」

辛站在面对面的两人之间，他负责当裁判。

妮娜点头，卡特曼也表示同意。

握在他手中的刀子，看起来像是在散发着妖异光辉。

「我会再次把你变成刺猬。」

卡特曼露出牙齿笑着说道。

「…………」

这个挑衅没让妮娜上勾。她静静确认铁鞭加诸在双手上的重量。虽然有着微妙的不同，但感觉起来的确比以前好使用。

（好，行得通。）

既然如此，自己就能更随心所欲地行动。

外野传来不合时宜的笑声，卡特曼也露出狡狯笑容。看来他似乎对妮娜说了些什么。

妮娜并未生气。然而她还是想对以一副胜券在握的眼神俯视这边的卡特曼说一句话：

「别担心，我会用一击结束战斗。」

卡特曼似乎没办法对适句话一笑置之。他瞬间吃了一惊，然后脸庞渐渐染上怒意。

辛面无表情地宣告战斗开始。

动的人是卡特曼。那是跟之前一样的战法，用大动作挥舞链金钢刀子吸引这边的注意力。缠带冲刭的刀子确实是无法忽视的威胁。

妮娜也移动左边的铁鞭。

她挡住刀子，冲刭互相碰撞。空气细微地震动摇晃眼球。

然而，只要知道原理，就有办法对付这一招。

卡特曼闪出左手，释放出投掷用的飞刀。

那是妮娜早就晓得的动作。虽然晓得这个动作，妮娜却一动也不动的站在原地。她比之前还早了数刹那接下卡特曼的刀子。藉由这个举动，她成功地从产生的冲击波爆炸那边拉开数厘米梅尔的距离。不用错开脸庞就能确保视野，也是多亏了这个举动。

在哈雷的再次调整下，左铁鞭比之前还要好使用。正是因为如此，妮娜才能用这种微妙的时机做出动作。

而且更重要的理由应该是，妮娜这几天一直承受着辛的快速突刺。

妮娜在完美的时机，成功地将战局带向自己期望的完美形式。

妮娜举起右铁鞭。她无视投掷用飞刀，选择进行攻击。就近距离战斗的敏捷度而言，妮娜还敌不过卡特曼吧。

然而，从左右两边同时发出攻击的这个瞬间，就算是卡特曼也无法动弹。

数柄投掷用飞刀一起刺进妮娜的胴体。

在痛楚掠过身体前，妮娜挥落铁鞭。

胜负就这样结束了。

※

哈雷在服务台前方的会合室等待着。

「伤势如何？」

虽然用制服漂亮地隐藏着，下面还是缠满了绷带。卡特曼的飞刀有数柄贯穿了皮肤，不过幸好没有伤到重要的器官。

「不要紧，虽然有被骂就是了。」

「当然罗。」

哈雷也看了比赛，陪妮娜到医院的人也是他。

「那样实在太乱来了。」

「因为我觉得不该进行持久战。老实说，我想绕到卡特曼左侧再发动猛击，不过我还没有这种敏捷度。」

「不过……辛学长也很生气呢。」

「我想也是呐。」

只要稍有差池……好的话是两败俱伤，坏的话就是只有妮娜重伤倒地，所以就辛的立场而论当然要生气吧。

「可是，多亏了学长跟哈雷的帮助，我才能获胜。谢谢呐。」

如此说道后，哈雷露出微妙的表情。

「？怎么了？」

「呃，虽然是理所当然的事，不过我也还不够成熟呢。」

如此说道后，哈雷仰望天空。

「是啊，我们还不够成熟。」

妮娜也仰望天空。离开医院立刻看到的天空染上了夜色。

这片天空会延续到修奈巴尔那边。然而，将视线移回地面的话，那儿却没有半个熟悉的事物。

这是新的场所。

没有打从出生时就存在着的束缚，是崭新的场所。

「所以才有努力的价值，你不这样觉得吗？」

移回视线的哈雷望向妮娜。他虽然有点吃惊，却立刻大大点头。

「因为我们才刚开始呢。」

如此低喃后，妮娜在眼前展开的道路上笔直地迈开步伐。




BBQ Pop
这间学生宿舍的名字是「罗罗伊德」。

厕所、浴室、厨房、洗衣机是共用的。

就算在洁尔妮住宅区的学生宿舍里，这栋男生宿舍也以便宜的租金而闻名。简单来说，这里只会聚集穷学生。

就是因为这样，有时候也会发生这种事。

「是谁吃掉了我的优格！」

时间是早晨。准备去上学的学生们在罗罗伊德的走廊晃来晃去，而那个走廊上响起了雷冯的声音。

厕所人口的前方有盥洗台，有数台冰箱放在那儿。雷冯就站在其中一台冰箱前面。他手中拿着双手合抱大小的耐热素材玻璃容器，盖子上大大地写着「雷冯」的名字。

聚集在盥洗台前方的学生中，有数人望向雷冯这边。

在这些人之中，有人佯装默不关心试图离去，但雷冯的锐利视线并没有看漏他们。

「那边！」

「咕！」

「呜呜……」

他立刻伸指比向对方，那两人发出呻吟停下脚步。虽然班级不同，不过两人跟雷冯念同一个年级。

「……吃掉了吧？」

「呜，不，那个……」

「听我解释一下，阿尔塞夫。」

雷冯把空容器拿到慌张的两人面前。

「居然连菌种都吃掉了，这下子就算加牛奶也不会增加了不是吗？」

「呃，优格会增加吗？」

「就是为了这个目的，我才把它放进保温盒的啊。」

「喔喔，令人吃惊呢。」

「乳酸菌超猛的。」

「不，这种事怎样都无所谓。买新优格的钱。」

「…………」

「…………」

两人明显地把眼神从雷冯用力伸出的手上错开，开始吹起口哨。

「喂！」

「我们没钱！」

「也没有食物！」

「就算你们挺起胸膛这么说我也……」

「这也没办法吧，因为我们把钱都花在之前那件事上面了！」

「那件事指的是……情人节吗？要花多少钱才会变成穷光蛋啊！」

所谓的情人节，指的就是在洁尔妮举行的男女活动。

「我们这些没有固定对象的人一起去聚了餐喔。因为在稍微有点虚荣的地方撒了大钱，所以钱都用光了！」

「用钱时更有计划一些吧。」

早上的重要营养来源居然为了这种事……

雷冯死心地如此说道后，被两人狠狠瞪了一眼。

不，连围在周围看热闹的人都瞪向这边。

「什么叫这种事啊！」

「你会懂吗！」

「对呀，你这个臭人气男！」

「可恶！」

「为啥我是人气男啊！」

突然亢奋起来的周遭人群卯起来对雷冯施压。

「你不是几乎每天都有便当吗！」

「对呀！」

「我们都知道喔，是那个叫梅珍的女孩做给你的吧！」

「不能让这种家伙瞧不起我们的情人节大作战！」

「我有乖乖付材料费啊！」

不知不觉间情势逆转变成坏蛋阵营那一边的雷冯发出悲痛诉求，然而却无法得到任何人的同感。

「那是你不对。」

在野战场的训练结束后，雷冯在更衣间不经意地告诉夏尼德今天早上的事，却被他说了这种话。

「为什么？优格被吃掉的人是我耶？」

「不，先把没钱那件事放一边呐。」

夏尼德用困扰的模样搔搔头。

「我就把话说白吧，你周围有太多有魅力的女孩了……其他男人是这样想的。」

「咦？」

「哎，在那些家伙容易看到的地方有跟你感情要好的三人组。温顺的梅珍跟大姊头气质的娜尔姬，还有活泼的米菲。最有人气的人大概是梅珍，不过三人的长相都在平均值以上。这个你懂吧？」

「嗯嗯，这个嘛……」

「而且一年级小鬼的你不但是小队员，小队里还有妮娜跟小菲丽这两个亮点喔。」

「呃，就算你这样讲……」

「试着想想吧，看到你每天跟那些可爱宝贝感情和睦混在一起的模样，你觉得在情人节战斗的男人们可以容许这种事吗？」

「呃，什么战斗啊……」

「那些家伙就是在战斗喔，是男与女永无止境的斗争。」

「好……好像明白又好像不明白……」

「给我明白！用灵魂！」

总觉得夏尼德的火热呼喊跟他平时的风格不一样，这让雷冯不知所措。

「……该不会学长身上也发生了什么事吧？」

「哈哈哈，你真傻呐雷冯。本大爷身上怎么可能发生那种事呢。」

嘴上这样讲，声音却很干燥是怎么一回事？

「听好罗．从旁观者的角度来看，你看起来就像是人生胜利组。」

「你说人生胜利组……咦咦？」

夏尼德把雷冯说成是人生胜利组，就算试着回顾自己十几年的人生，雷冯也绝对不认为自己赢过别人。

「你怎么想根本不是重点！」

就算被夏尼德斩钉截铁地做出断言，雷冯还是只能歪头露出困惑表情。

「可是跟谁交往什么的，我并没有做这种事啊。大家都是朋友。」

如此说道后，夏尼德眼睛瞪大看着雷冯半晌，然后大大叹了一口气。

「欸，雷冯。身为武艺家的你或许很厉害，不过就生物层面而言你的男人指数却是最低等级呐。」

「男人指数是啥啊！」

「我说男人指数就是男人指数。」

夏尼德举出莫名其妙的有力说词，这场对话就这样结束了。

话说，雷冯感到有些受伤。

雷冯并不是完全理解夏尼德主张的男人指数，却觉得他好像在说身为一个人类自己并不及格。

（呃，我不及格吗？）

雷冯有气无力地独自走在回家的道路上，今天他也有回练武馆跟妮娜进行训练。四周已经变暗，肚子也饿了起来。雷冯隐约觉得空腹感似乎助长了这种悲惨的感觉。

今天妮娜也不用去机轮部门打工，虽然她有找雷冯吃晚餐，雷冯却拒绝了这个邀约。从练武馆回家时如果碰上晚餐时间的话，雷冯偶尔会跟小队成员一起去餐厅吃饭，不过也因为现在是月底之故，虽然不像宿舍里的大家那样穷，雷冯的口袋还是很吃紧。要去店里采买补充一些食材自己煮饭才行。

（总不会连冰箱里的食材都被拿走吧。）

不晓得是否跟男生宿舍有关，宿舍里的那些男人很少用到厨房，几乎所有入过去那边的目的都是要拿热水泡速食食品。或许也是因为如此吧，雷冯趁便宜时购买屯积的食材尚未遭到任何人的毒手。

（……该不会是太实际这一点不及格吧？）

如果是这样的话，那又要怎么办呢？雷冯感到无助。

话说回来，身为武艺家很厉害这一点，对雷冯而言根本构不成安慰。

雷冯是为了放弃武艺家身分才来到洁尔妮的。他因为种种原因而离开自己本来待着的古连丹，不过如果他打算以武艺家之姿活下去的话，根本也没必要来到学园都市。无论在哪座都市，只要展现技术对方就会立刻接纳自己吧。

雷冯有这种程度的自信。

然而，要说除此之外的地方又如何的话，雷冯想不到自己身上有什么地方值得夸耀。身为同年龄层的男人却会做菜这一点或许值得骄傲，但雷冯不像梅珍那样讲求味道，也无法像莉琳那样临场发挥还能考量到营养层面。基本上他做菜时很随兴。

他的心思都放在小队对抗赛跟每天的打工生活上面，而懈怠了达成初始目标的努力。

（这样是不行的。）

思考这种事情后，心情果然变消沉了。

（要做些什么才行呐。）

可是要做什么才好呢？雷冯想不出答案，就这样回到了宿舍。

虽然没有答案，却从出乎意料的地方跑来了契机。

回到宿舍解决晚餐后，雷冯去房间歇了一会儿，结果有人敲门告诉他住宿生要集合。

宿舍一楼的厨房旁边是宽广的交谊室兼餐厅，有空时住宿生会聚在那边度过悠闲时光。放在那边的东西只有电热水壶，除此之外的东西必须自己带来才行。交谊室的常客们把自己的马克杯跟即溶饮品摆在这里。

刚才在交谊室解决晚餐时只有几个人坐在角落，不过雷冯过来一看后，这里已经挤满了住宿生，甚至有人因为坐不下而站着。雷冯也站到了入口附近的墙边。

「那么，大致上都集合了呐。」

交谊室里面的宿舍长站了起来。

「集合在这里的各位，或许有些人已经隐约察觉到理由了。罗罗伊德现在发生了一个小问题。」

「是小问题吗？」

某人发出声音，混杂笑声与苦笑的声音让交谊室的氛围变得混乱。说这句话的学生雷冯有印象。对方是学长，跟雷冯一样是少数使用厨房自己开伙的同伴。

「是冰箱的问题。」

宿舍长伸手制止骚动声，用容易理解的一句话如此告知：

「以前虽然有人对所有权的问题很随便，但这个月的被害报告特别多。同居生活无法在这种情况下成立，所以我想对那些人采取退宿处分。不过，把没有钱的人扔到外面也不能解决问题。特别是这次的问题，也有很多人只要撑过这个月就能勉强生活下去吧。」

宿舍长的话语让交谊室的许多学生点了头。

（话说大家到底在情人节时用了多少钱啊？）

所谓的点头，就表示大家可以同意宿舍长的话。换言之就是有那么多学生在情人节时，为了夏尼德口中的「男与女的斗争」花了钱。

雷冯虽然觉得这样很荒谬，但世上的男性或许并不这样想。这么一来，雷冯不禁觉得错的人是自己这一方，所以他完全无话可说。

就在雷冯思考这种事时，宿舍长又说出了更让他难以置信的事情：

「我想很多人都在寻找可以领日薪的工读，不过现在整座都市都是这副模样，所以几乎所有工读的机会都额满了。」

「意思是被学园里的男生填满了吗？）

雷冯记得最近教室里那些男生的氛围明显分成了明暗两边……

宿舍长继续说话：

「不过就算继续盯着求才广告，问题也不会解决。在这种情况下，我运用人脉收集情报，结果找到了一个工作。那是需要大量人力的工作场所。如果用这里的人数每天轮流交替的话，要应付那个工作应该绰绰有余。而且还有供餐喔。」

最后加的那句话让交谊室传出「喔喔」的声音。

「那是劳力工作，老实说我觉得会很操，不过只要是志愿者就全收。接下来我会说明详情，请大家仔细听过后自行判断。另外，从明天起我会以严格的态度处理偷窃他人所有物的行为，这一点也请各位列入考虑。那么……」

就这样，宿舍长开始说明工作内容。

※

「喔喔，那件事也传到你的宿舍了吗？」

隔天上学途中之所以遇见佛梅德，真的只是偶然而已。因为发生某项事件而熬夜一整晚面容憔悴的他，偶然出现在雷冯上学的道路上。

「养殖湖那边也有问题，所以我没时间睡觉。」

佛梅德觉得很刺眼地仰望太阳，然后揉了揉眼角。

明明熬夜了一整晚，佛梅德却还是没有放弃上学。「学生的首要之务就是用功念书」似乎就是佛梅德的主张。跟从事警察工作时的老奸巨滑相比，这种主张似乎显得既纯粹又认真，但如此表示的他脸上却没有说谎或是讲场面话的从容态度。

「牧场那边好像缺了很多人手呢。」

宿舍长提供的情报是，养殖科营运的牧场之一出现严重人手不足的状况，为此正在招募工作人员。

养殖这个词本来指的是水产资源人工繁殖，不过在洁尔妮畜牧也包含在这一科里面。

「嗯嗯。哎，我主修的是水产，所以陆产的事我不是很懂。不过那边似乎正在试验养殖新品种的家畜呢。那座牧场发生了流行性感冒，因为人类感冒是否会传染给家畜，如果传染的话又该如何的检验尚未完成，所以他们决定暂时请那些人离开职场。似乎是有人提出让三年级以下的低年级生当补充人员如何的意见，所以好像要举办一个小小的体验说明会。就算是低年级生，到了四年级后也会面临选择专业学科的道路，所以这也不是一件坏事。」

佛梅德用疲倦的脸庞茫然地做出说明：

「发现体内有感冒病毒的家畜也已经隔离了，而且那些家畜由科里面的家伙负责，所以你们用不着担心。话说你也要参加那个工读吗？」

「只有周末就是了。」

「……你看起来不像会因为情人节乱花钱的人呐。」

佛梅德说出这种话，就表示几乎所有洁尔妮的男人们这个月都为了缺钱所苦。

「我没这样做啦，只是有兴趣体验而已。」

「我想也是呐。」

用苦笑抹消呵欠的佛梅德看起来也不像是会在情人节做些什么的人。甚至可以说他当天跟雷冯一起搜查事件，所以应该也没空做些什么才对。

「哎，他们差不多要试着把产品推到市场上面去了。顺利的话，或许有机会参加试吃会呢。」

不经意地留下这句话后，佛梅德跟雷冯道别了。

没错，是试吃会。

牧畜不只是劳力工作，还有它特有的肮脏面——清扫粪便。当初想像到这里时，住宿生们都露出了苦涩脸庞。然而，宿舍长表示一周的打工期间结束后，最后那一天会举办试吃会招待所有打工人员，大家的态度也跟着出现一百八十度的大转变。

可以吃到肉。对缺钱而饿肚子的那群男人来说，没有比这个更好的报酬。虽然新品种家畜的试吃会这一点让雷冯感到介意，但就算是他也想大块朵颐高级蛋白质。

所以，就算雷冯有些雀跃地走着路也不是坏事。

一转眼周末就来临了。在这段期间内，雷冯看见参加工读的住宿生们用疲惫脸庞返回宿舍的身影。参加平常日工读的人的工作方式是——前一晚在牧场过夜，然后一大早开始工作，接着去上课，放学后再继续工作。

雷冯的工读时间是不用上课的周末两天，虽然必须整天工作，不过薪资也很优渥。雷冯初次体验这种工作，所以或许会比他想得还要辛苦，但可以期待恿外的收入也让他感到欣喜。

更重要的是，雷冯也有着略微期待这个工读的那一面。

毕竟回来的住宿生虽然非常疲惫，看起来却相当充实。虽然也有人因为工作不适合而抱怨，脸上却也有着疲倦以外的充实模样。在这种情况下，每个人都明确的表示食物吃起来很美味。牧场的住宿所似乎会招待刚挤出来的牛奶跟刚做好的火腿，那些食物都很好吃吧。

不过，如果是这样的话，除此之外的人又是如何呢？

（说不定在牧场工作很开心？）

雷冯心中有着这种期待。

听不惯的闹钟声响吵醒雷冯。

昨晚打扫完机轮部门后，雷冯直接前往打工场所养殖科牧场。因为是深夜，所以连路面电车都没有运行。雷冯步行前往牧场的住宿所，然后就那样睡了下去。

早餐前也有工作。

首先是喂家畜饲料。虽然说是饲料，却不是印象中那种喂食乾草的工作。

「这家伙的主食是地衣类。」

负责指导的养殖科学长如此说道。

「就在那边有一座森林吧。那边是以涌水树为中心向外扩散的森林，里面湿度很高，是地衣类的宝库。这家伙就是为了把那个当做饲料而改良制造出来的品种。」

学长如此说道，然后介绍了这种家畜。它们在栅栏围起来的范围内试图靠向彼此，那是毛色灰偏黑，看起来像是鹿的动物。

名字似乎叫作库夫。

栅栏前方是跟雷冯一样希望在周末打工的住宿生。这里有生面孔存在，因为除了雷冯的宿舍外，似乎也有其他学生报名这个工读。

指导员的比例是，三、四名打工人员配一名指导员。

「你们的工作就是把这些家伙放到森林里面。」

被指导员这么一说，就会觉得工作内容很轻松。然而，实际上这个工作并没那么简单。

指导员简单地把栅栏里的库夫分配给雷冯等人。指导员用细鞭子般的东西击打库夫的侧腹后，它们就轻易服从了指令。

雷冯分配到的库夫有五只，其他打工人员分配到的数量也一样。

「要平安无事地送回来喔。因为一旦进入觅食处，这些家伙就不会轻易离开那边。」

指导员绕到雷冯等人的后面。

众人把交到手中的鞭状物拿在手中，在库夫后面追赶它们。

看起来很简单。然而，大家立刻得到教训明白这个想法有误。

「啊，喂！」

「等等，等一下啊！」

「呜哇，呜哇啊啊！」

周围的打工人员慌乱了起来。

库夫群不朝目的地森林前进，而是打算自顾自地行动。有人用鞭子打试图解决这个困境，但它们根本不把这个举动放在眼里。甚至有人抓住长在头上的角打算用蛮力阻止它们，却反而落到被拖着走的惨状。

「那些家伙甚至可以载着人奔跑。应该说，基本上人类不要以为跟动物比力气可以获胜。还有，不要站在它的正面跟正后面。」

指导员用悠哉语气提醒大家。雷冯觉得这番话未免讲得太晚，但他们脸上并没有恶意，说到底只是个性悠哉而已。库夫基本上是温和的动物，虽然打工人员试图阻止它们，但它们挥开那些人的动作却不粗暴。然而力量的差距历历在目，所以那些人根本拿它们没辙。

交到雷冯手中的库夫们也往不同的方向……不但如此，甚至还倒转一百八十度试图回到栅栏里面。

要怎么做才好……如此心想的雷冯朝四周张望，结果发现也有库夫平安无事朝目的地森林那边移动。就在雷冯看着这副光景时，他发现那些打工人员虽然手势生疏，却还是学指导员那样用鞭子把试图偏离路线的库夫赶回族群之中。想让库夫回到某个方向的话，他们就用鞭子击打库夫反方向的侧腹。

（原来如此。）

雷冯试着用轻轻扭转手腕的力道击打侧腹后，库夫把行进路线换成了相反的方向。只要抓到窍门，武艺家的运动能力就会跟一般人有着天壤之别。雷冯用比任何人都还要熟练的动作成功将库夫们赶进森林。不只如此，他还帮忙至今仍手忙脚乱的其他人引导库夫。

结束这个工作后，终于到了早餐时间。

（不妙。）

早餐结束后，接着要清扫已经没有库夫的栅栏内部。这是一开始感到厌恶的那些住宿生们的第一印象——肮脏的工作。用铲子挖起被粪便污染的地面．然后用独轮车载到外面。这些粪便之后似乎会被送到农业科那边当成肥料使用。

结束这件事后，这一回又换成了别的工作。其他打工人员有半数以上都前往要用来定植在森林里的地衣类培育温室，雷冯却得到指令要去森林那边照顾库夫。

看样子在晨间工作中能好好诱导库夫的人似乎都被分配到了这一边。

（这份工作做起来真开心。）

一边在湿气重的森林里照顾库夫们，雷冯一边感触颇深地如此心想。

连空气似乎都被染绿的茂密森林里，库夫们缓缓移动，一边静静吃着长在树根或岩石阴影里的地衣类。在这种情况下，雷冯一边试着让库夫们保持适当的距离不让它们打架，一边来回移动不让吃腻地衣类的库夫离开森林，这让他莫名开心。

（或许很适合我呢，搞不好是我真正的天职？）

雷冯半认真地如此心想，一边用兴奋的心情集合着库夫。

就是因为心情如此，雷冯才有一只一只观察库夫们的从容心态。

族群里面有一只治理全体有如首领般的库夫，还有以这个首领为顶点的数个小团体。

（首领就是会长呢。）

虽然说是族群，它们却不是从以前就存在于洁尔妮的家畜。所有库夫都很年轻，应该几乎也没有年龄差距。雷冯把会长的身影，叠上了在全是同世代的族群中潇洒走过的首领身影。

而且试着把交到雷冯手中的小团体当成他自己所属的第十七小队的话，就会觉得吻合到令人觉得有趣的地步。雷冯先决定把小集团的首领称作小首领，它感觉起来干劲十足。只要首领一出面，它就会发出攻击性的声音，这一点跟妮娜很像。在母库夫之间来回移动的是夏尼德，在小集团不远处一副事不关己的是菲丽。

（呃……那我是…………）

雷冯东张西望移动视线后，视线在一只库夫身上停下。

那是与其他库夫相比并无特异之处，却隐约让人觉得不可靠的一只库夫，而且连走路方式看起来都很懦弱。就在它发现饵食准备吃下去时，却被其他库夫推开抢走食物。看不下去的小首领把自己找到的饵食让给了它。

（喔喔……是我。）

那种可悲的地方很像我。

它四处游荡找寻其他饵食，结果被雷冯当成菲丽的那只库夫用角轻轻撞了一下。

「啊哈哈哈，真的很像我耶。」

如此心想的雷冯一个人笑了起来，然后又垂头丧气。

※

太阳西沉，把库夫们送回栅栏后，雷冯等人的工作暂时告一段落。住在住宿所的打工人员们准备要去洗澡，蓑殖科的学长们却在此时告知森林旁边有一座疗养所。

「那个温泉使用了涌水树的热水。用这里的冲澡室虽然也行，不过使用那边可以消除疲劳喔。」

就算学长们说了这样的话，应付家畜的陌生工作几乎让所有人都累趴了，所以大家根本懒得离开住宿所。

结果前往疗养所的人只有雷冯跟几个人而已。

宽广的浴池构造是用岩石组合而成。

「好猛……」

墙壁与天花板是用玻璃做成的圆顶状物体。只要在白色水蒸气里面抬头望向上方，就有值得一见的天空或是森林的风景。

洗好身体浸到浴池后，热度直透体内。变僵硬的肌肉有了放松的感觉。

「啊，这个或许不错呢。」

其他人都离开了，雷冯却还是一动也不动地泡在浴池里。

小队对抗赛跟为了准备对抗赛的训练、机轮部门的工读还有上学，雷冯几乎没休息地活动着肌肉。他觉得用内力系活刭无法完全疗愈，沉淀在体内的疲劳感渐渐溶解了出来。

回想起来，在古连丹时身体健康的管理都是由莉琳跟养父负责。

他们会给予埋头训练或战斗的雷冯热呼呼的饭菜，该休息时也会叫他休息。

如今，这一切都必须由自己去做。

「不好好管理身体是不行的呐。」

雷冯茫然地低喃如此话语，从浴池里面抬头仰望天空。

脱衣间的门开启，某人走了进来。

「嗯？该不会是雷冯吧？」

「咦？哈雷学长？」

从水蒸气深处探出脸庞的人是哈雷，旁边也有奇利克拄着拐杖走向这边的身影。

「怎么样了吗？」

「你才怎么样呢。」

哈雷等人洗身体时，雷冯说出了整件事情。

「我们这边啊，这一整个礼拜都关在研究室里面，所以来这边稍微疗养一下罗。」

「老头子的嗜好，只要睡觉就能消除疲劳。」

奇利克撂下这句话，哈雷却完全不在意。

茌洁尔妮的升级制度里，除了武艺科以外几乎所有人都会在一般教养科度过三年的时间，之后升上四年级时再进入各自的专业领域。然而，只有链金科可以经由特别考试插班就读。哈雷突破了那个考试，一年级时就设籍在链金科了。

「这里的热水对肌肉还有神经都很不错，或许奇利克的脚也能痊愈呢。」

「哼。」

奇利克冷哼一声瞪向正面的玻璃，雷冯看了他的侧脸。男性的大骨架特征虽然到处都是，不过就算不扣掉这一点，只要用衣服跟化妆术加以调合，似乎就能立刻变出一名美少女。

然而，只有那对眼神严峻地令人害怕。看起来就像他总是用抱持某种不满的眼瞳不让他人靠近周围似的。

能用沉着表情站在这样的他身边的人就是哈雷。

「我讨厌泡澡，要先出去了。」

明明只在浴池里泡了微乎其微的时间，奇利克就离开了浴池。面对手持拐杖生硬地移动的奇利克，哈雷只有悠哉地应了一声，并没有出手帮助他。

「这样可以吗？」

奇利克消失在脱衣间后，雷冯如此间道。

「可以的啦。不小心太照顾他的话，只会让他自尊心受伤而已。奇利克虽然在那边说一些有的没的，不过他也很常来这里，所以应该不会讨厌这边喔。」

奇利克曾是武艺家。以前因为发生某种事故，他的刭脉发生机能障碍的现象，所以变成了半身不遂的状态。无法以武艺家的身分东山再起的他进入链金科，而且正在想办法让人生重头来过。

虽然来龙去脉不同，际遇却也有类似雷冯的部分。

虽然想问奇利克是怎么立志走上链金这条道路，雷冯却又感到犹豫，觉得轻易开口问这种事情真的好吗？

雷冯不由自主地想，那对严峻眼瞳里有着他人无法轻易进入内心的某种事物。

所以能一脸没事站在奇利克身边的哈雷很厉害。

雷冯如此说道后，哈雷笑了出来。

「因为奇利克也经历过很多事呐。虽然觉得他的个性很难相处，不过我已经用妮娜习惯这种态度了。」

「咦？用队长习惯？」

「妮娜也一样呐。哎，她现在虽然感觉很热血，但以前不一样喔。因为她是修奈巴尔名门望族的千金小姐。虽然跟自视甚高不太相同，全身却强烈散发出『我不闲扯』的氛围。」

「是……是这样吗？」

「嗯。我老爸是修奈巴尔有名的链金钢技师，所以很常出入妮娜的老家，我也是透过这层关系跟她变成熟人的。真是的，一开始时她完全不理睬我呢。直到可以很普通地跟她交谈为止，我可是稍微辛苦了一下子呢。」

然而，现在两人已经变成了可以很普通地聊天的关系。

而且，现在则是跟奇利克变成了朋友。

「哈雷学长真厉害呢。」

「没这种事啦，我只是对自己的兴趣很诚实而已。不管是妮娜或是奇利克，如果谈不来那种话题的话，就不晓得能不能跟他们成为朋友了呐。」

哈雷只是简单地一笑置之。

然而，雷冯却做不到这种事。

「呼，有点泡过头了呐。开始晕了。」

哈雷红着脸摇摇晃晃出了浴池。雷冯觉得自己差不多该离开了，所以也站了起来。

就在此时，奇妙的叫声透过玻璃传向这边。

「咦？」

「什么？」

两人一起回头。

透过玻璃窗可以看见郁深森林的黑暗，而且有一道巨大影子从玻璃窗另一侧冲向这边。

「咦？咦？」

「学长，退下！」

雷冯立刻站到可以庇护哈雷的位置，然后摆出架势。

影子以猛烈力道就这样朝这边突进，就像完全没察觉这里有玻璃窗似的。

钝重声音响彻浴室内部，然后是一阵沉默。玻璃染成白色，上面出现了蜘蛛网状的大片裂痕。

「什……什么？」

「立刻出去吧。」

雷冯开口催促因意外而目瞪口呆无法动弹的哈雷，然后朝脱衣间前进。

换好衣服走到外面后，已经有人聚在那边了。那是使用疗养所的学生，还有从学生会那边接到管理工作的学生。

连十人都未满的这群人确认撞上玻璃窗的物体。

被手电筒照亮的那个物体是库夫。

「怎么会……」

那种温顺的野兽居煞会在夜里突然做出这种行动……虽然吃惊，大家还是确认了挂在脖子上的识别标签。

这次换雷冯哑口无言。

倒在面前的库夫是雷冯负责的那个小团体的小首领。

※

在牧场的养殖科学生立刻带走库夫，将它运进位于牧场腹地内的医疗室。虽然库夫已经死亡，不过身为放牧畜牲的它应该要个性温顺才对，但它却跳出栅栏做出激烈冲撞疗养所玻璃的粗暴行为，所以非调查原因不可。

养殖科的学长们满脸严肃，被这种模样震慑的雷冯等人也被沉重的气氛包围。

（队长她……）

想起倒下去的库夫，雷冯感到胸口一阵疼痛。当然，他明白那只库夫并不是真正的妮娜。然而，让雷冯认为或许牧畜工作很适合自己的库夫却变成那副模样。雷冯感受到的胸口痛楚是货真价实的感觉。

不久后，一脸疲倦的学长现身了。学长在养殖科学习兽医学，而他就是为了这个目的被叫来这里的。

「死因是颈椎受损，无法特定失控的原因。不过……」

那个学长有难以敔齿似的皱了额头。

「内脏与腹部的一部分出现不可能是撞击造成的孔洞状伤口。虽然原因可能是寄生虫，却找不到那些寄生虫的影子。可是，脏器上确实残留着某种东西存在过的痕迹。」

「我们有定期检查寄生虫喔。」

「我明白，我也请你们展示了那些纪录。不过上面确实存在着不是寄生虫或是类似生物，就不可能产生的伤口。如果是因为外界原因而造成它失控的话，就只有这个可能了。」

「喂。等一下喔。既然如此——」

养殖科的学长们发出有如悲鸣般的沉吟声。

「……弄清楚原因前要暂停出货，最惨会受到停止饲育的处分。」

这次学长们清楚地发出了悲鸣。

「喂！」

「这可不是开玩笑的喔，都走到了这个地步耶！」

「可是，不把原因弄清楚的话，无论如何都会变成这样。你们明白吗？如果有寄生虫的话，那些东西就吃掉了库夫的内脏。不能保证它们不会吃人类的内脏喔。」

兽医这番话语让站在后面听的打工人员也发出骚动声。他们应该在想像或许会在试吃会吃下那些东西的自己吧。

然而比起试吃会，处分这个部分更让雷冯感到冲击。那些库夫被饲养的目的就是为了食用，所以它们都有早晚都要为了被人类食用而用去这条性命的觉悟。然而，处分却不一样。

库夫让雷冯产生这么强烈的亲切感，却得在无法完成使命的情况下被杀死。

「不过，还没有确定『有寄生虫』吧？」

一名学长的话语让兽医点点头。

「嗯。不过，我也不能确定没有寄生虫。这毕竟只是有可能存在而已。如果有寄生虫的话，就必须把它找出来采取应对策略。没有的话，就必须找到没有寄生虫的证据。总之也要调查其他库夫才行呐。」

「啊，可以等一下吗？」

学长们满脸遗憾垂下脸庞时，这个声音穿过了他们之间。

「哈雷学长？」

雷冯回过头，出现在那儿的人哈雷与奇利克，还有另一人。

「你们是？」

「链金科三年级的哈雷·萨顿。我想调查一下尸体，请问可以吗？」

「这是什么意思？」

「在疗养所看见尸体时，有一个地方让我觉得怪怪的。」

「学长……？」

雷冯开口搭话后，哈雷用一如往常的笑容朝这边挥手。

「抱歉抱歉，我请别人拿器材过来时花了一些时间。」

「设身处地替骑脚踏车来这里的人想想吧。」

另一名学生用疲惫的模样如此说道。或许他跟哈雷是同一个研究室的人。

「喂，你们……」

「我们刚刚说想要调查那具尸体，因为那些家畜的死因很可能是人为的。」

轮椅上的奇利克用锐利眼神瞪向养殖科的学生。

「也有可能是犯罪事件。如果希望都市警察列席见证的话，就快点联络他们。」

似乎有人对奇利克这番话语感到反感，但兽医却率先开道避免了争端的发生。

雷冯只能目瞪口呆看着状况的变化，一边旁观哈雷等人的身影消失在医疗室里面。

哈雷等人尚未从医疗室出来，学长们通报的都市警察佛梅德等人就来到了现场。

确认雷冯在这里后，佛梅德跟养殖科的学长一起消失在医疗室里面。

「情况如何？」

雷冯询问跟过来的娜尔姬。

「最近发生了专挑养殖科与农业科新品种来乱搞的事件。」

「啊……」

这句话让雷冯想起之前遇见佛梅德时他抱怨的话语。

「新品种流入市场前似乎都会发生很多问题。如果只是一两件的话，还可以用本来就会发生这种事的理由来结案，但这次发生的案件太多了。所以我们一直在调查这件事。」

「所以佛梅德学长才睡眠不足？」

「嗯，他今天也几乎没睡。」

连如此说道的娜尔姬，也因为时间已近深夜而隐约露出疲态。

「光是新品种的遗传情报，就会有数不尽的企业想要收购。不过，我听说就是因为不晓得对方的手法，所以前几天才会拜托链金科进行调查。」

娜尔姬如此说道后，以佛梅德为首的哈雷等人走了出来。

「关于这次的事件，是情报偷窃事件的可能性变得非常高了。」

这句话让养殖科的学长们露出苦涩表情。自己培育的库夫没有异状虽令他们欣喜，可是一想到或许有人用不正当的手段偷窃它们的遗传情报，就会让他们感到不悦。

「从现在起我们要展开调查，将本事件视为情报窃盗案件加以解决。」

如此宣布后，佛梅德率领部下离开了牧场。

「学长！」

雷冯追上他们。

「什么啊，你要帮忙吗？」

「嗯，这次的案件让我非常生气。」

雷冯如此说道后，佛梅德抽动眉毛露出很意外的表情。

「哎，这次也有可能立刻演变成逮捕行动，有你在就像吃下了定心丸呐。」

「学长有目标吗？」

「只要发生情报窃盗事件，都市警察就会先确认住宿所的使用者名单，这就是办案的理论。」

佛梅德冷哼一声如此说道。

「有几个家伙很可疑。这次最大的问题在于我们无法举出他们偷窃的明确证据，不过我们已经快可以提出证据了。那么之后只要把吻合那些证据的住宿者找来问案就行了。」

「可是，所谓的方法是……」

「是念威端子喔。」

「咦？」

哈雷等人追了上来。

「犯人把极细小的念威端子埋进虫子或小动物体内藉此操作它们。我们调查了刚才那只家畜的内脏，还有因为死法怪异而被送来链金科的品种，结果发现里面残留着念威，虽然量很细微就是了。我们虽然是从那边推论出犯人，不过大概不会有错。」

「能做到这种事吗？」

「我自己并不是念威操作者，所以无法对是不是谁都有可能做到这种事表示任何意见。不过，以应用念威爆雷去产生驱动肌肉的电流，我认为这不是不可能发生的事。或者说不是控制肌肉，而是使用电极操控脑部或是给予暗示的方式。我们有想到很多方式，而想到这些方式就表示或许有人正在做这种事。」

「这样啊。」

哈雷等人的链金科调查后做出这个结论，佛梅德就能根据这个结论找出目标人物。

既然如此，犯人就是那个人物。

「交给我吧，我绝对会逮捕他。」

「……哎，适可而止罗。」

佛梅德用讶异眼神看着展现出干劲的雷冯。

抵达住宿设施后，雷冯接到待命的指令。

这么说来，雷冯并没有把链金钢拿来这边。他今天只打算在牧场打工，而且校规里有休假时避免随身携带链金钢的规定。

「哈雷学长，有什么东西可以用吗？」

说明原委后，哈雷与奇利克明显露出了无言的表情。

「你有身为武艺家的自觉吗？」

罩旭么认真遵守校规的人可不多呢。呃，有什么东西吗？」

「道具箱里面应该有一些尚未精链的材料，你等一下。」

哈雷与奇利克，还有另一人动了起来。

「基础素材就使用都市警察的警棍吧。喂，拿过来。」

「道具箱里没有青石喔，只有红玉分量刚好呢。」

「设定也会变得很随便吧。要五分钟加工完成的话，哪一种武器比较好呢？」

三人各自争论，一边分解从都市警局武艺家那边拿来的链金钢，在里面加入材料后再重新建构。

「喂，顺便试一下那个试作品如何？」

「我认为它的刭流损失率还太激烈了。」

「没关系啦没关系啦，从雷冯的瞬间最大放出量来说不会有问题的。试看看吧。」

「咦，是什么东西啊？请等一等。」

「好啦好啦，我们能做出很有趣的东西，所以请你稍等罗。」

「不，说等一下的人是我才对。」

「现在没时间了，使月那东西就能直接套用程式，而且只要稍作调整就能立刻使用。」

「顺便收集一下实验数据吧。」

三个人完全没有意显听雷冯说话。哈雷的手以可怕的速度敲打键盘一一输入数据。

就在三人忙来忙去之际，住宿所那边有了动作。

「退开，退开！」

住宿所那边传来佛梅德疑似惨叫声的呼喊，紧张感从待命的武艺家之间掠过。

「来，雷冯。」

不管他们到底完成什么东西，雷冯都没时间抗议了。雷冯接过丢向这边的物体，然后跑了起来。

手中的物体是奇形怪状的链金钢。那是没用外壳覆盖，所有东西都露在外面的机械。配线有如血管般爬在黑色炭状的基础素材上面，顶点装着一颗赤红色的矿石。

雷冯前往的目的地住宿所入口把佛梅德与交涉人员一起吐了出来。这次没有掌握到完美的证据，所以佛梅德自己说要跟犯人交涉，一边让对方自白。

他成功了吧。

连跌带爬逃出来的佛梅德等人后方传来讨厌声响，无数虫子也跟着现身。

不只虫子，其中有天空飞的鸟，还有地上爬的大型老鼠混在里面。犯人不可能带着这么大量的虫子野兽使用流浪巴士进行移动，所以他应该是使用了洁尔妮这边的生物吧。

而且，哈雷等链金科的推测也命中了。

以虫子做成会移动的五彩缤纷地毯朝四周扩展，袭向包围住宿所的警官。

「怎么可以让你得逞，复原。」

雷冯低喃复原关键语，将刭流贯入……

「……咦？」

链金钢吸人了会让雷冯起鸡皮疙瘩的大量刭流。

链金钢没有爆发出重量。

它无视应有的变化，从红玉顶端爆发出巨大能量流。

「什、什、什……」

握在手中的链金钢部分维持原状，红玉前端则是出现形状不定的赤色能量块。

「喔喔，出来了出来了。看起来还算稳定嘛。」

「唔——哎，差不多就是这种程度吧。」

奇利克等人低喃着这些话语，却还是传进雷冯以内力系活刭强化的耳朵里面。

「雷冯～这是把刭流直接能量化变成武器的链金钢，就像是化链刭使用者专用的复合链金钢。感觉起来就是这样，多多指教罗。」

哈雷传来了这种声音。他并未特地拉高音量，这是推测雷冯能听见的说话方式。

「我不擅长用化链刭！」

哈雷等人虽然没听见，雷冯还是回了这句话。雷冯把印象送向这个难看的能量块。

化链刭的重点，就是能让刭流按照印象成形至何种地步。雷冯想像出一把剑。虽然外形丑陋，还是勉强变成了剑的形状。

此时，雷冯站在佛梅德与虫子们的中间。雷冯用移动的冲击波将泛滥成灾试图吞噬佛梅德等人的虫子，连同他们一起从现场轰飞。

他挥出剑，红色斩光用它的热能烧光虫子们。

「好难用！」

接下虫子们的猛攻后，雷冯如此大吼。如果是普通武器的话，呈现内力系活刭状态的武艺家应该可以用每一个动作所引发的冲击波刮飞虫子。其中以附在武器上的刭流所释放的余波最为强大，在这种时候应该也最有效。

然而，现在流入到金钢的刭流全部都用来维持剑身了，所以没有引发余波。

即使如此，动作产生的冲击波还是有效地发挥了作用。可是这种力量顶多也只能不让虫子近身而已，根本帮不上什么忙。雷冯无法把这些虫子推回操纵它们的念威操作者那边。

以娜尔姬为首的都市警局武艺家们也因为虫群被迫停下脚步，就算想动也不能动。

「可恶！」

迟迟无法向前的状态令焦躁感不断加深。

队长的仇人明明就在这群虫子的对面。不能让其他武艺家下手，要替队长（库夫）报仇的人是雷冯。

（化链刭有什么技巧呢？）

雷冯一边挥开虫子，一边挖掘记忆。天剑继承者中虽然也使用有化链刭的人，但招式的系统实在是差太多了，所以雷冯并没有那么热心观察。不只刭的流动，连想像力都要控制才行，所以连雷冯也很难偷学那种技巧。

能立刻想到的技巧只有一招。

那是大技，印象再生的难易度跟现在使用的剑差不多，而且控制方式好像可以应用钢丝的技巧。

不过，问题是……

「哎！做吧！」

挥霍无度，喜欢华丽事物的废柴男。雷冯想起天剑继承者特洛伊亚特·查巴尼斯特·费兰丁，一边皱着脸庞一边使出那一招。

外力系冲刭化练变化——七牙。

红玉周围产生的剑形能源块以爆发性的劲道增加质量，渐渐整合出形状。

光是这股劲道，就刮飞了周围的虫子。

周围发出惊讶叫声。

出现在那儿的是七只巨大的大蛇。约与成人一样粗的胴体支撑着蛇头，而且高高抬起睥睨着四周。

七只蛇的根部都连接在雷冯手中的链金钢上。

「上吧。」

雷冯发出声音的同时，七只大蛇也同时杀向住宿所。光是被那副胴体撞击，虫子们就陆续被卷入刭流热能中而烧了起来。

雷冯在猛冲的大蛇背后奔驰。

「住宿所里面还有其他客人耶！」

佛梅德带着悲鸣氛围的叫声从背后传进耳中。

即使如此，雷冯还是没有放缓速度。

因为他看见了。

看见逃出住宿所后门露出脸庞的男人身影。

「就是你啊啊啊啊啊！」

「咿！」

听到雷冯的声音又亲眼看见杀到此处的大蛇们，那个男人双腿一软瘫坐在原地。

「队长（库夫）的仇人！」

对雷冯的叫声产生反应，大蛇露出獠牙。寻求场所爆发的赤热能源体冲向男人。

在那途中……

砰。

「啊，到极限了。」

在远方，哈雷发出了哑然声音。

雷冯担心的事，临时赶工的链金钢是否可以承受大量刭流……

结果是无法承受。

承受爆发能量的雷冯一边失去意识一边顺势飞向前方……就这样一头撞向了男人。

※

在那之后，犯人平安无事地遭到逮捕。

自爆的雷冯勉强算是只受到轻伤，但隔天还是没办法去打工。

当天夜里，养殖科宿舍按照预定举行库夫的试吃会……也就是烤肉大会。当然不只库夫，也使用了养殖科自豪的其他家畜的肉。

雷冯也有参加。

住宿所那边的逮捕行动也传到了这边，替库夫洗清嫌疑的雷冯受到了亲切的欢迎。雷冯也下了厨，而他的料理也受到大家喜爱。

（升上四年级后，果然还是去养殖科吧。）

如此心想的雷冯，也向学长们询问了养殖科的事情。

逮捕行动的最后虽然难看，却还是成功替队长（库夫）报了仇，所以雷冯可以用最棒的心情来参加这个派对。

为了报告成功报仇的事，吃累的雷冯前往关着库夫们的栅栏。

「……咦？」

找到自己负责的小集团后，雷冯歪头露出困惑表情。

「没有我（库夫）。」

菲丽（库夫）跟夏尼德（库夫），还有其他库夫明明都在，就是没有雷冯的影子。

雷冯思考这是怎么一回事…

「…………啊。」

他回过头，看到从宿舍那边也能看见、烧着铁板的赤红火焰。

看到放在那个铁板上的物体。

雷冯压住肚子。

「啊啊啊呜呜呜呜呜呜呜呜。」

去养殖科这件事或许还需深思。

是的，雷冯有了这个想法。

雷冯的道路还没出现。




Bath Jack Time
只要人生在世，有时就是会遇见这种事吧……她如此心想。

说起来现在自己隶属的，就是不管怎么做都无法远离麻烦的场所。

「……偶尔我也想悠闲一下呢。」

菲丽悄悄低喃，却没有人肯认真听这句话。

相对的，吼声支配了这个现场。

「在流浪巴士过来前，我们要求安全的保障！」

声音是向着外面释放出去的。还真是光明正大到没意义的声音呐——菲丽只有这种感想。男人身上穿的是习惯旅行的人会穿的那种以耐穿度为优先考量的衣服，手上则是拿着链金钢。

同样手持复原链金钢的人有五名，而且他们包围着菲丽等人。

「真是的。」

为什么会变成这样呢……菲丽叹了一口气。

※

说起来这一切的起源就是，身为哥哥又是学生会长的卡利安累倒之故。

「你说过劳？」

来房间探病的梵希发出愕然声音，而且那道声音穿越客厅直达厨房。虽然房门开着，他的嗓门无疑还是很大声。

此时菲丽正在分切交到自己手中的伴手礼蛋糕。学生会的女学生在她旁边泡茶。

「不过，还好不是什么大病呢。」

泡好茶后女学生如此说道，然后露出微笑。这个表情让菲丽想了起来。菲丽记得情人节时，这名女性有过来自己的教室。从在厨房里的熟练动作判断，当时她也使用过这里吧。

「嗯，被医生诊断为过劳，所以真的是生病。」

「是过劳性疾病呢。不过，也没那么严重吧？」

「医生说要休息个两三天。」

「既然如此，那就没问题罗。」

对方再次微笑。

她把蛋糕跟茶放在托盘上面运送。菲丽一边跟在她后面，一边歪头露出困惑表情。

（我刚才被加油打气了吗？）

这让菲丽有一种立场颠倒的感觉，到底是怎么一回事呢？

这名女性不是对卡利安有意思吗？

总觉得不是很能理解的菲丽，就这样从厨房进入客厅，在那边拿起放在沙发上的包包，然后移动到了自己的房间。因为她没必要继续接待前来探望哥哥的客人。

而且，状况究竟是怎么演变才会变成这样的呢？

门被敲响时他们已经回去了，卡利安宣布已经决定的事情。

「从明天起的周末二天，去疗养所玩吧。」

事情就是这样，菲丽跟卡利安将前往疗养所。

「为何连我都要去？」

菲丽如此说道，丝毫没有隐瞒自己不甘不愿的真正心意。然而，卡利安却顾左右而言他地无视菲丽的话语，一个人迳自做好准备。

而且，菲丽基本上也是很一板一眼的人。要无视的话虽然也行，不过一旦被告知那是已经成定局的事，她就会变得无法反抗那个决定。

也就是因为这样，隔天早晨才会出现菲丽嘴上抱怨，却还是抱着过夜要用的行李走路的身影。

「哎，难得放假，就好好休息一下吧。」

旁边的卡利安也悠哉地背着手提包走路。虽然说是因为过劳而累倒，卡利安却已经没有病容了。不过由于从事乔要集中精神的文书工作之故，卡利安的身体明显有着不符合年龄的僵硬酸痛。医生说如果不把那些酸痛纡解的话，就会变成真正的过劳性疾病。

「只要悠哉过个两天，身体也会变好吧。」

「这种程度就能治好吗？」

「哎呀，你在担心我啊？」

哥哥开心的表情让菲丽别开脸庞。

「因为你工作中毒的程度很异常，我只是觉得区区两天不可能治好罢了。」

「哈哈哈，或许吧。」

微带自嘲的干笑声让菲丽感到很生气。

抵达的是就算在洁尔妮的数个疗养设施之中，也很接近中心地带的疗养所。

与其说是疗养所，度假村的风格还比较强烈。除了浴场之外，这里还有温水游泳池跟游乐场。

「用不着特地选这里也行吧……」

游乐场吵闹的电子音效在柜台旁边扩散，这让菲丽皱起脸庞。在更安静的地方那边也有疗养所。

「不要紧，楼上很安静喔。」

的确，或许如此吧。不过就气氛来说这不是最恶劣的地方吗？哥哥这种没神经的地方已经没救了吧——拿到钥匙的菲丽一边这样想，一边移动到那个房间。

「跟来这里就算了，不过……」

把行李放在房间后，菲丽忽然这样想。

「我跟过来有什么意义吗？」

就算去泡温泉也是男女分开，卡利安的病况也没严重到需要看护的地步。菲丽觉得跟他一起来并没有什么意义。

为什么不早一点察觉这个想法呢？菲丽有一种怎样想都无法让自己接受的感觉，这让她产生了有东西卡在喉咙深处的心情。

「哎，都来到这里了，在那边想东想西也没用呢。」

就在菲丽说服自己时，敲门声响了起来。

「菲丽，去游泳池吧。」

菲丽大大发出足以让肩膀下垂的叹息声，然后翻找行李。

泳池几乎使用了整个楼层，可是与面积相比人并不多。人很多也会令人感到困扰。可以的话，菲丽希望静静度过假Ⅲ。考量到这一点的话，或许适样很好也不一定。

换上准备好的格纹泳衣后，菲丽占领泳池旁的折叠躺椅，然后摊开自己带来的书。由于这个泳池利用了涌水树涌出来的水，所以放在泳池里的水也温温的，就算在室内穿泳装也不会冷。不过这里湿气很重，所以对纸本书并不好。话虽如此，这种环境对电子机械来说更恶劣。

「啊啊，白废功夫呢。」

想看书的话，乖乖待在房里就行了。话虽如此，菲丽却也没心情立刻回去。因为这样做实在是太麻烦了。

哥哥在做什么？这个楼层分成数个泳池，卡利安的身影就在隔壁的泳池。他默默游着自由式，那不是前来休养的人会做的事。

面前是底部很深的跳水用泳池，现在这里没有半个人的身影。菲丽觉得这一点很好所以才选这个场所，可是当她回过神时才发现跳台最上面有一条人影。

「那是……？」

是一个眼熟的身影。穿着竞泳型黑色泳衣的女性毫不犹豫地弄弯跳板，接着便跳向水面。她在空中做了一回转，二回转后扭转身体，最后漂亮地伸长手脚从头部进入水面，连水花都少得令人惊讶。摇晃的水面溢出泳池侧边，然后被排水沟吞没。

刚好是菲丽正对面的那个场所上，两名貌似友人的女性正在欢呼。沉下去的深度让人以为她或许碰到底部的女性浮了上来。

「队长。」

是妮娜。

「哎呀，是菲丽？」

从泳池上来的妮娜也发现这边了。

「真稀奇呢，居然能在练武馆以外的地方遇见你。」

「队长才是。」

「我偶尔会过来这里喔。游泳对全身运动来说也很不错，而且很舒服。」

「喔，是这样啊。」

「嗯，虽然最近根本没空过来就是了。哎，反正今明两天都是假日，而且宿舍的朋友也有约我呐。」

在对面的那两人就是那些朋友吧。这么一说，菲丽觉得似乎在某处看过其中一名女性跟妮娜在一起的光景。

「那么，身体的状况如何呢？」

「是说哥哥吗？要问他的话，在对面很有精神地游着泳喔。」

「嗯？」

「就算说他因为过劳而累倒好了，究竟有谁会相信呢。」

在另一侧的泳池里，卡利安仍然在游泳。

「啊啊，是吗？有精神就好。」

「？怎么了吗？」

「不，没什么。那么，要不要一起吃个午餐？」

「这个嘛。」

确认时间后，菲丽点点头。

「那我在上面的餐厅等你。」

「好的。」

目送妮娜回到朋友那边后，菲丽过去卡利安那边叫他。

走向那边时她忽然回想起刚才的情况，而且感到疑问。

虽然只是隐约觉得，但妮娜似乎露出了无法释怀的表情。

楼上是可以穿泳衣进入的餐厅，跟卡利安过去后，妮娜等人已经等在那边了。

「哎呀，好像让你们久等了，真是抱歉呐。」

卡利安笑咪咪地向妮娜等人打招呼，然后妮娜介绍了朋友。腰际缠着围纱巾的女性是赛莉娜，穿背心比基尼戴眼睛的女性自称是蕾芙。

点完餐后，在料理端来前卡利安也很巧妙地接上话题，让桌上充满明亮的氛围。菲丽找不到地方接话，所以只能茫然地在旁边听。

在喝餐后饮料时，赛莉娜开了口：

「对了，菲丽学妹。你看起来脸色不太好，身体没问题吧？」

「咦？」

被赛莉娜这么一说，菲丽抬起脸庞。

「是吗？」

她自己完全没有自觉。

「嗯，我是这样想的啦。」

赛莉娜用眯眯眼观察菲丽。根据刚才的谈话，她念的是链金科。菲丽感到学者那种连细部都不放过的视线抚过自己的肌肤。

「我没有身体不适。」

「既然如此，或许是我神经过敏吧。」

赛莉娜用拖长语气的说话方式点点头。

回过神时，菲丽发现妮娜露出欲言又止的表情看着这边。

这么一说，刚才妮挪也露出了这种表情。菲丽把那些话当成是担心卡利安的意思，但当她那样回答时，妮娜做出的回应却又慢了一拍。

（这是什么意思？）

意思是当时那句话难道是在担心菲丽吗？

然而，实际上因为过劳而累倒的人是卡利安，菲丽的身体状况没有任何奇怪之处。她每天都有用念威检查自己的身体状况。

在这个前提上，菲丽判断自己并无异常。

话说回来，菲丽甚至没有食欲不振。她本来就吃得很少，话虽如此，她却也不觉得自己有食欲下降的情形。就算被别人说脸色很差，就体感而论自己也没有任何觉得奇怪的地方。

「是因为皮肤白的关系吧，我觉得菲丽的皮肤不太容易晒黑呐。」

妮娜如此说道后，卡利安点点头。

「也是呢。我也一样……与其这样讲，倒不如说我们家族大家都晒不黑，只会变红而已，而且立刻就会恢复成原状。」

「好羡慕呢。我可是会马上变黑，一进入夏季带就不能不用防晒油呐。」

「对呀，我也是。」

蕾芙跟赛莉娜羡慕地看这边。

「……也没那么好。皮肤会变得跟烫伤一样，进入夏季带时也会变得离不开阳伞。」

「啊啊，是这样呀。」

事实上自律型移动都市移动到夏季带……日照时间长，平均气温、湿度高的区域时，不只是防晒乳，连阳伞都会变得无法离手。

「对了，妮娜同学。你会游泳吧？」

「咦？嗯嗯。」

卡利安忽然改变话题。

「菲丽不会游泳呢。这也是个好机会，可以请你教她吗？」

「……你突然说这做什么啊？」

菲丽用冰冷目光看哥哥，但他却面不改色。

「你不会游泳是事实吧？」

「这……是这样没错。」

「就算是念威操作者也一样是武艺家，我觉得最好减少不擅长的运动项目喔。」

「的确，或许如此呢。」

妮娜点头。

「那等一下就立刻开始吧。」

妮娜展现干劲眼睛开始发光，菲丽悄悄叹了一口气。

「那么，为什么要拿那种东西过来呢？」

妮娜的话语让菲丽难掩意外的心情。

「你说为什么……要进入游泳池吧？」

「呃，是这样没错啦。」

要进入泳池展开练习……然而，不知为何妮娜却露出苦涩表情。

「要进入游泳池的话，就需要这个。」

「欸，你知道我们接下来要做什么吗？」

「什么做什么，练习游泳啊。」

「既然如此，就不需要这个。」

妮娜的目光盯向菲丽用单手抱着的救生圈。

「可是，没这个就不会浮起来不是吗？」

「用不着担心，只要练习就会浮起来。」

救生圈被压着太阳穴的妮娜收走了，这让菲丽感到很不安。说起来人这种东西本来就无法浮在水面上。溺死的尸体会先沉下去，等到腐烂到某个程度后才会再浮起来不是吗？至于看起来像是浮在水面上的人，他们也只是学会游泳的方式所以看起来像是浮起来罢了，只要停止那个技巧就会沉下去。

「会死的喔。」

菲丽试着用一句话简洁地说出这种想法，结果——

「没那么深。」

对方同样简洁的反击了回来。的确，看起来那个泳池的底部比跳水用的还要浅。水深或许顶多只有到菲丽的肩膀附近而已。

「而且我借了这个。」

妮娜捡起滚落在脚边的浮板。

「首先是热身运动，然后从习惯水开始吧。」

就这样，在妮娜的指导下菲丽进入了泳池。

虽然说是温水，却是芈冷不热的温度。

「那么，先练习打水吧。」

「是的。」

「使用浮板前我先用手拉你。用脚踢向池底，然后尽量让身体跟水面平行。要上罗。」

被妮娜牵着手的菲丽按照吩咐踢了池底。在水阻加诸于全身的状态中，身体因踢击产生的劲道跟妮娜的拉力而浮起。

「好，就这样移动脚。」

水声的缝隙传来妮娜的声音。由于水浸到脸庞，眼睛也跟着闭起之故，菲丽搞不太懂现在的状况。总之菲丽动了双腿。

「没错，这样做得很好。」

妮娜鼓励的声音听起来闷闷的。除了被拉动的感触，双腿移动时的水阻，以及脚尖脱离水面时的轻盈感触外，菲丽什么都不晓得。

「好，差不多该抬头换气了。」

（换气。）

的确，从刚才开始呼吸就困难得不得了。虽然觉得打水要打到何时才能停止，不过不换气也不行吗？

（换气……）

寻求空气的肺部愈来愈痛苦。

（换气…………）

「喂，把脸抬起来。」

（把脸…………）

在水声干扰下，菲丽已经无法听清楚妮娜的声音了。因紧闭眼睛而一片漆黑的视野，就这样慢慢染上另一种黑。

「我觉得果然需要救生圈呢。」

「你还拘泥那个啊。」

在危急之刻被拉上水面的菲丽试着如此说道，也只是让妮娜露出苦涩表情就结束了。

结果这一天连浮板都没碰到，从头到尾都在练习换气。

「好凄惨的一天。」

解决晚饭后，菲丽早早回到自己的房间一头倒在床上。在水里的全身运动让身体变得酸软无力。

还是睡吧。菲丽甚至没有精力抵抗变沉重的眼皮，全旁的力量也跟着放松。

（果然还是有哪里怪怪的。）

一边被来自睡眠世界的引诱摆布，菲丽一边思考脑海中浮现的话语。

卡利安明明是为了休养而来到这里，却那么有精神地在泳池游泳，应该对哥哥有意思的那名女性也看起来也不担心。而且妮娜的态度也有点奇怪。

「可是……」

菲丽茫然低喃。睡意变得更强，菲丽连自己有没有真的低喃都搞不太清楚。

不习惯的游泳练习似乎让身体很疲累，就总运动量而论明明小队训练时比较多才对。个人训练时菲丽虽然悠哉，不过她也是有在进行防身术的训练。

（完全不晓得是哪里奇怪。）

在最后如此心想后，菲丽进入了沉眠。

※

在浅层睡眠的瞬间，某人的话语传进耳中。就冷静的部分而论，菲丽明白自己目前在疗养所的其中一个房间，所以附近并没有人。这个场所除了自己以外没有别人，所以应该不会听见声音。

（是梦？）

菲丽一边这样想，一边倾听传过来的声音。

「果然……有哪里怪怪的呢。」

「小心一点，这些话或许又会被听见。」

「可是，这种事真的会……」

「实际上就是发生了，所以不能让她待在…………来这里只是暂时避难而已喔，因为需要宽广的空间。」

「可是，有这么夸张的……」

「有这个必要呐……真是的，多亏了她，这笔钱我可是出得很心痛呢。哎，基本上这里留宿的客人不多，所以帮助不少就是了。还好我育事先…………呢。」

「不是…………吗？」

「没这回事，这是必要之举…………那么，今天一整天待在这里的话，情况应该就会好转。要请你先…………才行。因为就是为了这个目的，我才…………的。」

「……明白了。」

声音是来自卡利安跟妮娜。

（在说什么？）

向梦境询求意义也没用。虽然有部分心智冷静地如此思考，菲丽却还是涌现了好奇心。

然而，就在菲丽试着倾听时，她再次进入深层睡眠，意识也跟着中断。

（那到底是什么？）

清醒时菲丽先露出了困惑表情。虽然觉得那是梦境，她却记得那段对话。只是单纯记得内容的话，仍然有可能是一场梦，但菲丽还是觉得跟梦有点不太一样。

（不过，队长跟哥哥不可能那么晚还待在同一个场所……）

而且既然声音传进耳中，就表示两人在这个房间。菲丽在睡觉时，妮娜跟卡利安来到这个房间进行了密谈。

……不管怎么想这种事都没有真实性。

（果然是梦呢。）

两人的感情绝对不坏。话虽如此，却也不可能故意两人独处深谈某种严肃的话题。话说回来，两人的感情也没好到想要单独相处的地步。

那只是一个自己觉得内容记得莫名清楚的普通梦境。

（没错，肯定是这样。）

接受这个想法的菲丽换好衣服。

「……啊。」

做完一轮晨间的准备工作后，菲丽察觉到自己忘了带链金钢。

换好衣服后，菲丽总是会复原链金钢进行健康检查，这是她每天必做的例行公事。

这么说来，昨天也没做这件事。菲丽在被催促的情况下做了来这里的准备，所以她没时间做这件事。虽然觉得自己有带在身上，当时却忘记了。

「哎，反正也只育一天。」

反正也不是什么大不了的事——如此心想的菲丽离开房间去吃早餐。

「好，那么今天也要训练罗！」

「……为何你今天也在这里？」

菲丽明明想悠哉地度过下午前的光阴，可是吃完午餐时妮娜却站在餐厅前方。

顺带一提，卡利安回到自己的房间打算悠闲地度过今天一整天。

「你连浮板都还不会用不是吗？我可不能把这种状态的你丢着不管喔。」

「的确如此，不过……」

妮娜的使命感之强让菲丽相当无言。

「会游泳比不会游泳好吧？」

「就算会游泳也不见得有好处吧？」

「会有损失喔。」

「例如？」

「例如……呃，敌方发动水中战的时候。」

该怎么说呢……连回答都很有这个人的风格。

「……被诱进水中战的那个时间点就是我输了。话说回来，情况变成那样前我就会用念威爆雷攻击，所以我自己不会进入水中。」

「唔……的确是这样呢。」

场所更换，这里是昨天那个泳池的前方。一边换泳衣一边进行的会话总算让妮娜支支吾吾起来。菲丽用巧妙话语削落妮娜「别管了要上罗！」的气势，用正经的对话勉强抵达了对她有利的局面。

「没错，所以我觉得自己没必要勉强学会游泳呢。」

菲丽试图从这边继续展开论点。话说回来，就算在武艺科游泳课也只是选修课程。要说是为什么嘛，自律型移动都市（雷吉欧斯）出现前的世界或许存在着水面战或是水中战，如今却只能在自律型移动都市（雷吉欧斯）内部，或是离外围地带没多远的距离进行战斗，所以在水面上战斗只是一个脱离现实的行为。就是因为这样，游泳是一种非常嗜好性的技术，就算是武艺家也没必要勉强自己学会。就是因为这样，学园里的游泳课才会变成选修课程。

说到这个地步后，妮娜什么话也说不出口了。

菲丽明明是这样想的。

「喔，小菲丽？你该不会是旱鸭子吧？」

听习惯的声音突然从背后传进耳中。

「……为何连你都在这里呢？」

回头一望，出现在那儿的人是夏尼德。

「这是我的台词呐。」

夏尼德面带贼笑看着菲丽与妮娜。

「也差不多要接近夏季带了，所以我只是想习惯一下水而已呐。」

进入夏季带后，一部分的养殖湖就会开放给一般人使用，所以想很普通地玩水，或是想进行水枪等水上运动的学生都会集中在那边。

夏尼德打算去那边吧。

「希望你在训练时也能展现这种勤勉态度呐。」

「不不不，我有展现哟。只不过俗语说有能力的老鹰会藏起爪子呢。（注：真人不露相之意）……对了，老鹰是什么东西啊？」

「是鸟，你这笨蛋。」

「现在知道鸟有什么种类的家伙比较稀有吧。」

在这种会话的旁边，菲丽突然想起某事，所以她朝四周张望。

夏尼德没有漏看这个举动。

「很遗憾，雷冯那家伙不在这里喔。他正在牧场打工。」

「没人说这种话。」

「不不不，你的眼神是这样说的喔。」

……如果没忘记拿链金钢的话——如此心想的菲丽狠狠瞪向露出贼笑的夏尼德。

「哎，别说这些了……小菲丽真的不会游泳吗？」

「所以说那又怎样呢？」

「不不不，没怎样喔。只是不会游泳，就表示进入夏季带你也不会去游泳吧？」

「说起来我也不可能在那种阳光下裸露肌肤。」

菲丽是晒不黑的体质，所以做这种事的话下场会很惨。

「那真是可惜呐，现在明明有不会被水弄掉的防晒油呢。」

「所以说那又怎样呢？」

就在此时，夏尼德让嘴角的贼笑变得更深，然后跟菲丽说悄悄话。

「意思就是你在夏季活动中什么都没办法做喔，或许会被那个女孩领先好几步呐。」

「…………！」

菲丽把理性发挥到极限，没在声音里露出这种感觉。然而，这股冲击还是掠过了脑海。

那个女孩……夏尼德刻意不提起名字，仅管百般不愿，菲丽还是明白他在说谁。

她会穿泳装。

菲丽忍不住想像了。那个女孩会穿什么？比基尼？连身泳装？昨天妮娜的朋友——赛莉娜的身影浮现在脑海中。就体型而论，那个女孩接近她吧。既然如此，就表示那个女孩也会适合那种打扮。

多么恐怖的事情啊。

菲丽狠狠瞪向夏尼德。就算知道瞪夏尼德也于事无补，菲丽还是很憎恨他故意跟自己讲悄悄话的恶劣性格。

「……我不知道你想说什么，我只是为了消除不拿手的科目而练习罢了。」

如此做出断言后，菲丽重新面向妮娜。

「来，开始练习吧。」

「咦？啊，嗯。」

被对话晾在一旁的妮娜反应很迟钝。

菲丽完全不在乎这种事，早妮娜一步走向泳池。

「啊，等等。先做暖身运动。」

妮娜追了过来，于是练习就此开始。

话虽如此，练习也不会突然就变得那么顺利。

「唉……」

菲丽恐怕整整练习了四个小时左右吧。从泳池上来时，身体感觉起来沉重地惊人。

「第二天能做到这种程度算很棒吧。」

妮娜如此说道。

即使如此，菲丽还是成功地使用浮板一边换气，一边游了半个泳池远，所以这可是大幅度的进步。

「辛苦了。」

走到这边后，夏尼德将运动饮料递给菲丽跟妮娜。

「你……还在啊。」

虽然懒得说话，水分却让人感到欣喜。菲雳心怀感激地收下运动饮料。

「不不不，我只是刚好在休息而已。」

的确，夏尼德的身体也湿答答的。是在其他泳池练游泳吗？菲丽在练习时完全没在意那件事，所以她不知道夏尼德在做什么。

只是从通过旁边的女学生传来招呼声，夏尼德也做出回应的情况判断，菲丽觉得他并不是只有认真地游着泳。

「哎，顺便吃个饭如何？」

「唔，这个嘛……可是还有时间呢。」

「去温泉按摩一下如何？这样练习下去的话，小菲丽肯定会肌肉酸痛喔。」

「嗯，这个好呢。这里的药泉低周波浴对放松肌肉不错喔。」

「喔，你用惯了嘛。」

「因为有空时我会使用这边啊。」

妮娜露出有些得意的表情，菲丽等人去温泉的事定案了。

温泉就在楼下。

在脱衣间脱去泳衣，用毛巾卷住身躯后，菲丽踏进浴场。跟充满温水游泳池的湿气不同，明显伴随着热能的蒸气抚摸着全身。

「这边。」

洗好身体后，被带去的是用木板墙跟其他地方隔开的场所。

「唔……」

除了木头碰到蒸气所产生的香气外，这里还充满了其他气味。

「这是……」

将照明调弱的昏暗房间里有一个狭窄浴池，里面放满的热水让菲丽瞪圆双眼。

光是浓冽又特殊的气味就已经够叫人吃惊了，而且连热水都是漆黑色。

墙上的说明文写着这是混合数种草药，并且将它们溶解于热水中的药浴。

（原来如此……）

妮娜口中的药泉是什么意思，菲丽明白了。

「而且还有流通着低周波，不要吓到喔。小心滑倒。」

「好的。」

妮娜先用脚碰触黑色热水，然后一直浸到肩膀为止。看到她用舒服的表情轻呼一声后，菲丽也进入了热水中。

湿滑感触传向双足，菲丽很清楚这里面混着不是普通热水的某种浓郁物质。

将全身浸下去后，那种湿滑感触让菲丽的身躯不由得一震。缓慢的低周波麻麻地刺激着整个身躯。

来到热水附近后，强烈的药草气昧冲进鼻腔。

「习惯前会觉得很难受，所以你就重复进出吧。只要久泡就能消除疲劳，而且有效地令人吃惊哟。」

「是这样吗？」

「嗯……」

在隔壁，妮娜神情放松地闭起眼睛。在低周波的刺激下，菲丽的确有药效渐渐渗进肌肤间隙的感觉，而且也有点舒服。话虽如此，这种气味还是叫人不敢领教。

「队长那种没必要的活力，其秘密就在这里呢。」

「什么没必要……你啊。」

妮娜打算说些什么，却立刻变成苦笑。

「因为健康是再好不过的事情啊。别看我这样，我也有在注意健康管理的喔。因为既然身为队长，就不能那么常请假呐。」

「可是上面的人不休息，下面的人也不能休息。还请队长适可而止。」

「你们还是自顾自地请假不是吗？再认真一点吧。」

这句话说得没错——菲丽沉默了。

「……哎，难得休假，今天就不要说这种事情了呐。」

「也是呢，我觉得这样很好。」

可是一旦不说小队的事，对话的契机也跟着消失了。话虽如此，却也不会特别令人感到困扰。菲丽不讨厌安静的时间，经常往来这里的妮娜也不是那种怕冷场的个性吧。

结果两人之间并没有形成尴尬氛围，就这样度过了静谧的时光。

※

那场骚动就是在脱衣间换好衣服时来临。

「那么，去吃些什么吧。」

换好衣服后，菲丽一边让妮娜走在半步前方，一边思考要如何回应这句话。就在此时，脱衣间对面突然传出慌乱的声响。

是玻璃破掉的声音，而且还很大声。

带有危险气息的骚动声让妮娜神色一变，从脱衣间冲了出去。菲丽也跟在后面追了过去。

脱衣间前方是将男女分隔开来的狭窄走廊，浴场的柜台就在另一侧。虽然已经半自动化，却还是有学生以职员身分工作着的身影。

菲丽等人进入时的那名女性职员，被一名壮汉抓住了。

除此之外还有数名男人。

「喂！你们在干什么！」

妮娜大吼。

所有人的风貌看起来都不像是洁尔妮的学生。最大的问题是，他们手中握着呈现复原状态的链金钢。

「队长……！」

这个吼声太不小心了，菲丽立刻做出判断。妮娜也立即发现这件事，所以她扭曲了表情。妮娜有携带链金钢。不过，进入浴场前她把链金钢寄放在柜台了。

「所有人都不准动！」

貌似领袖的男人恫喝听到骚动声的学生。

「从现在起你们就是俘虏。只要不轻举妄动，我们就不会加害大家。」

声音很理智，而且光是这样菲丽就觉得这个状况会很麻烦。对方不会给予空档让这边采取行动吧。

闯入者让周围的顾客移动至柜台前方，并且包围他们。菲丽跟妮娜也听从了对方的指一不。

菲丽一边移动，一边缓缓躲进妮娜的阴影之中。她快速地动起脑筋。妮娜已经被盯上了。不，就算妮娜不出声也会被盯上吧。就眼前所见，这些人是搭流浪巴士前来这里的武艺家，所以要看出妮娜是武艺家并不困难。

既然如此，在妮娜被盯上的这段期间内，自己能做到些什么呢？这个状况究竟是怎么一回事？

菲丽如此思考。

柜台前方的玻璃破掉了。闯入者就是从那边冲进来的吧。这里不是一楼，而且从闯入已经复原链金钢这一点判断，应该认定他们是在某处战斗，然后逃来这里的比较妥当吧。

是从什么人手中逃走的呢？

（根本用不着想苏。）

菲丽偶尔也想悠哉一下。明明是以意想不到的形式前来这个疗养所，可是却发生这场骚动，这让菲丽悄悄叹了一口气。

有如肯定预测似的，声音透过扩音器从破掉的窗户传人室内。

「你们已经被包围了！」

虽然没到听习惯的地步，却是曾经听过的声音。那是雷冯工读场所的负责人，都市警局的高层人物。

记得那个人叫作佛梅德。

「我们手上有人质！」

貌似领袖的男人大声回应。

「在流浪巴士到来前，我们要求安全的保障！只要得到明确的约定，我们就会保障人质的安全。要不然的话……」

男人们眼光寄宿危险光彩，望向菲丽她们这些人质。害怕的声音此起彼落。人类被逼入绝境时的急迫眼神里，有着凶暴的气息。

「等等！」

佛梅德的声音剥去男人们的这种视线。

从佛梅德与犯人的交涉中，菲丽掌握了大致上的情报。

看样子他们似乎是以洁尔妮养殖科为主要目标进行情报窃盗的集团。主要负责窃盗的人已经遭到逮捕，而他们似乎是那个人物的保镳。然而，犯行曝光时这些人似乎头也不回地逃跑，由此可见他们并没有那么团结。

都市警察追捕逃亡的他们，然后变成了这种状况。

他们将会变成牺牲品。

「洁尔妮是学园都市。只要不发生过分离谱的情况，就不会执行强制驱离都市的措拖。你们的性命已经得到了保障。做出这种行径，等于是你们自己亲手签下死刑的执行同意书喔！」

佛梅德的这番话语似乎让男人们产生不小的动摇。

在这座封闭的都市里，无论罪犯如何抵抗，在没有流浪巴士的情况下都无处可逃。先不论那种脱离交通都市约尔得姆的庇护，拥有私家流浪巴士的犯罪组识，如果不是这种组识的话，通常都会采取推测流浪巴士来临的时机，再展开行动的技俩。加果行动失败，他们就只能在自己被捕前持续无谓的抵抗。

等在前方的是战斗中发生的不幸事故，或是名为强制驱离的死刑。

就是因为明白这一点，罪犯们才会露出如此迫切的眼神。

然而，虽然只有一点点，佛梅德的这番话语还是成功舒缓了他们心情上的压迫感。

（要行动就只有现在了，可是——）

然而，事情就这样顺利发展下去的话，或许不用行动他们就会投降。

或许不会投降。

要替这种情况做好准备才行吧。这不是身为武艺家的责任感使然，也不是为了自身安全……不，是为了自身安全吧。

因为妮娜站在可以保护菲丽的位置，而且她的背部散发出拚命隐藏干劲的氛围。妮娜在他们自暴自弃时，必定会挺身而出守护这里的学生。这并非因为妮娜身为武艺家之故，而是她就是这种个性。

（至少要先查清楚队长的链金钢在哪里才行。）

然而，要做到这一点就得使用念威。就算没有链金钢这种增幅装置，在这种距离下菲丽也能单凭原始的念威轻易探查到它的位置。可是如果这种气息被发现的话，那一切就完蛋了。菲丽的念威量本来就极为优秀，在不使用链金钢这种导体加以集中，而是将它们散射而出的情况下，不小心控制量，头发便会反应自己的念威而发光。

（要慎重地释出念威才行。）

菲丽小心翼翼地准备放出念威……

「喂，你在干嘛！」

一名男人看着这边大吼。

「咦？」

回过神的菲丽对自己的状况吃了一惊，回过头的妮娜也露出惊讶表情。自己披在肩膀上垂至胸前的头发进入了视野。

头发在发光。

自己明明只打算放出微量念威，头发却有如念威全力放射似的发出耀眼光辉，就连在平常的战斗中菲丽也很少这样做。

「这是……」

然而，菲丽立刻闭起嘴巴。

她理解了。

在这短暂的一瞬间，这个楼层的整体状况，人的配置，连几天前让自己感到疑心的理由，一切的一切菲丽都理解了。

「左边四十度！」

她看着妮娜的眼睛大叫。

光是这样妮娜就明白了。菲丽的肉眼无法捕捉武艺家的高速移动，所以邪是用念威捕捉到的动作。

妮娜动了。她释出的冲击波击碎柜台，放在下方的行李飞了出来。

在那些东西之中也有链金钢，是妮娜的链金钢。

与柜台碎片一起飞出的链金钢被收纳在剑带之中，就这样撞上墙壁，然后弹回。妮娜有如要拿起它似的伸出手，周围的罪犯们挥动武器试图阻止她。

打断罪犯的动作，与妮娜的动作几乎同时发生。

「啊！」

「呜喔！」

因冲击而发出的哀鸣有两声。声音发出的同时，相同数量的倒地声也跟着响起。

在脱衣间的另一个方向——电梯前方解除杀刭的夏尼德抛开狙击枪型链金钢，复原手枪型链金钢紧逼而来。

剩下的三人没能做到意志上的沟通，所以连合作都做不到，不知道该由谁去应付而呆立原地。

妮娜在这段期间内抓住链金钢，她踢向柜台对面的墙壁转换方向，并且咏唱复原关键语，接着冲向罪犯们。

妮娜冲向貌似领袖的人，夏尼德则是冲向剩下那两人。

「臭小鬼们！」

貌似领袖的人如此大吼，朝妮娜挥动斧型链金钢。

「不准小看小鬼！」

妮娜用左边的铁鞭挡住斧击，并且在着地后卸开力道。她利用这股力道回转身躯，一边绕到对方的背后。对方也不愧是一名老练的武艺家，并没有让妮娜得逞。姿势微微乱掉的他就这样前进，打乱妮娜进攻的流程。妮娜也没有执着地继续进攻，而是在原地重整架势。

空气的紊乱连静止的时间都没有，下个冲突发生了。

看起来就是这样。

男人动了，妮娜也朝前方移动。

妮娜跳跃，从大上段架势毅然挥出可说是鲁莽的一击。男人对这个全是破绽的攻击浮现嘲笑，一边准备迎击。

然而，背后却突然被击中。

「咕啊！」

冲击传来的同时，麻痹感也掠过全身。是麻痹弹。

击发子弹的人是夏尼德。他一边应付两名武艺家，一边利用空档让一发子弹袭向带头老大全是破绽的背部。

然而，这个举动却让应付两人而没有余裕的夏尼德也出现了明显的破绽。

可是，那两人也因为背后的冲击而仰倒在地。

这次攻击的人是妮娜。试图放出大上段攻击的举动只是假动作，她顺着那个动作直接扔出了左右铁鞭。

「哎，这就叫作信赖获胜呢。」

为了小心起见，也在倒地的两人身上击入麻痹弹后，夏尼德弯了弯嘴唇。

「是出卖同伴逃跑的家伙学不来的举动呢。」

「别说得那么简单。」

妮娜一边调匀紊乱的气息，一边捡起铁鞭。

「我可是一直在担心，不晓得你会不会照我想的那样去行动喔。因为你可是一练习就会立刻偷懒呐。」

「我不是说过吗，有能力的老鹰会藏起爪子。」

「也藏过头了吧，真是的……」

就在有些和睦的氛围开始流动时，都市警局的人马来到了现场。

※

「那么，你知道吗？」

佛梅德简短地赞扬菲丽等人的机智后便离去了。在那之后，菲丽对两人如此询问。

「你指的是什么事啊？」

对故意装傻的妮娜叹了一口气后，菲丽望向她们的背后。

「是安排好的吧？」

那儿是卡利安的身影。

「这也是没办法的事。我明明以为只有小时候会发生那种事，结果突然就变成那样。」

「就算这样好了……」

而且为何卡利安要说自己过劳，还不惜做出隐瞒菲丽的状态的这种举动将她移动至疗养所呢？

在菲丽感到疑问时，卡利安说明了这一点：

「而且让你那样下去的话，会在很多情况下侵犯到他人的隐私权呢。你明白吗？那边是公寓式住宅，不像故乡的老家那样宽广喔。」

「唔……」

被这么一说，菲丽也只能保持沉默。

「喂喂喂，刚才是不是不着痕迹地炫了富啊？」

「给我闭嘴。」

妮娜与夏尼德的悄悄话传向这边。

不是用耳朵听，而是用念威感受。

自己现在明明压抑着念威，而且头发也没有发光。

菲丽的念威量远比普通念威操作者多。虽然这是菲丽被称为念威天才的主因之一，但说得更正确的话，则是因为她可以控制这种庞大念威之故。

然而，出生时那股念威并没有完全受到控制。情报总是随机展开在脑海中。还是尚未懂事的婴儿时，菲丽只会把这些情报当作耳边风，可是当她略为懂事后就被那些情报迷惑，或是超过容纳量而变得迟钝得惊人，思考能力也变低。

克服这种状况，才有现在的菲丽。

「擅自说出别人的秘密很恶劣呢。」

「也不能默不作声吧。」

然而对菲丽来说，持续不断地放射念威是理所当然的事情。控制念威持续压抑不让它放射而出，对菲丽而言或许很勉强也不一定。

所以来到这里前，控制力有时会慢慢变弱，念威也会不断流出。此时的菲丽会听到听不见的地方传来的声音，看见自己根本没意思要去看的场所，有时甚至会反过来变成整天发呆提不起任何干劲。

超过十岁后这种情况也渐渐变少，来到洁尔妮前就已经完全治好了。菲丽是这样想的。

可是，想不到事到如今自己居然会再次变成那种状态……

「来到这里是紧急处置喔。这里有住宿设施，使用者也不多。哎。虽然为了小心起见，菲丽的房间的上下左右的房间我都事先安排好不让客人人住就是了。」

即使如此，菲丽仍然听见了卡利安与妮娜的对话。卡利安就是在那个时候向妮娜说明详情的吧。

「嗯……呐，我来这里真的只是偶然。只是因为会长说让你累一点比较好，所以我才试着进行了游泳训练……那个，对不起。」

妮娜低下头。

可是，菲丽并不特别希望妮娜道歉。她知道自己反而羞耻地涨红了脸。

她只是瞪向说出真相的卡利安。

「不要这么生气嘛。」

菲丽缓缓吐了一口气。也许是误以为菲丽收起了怒火吧，卡利安朝这边接近。

「……你一定不会明白吧。」

不会明白对菲丽来说，这种羞辱感就像别人觉得自己到了这把年纪还没治好尿床的毛病一样。

她只是默不作声，动真格地朝卡利安的胫骨踢了一脚。




Where&#039;re My Roses?
这里有一个烦恼的男人。

「啊啊，究竟要怎么做……」

他仰天发出话语。

这句话闪闪发亮地消散在空气之中。然而，这道光却混杂着忧愁，让它的亮度感觉起来有些褪色。

「我该如何是好？」

这不是对某人发出，而是对自己发出的问句。然而，男人却无法在自己内心中找出答案，只能渐渐沉入自己的世界。

他抱着自己的身躯，因苦闷而扭曲身体。

苦恼的源头在自己内心，而且问题也一样。

「啊啊……」

然而，他却非表现出这种感觉不可。他抱紧，扭动身躯，让忧愁表情缠在那张脸庞上，将不断重复又层层累积的问题化为语言。

「啊啊，我的爱要往何方！」

他用全身表现这句话。

具体地说是用张开双臂，仰望天空，单脚站立旋转的形式。

「不准跳舞！」

「啊啊，真无情！」

梵希不由分说的一击，让男人一边扭曲身体一边在半空中舞动。

※

「大独家喔！」

冲进教室的米菲一抓住雷冯，就有如要响遍整间教室似的大叫。

「小米，我有听到啦。」

课程结束，现在是最后的扫除时间。雷冯用扫把扫着教室。

他记得米菲扫的区域应该是校舍前方才对。

从开始打扫教室到现在为止也没经过多久。如果是校舍前方的话，就算现在才刚开始打扫也不足为奇。

「对了，打扫——」

「现在不是做那种事的时候啦！」

米菲的眼睛散发着光辉。她眼瞳的光辉，会配合好奇心的程度而有所不同。现在的她好奇度是最高级。

不过，说到这种好奇心是否会让她带来的话题具有可信度嘛。事实也不是如此就是了。

娜尔姬跟梅珍都不在现场，两人都在其他地方打扫。

也就是说，这里没有人能控制米菲跟吐嗜她。

「那么，是什么事？」

雷冯一边叹气一边询问。

「那是啥态度啊？你没兴趣吗？这可是大消息，所以我才想第一个讲给雷顿听耶。甚至说你应该感谢我，超感谢我才对！事情一定会变成这样的，所以请你先付钱。」

「不，我不会先付钱的。」

「唔，你的这种地方还真牢靠呐。好坏喔。」

「呃，到底是什么事啊？」

周遭有许多视线朝这边集中，感觉起来很难受。身为班长的女孩在瞪这边。她是米菲的天敌，雷冯也不擅长应付她，所以雷冯想快点讲完话重新开始打扫。

「喂，米菲同学……」

班长迈步走向这边。

「呜哇，惨了。」

米菲也发现她在校室，所以立刻用手指拉了雷冯的耳朵。

「那个啊……」

她告知雷冯。

「那么，后续等一下再说！」

米葬立刻离开雷冯身边，连班长的制止话语都不听就跑出了教室。

「不要在走廊上奔跑！」

「对不起～！」

被骂却还是没停下来的米菲让班长气呼呼地耸肩回到教室。

雷冯一边摩擦被拉的耳朵，一边在脑海里反刍米菲低喃的话语。

因为不这样做，他就无法相信那件事。

「……咦？」

妮娜有恋人了？

然后，打扫也结束了。

雷冯与米菲在最顶楼的楼梯间。因为暑气之故，没有人在屋顶。没人有事来屋顶的话，这个楼梯间也不会有人。阳光总是照不到的这个场所虽然很凉快，却没有人放学后还聚集在这里。

「那么，这是怎么一回事？」

雷冯与米菲单手拿着在自动贩卖机买的果汁，一边坐在这里说话，而且靠近到连额头都要贴在一起的地步。

娜尔姬跟梅珍都要打工，所以不在这里。雷冯也得去练武馆那边，可是不好好听一下那件事的话，见到妮娜时似乎会不晓得该说些什么才好。

「该不会是……谣言吧？」

「真失礼呐，本小姐小米可是有确实目击喔。」

米菲做出一边说悄悄话一边挺起胸膛的灵巧举动，雷冯却还是用怀疑的眼神看她，所以她拿出了证据。

是照片。

「这是我刚才扫地时拍到的。」

也就是说，逃出教室后她立刻把照片洗出来了。

结果她就这样跷掉了打扫。在这个节骨眼上先把这个事实放到一边，雷冯看了照片。

那上面映照着一对男女，两人走在校舍前方的林荫道路上。

是妮娜，还有似乎在某处见过的男人。

「是男人……吧？」

雷冯没自信地询问。

站在妮娜旁边的是将金色波浪播发优雅地留长的男人。是还化了妆吗？他的脸庞看起来莫名华丽，轮廓也很细致，连衬衫都不是规定的制服。那是用看起来好像很软的布料制成的，袖子还缝着轻飘飘的东西。胸口大大地开敞，上面装饰着红花。

从大大开敞的胸口判断，可以得知他是男人。

雷冯明白这件事，不过就算透过照片也能明白这个人的气质并不阳刚。

「你在说什么呀，这不就是第一小队的拉法耶拉·赛尔法学长吗？」

米菲理所当然地说出那个名字。

「这个人可是武艺科美形排行榜前三名的常客哟。今年是堂堂第一名。啊，顺带一提，夏尼德学长今年是第五名，雷冯是第四名。」

「呃，这种事怎样都无所谓啦。」

自己的名字为何会登上那里，这个疑问此时此刻真的怎样都无所谓。

「那么，为什么是这个人？」

「关于这件事，要从现在开始调查才行呢。」

「那么，说不定只是偶然走在一起？」

这个时候在一年级校舍前方走路的话，目的地就是练武馆吧。名为拉法耶拉的男人如果也是小队员的话，无疑存在着半路上偶然相遇的可能性。

「天真！雷顿，这个想法太天真了！」

然而，米菲却彻头彻尾否定雷冯的这种想法。

「看了这张照片，雷顿还是不明白吗？」

米菲把照片压过来。然而，雷冯果然还是不晓得答案。雷冯第一次认真地看拉法耶拉的脸庞，所以不晓得他表情上的差异。话虽如此，看到妮娜所能明白的事情，顶多也只有她浮现的笑容有些生硬而已吧。

「队长不擅长应付这个人吗？」

「为啥啊！」

米菲用说悄悄话的音量吐嘈。

「应该看的地方不是那里。是这里啦！这里！」

米菲指的是照片中央。

两人的肩膀附近。

「……？」

雷冯歪头露出困惑表情，这让米菲抓乱了头发。

「啊啊，为什么你不晓得啊。因为是雷顿吗？或者因为是男人？因为是男人的话那就很难挽救了。就是因为这样，大家才会忘记还有这么可爱的少女存在呐！」

米菲一边散布雷冯搞不太懂的怨念，一边再次指着同样的场所。

「是这个啦，这个距离感！你不懂吗？只是单纯路过的男女，不可能用这么近的距离一起走路吧？」

就算米菲这样讲，雷冯还是不懂。或许正如米菲所言，毕竟平常雷冯不会在意这种事。

不过这么一说，因为某件事帮班长搬东西时，她似乎跟自己拉开了一点距离。不过这或许是因为她就是喜欢这种距离感的女孩，所以雷冯觉得果然不能一概而论。

「总之这两人很可疑！所以雷顿接下来要做的事情就是，取得更具决定性的证据。明白了吗？」

雷冯还是感到困惑。也许是对这种反应感到不耐吧，米菲如此大吼。

雷冯只能不断点头。

※

抵达练武馆后，妮娜已经在那边了。

「你迟到罗！」

被骂的雷冯一边道歉，一边准备东西。先不论妲尔洁娜，夏尼德跟菲丽都已经来了。娜尔姬在警局那边，所以她当然不在。除了她以外，所有人都已经到齐了。

硬球被撒到地板上。自从雷冯向妮娜说明赛哈丁流的训练方式后，它就被编入了小队的基础训练项目之中。

雷冯复原青石链金钢，然后站到硬球上。也许是大家都已经习惯了吧，在硬球上保持平衡的姿势看起来相当安定。

「菲丽。」

将基础套路练完一过后，妮娜对闲闲没事干阅读着杂志的菲丽发出声音。

「…………」

菲丽无言地抓住放在一旁呈现复原状态的链金钢。已经配置在训练室中的念威端子发出微微电光，然后用淡淡光辉包围了雷冯等人。

菲丽张设了念威操作者的坑御方式——磁性结界。

这是使用硬球的进阶训练方式。

妮娜、夏尼德、妲尔洁娜，还有雷冯从全身发出冲刭。力量虽然极其微弱，撒在地上的硬球却因此一齐弹起。试图飞到外面的硬球被磁性结界弹了回来。

在结界另一侧，菲丽再次将视线放回杂志上。在她身旁，计时器正刻划着时间。

硬球无秩序地乱飞乱弹猛袭而来，雷冯等人闪躲它们，或是加以击回。像刚才那样从全身使出冲刭是犯规作法。就算要使用，也要固定方向只弹回一颗硬球才行。

「好痛！」

「啧！」

「咕！」

三人都没能打回，也没能闪开硬球。在众人被球击中发出叫声的同时，雷冯用最小的动作闪开、击回紧逼而来的硬球。或是连手脚都不用，光是靠肌肉的动作发出冲刭弹回它们。

他一边这样做，一边看妮娜。

她看起来跟平常没有两样。

就算硬球从死角击中背部她也毫不胆怯，卯起来让神经变敏感挥舞铁鞭。雷冯觉得她的肩膀可以再放松一些。这个训练是为了磨练反射神经，同时也是扩展视野的训练。集中应付单一事物的话，对该物体的反应就会变好。可是一旦外侧发生状况，就会无法轻松应付而使姿势崩溃。为了防止这一点，必须无意识地看着包围自己的所有状况，并且加以感受。这个训练的目的就是这样。

专心做着一件事的身影，果然还是平常的妮娜。

（恋人？）

看起来实在不像是有了恋人。

不，有了恋人会变成怎样，雷冯并不清楚就是了。

雷冯想像有如在周遭氛围中撒花似的，脸颊泛红偷笑的妮娜。这实在太不像她了，雷冯摇头否定了这个形象。

果然看不出有什么变化。

计时器发出电子呜叫声，告知设定好的时间已经过去。雷冯等人收起武器，这一回他们抓下了飞来的硬球。

来回弹跳的硬球都消失时，磁性结畀解除了。

「呼……真操呐……」

夏尼德拭去流到下巴的汗水，然后喝下运动饮料。妲尔洁娜也用毛巾擦汗。

同样使用了毛巾后，妮娜将它挂在脖子上，接着用铁鞭摆出架势。也许是想起刚才的训练，所以正在进行意象训练吧。

只有雷冯一人没有流汗。他一边捡起脚边的硬球将它放在剑尖，一边看着这样的妮娜。

同样的训练完成三组，也解决了其他的训练后，到了结束的时间。

其他人各自进行缓和运动时，只有雷冯缓缓运行活刭一边走路，然后将手伸向放在长椅上的运动饮料。

「你怎么了？」

菲丽从书上抬起脸庞如此问道。她已经将重晶链晶钢收进剑带，呈现随时可以回家的状态。

「咦？」

「你好像在介意什么呢。」

「啊，不，没什么……」

「不准说谎喔。」

就在雷冯想藉口时，夏尼德从后面搭住他的肩膀。

「你不是一直在看妮娜吗？」

压低声音的夏尼德露出贼笑。

「对吧，小菲丽？」

「都是汗臭味。」

菲丽这样回应了自然而然靠向这边说话的夏尼德。

「哼哼，也有女人觉得这样不错哟。」

「请把我从那些人之中剔除。」

没从这种冷淡态度中得到教训的夏尼德，当然没有跟她拉开距离。

「那么，是怎样呢？你好像莫名地在意妮娜，发生什么事了吗？」

「不是说什么事都没有吗？」

「该不会事到如今你才对妮娜产生缠绵悱侧的心情吧？」

「那是什么心情啊……？咦？事到如今是指……？」

夏尼德这句话让雷冯感到奇妙的不自然感。

为什么会被说「事到如今」呢？

然而，雷冯还没询问答案就响起了敲门声，门也同时开启。

「嗨，我想训练已经结束了吧？」

回头的雷冯看见的是那个男人，拉法耶拉，赛尔法。

拉法耶拉打扮得跟照片一样，左手则是拿着一个大箱子。

「拉法耶拉学长，你为什么在适里？」

正在擦拭汗水的妮娜，用慌张的模样迎接拉法耶拉。

「呵呵呵，想尽可能多见见我的甜心的身影，这种心情很自然不是吗？」

「我的甜心……」

手臂仍然勾在雷冯肩上的夏尼德露出微妙表情，就像吃到自己不习惯的东西似的。菲丽默不作声。然而从她睁大眼睛的反应判断，她果然也跟夏尼德抱持着同样的感想这点应该不会有错。

「怎么用我的甜心来形容……」

被如此称呼的妮娜，露出不晓得该如何接受的困惑表情。

「哎，关于怎样才像恋人这件事之后再谈，我来这边是为了这件事喔。」

如此说道后，拉法耶拉将手中的箱子交给妮娜。

「这是……?」

「我觉得很适合你，所以才准备的东西。请你务必收下。」

收下箱子后，妮娜果然还露出了有些困惑的表情。

「如果你能在下个休假日穿这个站在我面前的话，我会很开心的。」

留下这句话后，拉法耶拉就潇洒地离去了。

之后只留下难以言喻的氛围。

要把这种氛围化为形体的话，或许就是一个巨大的「？」

所有的训练都结束后，雷冯等人的身影朝最近的餐厅移动。

训练结束后妮娜就匆匆忙忙地回去了，所以她不在现场。

「这是怎么一回事？」

先打开话题的人是妲尔洁娜。

「为什么是拉法耶拉？」

对妲尔洁娜而言，与其说是对妮娜有恋人一事感到疑问，倒不如说对象是拉法耶拉令她不解吧。

「为何是那个恶心男……」

「不，就介类来说，你跟拉法耶拉是同类不是吗？」

夏尼德对握紧拳头发着抖的妲尔洁娜冷静地低喃。

「哦……？那么，你这家伙的意思是我是男人也没问题罗？」

「不……哎，这个就饶了我吧。话说就算是你，也没有否认分类这个部分吧。」

「这种事怎样都行！听好了，你知道那家伙在之前的比赛对我说了什么话吗？他说，哈哈哈，妲尔洁娜同学。美丽的蔷薇不会急着开花。耶！」

那是以前的对抗赛最终战。看样子在妲尔洁娜中陷阱时，给她最后一击的人就是拉法耶拉。

「那个男人的存在本身明明就让我很生气了，而且我还输给了他喔！」

听说比赛后她发了很大的火。比起输掉比赛，或许被拉法耶拉打败更令她感到生气。

「那么，现在到底是什么状况啊？」

离发裯的妲尔洁娜最远的哈雷如此间道。哈雷当时虽然不在场，之后来练武馆露面时却被夏尼德带到了这里。

「对了，这个时候应该询问妮娜生态专家的意见。」

「什么生态啊……」

无视哈雷的困惑，夏尼德说明了刚才练武馆发生的事。

哈雷听着这些说明，脸色也愈变愈青。

「如何？你觉得妮娜跟拉法耶拉有可能是情侣吗？」

「呃……咦？拉法耶拉学长？为什么？」

如此低喃后，哈雷抱住了头。

「呜哇～还好我没看见那种场面。不对，说不定接下来会看见也不一定？嗯～饶了我吧。」

「……听说队长的老家在故乡是一个颇有规模的武门呢。」

至今为止都保持着沉默的菲丽如此插了嘴。

「啊，嗯。在修奈巴尔那边，安多克家族是名门喔。」

「那么，我想她也熟知那种上流社会的交往方式罗。」

「这是什么意思？」

「关于那个箱子，它是比尼拉·巴米拉。」

这句话让妲尔洁娜「啊」了一声。雷冯不懂这是什么意思，但夏尼德提出了说明：

「比尼拉·巴米拉是衣服的品牌名称，主要的设计风格是以上流社会为对象呐。啊啊，这么一说，洁尔妮也有服饰店拥有他们家的设计资料呢。」

也许是想起来了吧，夏尼德仰望天花板。

「那是订作后才生产的店，你不知道也很正常。」

「那是因为就算用次等材料去做，也无法表现那种设计品味的关系呐，会变成这样也是理所当然的事。不过就算有材料，技巧方面还是学生等级。如果是我的话，是不会在这种地方对那种高级名牌有所期待。」

菲丽与妲尔洁娜如此说明后，雷冯觉得不可能地摇了摇头。

「就算知道那种名牌，我也会很害怕不敢买下去。」

雷冯只在便宜的店家买衣服，所以他甚至无法产生买下那种名牌服饰的想法。

「……穿上比尼拉·巴米拉的状况，在洁尔妮这边就只有『夜会』了呐。喂喂喂，拉法同学真的想攻陷妮娜吗？」

「『夜会』?」

又是雷冯不知道的字汇。

「是有钱小孩的集会啦。」

「？」

「大武门或是在商业上取得成功的家族……哎，就是有钱人。那是这些人来到洁尔妮后所成立的团体。不过虽然说是学园都市，那些人毕竟是被丢到外面去的家伙，所以也有很多品性不佳的人。」

妲娜洁娜加上了说明。

「妮娜本来也有资格加入那边呐，话说我们家的小菲丽跟洁娜也能加入不是吗？」

「我没兴趣。」

「没有呐，那边的自吹自擂大会听了就想吐。」

「意思是你有加入过吧？」

「……一年级的时候。」

妲尔洁娜连回想都不愿意地摇头。

「那个，这么说来，拉法耶拉也不是什么好货色吗？」

雷冯果然还是对比尼拉，巴米拉或是「夜会」之类的上流社会事物不感兴趣。不过那个人流连于风评不佳的场所，因此妮娜该不会是被骗了吧——雷冯担心的是这个。

「不，拉法同学不是那种人喔。」

率先表示否定的人是夏尼德。

「基本上他是好人……虽然是怪人就是了。」

妲尔洁娜也露出苦涩表情补上这句话。

「甚至可以说他是『夜会』的良心呐。行为太恶劣的人会被他赶出『夜会』。在这种情况下如果对方是武艺家的话，似乎还会吃很大的苦头呢。」

虽然连名字都不想提，妲尔洁娜却还是没否定拉法耶拉的人格。

既然如此，他就是一个好人吧。虽然怪人这个字汇让雷冯感到担心就是了。

「不过，拉法同学配妮娜？虽然觉得拉法同学不交恋人很奇怪，但想不到妮娜这种人居然是他的菜呐。」

夏尼德这句话，替这里的话题做了结束。

※

现在下课时间，两人跟昨天一样在同一个场所，以膝盖互触的距离进行秘密会谈。

「在『夜会』约会？唔唔唔——」

米菲发出沉吟。

「唔，那边进不去呢。不是会员就不能进去，而且服装规定似乎也很严格。对平民来说很辛苦呐。」

「这样啊。」

米菲如此说道后，雷冯不知为何有了松一口气的心情。

「哎，我会想办法的。」

光是谈了这些，休息时间就结束了。

上课时，雷冯试着思考自己为何松一口气的理由。

他自己也不是很懂。

妮娜有了恋人。这不是很好吗？她肯定也会谈一场符合年龄的恋爱。就算对方是穿着轻飘飘衣裳又闪闪发光，对雷冯来说完全不习惯，名为拉法耶拉的男人，只要妮娜觉得那个人很好，就应该没有任何问题才对。

没有问题。

「……………………？」

应该没有问题才对，为何会无法接受？

是为什么呢？为什么自己会这么心情烦闷呢？

「…………嗯～？」

雷冯用指头搔搔胸口，就像要消去这种不自然感一样。当然，就算这样做烦闷感也不会消失就是了。

放学后，米菲带走了某人。

是谁？

是雷冯。

「对了！」

最后一堂课结束，就在「来吧，开始打扫罗」的时候，米菲从桌边起身如此大叫，接着就抓着雷冯的手臂冲出教室。

「喂！要扫除耶！」

班长的怒骂声转眼间就远去了。

「我想到了呢！」

奔出校舍后，米菲如此说道。两人现在已经停止奔跑，手也放开并肩而行。

雷冯还不晓得目的地。

「想到什么？」

雷冯一边调整没穿好的鞋子，一边如此询问。

「当然是潜入『夜会』的方法呀。」

「咦？」

「运气好的话搞不好还能拿到免费的高级服饰呢。嘻嘻嘻，真期待～♪」

米菲如同字面所述，用差点跳起舞的雀跃步伐带路，雷冯则是走在后面。

「那么，是怎样的方法呢？」

「哎哎哎，交给我吧。」

米菲不肯告诉雷冯。她只告诉雷冯——不，是只指示雷冯到时候要站着不动，然后什么话都不要说。

之后如果交涉顺利的话，务必要补上一句话。

米菲把那句话告诉了雷冯，雷冯也答应会那样做。即使如此，他果然还是搞不太懂米菲想干什么。

然而，他立刻就明白米菲想拜托谁了。

因为抵达的地方是学生会大楼。

「……原来如此。」

卡利安缓缓点头。

学生会长干脆地答应了会面。桌面的文件堆积如山，他应该很忙吧。然而，他似乎已经整理好它们了。送茶过来的学生会成员将那些文件给带走了。

「你说想去『夜会』见习？」

这是在做意思上的确认吧，卡利安重复了米菲最初说出的话语。

卡和安的声音并不冰冷，但却也没有可以将它当成善意的要素。那里面有着雷冯无法读取的语调。啊啊，总觉得想起了入学典礼的事，胃也开始痛了起来。明明觉得自己已经习惯学生会长了啊……

「是的。」

米菲或许也很紧张吧，她的声音有些沙哑。

「可是，为何你会对『夜会』有兴趣呢？」

「因为雷顿……咳咳，失礼了。雷冯身为武艺家相当优秀。虽然没能亲眼观看武艺大会，但他在对抗赛中让我们见识到了很棒的比赛不是吗？」

米菲改变用词遣句开始说明。

「唔？」

卡利安用充满兴致的眼瞳注视米菲，那种兴致感觉起来就像「那么，这女孩会展开哪种有趣的话题呢？」似的。感觉也很接近肉食兽想看猎物如何挣扎的那种心情。当然事实并非如此，不过用这种方式思考最容易想像。

在这种紧张感之中，米菲滔滔不绝地编织话语：

「这么一来，雷冯毕业后也会以优秀武艺家的身分被外界都市所接纳。我认为这样思考并不是很奇怪的结论。」

「对呢，我也有同感。我是觉得如果他能来到我的故乡的话，那我会更高兴的。当然，身为学生会长我优先思考的是洁尔妮的和平，同时我也不想束缚学生的未来。」

真敢说，你明明卯起来束缚。雷冯是以一般教养科的身分入学的事实，在卡利安心中已经变成了不曾发生过的事情了吗？或者连在文件上都不存在？想到这边，雷冯打了一个哆嗦。

「……或许也有可能来我的故乡哟。」

也许是有了一些余裕吧，米菲有些恶作剧地如此补充。

卡利安回应了这句话：

「呵呵，这很难说呐。」

「呵呵呵，会变成怎样呢。」

两人之间交换着微妙的笑声，感觉就像这里面飘散着另一种紧张感似的。

（是怎样啊。）

雷冯不禁觉得这种紧张感好像在自己头上爆散着火花。

「所以……呐，他是孤儿。我不希望您误会，我并没有因此轻视他。而且在这次的谈话中这一点很重要。」

「所以……？」

「那么……因为他有这种际遇之故，我认为他没能从社会那边得到与实力相对等的厚待。事实上从他说的话跟行为举止中，我感受不到自己在故乡看到的——武门出身的武艺家身上的优雅气质。」

……总觉得好像被低调地说了坏话。

而且，雷冯搞不太懂米菲想说什么。虽然心中涌上一股插嘴的冲动，雷冯还是不动声色旁观米菲接下来要怎么做。

「……毕业后，如果他在其他都市以武艺家之姿过日子，而且如果有事发生可以让他展现实力的话，那他的待遇就会一口气提升吧。那么一来，他会在那座都市成为上流社会的一分子，而且也会需要符合那种场所的行为举止。可是，他没机会学习这种东西。这本来是不可能的事，不过就是因为是他所以才会这样。」

「……原来如此，我明白你想说的话了。」

卡利安缓缓点头。

「就让他学习如何跟上流社会交往这层意义而论，让他参加『夜会』很有意义呢。」

「没错。而且，如果雷冯可以在那种场所里举止得宜的话，人们就会赞扬『不愧是洁尔妮』吧。到时候会长或许也会被当成是发掘栽培雷冯的人而被提起名字。」

「先把我的事情放到一边，希望进入洁尔妮兢读的人数变多，这可是我不能放过的可能性呢。好吧，下次的『夜会』就招待他吧。」

卡利安点点头，雷冯在一旁被米菲撞了一下侧腹。

他低喃事先准备好的话语：

「那么，请让米菲当我的女伴。」

※

然后，那一天到了。

「嘿嘿嘿嘿嘿～～」

在身旁，米菲笑得脸都松掉了。

难得化了妆，却因为露出这种脸孔而搞砸了。

「话说回来，不愧是会长呢，因为他居然一下子就准备了这种衣服。」

如此说道后，米菲拎起裙摆。她用融化般的表情品尝着布料接触肌肤的舒服感触。

她似乎很满意替自己准备好的晚礼服。而且会长还预约了美容院，那边的包套行程从着装到发型，甚至连化妆都一应俱全。

当然不只是晚礼服，鞋子跟饰品，还有放小东西的包包都有准备。

饰品虽然得还回去，但鞋子跟包包，还有晚礼服似乎都要送给米菲。她心情绝佳的理由也是因为这样吧。

「是吗？我只觉得穿起来很不自在呢。」

雷冯如此说道。卡利安也替他准备了整套的绅士装跟鞋子，而且同样也替他预约了美容院。这套衣服的肌肤感触确实不错，实际上也不会不自在，雷冯却还是隐约觉得这样很不方便活动。

「一想到这么贵的衣服要是弄脏该怎么办，我就浑身发毛呐。」

就是因为有这种想法，才会不方便行动。

两人以这副模样待在某栋大楼的大厅入口。那是一栋在大型派对举办之际提供空间与料理，还有服务为目的的大楼。在大厅入口那边有今天的集会介绍，往来的人群们用那个集会介绍确认自己参加的派对在几楼，然后再移动至那边，或是为了等人而前往咖啡厅。

「我们果然也去咖啡厅等吧。」

看着从自己面前通过的人群，米菲如此提议。

「不行，太贵了。」

只有这一点不能让步。大厅与咖啡厅之间的区隔并不明显，或许是故意这样弄的吧。雷冯用武艺家的视力确认菜单，看到那个价位后，他立刻做出绝对不进去的决定。

「……小人物。」

米菲嘟起嘴巴，即使如此雷冯还是顽固地不肯退让。就在此时，卡利安来到了现场。

「嗨，让你们久等了吗？」

卡利安跟雷冯等人一样穿着正式服装，身边带着一名女伴。对方有着一张知性脸庞，总觉得她应该是学生会的人。明明换掉服装却没有不自然的感觉，这表示她的举止就是这样自然，而且也没意识到自己穿着高价服饰吧。

「那我们走吧。」

在卡利安的催促下，雷冯等人坐进电梯。来到最顶楼后，在那边出现了一张意外的脸庞。

「……你们在干嘛？」

「我想这是这边的台词呐。」

走出电梯后，雷冯等人立刻被一名黑衣大汉迎接。

是梵希。

「是打工吗？真是的，光是薪资还不够用吗？我觉得武艺长的薪水不错呢。」

「钱的话是够用。不过，这也是没办法的事情吧。」

「唔……哎，原来是那样啊。我是知道你家的习惯啦……」

「知道的话就快点走吧。如果是你带来的人，就不会有人抱怨。」

瞪视雷冯与米菲后，梵希撂下了这句话。

「那我就这样做罗。」

卡利安悠然地通过武艺长身边，雷冯等人也跟在后面进入会场。

会场意外地狭窄。

有许多桌子排在一起，上面放着料理。角落有乐团在演奏着不会干扰到对话的音乐。

然而中央却很宽敞。

这里为了开放中央的空间而将桌子搬到边缘，同时还有许多包厢，所以才会感到意外地狭窄。不过包厢并没有完全隔开，如果想看的话还是能看清楚使用者的脸就是了。

「这种上流社会的集会本来就是为了记住有力人士的面孔，同时还可以在没有约定的情况下跟那些人谈话，这就是这种集会的优点。只使用大楼里的一个楼层进行有力人士宅邸里的活动，本来就会出现这种勉强的情况。」

卡利安一边解说，一边将两人带至空着的小房间。在那途中，会场里有许多人都向卡利安打招呼。卡利安有礼地回应着那些招呼，邵连一次都没有停下步伐。

「那么——」

卡利安如此说道。

「你们真正的目的是那个吧？」

如此说道后，卡利安用视线指示了一个区块。

那儿是雷冯他们刚才进来的入口。

一对男女正好在这个时候走进会场。

是拉法耶拉。基本上的打扮虽然没变，轻飘飘的布却增加了。穿着的裤子不是制服，所以增加的就是那个部分。

而且，站在他旁边的人是妮娜——一边介意背后的梵希——一边走进会场的妮娜……

「啊，好漂亮。」

米菲不由得发出声音。

她穿着白色晚礼服。那是裸露到锁骨附近设计感很清爽的衣裳，装饰胸口的项链也不会令人感到不快。相对的，头发的光泽度增加了。她总是有些乱翘的头发，如今乖巧平顺地展现出头颅的形状，承受着水晶吊灯发出的光辉。

妮娜也有化妆。唇上涂着淡淡的粉红色彩，至于眼瞳嘛，眼睑上的色彩令眼瞳轮廓变得更加明显。睫毛似乎也做了某种处理，可以清楚地看见平常不会去意识到的它。

「哦哦？应该说不愧是安多克家族的千金呐。」

卡利安也发出了佩服的声音。

「安多克家族在修奈巴尔那边也是屈指可数的武门，所以她也很习惯这种场合吧？」

「…………咦？啊，也是呢。」

卡利安的话语总算让雷冯回过神。

「那么，问题是她的男伴吗？」

「嗯……」

已经瞒不下去了，雷冯率直地点了头。

「拉法耶拉同学吗……妮娜同学选的恋人是他，这个事实虽然耐人寻味，但考虑到拉法耶拉同学选她当恋人的话，就让人有些不解了呐。」

「这是什么意思？」

「哎，就暂时看一下情况吧。你们就是为了这个目的而来的吧？」

被这么一说，雷冯沉默了。他只能沉默。

被拉法耶拉带领至内部的妮娜虽然有些困惑，却还是用堂堂正正的态度跟接近而来的人们互相问好。

雷冯怎样也做不到这种事。饱一定会立刻感到困惑，然后找寻不显眼的地方吧。然而，妮娜却站在拉法耶拉身边，连逃跑都没有地参加谈话圈。

这是上流社会的交流方式，是菲丽说过的话语。妮娜或是妲尔洁娜，还有菲丽都能理所当然地做到这些吗？夏尼德虽然不常谈到自己的出身，但他应该也擅长做这种事吧。就连娜尔姬都肯定能做到。

做不到的人只有雷冯吗？

如此心想后，雷冯觉得胸口里似乎吹过了一阵风。他对孤儿这个出身并没有不满，因为他无法想像别人口中的正常家庭是哪种模样。

可是，如果……如果雷冯·阿尔塞夫是在正常家庭里长大的话，就能理所当然地做到这种事吗？或许他能以天剑继承者的身分集荣耀于一身，在古连丹王宫或是某处的会场里，比现在更堂堂正正地承受来自他人的话语，或是说一个机智笑话逗笑现场之人。

（……无法想像。）

雷冯一边对自己的贫乏想像力感到愕然，一边继续观察状况。不，仔细想想，他觉得没有天剑继承者会做这种事。特洛伊亚特或许做得到，萨瓦利斯或许也能做到，卡尔冯也是如此，迪古利斯也有可能做到吧。路伊梅又如何呢？至于林戴斯，雷冯连他做这种事的画面都想像不出来。

啊啊，利瓦斯绝对做不到这种事。

妮娜她们离开谈话圈，跟雷冯等人一样进入了小房间。就算有隔间，还是可以看见脸庞。

「不过真是吓了一跳呢，想不到队长居然可以做出那种大变身。」

「女性这种生物可是拥有许多张脸孔的喔。跟她们相比，男人这种生物是多么浅薄啊。」

「呜……意思是我还早得很吗？」

「没什么，女性只要累积经验，自然而然就会变成那样。」

「……男人们会围过来吗？」

「你现在也是很有魅力的女性哟。」

「啊哈哈哈哈……会长，您旁边的女伴眼神好恐怖。」

「嗯，我的侧腹现在也非常痛呢。」

卡利安的额头冒汗，女性露出冰冷目光，米菲浮现冷汗……在这种光景旁边，雷冯悄悄看着妮娜的模样。

他确认到了。

他成功达成目的，潜入「夜会」看到了妮娜。

她正在跟名为拉法耶拉的男人交往。

事情就是这样吧——雷冯心想。

既然如此，这件事就到此为止了。之后只要拜托米菲不要把它写成报导就行了。把事情闹太大的话，会对妮娜带来困扰。只要妮娜幸福就行了——雷冯如此心想。

不过，怎么搞的？

胸口里吹过的风好像变得比刚才还要冰冷。怎么搞的，怎么搞的——雷冯不断思考。这种心情或许跟妮娜突然消失时的感觉很类似，或许不一样也不；疋。或许只是类似，却是完全不一样的感觉。

因为妮娜近在眼前。练武馆的她很普通，跟平常一样。所以对雷冯来说应该没有任何变化才对。恐怕从今而后也是如此吧。妮娜在这边，跟平常一样，就在雷冯眼前。

然而，为何自己会如此地……？

奇妙的感觉没有散去的迹象，只有时间流逝而过。

乐团更换了曲子。

从不会打扰对话的曲子，变成了节奏快速的开朋曲子。

曲子才一变换，会场里的人们动作也改变了。男人们牵起自己的女伴的手，集中至会场中央的开阔空间。

舞蹈开始了。

动作激烈的舞蹈让没参加的人群中发出笑声。乐团的演奏变得更加激烈。舞蹈有如被快速节奏摆弄似的跟着加快，失败的男女也出现了。笑声变得激烈，不管是周围的人或是跳舞的人都一样。跌倒的男女也笑了。

在这群人之中跳舞的妮娜也笑着。

「今晚的『夜会』很健全呢。我刚来的时候，这里可是会让人皱起眉头的集会呐。」

「是因为有武艺长的关系吧。」

卡利安身旁的女性回答了他的感想。

「不，不只如此吧。听说『夜会』现在的核心人物是拉法耶拉同学，所以是他成功地净化了『夜会』吧。他虽然喜欢华丽穿着，内心深处却是一个认真的好男人喔。」

没错，虽然外表引人注目，却没有人说名为拉法耶拉的人物的坏话。从称呼来判断，夏尼德似乎对他抱持着亲切之情。妲尔洁娜虽然讨厌他，但是并没有说他的坏话。

意思就是拉法耶拉是一个好人。他既是第一小队的队员，而且拥有与外表截然相反值得信赖的强悍。只要想想天剑继承者，应该就能明白被外表迷惑有多愚蠢。利瓦斯在懦弱外表下有着铁壁般的意志，普通人肯定也想不到帕梅琳奇特的穿着下竟然隐藏着那种实力。

身为妮娜的恋人，拉法耶拉是一名毫不逊色的人物。

事情就是这样。

音乐改变了。这次是和缓又气氛十足的乐曲。灯光配合音乐降低亮度，舞步也改变了。男人揽住女伴的腰，现场气氛变得更加亲密。

「那么，老是待在这里的话，你也会自来一趟吧。」

「啊，会长。」

卡利安拉着女伴的手离去了。

被留在原地的两人面面相觑。

「……怎么办？」

「要怎么办呢？」

米菲如此问道后，溜冯也露出困惑表情。双方都没有自信跳舞。而且在这种气氛下光是跟米菲跳舞，就让人觉得是在开玩笑。

「跟雷顿……嗯，不会呢。」

米菲也露出这样想的模样如此低喃。

「回去吧？」

「也是呢。反正已经没事情可以调查了，而且我也不是想拍队长的独家新闻。话说我也没相机就是了。」

会长曾以约定的形式指示过，要来这里就不能带相机进入。米菲用冷静的表情点点头。

两人悄悄从座位上站起。米菲有把头发放下来，而且她还有化妆，散发出来的氛围与平时不同，所以不会立刻被妮娜发现是她本人。雷冯则是为了避免被妮娜发现，所以使用杀刭走向出口。

在出口前看到站在那边没事干的梵希后，雷冯自然而然地回过头。

就是在那个瞬间。

妮娜惊讶的脸庞就在那儿。

拉法耶拉用手臂紧紧抱住她的腰。

妮娜在他胸口上的手指形状，就像在微微摇曳似的。

妮娜睁大眼睛简短地低喃了什么，在她脸庞旁边的是拉法耶拉的脸庞。

就在这个瞬间，雷冯回过了头。

拳头被握紧了。

雷冯不太明白为何要握紧拳头，他自己也搞不太懂。心情上是「啊……」的感觉，就只是这样而已。在这之上的情感他不是很懂。不过，这个有如短促声音般的话语中似乎有着迫切的情感在里面，所以雷冯没有张开握紧的拳头。

砰！

拳头被挥出去了。它陷入拉法耶拉的脸颊，让他向后仰倒离开了妮娜身边。

然而，挥拳的人并不是雷冯。

雷冯惊讶地眺望着这幅光景。

他没有离开那边半步。

挥拳的人是妮娜。

周围发出笑声。

「我没有允许你做到那个地步。」

妮娜沉静的声音让笑声变得更大。

「唔……抱歉。不过今晚有了一个好心情呢，谢谢你。」

「不会。」

明明被揍，拉法耶拉却道了谢。妮娜也做出回应。周围的笑声变成了喝采。

「……不过，不过！各位！」

拉法耶拉突然张开双臂，面向在场的所有人发出声音。

「我这次真的找到了真爱。不，各位！贤明的大家应该已经察觉了吧！我对继绩欺瞒下去的举动感到厌恶了。」

拉法耶拉开始演说。

他用连跳舞都称不上是跳舞的夸张姿势改变着动作，一边编织话语：

「所谓的武艺家即是血统。维持这个血统是身为武艺家之人的根本意义。可是各位！爱跟这种本意不见得是好友。就像我父亲那样，就像我母亲那样。同样的，众人之中也有人意识到这一点吧。也有人对血统与爱情有如齿轮无法密切咬合般的关系感到烦恼吧。

我也是如此！

而且大家！

我今天要下决心！再会了，本意！我要为爱而生！」

周围再次发出喝采。

就在此时，某事似乎让雷冯明白拉法耶拉突然做出这种宣言的目的。

拉法耶拉的视线望向雷冯……不只是视线，连肉体都一起飞过他的头顶，奔向呆呆站在出口的梵希。

「梵希啊，我果然只有你啊！」

「吵死人了！」

梵希用铁拳迎击正要抱住自己的拉法耶拉。

这个动作并不存在着妮娜的那种手下留情。

「……雷冯？」

然后，妮娜发现了雷冯。

※

「听说就家族关系而论，那两人是主从关系呢。」

在回去的道路上妮娜如此说明。

「虽然我不是很明白，不过听说拉法耶拉学长家是主人，梵希学长家则是仆人。那两人在第一小队里的关系刚好相反，所以与实力什么的无关，是那座都市独有的文化吧。」

「喔……」

两人走向路面电车的停靠站。

「……虽然这一点我也无法理解，不过拉法耶拉学长似乎只对同性有兴趣。不，正确地说好了。」

妮娜似乎很难以敔齿。

「你也看见了吧？拉法耶拉学长喜欢梵希武艺长。」

在那之后，即使挨了铁拳拉法耶拉还是不放弃地纠缠着梵希，「夜会」的参加者则是一边笑一边旁观两人之间这种令人搞不太懂的纠缠光景。

那似乎是司空见惯的情况。

意思就是，拉法耶拉很久以前就把那种情感传达给梵希了吧。

「既然如此，为什么他跟队长会？」

「唔……这个嘛。」

妮娜意外露出了认真脸庞。

「哎，即使如此，当事人也觉得这样下去是不行的吧。听说他向认识的人说明这件事，然后跟对方在『夜会』共度时光，藉此练习喜欢女性。不过那名女性有了恋人，他也变得无法约对方出来，所以才突然对我开了口。刚开始时我是打算拒绝的，不过他的认真态度让找想要帮助他，所以就答应了他只限这次。」

「原来如此……」

雷冯了解了。

雷冯觉得这种行为很有妮娜的风格。

无法将努力的人丢着不管。

真的很有妮娜的风格不是吗？

「对了，雷冯什么会在那种地方呢？」

「咦？啊，那个……」

是为了确认妮娜是否真的有了恋人——这种话雷冯当然说出不口。

「那个，是为了学习上流社会的事。」

雷冯立刻说出米菲用在会长身上的藉口。

「社会学习吗？哎，那个『夜会』还满有一回事的，却不是修奈巴尔式的呢。我也没自信有没有做好……」

然而，妮娜却接受了这理由。

「不过舞蹈不管在哪里都是共通的呢，雷冯会跳舞吗？」

「咦？不会。」

「这样啊，那我教你吧。」

「啊，呃，不用了啦。」

「别客气，重点是节奏感。」

如此说道后，妮娜在原地握住雷冯的手。

在无人的停靠站前方，两人沐浴在路灯的光芒下跳舞。

虽然只是一段电车到来前的短暂时间，却足够让雷冯心中的冰冷情绪渐渐融化。




Persons
米菲·罗丁

她气势十足地踏上外围地带。

那是来到新都市时，她用自己的方式进行的仪式之类的行为。

「啊，那么。」

从流浪巴士下车后米菲如此低喃，承受着吹到身上的风。懒得剪而留长的头发跟以前一样分别绑在左右两边。

在都市不移动后的现在，曾经追着在大地上移动的自律型移动都市（雷吉欧斯）的流浪巴士也变成定期往来于都市之间的交通工具。

即使如此，流浪巴士到目前为止还是没有舍弃流浪巴士这个名字。因为大家都习惯了这个称呼。

过个十年二十年的话，这个名字就会改变吧。如果在那之前某处的某人想出一个妥当的名字，或许那个称呼转眼间就会被取代吧。

米菲知道常识就是这种东西。

都市从来回移动的时代进入了都市不动的时代。就是因为米菲活在这种过度期中，所以她才明白这个道理。

「这里是古连丹呢。虽然来过附近，却是第一次进来。」

米菲一边被下车的人潮推挤，一边环视街道的光景。

这是最强武艺家聚集的都市，是与污染兽持续战斗的都市，也是那一日与天上掉落的某物战斗因而变成最终决战之地的都市。米菲自然而然地想像这里有着充满杀气的带刺氛围。

可是，这种氛围不存在于任何一处。虽然米菲只有从外围地带顺着道路走向都市，却已经发现她必须修正这种刻板即象才行。

进入都市的路上密密麻麻地排列着住宿跟饮食，或休闲类店家的广告招牌。

都市不移动后，在其他都市也能看见建筑物朝都市外扩展的情况，古连丹的扩展方式却独特到在其他地方看不到类似情况的地步。

这里迅速地对应着时代的变化。

就是因为米菲自然而然地想像这里有着顽固老爹般的氛围，所以才会对这种适应性感到意外。

然而仔细想想，或许也不奇怪。

「哎，毕竟是雷冯跟库拉拉的故乡嘛。」

考虑到那两人的话，就会觉得那种印象很奇怪。

心理准备做过头了呐——米菲暗自反省。

「首先是收集情报，不过……」

米菲手持在走路的途中拿到的观光地图，一边陷入沉思。

虽然听到传闻而冲到了这里，可是为了确认真相，自己要怎么做才好呢？

「突然冲进去取材也不行呐。」

米菲一边说着这些话，一边继续走路。

观光地图已经被她折弯塞进口袋了。

在步行途中，她发现旅人专用的导览地图终端机，所以她在那边做了更详细的调查，然后找出了目标场所。

其实米菲已经有了收集情报的对象。

「事情就是这样，所以我来了。」

「喔。」

米菲明明是微笑地现身，对方的反应却略嫌平淡。

「呃，小米？」

「对对对，好久不见。」

米菲来到的是名为赛哈丁孤儿院的机构，面前的人是莉琳。

「好久，不见。」

「你该不会不记得我吧？」

莉琳生硬的反应让米菲感到有些不安。

「你是洁尔妮的米菲吧，我记得喔。」

如此说道后，莉琳总算减少了一些僵硬感。

「可是，我只在那边待了一年的短暂时间，而且——」

「也是啦，已经过了很长一段时间呢。」

察觉到莉琳想诡的话，米菲点点头。

换言之，莉琳想说时间已经经过太久了。

从米菲自洁尔妮毕业开始算起，时间也已经过了三年。再加上在学期间的话……

「时间过了很久呢。」

「嗯。」

就算莉琳不记得米菲的脸，那也是没办法的事。

毕竟莉琳跟米菲记忆里的模样也有些不同。自认识以来，莉琳感觉就是一个散发着沉着氛围的成熟女性，不过现在甚至能从那种沉着态度中感受到深度。

「抱歉抱歉。」

米菲轻松地笑着模糊焦点。

「那么，我有一件事想拜托你呢。」

「咦？」

「其实……」

米菲准备立刻说出自己的要事，就在此时。

「莉琳小姐！」

有些不太可靠的声音朝这边接近。

「怎么了，谬法老师？」

来到现场的人是跟声音一样看起来不太可靠的眼镜女，年纪大概跟米菲差不多。

那名女性虽然散发着不可靠的氛围，动作却很确实。或许她是武艺家吧——米菲如此心想。

「那个……谢法他——」

「谢法他怎样了？」

「他说要跟莎媞拉决斗。那个，在鲁肯斯的道场里。」

「啥？」

谬法的话语让莉琳皱起脸庞。

「为什么事情会变成这样？」

「呃，我也搞不懂状况。」

米菲眺望着泪眼汪汪的谬法跟态度慌张的莉琳，一边心想「不，她果然不是武艺家吧」，一边持续观察戴着眼镜的她。

然而，再这样下去就会来不及搭上话题。

「呃，谢法跟莎媞拉是谁？话说鲁肯斯，指的该不会是哥尔尼欧学长的老家吧？」

「呃，这位是？」

谬法送来讶异视线。

「嗯～～」

莉琳用手指压着额头沉思。

看样子似乎发生了麻烦的问题，不过米菲当然没有乖乖退下。

「啊，初次见面。我是米菲·罗丁。是这边的人。」

如此说道后，她递出名片。

「啊，喔。」

不习惯名片这种东西的谬法，用明显感到困惑的模样看了写在那张纸片上的名字跟杂志名，然后歪了歪头。

「World　Times是？」

「是我以编辑身分加入的杂志社的名字，多多指教罗。」

「咦？好……好的。」

「没关系，反正我们的杂志马上也会在这里发售。」

未菲对困惑的谬法咧嘴一笑。

「毕竟我们是以世界第一本大区域情报志为目标嘛！」

真正的目标虽然重要，却也不能放过眼前的事件。

米菲暗自决定要坚持到最后。

哥尔尼欧·鲁肯斯

在人生中，他鲜少体验到清爽的心情。

头痛的种子总是在自己附近，而且没有消失。只要解决一个就会出现另一个，而且也经常会再增加一两个。

所谓头痛的种子，就算自己不将它埋进土里也不浇水，它还是会擅自发芽擅自增殖。

真是令人困扰的存在。

「是什么事？」

外面的吵闹声让哥尔尼欧返回道场。

早上的训练结束，现在是休息时间。

「啊，代理师父。」

广敞的道场里，还有几个门徒武艺家留下来进行自主训练。这样的他们也透过窗户窥视着外面的骚动。

「呃，小姐她——」

光是听到这句话，哥尔尼欧就隐约知道了情况。

听惯的尖细童稚声音互相重叠，从庭院那边传进耳中。

「谢法来了吗？」

「似乎是。」

门徒的话语让哥尔尼欧压住太阳穴。

哥尔尼欧的女儿莎媞拉，跟她的青梅竹马谢法感情很差。

感情已经差到让人想说既然感情那么差，为何还自称是青梅竹马的地步。

而且还有事没事就要决斗。

「真是的，才五岁搞什么决斗啊。」

哥尔尼尔有如呻吟般低喃，一边往庭院移动。

只是五岁小孩的话，就算是武艺家的小孩，应该也可以面露微笑地在一边旁观吧。五岁能做到的事情很有限，就算是武艺家的小孩也一样。

然而不巧的是，这两人并不是普通的小孩。

哥尔尼欧口中埋怨，一边用跑的来到庭院。

「今天一定要分分胜负！」

「分分胜负！」

分分胜负是啥啊——虽然忍不住这样想，但对五岁幼儿做的所有事情加以吐嘈，情况也不会有任何进展。

「还不住手吗！」

哥尔尼欧用最大音量大吼，贯注刭流的战声在庭院来回奔驰。

然而悲哀的是，他的威吓明明成功地让从背后的道场窥视状况的门徒昏过去，对应该从正面承受声音的孩子们跟其余人等却完全行不通。

两个小孩面对面站着。

一人是看起来很好胜的红发女孩。她的头发很卷，就算在脑袋后面扎成一束也还是东翘西翘。

她是莎媞拉，鲁肯斯，是哥尔尼欧的女儿。

然后另一人则完全相反，是一名有着黑色直发的男孩。

名字是谢法·亚尔莫尼斯。

没错，他是古连丹女王——爱尔榭拉·亚尔莫尼斯的儿子。

三王家亚尔莫尼斯家族的公子在做什么呢？

「哎呀，哥尔。你怎么了？」

「啊，哥尔尼欧。你好。」

孩子们无视哥尔尼欧互相瞪视，除此之外却有两名人物朝他这边望了过来。

这两人也很麻烦。

「为何不阻止？」

哥尔尼欧以责备语气质问近在身旁的女性。

自己那种虽然有九成九觉悟到这是徒劳之举，但在性格上还是非这样行动不可的这种个性也很可恨。

「为什么？两个人看起来都很闭心呀。」

跟莎媞拉一样有着红发的女性态度沉稳地如此说道。

「不是这种问题吧。」

虽然跟料想的一样，但什么问题都没有解决的回答还是令哥尔尼欧非常伤脑筋。

她的名字是香媞·鲁肯斯。过去她的名字是香媞·莱德，跟哥尔尼欧一起就读过学园都市洁尔妮。现在她是哥尔尼欧的妻子，也是莎媞拉的母亲。

接着是另一人。

这一边也是母亲。

两边当然都是母亲。

哥欧尼欧完全不认为谢法的父亲是一个有常识的人，不过他可以确定对方不是在这种场面下还一脸兴奋地加入战局的人物。

没错，既然如此，就性格而论在这边的人物肯定是母亲。

虽然不会有错，可是——

「为何变年轻了！」

总之这句话不说就不痛快，所以哥尔尼欧如此大吼。

在这边的人是谢法的母亲，爱尔榭拉。这一点不会有错吧。

然而，她的外表绝对不是可以称之为母亲的存在。

身高肯定比上次见到时还矮二颗头，肩宽也配合这一点跟着缩小比例，连表情上都寄宿着与体格相符的年轻。

就外表而论，她变回了十多岁的年纪。

「呵呵呵呵，吓一跳了吧，哥尔尼欧。」

在谢法身边，变小的爱尔榭拉手叉着腰挺起胸膛。

「虽然可以停止肉体上的成长，可是不管注入多少刭力都无法返老还童。长久以来，这件事已经在武艺家之间变成定论了呢。」

虽然变成定论，不过就算在天剑继承者之中，也没人能像女王这样总是保持年轻。

「我一直在思考到底问题出在哪里呢。就算肌肉已经膨胀，不过只要用皮肤绷紧就行了。只要这样做，不久肌肉就会自然回归到适当的量。没错，问题出在骨头呢。只有骨头没办法缩小。不过我终于解开了这个难题了喔。」

也许是以为自己变成哲学家吧，爱尔榭拉露出苦涩表情如此说道：

「解开答案的关键就是骨质密度喔！」

爱尔榭拉握紧拳头如此说道，脸上充满光辉。

「只是从整体急剧的施加压力的话，骨头就会折断。不这样做，而是花长时间温柔地施压，一点一点将表面形成的骨头压进内部。用这种方式，就有可能在不伤害骨头的情况下缩小身躯喔！」

哥尔尼欧完全无法理解她在说什么。

「喔，原来如此。」

「你明白啊！」

哥尔尼欧用惊愕眼神望向在一旁露出敬佩表情的香媞。

「真是的，吵死人了！」

莎媞拉对无视小孩自己闹起来的大人发出怒喝。

「这是我跟莎媞拉的决斗，静静看吧。」

谢法也很困扰地望向爱尔榭拉。

「什么嘛，刚才明明卯起来咬螺丝。」

「罗……罗嗦！」

「而且你明明还被莎媞拉掩护耶！」

「我说吵死人了！」

哥尔尼欧同情起涨红着脸大吼的谢法。

「所以我不是说不准决斗吗！」

虽然同情，不过这个跟那个是两码子事。

「这不是小孩该做的事情喔！」

「就算是小孩子，也有不能退让的事物！」

哥尔尼欧的怒气让谢法提出反驳。

「没错没错！」

只有在这种时候孩子们才会一个鼻子出气。

「事情就是这样，今天一定要分胜负！」

「分胜负！」

如此叫道的两人发出刭流。

在这个瞬间，哥尔尼欧压低重心准备迎接来袭的冲击波。

大气强烈地推向全身，有如颜面被全力殴打的痛楚来袭。

两个孩子释放刭流。

光是这样引发了这种程度的现象。

不能说他们只不过是五岁的小孩。

这些五岁儿童已经展现了绝非寻常的武艺家才能。

「真是的！」

或许是超越哥哥的逸才——这种小孩的诞生对鲁肯斯家族来说完全是一件可喜可贺的事情，但哥尔尼欧个人却只觉得为何事情会变成这样。

「为什么我会被这样摆布啊！」

老是被某人摆布，甚至到了自己也感到厌烦的地步。

「啊啊一直是这样吗！我的人生一直是这样吗！」

「哥尔，冷静啊。」

香媞安抚乱了方寸的哥尔尼欧。

事情变成这样，哥尔尼欧已经没办法阻止了。

毕竟他因为刭流威压而无法接近。

「来吧，今天一定要分出高下！」

「嗯！」

谢法如此说道后，莎媞拉点点头。

「今天一定要……」

「让你知道莉琳老师是谁的妈妈！」

两人几乎同时如此大吼，然后互相碰撞。

产生的冲击波跟刚才的完全无法比拟，哥尔尼欧被刮飞了。

「呃，你们的妈妈不就在这里吗！」

「对……对呀。莎媞拉的妈妈是我喔！」

被刮飞的途中，两人的悲鸣声传进耳中。

「…………活该。」

哥尔尼欧心情略微舒坦了些。

爱尔榭拉·亚尔莫尼斯

身为母亲的事实被对方全面否定了。

「为什么！」

疑问变成悲鸣迸射而出，却没有传来答案或是吐嘈。儿子正在战斗，莎媞拉的母亲也处于同样的状态僵在原地，假装成正常人的那家伙也被刮飞了。

「为何，为什么？是因为我变得这么年轻吗？意思是年轻是一种罪吗？既是美女又强大还是女王什么的完美属性有问题吗？是不好亲近吗？我居然让儿子都这样觉得！啊啊，有罪的是我这个存在本身呐。」

「怎么可能这样啊。」

背后传来吐嘈。

「在干什么呀？真是的，还是跟以前一样。」

是莉琳。

「还是跟以前一样是啥啊。」

「就是跟以前一样啊。你们两人都给我住手！」

莉琳的声音抛进响彻四周的战斗爆音中。

停住。

就算被某处的猛汉狂吼都完全不听话的孩子们，一瞬间停止了动作。

「老师！」

「老师，不要阻止我们！」

「我要阻止你们！应该说，你们在干什么啊。」

「我们已经对现在的妈妈感到厌烦了。」

「对呀对呀。」

孩子们的话语让两名母亲冻住了。

「她们有哪一点那么不好呢？」

莉琳问道。

这句话基本上还是有体贴的氛围。

「因为妈妈不会做饭。」

「我开口要点心，却叫我去果园偷拔。」

「到晚上也毫不在乎地大吵大闹。」

「抢我拔回来的水果。」

「只是因为迷上某个食物，就一直强迫我吃同一种东西。」

「弄坏我的玩具。」

「也不会缝补衣服。」

「大闹母姊会，害我被赶出幼稚园。」

「我也是。」

孩子们一个接着一个发出的不满，让莉琳的表情渐渐变冷。

直到最近，谢法跟莎媞拉才一起进入莉琳经营的赛哈丁孤儿院就读。

两名母亲的理由是，孩子们拥有特异才能，所以普通幼儿设施无法栽培他们。谬法是武艺家又拥有幼教资格的稀少存在，因此无论如何都想把孩子交给她照顾——内容就是这样。

听到这个请求时，莉琳也觉得很迷惘。孩子们给人的印象很粗野，或许他们会在莉琳安置孤儿的机构里引发某种问题。

像以前那样轻松跟爱尔榭拉见面的日子已经不会实现，所以莉琳也没见过谢法。沙媞拉也一样。

所以她有一点担心。

不过，她立刻明白这种担心只是杞人忧天。

谢法跟莎媞拉都是很乖的小孩。只要用说的他们就会懂，跟院里的孩子们也立刻就打成一片。

甚至到了让莉琳百思不解到底哪边有问题的地步。

意思是问题出在母亲身上。

「先不论前半段，最后那个部分我没办法视而不见呢。」

莉琳狠狠瞪向两人。

「哈哈哈哈哈……」

爱尔榭拉只能发出干笑声。

「哎，不过这样也很好啦。」

「托了被赶出来的福，我们才能跟莉琳老师见面嘛。」

「而且也跟朋友说好了。」

「可是空着的床位现在只有一个。」

「所以只有一个人能成为家人。」

听到这句话的瞬间，爱尔榭拉顿时失去血色。

「啊，惨了。」

她下意识地发出声音。

虽然有一阵子没见面，她还是不觉得自己对莉琳的这种直觉有误。

有如支持爱尔榭拉的感觉似的，在莉琳背后的谬法也脍色发青。

在莉琳身边的她都做出这种反应的话，就表示爱尔榭拉的感觉无误。

所以，快逃吧。

心里明明是这样想的。

但她却被使劲抓住。

「要逃去哪里呢？」

「啊，咦？」

手臂被抓住，而且动弹不得。爱尔榭拉感到战栗。

「我记得莉琳你不是变回普通人了吗？」

在当时的战斗中艾连复活，莉琳也同时失去了体内的艾连因子。她变回了一个普通人，所以放弃王位继承权的决定也得到了认可。

就算使命已经结束，寄宿在古连丹王家之中的那种——追求力量的气质还是不可能这么轻易消失。

所以，莉琳放弃王位继承权的决定很简单地就成了定局。

难道大家都被莉琳骗过去了吗？

「嗯，我变回了普通人喔。」

「咦？那这是什么意思？我觉得自己好歹还是古连丹最强的人耶？」

「当然，陛下是最强之人的事实也没有改变。」

「呃，那这个是？」

「陛下您知道吗？」

「知……知道什么？」

「在那场大战后，艾连先生跟沙耶怎么了？」

「他们……下落不明啊。」

没错，艾连跟沙耶在那场大战中战斗，而且变得下落不明。根据身处大战中心的妮娜所雷，两人浴沐在迪克塞利欧的火焰中，然后就这样消失了。

然而，这个世界是沙耶制造出来，而且加以维持的。她的死亡应该直接等同于世界的死亡，如果现在没有变成那样的话，就表示她还没死亡。

这个部分让爱尔榭拉暂时松了一口气，所以她没派人找寻他们的下落。毕竟战后的古连丹也忙着复兴，况且连要找哪里才好她部无法做出判断。

「虽然是一件很麻烦的事，不过他们在那场大战中受伤，而且正在进行回复。被他们选为潜伏地点的就是——」

「不会吧。」

「嗯嗯。」

她点头的那个瞬间，就在那个刹那，她的左眼出现变化。变成了刻着棘环十字的奇妙眼瞳。

「这次是两人份的因子，这件事真的很麻烦呢。」

「也就是说，目前维持这个世界的人是莉琳？」

「或许就是这样吧。」

爱尔榭拉只能从微笑脸庞中感受到恐惧。

顺带一提，这边的对话是用只有两人能听见的最小音量进行的。能做到这种事，就直接证明了莉琳并非普通人的事实。

「那么……」

喀啦……

莉琳抓住爱尔榭拉的手加强了力量。

「呃，这样很痛耶。」

「当然，这是为了不让您逃走呀？因为我要同时对你们四人一起说教。」

「不——要——啊——」

爱尔榭拉的抵抗被完美地无视了。发现莉琳散发出来的氛围有所改变后，孩子们也变了脸色。

「要是逃跑的话，我可不会原谅你们。」

此话一出，孩子们僵在原地动弹不得。

在那之后，谢法跟莎媞拉因为轻视母亲的发言，还有对孤儿院的误解被好好念了一顿。

当然，关于身为监护人的责任一事，母亲们也遭到了训戒。

之后莉琳也正确无误地进行作业程序，将孩子们对孤儿院的想法修正至良好的方向。

「真的是一个能干的保育士呐。」

「是的，我很憧憬她呢。」

谬法表示同意。

「不过话说回来，你真是没有存在感耶。」

「呜呜。」

爱尔榭拉的吐嘈让谬法缩小了。可是这样的她却是天剑继承者海亚的未婚妻，所以这个世界还真是让人搞不太懂。

话说回来，海亚似乎变成了赛哈丁流的掌门人呢。

「那个……」

就在事情解决的氛围自然而然流动在现场时，比谬法更没存在感地混在现场的人物发出声音。

「话说，你是谁啊？」

「啊，她是雷冯的同学。」

「啊啊，洁尔妮的？」

「是的。陛下您好，我是米菲·罗丁。」

如此说道后，米菲将名片递给了爱尔榭拉。可见这名女性的神经还满大条的。

「其实我是想拜托莉琳让陛下接受采访。方便的话，可以直接让我采访吗？」

「咦？你想问什么？」

「这个……」

就在此时……

一道声音撕裂了空气。

「枪声？」

米菲歪歪头。

那道身影看起来倾斜了。

「哎呀？」

爱尔榭拉一边这样说，一边倒下。

她的胸口产生了赤红色的染渍。

夏尼德·耶利普顿

为何事情会变成这样呢？

从指头上挥去板机的感触后，夏尼德发出咂舌声同时撤出现场。他完成任务了，接下来只要逃走就行了。

夏尼德·耶利普顿在屋顶上奔驰。他把用过的链金钢丢在现场，爱用的链金钢则是收在剑带内。

「真是的。」

发出的声音控制在最小的范围内，也用杀刭消去气息。夏尼德与奔过古连丹天空的风同化，沿着屋顶奔驰着。

夏尼德是在七天前来到古连丹。

有人把他叫过来。

不，话说回来，这并不是委托给夏尼德的工作。

是夏尼德的父亲把送来的委托硬是推给了他。

「臭老爹。」

就是因为这样，夏尼德才停不住抱怨。

「他绝对是因为怕麻烦所以才逃走的，我也想要逃啊。」

夏尼德闭上喃喃抱怨的嘴巴。

背后爆发杀气。

理解状况的某人抓狂了。

现在已经没时间在那边发牢骚了，夏尼德让精神变敏锐维持杀刭。

距离瞬间缩短。然而，对方并未察觉这边。

被发现的话就会当场死亡。就是如此强大的刭力满溢而出，令肌肤麻痹。夏尼德只能压住呼吸。

就在身旁的是一个孩子，是男孩。

刚才夏尼德偷听了他们的对话，所以知道他的名字叫作谢法。

这里聚集的居然都是熟面孔呐——他感到愕然。

应该在场的人在场就算了，不该在场的人物之中甚至还有普通人。

这到底是怎样啊？

年纪只有个位数的孩子，让夏尼德被迫感受到吞下石头般的紧张感。

一边忍受着这种不合理，夏尼德一边静静移动。

「在哪里！」

边哭边叫的男孩让罪恶感油然而生。

光是这样，就让夏尼德觉得这是一个毫无价值的委托工作。

然而，就算是这种委托工作，他也有无法忽视的理由。

「在哪里！」

夏尼德一边忍受罪恶感，一边逃离现场。

逃走的夏尼德要前往何方呢？

夏尼德悄悄潜入一栋看起来特别气派的宅邸。他没被来回走动的佣人发现，就这样溜进雇主待的房间。

「啊，辛苦你了。」

出来迎接的也是熟面孔。

是库拉丽贝。

「这种委托我已经受够了呐。」

「啊哈哈哈哈，对不起。不过谢法他并没有变不幸呀。」

「不管怎样，欺骗小孩子事后的感觉很差呢。」

夏尼德对笑着的库拉丽贝皱起脸庞。

没错。

夏尼德射出的子弹确实击中了爱尔榭拉的胸膛。

然而，古连丹最强的武艺家有可能会默默承受夏尼德的狙击吗？

这种事不可能发生。

「虽然之前我也击中过雷冯就是了。就算是当时，我也是趁他疲倦不堪精神上又紧绷的时候狙击的。」

夏尼德忽然想起以前，所以低喃了这种话语。

换言之，这只是在演戏罢了。

只是一场狙击者与被狙击者都知情的戏。

使用的子弹也不是刭弹，而是输血用血液的漆弹。

「话说回来，做这种事有意义吗？」

「嗯～～这是我们这里的风俗，也像惯例之类的事呐。」

库拉丽贝如此说道。与其说她不能说出真相，倒不如说感觉起来她只是懒得解释，夏尼德叹了一口气。

「话说这里明明有人比我更强的高手，不能拜托对方吗？」

「拜托那个人的话，就不是演演戏就算了哟。」

「饶了我吧。」

「呵呵呵。不过，这么一来夏尼德学长也达成目的了喔。」

「唔唔。」

被戳到痛处，夏尼德发出呻吟。

「事情就是这样，报酬就是这个吧。」

如此说道后，库拉丽贝递出来的是巴掌大的木箱。

「虽然我只是偶然得到它而已，不过这东西那么童要吗？」

「话说从报酬判断，你最初的目标就是锁定我吧。」

「哎，听说夏尼德学长的父亲喜好女色，而且跟我师父的角色也重叠了，所以我不太想叫他过来呢。」

「不好意思呐。」

「哎，反正学长的角色也重叠了。」

「不好意思呐！」

「嗯嗯，果然需要这种顺序的掩护呢。」

「呜啊！」

自己被看透的程度令夏尼德大吼。

「对方这么重要的话，不要花心就好了不是吗？」

罩旭个跟那个是两码子事。」

「无法理解。」

干脆地做出断言后，对方用无言眼神望向这边。

夏尼德收下了要给自己的东西，无论对方说什么都跟他无关。

夏尼德用手指轻抚手中的木箱。木箱是经过装饰的昂贵物品，这恐怕是库拉丽贝选的吧。

「那么，谢法差不多也得知了事实，或许他又发了大火呢。我这边也开始准备进行下一步吧。」

库拉丽贝一边说着这种话，一边离开房间。

夏尼德背对着这样的她，打开收下来的箱子确认内容物。

收纳在里面的物品是坠饰。链子被扯断，而且有一部分熔解了。链子跟饰品的接合部分也融合了。或许就是因为这样，两者才没有分开地存在于那儿，然后被发现也不一定。

不，无论有没有链子，这无疑都是奇迹般的偶然之助。

坠饰部分虽然熔解了一半以上，却还是可以看出那是长枪跟盾牌组合在一起的装饰品。

有些融解的长枪上刻著名字。

是妲尔洁娜。

「那家伙能因为这样消气就好了呐。」

夏尼德的战斗现在才要开始。

库拉丽贝·隆斯麦亚

库拉丽贝意气风发地走着。

「好啦，我的时代终于要到来了呢！」

她一边在走廊上前进，一边思考接下来的流程。

「首先是加冕仪式呐，接下来是～～」

就在她思考这些事时，有气息接近宅邸这边。

虽然觉得谢法有可能会闯进来，但这道气息的质感并不是他。

库拉丽贝抢先一步在入口大厅迎接对方。

「什么嘛，是你啊。」

「好过分的口气呐～」

过来的人是海亚。

「总觉得这座都市还是一样很离谱呐～」

「这不是理所当然的事情吗？毕竟那种人都能当女王了。」

海亚说出这种怨言后，库拉丽贝用「怎么现在才说这种话」的无言眼神望向他。

「别管这个了，谢法他怎么了？」

「跟想像的一样罗～」

「啊，果然呢。」

「就算是那种人，毕竟还是自己的母亲嘛。即使是骗局，眼前上演了那种事当然会方寸大乱罗～」

「不过是陛下自己开口的，如果我或是夏尼德学长被怨恨的话，那可让人受不了呢。」

「哎，这样说也是呐。」

「那么，有什么话要转达给我吗？」

「啊啊，对了对了。对方说按照预定进行，请多指教。」

「就只有这样吗？」

「嗯嗯，对呀～」

「只有这几个字的话，拜托耶儿丝摩不就好了吗？」

「那家伙也气疯了呐～」

「啊啊，因为她这个人很正经呢。」

「陛下的恶作剧也是如此，不过没能发现狙击手她也很不甘心呐～」

「从都市外面找这种人材可是很累人的哟，结果还是靠人脉就是了。」

「那边也不可思议地人材济济呐～」

库拉丽贝觉得海亚的语气里似乎埋入了某种感叹的情绪。

「这么说来，我记得你以前跟雷冯是敌人呢？」

「这就是被古连丹王家摆布的人生呐～」

「那么，接下来请你被我摆布罗。」

「会那么顺利吗？」

「我会让它顺利的。」

如此说道后，库拉丽贝露出大胆笑容。

米菲·罗丁

女王倒下了。

谢法一边哭，一边朝狙击手可能存在的方向冲了出去。

就在骚动氛围支配现场的这个时候。

「事情就是这样，我死掉了☆」

爱尔榭拉突然起身说出这种话。

「…………你啊。」

莉琳无话可说，大大叹了一口气。

她连发火的力气都失去了，爱尔榭拉对这副模样开了口：

「不不不，我还满认真的喔。呃，虽然是诈死就是了。」

「我明白！」

莉琳用勉强振作起来的模样怒喝。

「重要的是，为什么要做这种事呢？」

「嗯，政治因素？」

「政治在哪里啊？」

「不不不，这可是重要的事情喔。应该说是仪式比较正确吧。王一旦死亡，就必须决定继任人选吧？」

「您在说什么啊，到头来只是诈死而已不是吗？」

「就算是诈死，被他人狙击射中心脏这一类的事情还是不适合发生在古连丹王者身上吧？」

「…………啊。」

莉琳似乎明白了爱尔榭拉想表达什么。

「没错。」

对此感到满足的爱尔榭拉，用这副模样如此说道。

古连丹的王必须是强者才行。

要率领天剑继承者，驱逐来袭的污染兽。

这就是古连丹的王。

「也就是说就算只是暂时，毕竟还是发生了死亡意外之类的事。这样就已经失去了当王的资格。」

「我觉得这好像是硬凹呢。」

莉琳仍然抱着头。

「既然如此，陛下打算让出王位罗？」

「没错。」

「我记得现在王位继承权顺位第一的是……」

「哎呀！我不会让事情这么简单就结束喔。」

面对爱尔榭拉的高昂情绪，莉琳只能做出厌恶表情。

「思考要如何决定王，果然是前代王的任务呢。只用王位继承顺位来决定太无趣了，我想举办一个盛大的活动呢。」

「一般来说，决定谁当王的方式，我想死掉的人是没办法插嘴的喔。」

「这边就随机应变罗。」

「太自由奔放了，所以会有问题喔。」

「好啦好啦。事情就是这样，所以我想集合所有王位继承者举办一场大会呢。莉琳也要出场吗？如果是现在的话，你要再次自称是优特诺尔也行哟。」

「我讨厌这样。」

「咦～别这样说嘛。照现在这样的话，优特诺尔系的人物里没有亮点呐。」

「……我要生气罗。」

「啧。」

面前展开了这种对话。

米菲只能哑口无言。

至于是为什么嘛……

「我是因为听说王位继承出现了纷争，所以才来这里的。想不到居然会发生在眼前。」

就算是米菲，也忍不住觉得这是哪门子的玩笑。

「倒不如说你是从哪里听说的呢？」

「咦？是最近很夯的占卜啊。」

米菲用理所当然的表情回答莉琳的询问。

她垂下双肩浑身无力的模样很不可思议。

总而言之，米菲成功采访到了在古连丹举办的王位继承者决定战。

World　Times附加了将战斗从头到尾收录下来的影像档案，而它也因此达成了不管印多少本就卖掉多少本的奇迹。

名为World　Times的情报志就这样跨越都市隔阂被广大区域的人们所知悉，不久后如同志名一样在全世界都有人阅读它。

在这同时，古连丹武艺家的强大也广为流传，不久后它就被跟人当成是武艺家修行的圣地。

而成功写出这篇报导的米菲，在那之后也以支撑World　Times的干练记者的身分继续……

至于会不会成长嘛，就要看接下来她要怎么做了。




High Booster
荒野里有一座都市。

看来似乎是基础化前就灭亡的都市，因此周围大地连第一次绿化都尚未结束。因干燥而有如刀刃般荒芜的地面并不适合现在这种规格的车轮移动车。

妮娜放弃移动，从二轮机动车上面下来。

「状况呢？」

（没有移动。）

缝在白底战斗衣上面的念威端子以干燥声音回应妮娜的问题。

「内部调查得如何？」

（干扰很严重，目前无法取得有用的情报。）

「周围呢？」

（是的。发现许多让大质量物体移动的痕迹，而且应该是最近留下的。）

「既然如此，肯定有某人在内部进行某种准备呐。」

（是的，目前各队正朝向规定的位置移动。司令您……）

「让我前进吧。」

妮娜制止念威操作者的声音，朝前方前进。

可以从远方看见的那座都市被失去控制的有机隔离板裹住，而且它们都枯萎了。大规模的枯苔纱幕有如天盖般覆住腐朽的都市，看起来就像要隐藏那副亡骸似的。

然而，如果那片纱幕隐藏的不只是都市的亡骸呢？

「臭检索者。」

妮娜轻声低喃。

数天前的相遇，就是她来到这里的原因。

※

它有时会被装模作样地称呼为「堕天的一夜」。

自从对抗狂暴火焰的那一夜后，世界就开始出现大幅变化。

就最初发生的变化而论，可以举出来的现象有污染物质的减少，还有随之发生的污染兽的减少。

以及自律型移动都市（雷吉欧斯）的停止。

以卡利安·罗斯开垦团为开端的荒野移居事业对许多都市与人们造成影响，人类脱离自律型移动都市（雷吉欧斯）的情况也急速地发展。

在这同时，在不动大地上过生活的人们与流浪于大地上的自律型移动都市（雷吉欧斯）之间，因领土所有权而发生了问题，但那个问题并未长期化也没有变严重。

因为之后发生了被称为「萌芽」的自律型移动都市（雷吉欧斯）停止现象。

自律型移动都市（雷吉欧斯）停止步行的现象在初期便以得到确认，但这种情况终于变成完全停止，以压缩植物构成的有机隔离板以接近失控的速度急速增殖，让它的根系不只是侵蚀都市，甚至连周围的大地都受到波及。

不久后，形成一棵大树的它让周围的大地再生了。用自律型移动都市（雷吉欧斯）内的植物育成的各种微生物跟大树的根一起渗透进大地深处，令自然界的循环再生。

因大地的再生，以及接受了罗斯开垦团与其他先人们提供的技术之故，被「萌芽」赶出都市的人们也瞬间适应了新环境。

就这样，人类返回了不动的大地。

不久后开垦团形成了一个国家，国家之间的通讯与流通也渐渐整备妥善，最后终于产生了共通的历法。

新土历十四年。

现在就是这个时代。

约定会合的地点是一条叫作优夫提尔的街道。

「唔……」

会合处的地标是一座有着漂亮雕像的喷水池。妮娜在它前方歪头露出困惑表情。她确认系在手上的表，顺便也确认了雕像抱在怀中的时钟。

时间一样。

而且，约定的时间已经过了。

「她很计较时间的呢。」

如此低喃后，妮娜眺望大街。

远处有扩展着绿色天盖的雷吉欧斯。

只要凝视自律型移动都市（雷吉欧斯）变成大地母树的那副身影，胸口会感到一阵悸动。

最先「萌芽」的是阿哈斯纳哈特，妮娜亲眼见证了她的决心。

那边看到的大地母树并不是阿哈斯纳哈特，但她的决心确实变成了现在这个时代的基石。

「必须因应时代潮流而改变，这个道理对任何事物来说都一样。只是那种形态与人类不同罢了。」

留下这种话语后，身为所有电子精灵之母的修奈巴尔也主动变成了大地母树。

「话说回来……」

有如要从思绪中逃脱似的，妮娜将意识拉回现实。

「她应该不是会迟到的人呀。」

然而，妮娜打算找寻的人也是跟过去有所牵连的人物。她打算思考知己的事情，回忆却有如泡泡般不断浮现。

就在妮娜不晓得该如何处理这种感觉时，现实恰到好处地叫住了她。

听见的是混在人群中的小小声音。

是人的声音。

闷闷的悲鸣。

听到这个声音的瞬间，妮娜已经不在那边了。刹那间出现的旋风令路过那附近的人们停下脚步。不过，他们之中没人能想起妮娜曾经在那边的事实，就这样再次迈开步伐。

市中心附近虽然干净，不过只要绕到里面，有如缺陷般的脏污就会变得显眼。有如迷宫般的小巷，宛如在互相推挤的高层建筑群，累积在阴影处的腐臭……人类过去明明将有限的士地管理得很好，不过被赐予了无限宽广的大地后，这种精神性就轻而易举地崩坏了。人们轻易从产生的问题上面移开视线，在下一个场所开始新的事物。

宽广土地令人产生它是无限大的错觉。社会状况的剧烈变化，还有在这种土地上进行的扩张作业一股脑地信奉发展这个字眼不断前进，连善后工作这个字眼都被抛到脑后。

这里也是遗忘了这种善后工作的场所。

就是因为变得难以让他人看见，所以才会容易发生犯罪。

如今，在自己面前底下被带走的女性也是犯罪的受害者。

三名男性抱着女性奔跑。女性脸上被戴着类似布袋的物体。那些人从后面偷袭她，再迅速地用布袋遮住她的眼睛跟嘴巴，然后将她扛在背上。女性的模样让脑海轻易地浮现了当时的状况。

「喂！」

妮娜抢先一步绕到前方，开口叫住他们。

突然现身的妮娜让男人们停下步伐。布袋下面的呻吟声传入耳中。

「你们晓得她是谁吗？」

回答妮娜这个问题的是刀子。

还有高速移动。

是武艺家。

从三人都拿出刀子这一点判断，男人们明显是小巷里的居民。在这种狭窄场所中，刀子这种武器肯定比剑之类的东西好用。

在狭窄小巷里不互相碰撞高速逼近这边的动作也相当熟练。

然而，妮娜连链金钢都没有握住。

确认女性被抛开后，她赤手空拳地踏向前方，有如流水般流畅地穿过男人们的缝隙避开攻势，然后接住了女性。

妮娜拿掉布袋。

「咕啊！咳咳，咳咳……咦，妮娜？」

「不要紧吧，蕾芙？」

「勉……勉勉强强啦……呃，发生什么事了？」

「你被绑架了。」

对瞪圆眼睛的她如此说道后，妮娜回过头。

三名男人都昏倒在原地。

「再远个五基罗梅尔的话，就算是我大概也会漏听你的声音吧。」（注：一基罗梅尔为一公里）

「呃，我也不会一个人徒步走那么远的距离呢。」

妮娜的话语让蕾芙露出愕然表情。

在那之后，蕾芙自己确认了男人们。

「死了？」

「不，只是让他们昏过去而已。要怎么做？报警吗？」

「不用了，反正他们什么也不晓得吧。」

「嗯。」

妮娜随手搜了一下男人们的怀里，不过没有任何可以证明身分的东西。

「别管这个了。我预约的店时间快来不及了，走吧。」

用嫌恶表情整理好乱掉的头发，又看了手表后蕾芙大叫起来。

西装打扮的她，言行之中完全没有口是心非——就像手指发抖这一类的懦弱表现。

「……蕾芙，你变得很顽强了呢。」

「不要小看调停官哟。」

勇敢地如此说道的她，背影看起来真的很可靠。

赶上了预约好的店。

这家供应优夫提尔乡土料理的店是蕾芙找到的，所以也很美味。

「与其说是找，不如说是让别人去找就是了。哎，不过收集情报可是基本喔。」

「嗯，这样啊。」

「对了，移动到第三奈罗米罗是怎么一回事呀？」

「啊啊，那是检索者对应策略。」

「真正的目的是？」

「……有检索者在是事实。」

妮娜用瞄的环视四周。

店家准备好的是包厢。这个场所在店内深处，所以声音并不会漏泄到外面去。只要没有准备念威端子或是窃听器的话。

就算拉长耳朵，也听不见奇怪的机械声响或是念威端子特有的声音。

不，身为国联所属战时调停官的她，不会犯下如此疏失吧。

「真是头痛呢。我能理解想事先在那边配置兵力的心情，不过也是因为如此，对方的态度才会在奇怪的时间点上变得强硬呢。」

「这也没办法吧。人类最初领土之战什么的，无论如何都得拖延下去才行。」

「承认那是不可避免的过程了。」

「有人认为那只是把都市时代争夺的超硒矿石替换成领土罢了。可是，不愿这样做的心情我们也一样。」

「既然如此，我希望你把兵力移动到比较看不见的地方呢。国联军的——而且还是由High　Booster指挥的第三军在那边待机的话，这可是『敢开打就把双方一起打飞』的露骨威胁呐。」

「是那边超过了交涉期限。」

「哎，罢了。反正就算这样，停战的目标还是勉强达成了。」

「那真是太好了。」

「这是当然的吧。不这样的话我怎么可能在没有护卫的情况下悠哉地跟妮娜吃饭呢。」

「嘴上这样讲，不过你还满生气的嘛。」

「因为结束的方式我不喜欢啊。一开始就否定他人意见，到顽来只会缩短性命喔。妮娜，如果是你的话，应该可以对高层那些人说这句话吧？」

「我不想见他们。」

蕾芙的话语让妮娜皱起脸庞。

「为什么啊？」

「现在上面对人的动向很罗嗦。随便接近高层的话，会被学阀讲闲话。」

「呜哇，那他们不就觉得从派遣第三军到和解为止的流程，都是洁尔妮派的政治表演了吗？」

「事实上就是照这种流程去做的。」

「啊啊真让人不爽！」

「别再说这个了，心情都变差了。」

「真的呢。」

料理在说话的过程中被吃完了。不过，或许因为那并不是让心情雀跃的话题吧，所以吭到一半就食不知味了。

蕾芙似乎也一样。

「啊啊真是的，重吃一次重吃一次。」

叫服务生拿菜单过来的蕾芙，看起来也像是在自暴自弃。

「真年轻呐。」

蕾芙的这种身影，让妮娜感触良多地如此低喃。

「啥？」

听到这句话后，蕾芙明显露出了嫌恶的表情。

「这什么意思，在挖苦我吗？」

「不，并不是这样……」

「被高位武艺家提到年龄这种事有点那个呐。」

「我错了，是我错了啦。」

妮娜自知失言，所以完全提不起劲反抗。她决定立刻投降。

「真是的，少开玩笑了好吗？你以为我多少功夫来维持体型跟美容保养啊。只有今天好好放纵一下有啥关系呀。啊啊真是的那些臭老头真的让我超不爽的，居然露出，什么啊又是你喔。的表情，总不能让那些女助手上台面吧。真受不了……有那么好吗，年轻女孩有那么好吗？」

「是我错了！真的是我错了！」

而且好像还让她想起了不相关的事情。

在料理送来的那段时间，妮娜只能不断道歉。

到头来，几乎所有料理都是妮娜解决的。

「那么，你心里有个底吗？」

场所没有改变。桌上的料理消失，两人的手上握着杯子。

「什么底？」

「刚才那些家伙，别忘了。」

明明还没喝醉，蕾芙却用不带演技的表情如此反问，这让妮娜感到愕然。

「毕竟直到最近为止都一直是那种感觉呢。不管是哪边的阵营战争派都很强势，所以他们可是把负责调停的我整得很过分呐。」

「那么，是推进派的报复吗？」

「……嗯，这种可能性很低呢。比起这个，另一个可能性更高喔。」

「是什么？」

「为了让妮娜或是第三军从奈罗米罗撤退，所以打算用身为好友的我当人质。」

「你说什么？」

「是检索者啊，你知道那些家伙怎么样了吧？」

「收到他们占据了一座废都的情报。」

「关于那座废都，你知道些什么吗？」

「不……有什么线索吗？」

「我也不清楚。不过，我刚才有说自己不喜欢这次调停的结束方式吧？」

「嗯嗯，是有说呢。」

「虽然第三军的压力也有影响，可是不想让我方把目光放到位于奈罗米罗的那座废都似乎也是理由之一呢。」

「你说什么？」

「总觉得比起奈罗米罗的土地，他们在争夺的反而是哪一占领有那座废都呐。因为分割领土的斡旋也是在那附近爆出了火花……虽然双方都打算模糊焦点就是了。」

「结果是如何处理的？」

「把那边变成了国联托管的缓冲地带，这是理所当然的事吧？」

如此说道后，蕾芙浮现诡计得逞的笑容。

留下无法理解的情报后，好友就搭乘附加护卫的车回去了。

妮娜觉得那副姿态跟现在的她很相配。

这一路上蕾芙调停着国家之间的各台冲突，而这样的她也以和平维持者的姿态受到许多人尊敬。

同时也被许多人憎恨。

就是因为这样，现在的她只能过着连一分钟都不能没有护卫的生活。

「真是对不起她呐。」

只要妮娜留神，应该可以在会合前那段短暂时间内，守护好蕾芙在陌生大街上独自走路的乐趣。

虽然妮娜本来就不是细心的个性，但她也觉得自己最近对个人的关心意识似乎变淡了。

「要注意才行。」

低喃了如此话语后，没有护卫跟在身边的国联第三军司令官开始走路。

在脑海中的是蕾芙留下的情报。

身为调停官，蕾芙对各国内情所知甚详。如果连她都不晓得的话，就不可能从政治方面探索情报吧。

那么……？

（司令，时候差不多了。）

是司令部配置的念威操作者传来的定时联络。

「嗯，我马上就回去。啊啊，对了。」

（是的？）

「替我准备国外通讯。」

（了解，防谍困难度要如何呢？）

「不需要，我只是要找对方而已。」

（啥？）

无视搞不太懂的声音，妮娜消失在夜晚的街道上。

返回第三军驻屯地后，妮娜在念威操作者的集合所取得必要的联络，接着就直接返回自己的宿舍。

在分配给自己的房间前方，刚才联络的人物已经站在那儿了。

「呵呵呵呵，我是E＆E披萨，感谢您的订购。」

在洁尔妮时，妮娜与对方的交流并不多。说到底她只是菲丽的朋友。

然而，打从毕业以来妮娜有事没事就会撞见她，两人现在也变成了只要联络一声无论身在何方都会前来拜访的关系。

「你还是一样没变呢。」

爱莉在门扉前方抱着披萨盒的身影中，有着跟蕾芙精神上的年轻还有妮娜刭力上的年轻截然不同的年轻，简直就家时间停止似的。

这正是飘散着妖气的模样——用这种方式形容似乎很贴切。

然而，妮娜并没有一一花时间诘问这种事情。因为现在的她明白这无疑只是浪费时间。

把爱莉请进房间后，妮娜打开披萨。将饮料也交给爱莉后，妮娜一边抓着披萨一边传达蕾芙的话语。

「奈罗米罗吗？唔，这里有那么远呀。」

爱莉悠哉地说着这种事。

缘——这是电子精灵的移动手段。看样子妮娜也曾经体验过的那种空间跳跃，似乎跟爱莉的那种方式不一样。

哎，这种事怎样都无所谓。

知道得愈多，就愈会觉得自己知道了无用的情报——她的好友是这样说的。

「那么，这件事你有什么看法？」

「呵呵呵，这个嘛……可以替我准备地图吗？」

爱莉微微歪头，妮娜替她拉出了地图。

「这里是奈罗米罗。」

「哦哦……啊，这里是我们家呢。呃，还有……啊啊，是洁尔妮。呵呵呵呵呵，好怀念喔。」

「……嗯嗯，那边至今仍以学园都市之姿维持着独立自治权。」

「妮娜学姊也有支援吧？」

「我做了自己能做到的事。」

「真了不起。」

「那么，怎样呢？」

「这个嘛。」

爱莉重复着同样的话语，在地图上东张西望打算聊回忆。

然而，这并不是因为集中力中断而分心之故，爱莉藉由地图上记得的位置关系判断，奈罗米罗对自己来说究竟处于何种位置。她就是在确认这种距离上的感觉，而长年的交往也让妮娜明白了这种做法。

所以，妮娜一边尽可能地不催促爱莉，一边注意不让她把话题岔得太远。

「啊啊，我明白了。」

然后，爱莉终于啪的一声拍了手。

「意思是有检索者聚集呢，原来如此原来如此。」

「什么？你晓得什么了吗？」

「呵呵呵呵呵，是好消息。」

如此说道后，爱莉从脸庞扫去平时的阴暗表情，开朗地露出微笑。

「那些人要回来了呢。」

隔天早晨，妮娜率领一支队伍前往了那座废都。

※

然后，妮娜现在在这里。

（干扰太强了，完全无法读取内部的状况。司令，先暂时保持距离。）

「这个我办不到，因为在这里停留的时间有限。」

（既然如此，请命令其他队伍进行侦察。如果司令有什么万一的话……）

「你们的任务就是不让从都市离开的检索者逃走，所以不要多此一举移动初期配置。」

（明白了。）

说话之际，妮娜抵达了废都的脚边。

妮娜故意缓缓接近，不过到这边为止都没有发生敌对的行动。

然而，妮娜亲眼确认了念威操作者发现的——搬运大质量物体的痕迹。

妮娜的鼻子也嗅到代谢物的气味。

「在呢。」

唯一可以确定的就是这件事。

妮娜用一个跳跃抵达都市上面，当然，空气罩的感触并不存在。就算现在是不需要空气罩的时代，无法感受到那种些微的抵抗还是很寂寞。

外围地带被枯萎的蔓系植物吞噬。只要踏上脚步，就能轻易弄碎它们。

内力系活刭变化——浮身。

妮娜用轻到这种性质特殊的刭流抵消体重，在枯蔓上前进着。

从枯蔓下方看到的建筑物判断，这里似乎是容纳外来者的区域。

「这是……」

妮娜发现了入口处的牌子。它是在有机隔离板增殖途中被藤蔓勾到，所以才剥下来的吧。妮娜从枯蔓上面拉开至今仍未生锈的牌子。

「天蜘都市亚特拉克达……吗？」

是没听过的名字。

然而，既然变成了这种状态，就能肯定它在「萌芽」前就已经变成了废都吧。

究竟是什么东西袭击了他们呢？是污染兽吗，还是超硒矿石的枯竭？不论是哪一方，现在都已经不是威胁了。

妮娜加速脚步朝都市深处前进。

「那么，何时会出手呢？」

连链金钢都没拔出，毫无防备的前进动作中，也存在着让对方出手的挑衅意味。

正如妮娜所料，对方终于行动了。

极静谧的空气骚动了起来。

妮娜停下脚步。

空气中出现了骚动。然而，对方却尚未现身。

脚底的枯蔓被弄得乱七八糟，对方似乎完全没有意思对内部施加伪装。

然而，对方至今仍然没有现身。

对方有何打算？

「不对……」

妮娜再次迈开步伐。

每走一步，寄宿在空气中的紧张感便增加一分。是因为对方正在思考，不想让自己继续接近下去吗？

或是妮娜正处于生死关头中，不晓得会不会踩中敌人设下的陷阱呢？

「不管是哪一边……」

只要迈开步伐向前进，状况就会动起来。

既然如此，只要前进就行了。

妮娜用这种心情等待对方。

状况在妮娜迈出下一步时有了改变。

覆盖在脚底的枯蔓残骸一起浮了上来。

不，不对。动的不是枯蔓。

是地面弯曲了。

急剧下降的大地把枯蔓留在原地。

还有妮娜也是。

「唔！」

妮娜用刭流抵消体重在枯蔓上移动，所以她才能成功避开不是坠落而是下降的地面。

「把盖子拔起来了吗？那么，会出现什么东西呢？」

陷落的地面正是妮娜口中的状态。

在乱流令枯蔓残骸卷起的情况下，黑暗洞穴的深处中出现蠢动的气息。

这是要让妮娜掉下去的陷阱吗？如果是的话，对方就是认为光是掉下去就能杀掉妮娜吗？这个想法令妮娜感到意外。这种程度的陷阱，连普通武艺家都不会死掉吧。

而且，检索者已经累积了许多跟武艺家战斗的经验。就算规模浩大，他们应该也不会用如此单纯的陷阱了事。

「在吧。」

妮娜已经感应到那个存在就在附近。

毕竟应该连续进行下去的现象在途中就中断了。从这一点判断，也能确定有某种东西潜伏在这里。

声音消失。

变成盖子的地面崩坏、坠落，然后应该会接着粉碎的声音，也在坠落途中就消失了。

令声音消失的存在潜藏在这个大洞穴的深处。

初击没能得手的那个存在，还会继续潜藏下去吗？

「来了吗？」

新的地鸣声摇晃废都。

某物正要爬出在都市上开出孔的大洞。

妮娜停止了伸向剑带的手。

她想起一件事。

「呵呵呵呵呵，我要给妮娜学姊一个占卜。」

「是什么？」

回去时，爱莉说了这样的话。

「不要把都市破坏得太严重，会招来好运喔。」

爱莉最后还是没讲明这是什么意思。

就算已经化为废都，妮娜还是不打算粗鲁地对待曾是人类大地的自律型移动都市（雷吉欧斯）。

话虽如此，考量到妮娜现在的破坏力，兢必须慎选挥动铁鞭的场所才行。

「真不顺心呐！」

焦躁地如此大吼后，妮娜抬头仰望出现的事物。

黑雾——看起来像这样的气体状物体，就是从大洞穴中出现的东西。

然而，就算有这种东西存在，大规模的崩塌声完全消失还是很奇怪。

这不是普通的气体。

黑色气体无视呼啸的狂风停在原地，而且还发生了变化。

气体上开出无数孔洞。

不，那不是孔洞。是眼睑睁开了。

眼睛出现了。

不只如此，气体各处出现无数牙状突起物，它们互相磨擦的声音令周遭的大气不安地震动着。

「已确认到检索者。」

妮娜对念威端子如此告知，却没有回音。干扰念威的情况似乎还在持续中。

「他们不要轻举妄动就好了。」

在念威通讯网中断的情况下开始战斗，让妮娜担心配置在都市外的部队会自乱阵脚，包围网也会因此崩坏。

虽然担心，妮娜还是得在现场应付这个存在。

妮娜相信自己的部队的熟练度，然后提高刭流。

寄宿在黑色气体上的无数眼睛望向妮娜。磨牙声响变得更激烈，这是敌意的象征。

「你们的目的究竟是什么，差不多也可以说出来了吧？」

妮娜有如在开玩笑似的试着问道。

当然，黑雾不可能告诉她这个答案。

新土历九年。

酝酿国际社会的过程中，一个国家进行了一项实验。

国联目前接管了那个实验的后续，但它的开头却是由一名将一个国家当成傀儡的学者的失控行为。

那名学者无法忘记耶尔哈德闸门展现的奇迹，所以他用先了傀儡国家的财源实行了一个计划。

被取名为绝界探查计划的那个计划，其目的是为了实现前往世界另一侧的旅程。

那个实验的目的是为了前往坠天之夜出现的破裂天空的另一侧。不幸的是，那个实验取得了成功。就成功的结果而论，空间出现分割，不知是否可以称之为另一侧世界的极光领域也现身了。

然而，出现在那儿的并非耶尔哈德闸门的奇迹。

取而代之出现的，是名为检索者的恶梦。

给予恶梦名号的人是那名学者，但名字的由来却没流传到任何人耳中。

检索者的目的为何至今仍然不明。它们有时会像随机性的灾厄袭向人类，有时则是像这样众集在一个地方策划着某件事。

是如同那个名字所违在这个世界检索着某个事物，或者只是不小心弄错而把那个名字流传下去呢？

不管答案为何，这个恶梦会危害人类。

「所以，我要打倒你们！」

黑雾开始变化。

分解成无数带状形体的检索者袭向妮娜。

妮娜退向后方，一边在手中凝聚刭流，一边看清带状物的动向。

带子一齐咬向妮娜的瞬间，妮娜在原地释放出凝聚在手中的刭流，然后一口气从原地后退。

外力系冲刭变化——兽王无尘。

与覆盖妮娜的轻盈刭流相反，它是沉重的刭流。在掌上凝缩至极限的刭流主动产生重力，将周围之物吸向它那边。

试图咬向妮娜的带状雾全部被刭流凝球吸收，在内部渐渐遭到粉碎。

检索者逼向妮娜，毫不在意自己的一部分被凝球剥除。即使具有发动陷阱的知性，之后的进攻模式却很单调。

不，是不得不单调吗？

或是觉得单调也没关系呢？

要说是为什么嘛，就是因为检索者已经充满了整座废都。

妮娜没有确认背后传来的气息就改变了行进路线。兽王无尘的凝球一个接着一个释放到退路上。凝球维持自身重力的时间并没有那么长。即使如此，应该还是可以确实地削除对方才对，但对方看起来却毫不在乎。

检索者没有身为生物的自我管理神经系统吧。

「就是因为这样，所以我这边也很容易布下陷阱。」

以浮身有如在地面滑行般移动着的妮娜，突然停止了平面移动。

是纵向移动。

妮娜解除浮身朝上空跳跃。

即使移动方式相当激烈，检索者仍用它的雾状躯体紧追着妮娜。

跳跃越过被枯蔓覆盖的高层建筑物，也越过曾经存在过的空气罩圈内，然后继续将妮娜运向天空。

检索者追着妮娜。

从整座都市中，从建筑物的缝隙间，从每一条小巷，从每一道窗口。它们穿过地面的龟裂，穿过破碎的玻璃，穿过枯蔓的缝隙，一边染黑天蜘都市亚特拉克达的一切，一边以堵住妮娜的着地点的形式不断上升。

「全部都出来了呐。」

妮娜没有跟那种庞大的数量战斗，而是不断运转自己持续凝聚的刭流。

她让刭流回转。

加以凝聚。

外力系冲刭变化——兽王无尘·双重。

她重合了用双手制造的二颗凝球

被强制重合的二颗凝球发生变化，产生的冲击也撞飞妮娜。

另一方面，凝球出现了相互干涉的关系性，而且朝周围释放出刚才完全无法相比的强大重力。

强大重力捉住从整座都市爬出的检索者，将它们拉起，拖向凝球那边。

这就是妮娜的目的。

被凝球的重力所捕捉，检索者的黑雾状躯体被绑在空中。

还没被自己释出的刭技重力波所捕捉，妮娜就抢先一步脱离了它的影响范围。

那个场所正巧就是检索者潜伏巨大身躯的大洞穴底部。

「唔！」

着地后，妮娜的手复原了两根铁鞭，并且将它们握住。

「结束吧。」

这个瞬间，她全身进射出刭流。

刭光从深深挖穿的大洞中赶出黑暗，变成光柱朝都市喷出。

刭光充满都市地底的时间只有一瞬间。膨胀的刭光朝妮娜体内集中、循环、回转、变换，然后流入两柄铁鞭里。

踏出的步伐踩碎瓦砾。

周围的空气带电，爆散出火花。

吐出的气息孕育电光，挥起铁鞭的同时，妮娜以雷速奔驰而出。

活刭冲刭混合变化——雷迅。

得到解放的两条雷击奔向凝球。

轰雷从地面奔向天空，撕裂检索者的黑雾，用自身热能灼烧它们。

挥出的铁鞭击碎凝球。

至今仍残留着功效的凝球，被雷迅破坏后引发了重力崩坏现象。产生的能量变成冲击波在天际疯狂肆虐。

被凝球吊上天空的检索者无处可逃。

爆发音抹消了一切，没人听见检索者们的悲鸣。

从覆盖天空的黑与紫电中脱离后，妮娜再次踏上天蜘都市的地面。

（……令……司令！）

念威端子响起声音。

「接通了吗？」

（司令！您平安无事吗？）

「嗯嗯，不过让一些敌人溜走了。传令各部队不要让它们逃走，同时调查是否还有敌人残存在都市内部。」

（了解。）

关闭通讯后，妮娜将链金钢收回剑带。

战斗余韵以枯萎植物的气味形式充满内部。

被战斗搅拌的大气也卷起了除此之外的臭气。腐败与干燥的臭气充满废都，而且分配的比例倾向干燥那一边，由此可知这座废都果然以这种方式度过了很漫长的一段时间。

「不要把都市破坏得太严重，会招来好运喔。」

妮娜听从了这个建议，却还是不晓得这是什么意思。妮娜自己没有破坏，却被检索者破坏的东西会变成怎样？一想到这个部分，妮挪开始不安了起来。

她想起爱莉说的另一句话。

她说那些人要回来了。

如果要回来的话，就可以理解为何这里会有检索者。因为检索者也是从那边过来的。

然而，就算这样好了，为何它们会待在这里呢？是有某种意图吗？或者只是感受到另一边的气息，所以才像小飞虫一样聚集在这里吗？

关于检索者，至今仍有许多不明之处。

至今也没掌握到曾经存在于另一侧的人们——艾连跟沙耶，还有妮尔菲丽亚的消息。

「有他们在的话，就能知道一些真相了说。」

然而，妮娜也不能老是在抱怨。与检索者的战斗以后也会持续下去。追寻检索者的真面日，这件事不能用守株待兔等待那些人物回归的方式加以解决，因为根本不晓得他们是否还活着。

就是因为这样，那个计划现在也还在进行中。

绝界探查计划。

最初思考出这个计划的学者一心只想开启通道前往另一侧的世界，国联却为了追寻检索者的真面目而从学者手中抢走了那个计划。

然而，至今仍未出现成果。

以第二次计划的形式前往另一侧旅行的人们，至今也没有回归。

「真的会回来吗？」

爱莉虽然这样说，妮娜却还是半信半疑。她心中有着希望事情真是如此的愿肇。

然而，已经不可能实现的放弃意念也躲藏在妮娜心中。

（司令，残敌已扫荡结束。废都内部也调查完了。没有残存任何检索者。）

「这样啊。」

（还有停留时间的问题。差不多也该撤退了，这样做比较——）

「等等。」

妮娜阻止念威操作者的话语。

「我要在这边待到不能待为止，事情不可能就这样结束。」

（可是……）

「准备撤退。」

（了解了。）

妮挪无视念威操作者的狐疑语气，迳自在都市游荡。她毫无目标，只是因为不能待在原地不动这个理由而走着路。

然而，没有发生任何变化。

只是在寂静无声的废都里漫无目的地游荡，这样的自己甚至开始让妮娜感到滑稽了。

不对，只有这样吗？

「…………糟糕。」

妮娜忘了一件事。

爱莉只会说自己认为重要的事。

蕾芙说了什么？

她说争夺奈罗米罗领有权的两国都盯上了这座废都。

他们为何盯上这里？蕾芙应该说他们似乎晓得这里会发生某种状况。

为何事到如今才盯上这座遭到长久弃置，现在还变成检索者巢穴的废都呢？

检索者为何在这里？

三者都盯上了同样的事物吗？

那么，这里果然会发生什么事吗？

（司令，时间马上就要到了。）

「嗯，我知道了。」

念威操作者的话语让妮娜点点头。

就算有那个可能性，妮娜还是不能无视国与国之间的约定停留在这个场所。

（其实刚才收到两国军队侵入这个缓冲地带的情报。）

「什么？」

（目前还是应该避免冲突才对。）

「唔……」

果然有什么东西吧，可是没时间了。

就在妮娜在牵挂情绪下决定撤退时。

变化发生了。

附近的建筑物裂开了。

「唔……」

高层建筑物突然变成两半的光景，就算是以高位武艺家（High Booster）之姿身经百战的猛者妮娜，也毫无防备的吃了一惊。

换雷之，一般来说会出现的预兆刚才完全没出现。

不，说得更正确一点，应该是没发生任何能用武艺家身分培养出来的感觉感测到的事情吧。

那不是在物理层面刻划出来的裂缝。

「来了吗？」

裂开的不是建筑物，而是空间本身。

「发生异常状况，各队准备战斗。不过没必要勉强，是否撤退由各队自行判断。」

侵入缓冲地带的两国军队会有何动作，妮娜也很在意。

（…………）

「啧！」

没有回应，通讯中断了吗？

就在妮娜为了观察裂缝变化而打算拉开距离时，她又发现另一件事。

裂缝不只是在眼前。

其他地方也有裂缝。

都市每个角落都出现裂缝。它们让缤纷色彩渗入黑色之中，然后渐渐消失。

发生了什么事？

检索者又出现了吗？

就某种意义而论，这个想法正确无误。

不一样的是它的形状。

最初发现的那道裂缝中出现了某物。

由于太过巨大之故，一开始妮娜不晓得那是什么东西。

是手。

巨手从裂缝另一侧窥视着这边。

手是黑色的。染上纯粹之黑的那只手推开裂缝，露出它的脸庞。

占据那边的是连在黑夜中都会浮现的黑色，那恐怕就是它的全身吧。

在头部中心占据一半空间的是一颗巨大眼珠。

裂缝继续被撑开至极限，巨体被拖向这边的世界。

巨人的身躯几乎跟人类一样，有两只手两只脚，还有支撑那些部位的胴体。不一样的地方就是巨人只有一颗眼珠，还有它的大小吧。

轮廓四处都有如要松开似的轻轻摇晃。

「果然是检索者。」

看见那副身影后，妮娜如此做出结论。

这个黑色，应该是刚才那些雾状物以更浓密的形式集结的模样。

潜在都市之中的那个存在凝固的话，就会变成这样吗？不，妮娜觉得应该不会变成这样。

既然如此，就表示出现在面前的这个独眼巨人比刚才还要强大罗？

现场出现了许多这种存在。

不只在眼前，其他裂缝也同样跑出了巨人。

这一点并不寻常。

「真是的，为何会变成这样呢。」

就是因为这样，妮娜才如此低喃。

阿哈斯纳哈特的决心招来电子精灵动乱的那时也是如此。

开拓团挖出链金术师时造成的幽灵骚动也是如此。

国家四处林立时发生的卡利安暗杀未遂事件也是如此，之后国联成立时也是如此。

还有其他大大小小，与妮娜有关的麻烦事几乎都是如此。

敌人突然现身，而且展现强大的战力。

妮娜跟这些存在战斗、战斗，然后还是战斗，所以才会有现在的她。

「安定的日子怎样都不会来到这个世界上吗？」

妮娜有些埋怨地如此低喃，一边再次复原铁鞭。

爱莉提出了尽量不要破坏废都的要求。不过这么一来，自己似乎无法遵守那个约定了。

「这种大规模的空间异常会仅止于废都内部吗？」

或许配置在都市外面的部队也陷入了危险局面。

「等不下去了吗？」

或许自己也期待着好久不见的相会吧。

「只能撤退了。」

妮娜如此决定后，独眼巨人有如要打断她似的猛袭而来。

「啧！」

那只手溢出无数牙状物，纵向拉长变成长枪。

挥落的长枪一边扫开周遭的建筑物，一边袭向妮娜。

看起来就像是要堵住妮娜的退路似的。

眼妮娜身体一样粗的长枪一边击碎建筑物，一边紧逼而来。妮娜跳向枪柄避过攻击，但在那之后大量瓦砾却变成波涛试图覆盖她。

妮娜用冲刭在波涛上挖开一个洞，穿过那边脱离险境。

然而穿越险境后，出现在另一头的还是险境。

妮娜没有脱离巨人们的包围。

被拉回的长枪从背后射向这边。妮娜弹开至今仍在空中肆虐的瓦砾避开它们，一边切换成浮身进行移动。

妮娜上升，这也是为了确认整体的状况。

然而……

「怎么搞的？」

达到某种高度后，有如被某种黏质物体捕捉住的感触袭向妮娜。以浮身进行的上升速度明显变慢了。

某物覆盖着废都的天空。

「不想让我逃走吗？」

不过，想不到对方有这种方法呐。

「我还看不起它们，以为它们只是很烦人而已呢。」

似乎无法靠蛮力脱离这里，妮娜立刻切换想法降落至地面。

既然无处可逃，就只能战斗杀出生路了。

如此决定后，妮娜打算迸发刭流。就在此时——

「这是……」

某处发出了自己以外的刭流。

那是一种好像在远方，又好像近在咫尺的奇妙感触。虽然在质地上与都市外面那些部队的刭流不同，妮娜却对它有印象。

「不会吧……」

妮娜游移视线，然后发现了那个存在。

是一道裂痕。

轰响般的刭流波动从它的深处溢出，吞噬附近的巨人。

要来了。身体如此感受到时，现象也同时发生。

外力系冲刭变化——轰剑四方阵。

这是使用者在任意的场所充满刭流，再产生物质化凝缩到刀的招式。

吞没巨人的刭流就是变成了那些刀刃。

形成足以匹敌巨人体积的巨剑。

被剑刀刺穿侧腹，巨人做出奇怪的姿势一边被轰飞。

「刭力还是一样离谱呐。」

妮娜一边为有如质量不存在般的轰飞方式感到愕然，一边看着从裂缝飞身而出的他。

他跟她乘着缠带青焰的野兽现身了。

「雷冯！菲丽！」

妮娜叫道。

听见那道声音后，雷冯等人靠了过来。

「队长，现在情况如何？」

「我才想问你呢。」

「呃，雷冯。差不多该停止使用队长这个称呼了吧。」

「啊啊，是这样没错呢。」

悠哉的对话令妮娜流露苦笑。

「你们还是一样呢。」

外表如此，对话也是这样。

「那种看到好命人的眼神是怎样？」

「不，我没这样想。」

也许是对妮娜的说法方式感到不满吧，菲丽反唇相讥：

「大家是怎样啊，我只是稍微变成了永远的超级美少女而已，这样就被嫉妒我会很困扰呢。毕竟我可是打从一出生就是美少女了，所以只是小小升级一下而已啊。哎，如果把我跟爱莉当成同类的话，我也会很困扰就是了。毕竟那个人的存在性质完全不同呢。」

「呃，我知道了，是我的错。」

不要再提起这种话题了——妮娜深深这样觉得。

「那么，关于这个状况你们知道些什么吗？」

「呃，我们差不多晓得检索者的真面目了。」

「是吗！」

「不过，我们稍微中了陷阱呢。」

如此说道的雷冯，脸上一如往常挂着茫然的困扰笑容。

「陷阱是指？」

「队长你知道吗？这座都市在空间层面上遭到了封闭。」

菲丽的冷静声音降低了周围的温度：

「就算队长跟雷冯变强到让人怀疑常识的地步，还是没强到以物理之力击破世界之壁的地步呢。当然，我也一样就是了。」

「话说，菲丽也是叫队长为队长嘛。」

「……有什么问题吗？」

「没有。」

被狠瞪一眼，雷冯立刻投降。

「说起来也是队长的错，谁教她只被视为队长。」

「变成是我错了！」

而且连妮娜也遭到波及。

「那么，在空间层面上遭到封闭指的是什么意思？」

妮娜拚命挣扎试图扯开话题。

「没有什么意思，就是那个意思。」

「呃，所以这究竟是……」

「在同一个世界里的话，存在着利用电子精灵们的缘进行跳跃的手段，不过目前还没有任何人建立起跳跃世界本身的方法。就算利用缘，也必须得到电子精灵本身，或是他们的协助才办得到。也就是说，人类至今尚未取得空间跳跃技术。换言之，说到这是什么意思嘛，绝界探查计划需要在一厘米梅尔托尔立方的空间中凝聚七亿基加佛斯特的能量压，所以说只要无法实现这种离谱的破坏力，就没有方法可以突破空间。顺带一提，说到七亿基加佛斯特的能量压是什么东西嘛……」

「是我错了！」

结果变成是妮娜也错了。

「我明白了，是我错了。那么，有什么方法可以让我们脱离这里吗？」

「不可能。」

菲丽毫不犹豫地如此断言。

「那要如何是好？」

「等待救援吧。」

「你说什么？」

「我们这边几乎什么事都做不到，所以只能等待救援吧。」

「可是这样的话……」

「哎，偶尔变成等待救援的那一方也不错吧？」

「不，可是这么一来……」

「话说你也一把年纪了，差不多也该思考一下栽培晚辈的事情了罗。」

「我可不想被你们说年龄的事情呐！」

妮娜对打从那天起就完全没有改变的两人如此大叫。

「话说雷冯啊，你为什么一声不吭？」

「不……」

「怎么了？」

「差不多也该想办法对付这些巨人了吧？」

雷冯如此说道，背后站着一个巨人。当然，妮娜跟菲丽背后也有。

也就是说，他们被包围了。

「……如果要等人来救的话，也会有人过来对付这些家伙吗？」

「怎么可能，就算是救兵也不会来得那么快吧。」

「真是的……」

菲丽毫不在乎地如此说道，这让妮娜抓乱头发。

「队长。」

「干嘛！」

「这座都市叫什么名字？」

「嗯？我记得它叫作天蜘都市亚特拉克达。」

「这样啊。」

「怎样了吗？」

「不……」

雷冯一边模糊其辞，一边四处游移着视线，就像要看见战斗以外的事物似的。

「总觉得有一种很怀念的感觉呢，虽然完全记不得就是了。」

「……这样啊。」

妮娜搞不太懂雷冯在说什么。不过，看着他的侧脸，妮娜明白爱莉的占卜说的就是这件事。

这里面有某种意义存在吗？

不……

「那么，为了不让这座都市被破坏得更严重，要立刻驱逐它们才行呐。」

「在那之后就悠哉地等待救援吧。在那之前的生活，亚提夏会想办法处理的。」

「什么呀，你就是亚提夏吗！」

妮娜瞪圆双眼望向雷冯等人乘坐的野兽。

虽然对来袭的巨人感到抱歉，不过妮娜完全没有理由害怕。

「虽然只有三人，不过第十七小队并肩而立了。有什么事值得恐惧呢？」

「说得没错呢。」

「是的！」

两人开心的脸庞摇动着妮娜的心。

无论敌人如何改变外貌，只要有同伴在，所有恐惧跟空虚都会全部消失。

妮娜深深感受到这个事实。这让她感到很高兴，迈步急驰而出。




后记
这是最后一集了。

新写的故事有两个。我用二十四集以后的近未来，还有远未来的感觉动了笔。虽然跑出了只在这里出现过的新用语跟人名，不过基本上我也有大略构思一下这些名词附加的故事。是真的哟。

第二十四集的后记我也写过这件事，我的新作品《Draglimit　Fantasia》跟第二十五集会在同一个月出版（注：此指日版），所以那边也请各位多多指教。另外，讲谈社也会在十月出版名为《七曲奈奈美的歪斜内情》的作品，那边也请各位多多指教。

那么，《钢壳都市雷吉欧斯》到此结束。各位读者，相关工作人员，非常感谢各位至今以来的支持。

雨木シュウスケ



