文件发布时间:2013-07-10 13:54:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：钢壳都市雷吉欧斯
本卷名称：第二十三卷 

Storm bringer
台版 转自 轻之国度

图源：unasf948

录入：zbszsr

钟声响了。

这是告知比赛开始的信号。

新学年开始才过了仅仅一周，新任学生会长就提案举办了这场大会。

那是以武艺科新生为对象的个人竞技大会。

前年洁尔妮陷入了超硒矿山持有量为零的危机，而且又遭遇到种种困境，可以说是灾难不断的一年。不过，它还是在学园都市之间举办的武艺大会中取得两胜，成功增加了超硒矿山的数量。

今年没有武艺大会。

然而，此时松懈下来导致明年武艺大会又惨败的话，那一切就没意义了。为了维持紧张感，也为了将这种紧张感传达给新生，所以才举办了这场大会。

「哼哼，用起来如何呢？」

库拉丽贝站在野战场上确认着穿不习惯的战斗衣与模拟剑的感触，一边如此低喃。

不论是哪一方都是陌生的装备，所以她感到不太自在。进行完基础训练后，库拉丽贝就遵照她第一个师父——也就是她祖父的教诲，一直使用着没有附加任何安全装置的真正链金钢练习武艺。虽然她的下一个师父是特洛伊亚特，不过说起来以化练刭为主体进行战斗时，没有任何束缚比刭流通透率低劣还要严重，所以安全装置根本就没有意义。

就这层意义而论，习惯胡蝶炎翅剑手感的库拉丽贝许久不曾握住它以外的武器。

「嗯～果然不太称手呢。」

库拉丽贝挥落数次模拟剑，一边如此低喃。然而，与胡蝶炎翅剑外型相仿的模拟武器并不存在，所以这也是没办法的事。

在野战场上，其他一年级新生武艺家已经散布至各地。跟平常进行小队战时一样，野战场上设置了森林或山丘之类的地形，而且愈靠近中央附近地形愈复杂，是埋伏敌人的绝佳场所。事先看过概略图的其他武艺家都明白这一点，所以在开赛钟声响起前他们就过去中央地区了。

只有库拉丽贝一人在入口附近做这种事。

比赛规则很简单。在限制时间结束前还站在场上，然后打倒最多人者为赢家。看是要组队或是独立作战全都是个人自由。

库拉丽贝在入口处没跟任何人接触，甚至没找寻迎击点。对她来说，此时就已经陷入了不利的局面了。

钟声响起。

是比赛开始的信号。

「哎，这一点点不利还是有的呢。」

如此低喃后，库拉丽贝动了。她脑袋里完全没有败北这两个字。

她悠然迈步走向野战场中央。四处已经传来战斗的声响。刭流的鸣响声、冲击声、尘土爆碎，而且还混着人影。观众席一边微妙地变化着悲鸣与欢呼的比例，一边发出沸腾声响，覆盖着野战场的天空。

被这股音浪迷惑的武艺家人数绝对不少。是在故乡都市没打过比赛，还是没举行过这种表演性质浓厚的比赛呢？对库拉丽贝而言，现场气氛跟她在古连丹比过的无数场比赛并无不同。她无视被比赛氛围震慑住的武艺家，迳自朝激战场所前进。

当然，还是有人因为她的这种模样而回过神，进而转头袭击而来。库拉丽贝一边适当地进行回击，一边累积着系坠数。

「呵呵♪哎，差不多就是这样吧。」

库拉丽贝一边哼歌一边挥动模拟剑，看起来似乎有些开心。

两人从观众席上眺望着这一幕。

「哇啊，好厉害喔。」

「嗯。」

哈雷发出赞叹声后，妮娜点了点头。

「不管是雷冯或是哥尔尼欧学长都一样，古连丹的人真的很强呢。」

「……对啊。」

就算不如雷冯，库拉丽贝肯定也是古连丹武艺家之中的佼佼者吧。妮娜虽然待过古连丹，不过她可以说是几乎没看过天剑以外的武艺家战斗过。关于这件事，或许曾跟古连丹武艺家交过手的菲丽或是夏尼德会更清楚吧。

然而，这两人都不在这里。菲丽一如往常露出不愿兴趣的表情，连夏尼德都说：「反正也是那女孩会赢吧。」而公开表示不去看比赛。

娜尔姬要做都市警察的工作。姐尔洁娜什么都没有说，所以妮娜不晓得她现在在做什么。说不定她也在会场的某处观战，妮娜却觉得她不在的机率比较高。

欢呼声再次沸腾，女司仪的声音也很兴奋。

该说是果然吗？欢呼声是对库拉丽贝发出的。

她抵达了已成为激战区的野战场中央。那儿有数个临时组成的小团体以临阵磨枪的联合攻势生硬地朝彼此进攻，互相减少着彼此的数量。妮娜认为跟陌生人联手时，能尽快了解自己能做到什么，以及变成队友的人能做到什么比信任对方还要重要。

而且这是一仵很难做到的事，就算是现在的妮娜也没把握自己能做到这一点。考量到发生许多事却还是为了小队默契而累积起来的训练时间，就能充分明白这个事实。

虽是临时组队，却还是试图联手的行动值得赞许。当然，这其中有没有自己想挖进小队里的人又是另外一回事。

「啊，在那边的不是辛学长吗？」

「……对呢。」

创立第十七小队前，妮娜隶属于第十四小队，而辛就是第十四小队的现任队长。他用极认真的神态凝视着库拉丽贝，平常那种有点轻挑的气息已不复存。

「他超认真的呢。」

「因为第十四小队也缺小队员啊。」

辛既是学长又是前上司，妮娜对他的热诚送出了尊敬眼神。

哈雷发现的人只有他，不过妮娜已经察觉四周也出现了其他小队的队长。大家都在观察新生的实力，而且打算把自己在意的新秀挖进队里。

在这些新生之中，只有库拉丽贝一人没离开过他们的视线。也许是不习惯手中的武器吧，在妮娜眼中她看起来好像有一点别扭。然而，事实上她也在享受这种不利的感觉。

库拉丽贝拥有超凡实力的英姿，肯定令众人联想起一年前的雷冯。

「……不得了的挖角大战要开始罗。」

「……是啊。」

哈雷如此说道后，妮娜心不在焉地点了点头。

挖角大战？当然会发生这种事啊。

「可是，她是追着雷冯来到这里的吧？既然如此，她就应该会来我们这边吧？」

也许是担心妮娜无精打采的模样吧，哈雷连忙补上了这句话。

就态度而论，妮娜果然还是只有点点头而已，事实上这件事她什么想法也没有。

妮娜只是眺望着库拉丽贝的动作。她孤身一人站在激战地正中央，若无其事地弹开各集团对她使出的集中攻击，一个接着一个击倒他们。她愈是大显身手，各地小队长彼此牵制的眼神温度也愈高。妮娜感受着炙热的视线温度，却也觉得这幅光景像是发生在某个远方的事件。

光阴继续流动，现在是午后的点心时问。

场景更换，这里是餐噫。

这当然是为了替库拉丽贝庆功。

「真的很猛呢。」

乾杯后，库拉丽贝一边叹气一边说道。

赛后回到更衣室时，迎接她的是各小队的队长们。里面的人形形色色，有继续担任队长的人，也有学长毕业由学弟接手的人，或是把位子让给学弟的人。所以里面也有妮娜曾经听过，却没有实际见过的人。据说几乎所有人都是过来要挖角库拉丽贝。

「虽然已经听说过，不过大家都意外地拚命呢。」

「因为小队成绩优异，得到的奖金也不同嘛。」

哈雷如此回答，然后开始解释这个部分。

「……原来如此，就培养上进心与竞争心这层意义而论，或许这样也不错呢。」

「是这样吗？」

「就是这样啦。别管这个了，之前交给你的资料怎么样？百办法重现吗？」

「那个啊，当然可以罗。而且我今天也有把它带来。因为就算是我，也没办法在本人不在场的情况下进行微调。」

「你工作的速度真快呐。」

「因为我没做过这种怪东西呀，做起来很有趣喔。」

「怪东西……」

「啊，这当然是夸奖罗。」

话题内容瞬间变成链金钢，所以哈雷有了兴致。一年级新生的链金钢持有权明明还无法得到认可，库拉丽贝却打算在现场复原链金钢。看到这一幕后，妮娜以和缓语气提醒了她。

就在此时，妮娜感受到尖锐视线，所以她环视了四周。

店里几乎呈现客满状态。应该说是果然还是怎样才好呢？小队里的其他成员并没有到齐，所以妮娜等人坐的四人桌这边只有她们三人而已。

妮娜虽然回头，却还是有人老实不客气地望着她们的桌子这边……而且还是复数。

「…………」

认识的脸庞与陌生的脸庞，全都以严峻表情看着妮娜。

说到认识的脸庞嘛，就是第三小队的温斯。其他还有数个看起来像是刚当上队长的新面孔。

那是不放弃挖角库拉丽贝的面孔。

「啊～还在这里呀。」

也许是跟哈雷的谈话告一段落吧，跟妮娜望着同方向的库拉譆贝如此低哺。

「那些人还真烦呢。可是，刚才那些话如果当真，那他们就不会那么轻易死心了吧？」

「他们想要新秀的目的并不是只为了钱。」

库拉丽贝的语气让妮娜不由自主出书反驳。

「特别是温斯学长之类的人，他们可是拥有很强烈的正义感与使命感。为了不重蹈去年的覆辙，他们肯定认为不该让有能力的武艺家闲着没事干。」

当然，其中也有把目标放在奖金上的武艺家吧。妮娜不会否认有这种武艺家存在，而且她也知道盟友之间的关系并不是信念与实力，所以她并不清楚其他新任队长心中在想什么。

「不过，你在洁尔妮念武艺科，而且实力又那么高强，我想应该会不断有人找你加入小队喔。」

「这个嘛。」

哈雷的话语让库拉丽贝有如思考似的抬头仰望天花板。

「如果加入小队可以增加战斗经验的话，要加入也可以啦。」

「既然如此……」

「嗯～可是……」

「喂，妮娜·安多克。」

回头一望，只见温斯已来到身边。

「什么事？」

「我有话要跟你说。」

「喔。」

被别人指名谈话，妮娜从座位上站起。

温斯在餐厅入口处，也就是排队等位子的人所使用的沙发那边停下脚步。

「学长有什么事？」

「是关于她的事。」

温斯单刀直入提出主题。

「嗯。」

「你打算让她加入第十七小队吗？」

「这个嘛，要看她的意愿呢。」

「什么啊？就你的个性来说，这个答案很半吊子呐。不过，这又是为什么呢？」

「我们的房间很近，而且又有缘相遇，所以我们是朋友。」

「唔？既然如此，我可以认定你不会强迫她加入第十七小队罗？」

「学长？你想得到我的口头保证吗？」

「哎，差不多就是这样吧。」

「坦率不见得是美德喔。」

「你变得很会说话了嘛。」

「别看我这样，我也在这里待了四年之久。」

「看来担任小队长的经验并不是白费呢。」

「……去年我们的成绩跟学长并没有太大的差距喔。」

「这个嘛，统合了那种程度的战力却只取得这种成绩，谁该负责呢？」

「唔……」

小队中以雷冯为首，尚有菲丽、夏尼德，还有妲尔洁娜。他们都是不管放进任何一支小队，肯定都会成为战力核心的人才。娜尔姬是一年级生，所以她还是正在成长中的人才，不过她的成长速度也很有可看性。就小队成员数而论还有一个空缺，所以应该在此时刻意吸收库拉丽贝入队吗？

「就凑齐棋子的意义而论，包括小队战的存在意义在内，你那边的战力已经很足够了。接着该注意的是团体战的熟练度，而不是追求个人能力的阶段。」

「…………」

小队战的意义是都市间以超硒矿山为赌注，两年一次的战争……在学园都市里，最大的目的就是磨练战力为武艺大会做准备，而不只是建立出区区一支强大的小队。就提升全体实力的角度而论，最好是在平均的战力比例中让大家互相竞争，而不是让强大的单一小队独占胜果。

这就是温斯所表达的意思。

「当然，我们没有你小队的人事权限。最后一人要选谁，要叫谁入队全是你的自由。」

是你的自由——口中虽然这样讲，眼神却不允许库拉丽贝加入第十七小队。

温斯就这样回到了自己的座位那边，妮娜大大地朝他叹了一口气。

真要说起来的话，妮娜根本不晓得库拉丽贝想怎么做。她的目的相当清楚。但那个目的却有点背离学生生活。

她想以学园都市洁尔妮的学生身分做些什么，妮娜不得而知。

这里面也包含妮娜去年狂拉雷冯入队的反省。也就是因为这样，妮娜才不想急急忙忙找库拉丽贝加入小队。

然而，如果这件事发生在去年的话，或许妮娜在精神上没这么从容了吧。

「库拉拉打算怎么做呢？」

如此低喃后，妮娜也回到了自己的座位。

※

至于库拉丽贝本人说自己有事与妮娜等人分开后，她甩开试图接触自己的小队长们，然后一个人走着路。

「唔……」

虽然趁古连丹发生战乱时来到了这座学园都市，但到目前为止都是武艺大会落幕，学校准备进入新学期的过度期。这是以学生会长选举为首的学园管理团队，以及毕业生与新生交替的——人潮大移动的吵闹时期，在古连丹根本看不到这种光景。库拉丽贝只看到学园的这一面，所以她还是初次实际体会到小队制度。

「还不赖啦，只是……」

问题的重点果然还是武艺家的实力。单纯考虑这一点的话，虽说是理所当然，不过待在古连丹才能跟实力更高强的对手战斗。就今天举行的大会而论，跟平常一样去古连丹的武艺大会大闹一场对自己还比较有帮助。那边并不讨厌强者用实力大闹武艺大会，甚至可以说有这种人物出现才能让武艺家更健全地提升实力，并且让他们涌现干劲。

库拉丽贝把身为武艺家的成长放在第一位。这样的她觉得洁尔妮的制度与都市形态虽然很有趣，但除此之外的部分却是半吊子。

然而，这里有古连丹所没有的事物。

「重点果然还是在那边呢。」

考虑了半晌后所得到的答案让库拉丽贝不知道该如何是好，就在她即将再次陷入沉思时……她立刻停止了思绪。

「嗯，这种事最好还是直接跟本人说罗。」

毕竟时机也差不多成熟了吧？

深思熟虑果然不是自己的兴趣。做出这个结论后，库拉丽贝的双脚立刻朝目的地动了起来。

目的地当然是雷冯那边。

「事情就是这样，来战斗吧。」

库拉丽贝在吃晚饭时突然来到这里，而且还丢下这句话。她如此说道后，雷冯把用来试味道，装着汤的小碟子递了过去。

新学年开始前的过度期发生了很多事，而库拉丽贝也跟雷冯住进了同一栋公寓。雷冯也在以前住的宿舍里发生了很多事，所以才搬到这边。周围的家具与调理器具虽然是全新的，但雷冯似乎已经住习惯这里了。除此之外，他身边的熟人也在这栋公寓里租了房间。

就是因为这样，有空的人就会负责煮大家的晚餐，不过这个工作几乎都落到雷冯与另一人的头上就是了。库拉丽贝虽然会自己做菜，不过在这种情况下大多是帮忙雷冯做料理。

直到现在库拉丽贝才发现雷冯这么会做菜，所以她觉得这种生活也别有乐趣。

雷冯今天也确认了大家写在板子上的预定行程，然后自动自发地准备起晚餐。

「哎呀，好喝耶。」

「嗯，太好了。」

库拉丽贝的反应让雷冯自然地浮现笑容。

「今天的晚饭是什么啊？」

「是这个汤还有沙拉，我还打算用鸡肉做些什么就是了。」

「我喜欢吃香草炸鸡呢。」

「嗯，了解。」

「哇，好期待哟！」

对拍手欢呼的身影轻轻报以微笑后，雷冯确认起调味料。

就在下个瞬间，库拉丽贝回过了神。

「…………呃，不是这样的啦！」

「可是，我现在正在煮晚饭呢。」

菩旭件事虽然重要，不过还有比这个更重要的事。」

「库拉拉……」

开始这种生活时，库拉丽贝就要求雷冯用昵称叫自己。雷冯率直地接受了这个要求，而且也这样称呼库拉丽贝。

曝露在他的认真眼神下，库拉丽贝的身体停住了。

「什……什么事？」

「没有事情比吃饭更重要喔。」

「呜啊！」

库拉丽贝本来被雷冯凝视而满脸通红无法动弹，此时却膝盖一软而失去平衡。

「怎么了？」

「没有……」

库拉丽贝一边装出没什么的表情，一边在心里这样想。

我早就知道了！是啊，我早就知道了！在古连丹时我就知道这个人就是这样了！

听说他去了只有同年代男女存在的洁尔妮时，她还担心或许会发生……结果根本连那种事都没发生。

即使如此，她还是认为这段期间的骚动或许会让他有所成长，结果好像也没这回事。

或许只是自己跟他的喜好不一致吧。与其担心这种事，不如相信他是个超级大木头还比较能保持精神上的平静。

「别管这个了啦，吃完晚饭后去流个汗吧？」

不过，先把这个问题放到一边吧。现在为了实现自己的另一个欲望，库拉丽贝微妙地改变角度试着说服雷冯。

「嗯——」

库拉丽贝提出要求后，雷冯露出思考的神态。然而，他并没有停下处理鸡肉的手。库拉丽贝一边对这个举动威到焦躁，一边等待着雷冯的答案。

「没像之前那样的话，跟库拉拉打起来会很吵呢。」

之前指的是雷冯潜入古连丹的时候。

「一击决胜负就不用了，而且我这边也还要训练一阵子才行。这次比的是总合战力。」

「既然如此，现在就不行呐。因为太吵了。」

「说……说什么因为很吵……」

这个答案几乎让库拉丽贝感到目眩。她无法想像这是值得强调两次的理由。

「很……很吵这点小事就是你的理由吗？这可是武艺家动真格的修行喔。如果你这样说的话，那路伊梅大人的晨间操会变成怎样啊？」

每天早晨，路伊梅都会准时准点全年无休地进行晨间训练，而这个晨间训练甚至被古连丹市民当成了晨间报时器。

「那个很吵呢，真亏那些从事夜间工作的人没提出抗议呐。」

「咦咦！」

始料未及的发言令库拉丽贝大吃一惊向后仰起身躯。

「只要那个一开始，我就会想『唉，今天也要去上学才行呢。』而且假日想多睡一会儿时也会被吵醒。」

「怎……怎么会……你没想过不能输给他吗？」

「呃，有更安静的训练方式吧——我是这样想过啦。」

「怎么会……你完全没有竞争意识吗？」

「要这样说的话，那天剑们就会卯起来制造噪音，然后被陛下骂喔。」

「呜……」

或许是这样没错吧。这么一说，祖父跟师父都没对路伊梅的行为表示过什么意见。

库拉丽贝理解了这件事。不过，自己燃起竞争意识但雷冯却没有的事实，让她不由自主思考起自己与他之间的差距。

「呜呜，这就是没当上天剑的人跟当上天剑的人之间的差距吧。」

「是吗？」

库拉丽贝受到了沉重打击。在她一旁，雷冯正在加热倒了油的锅子。

「库拉拉的这种上进心我觉得并不坏喔。」

「咦？」

「不过是这样的话，你果然还是待在古连丹比较……」

「因为在古连丹那边我没办法跟某人战斗。」

「咦……？」

「呃，这件事也要说明白你才晓得吗？」

「咦？」

「是你，就是你啦！雷冯·阿尔塞夫！最年轻的天剑继承者，刭量甚至号称天剑第一。而且还单挑胜过萨瓦利斯大人，在之前的战役中也跟神秘人物演出激烈无比的剑击战，还有那场空间战的格调。就算到了现在，古连丹同年代以下的武艺家还是把你当成超越的目标喔！」

「咦～骗人的吧。」

「不要否定得这么快好吗？」

「因为我可是罪犯耶。」

「请不要把普通市民与武艺家的观感混为一谈。而且你也知道妮娜学姊那种可以称作武艺家道的高贵情操，在古连丹可以说是少数派吧。」

「嗯——我想也没有那种事吧。赛哈丁流是萨林邦佣兵团的源头，也因此受到了不少轻视喔。古连丹的人讨厌佣兵吧，这是为什么呢？」

「与其说原因是他们居无定所，不如说是因为他们逃离古连丹这个严苛战场，跑去外面的半吊子战场耀武扬威吧？」

用这种方式思考的话，古连丹的人们现在对库拉丽贝也有可能是这样想的。察觉这件事后，库拉丽贝的心情变差了。自己并不是逃进了低水平的战场之中，几年后一定要拿出证明给大家看。

「是这样吗？」

「不，我没认真想过这件事，所以也不清楚就是了。」

「嗯。哎，也无所谓啦。」

两人说着这种事时，也许是油温已经升到了适当的程度吧，雷冯将腌了特制酱汁的鸡肉一一放进锅内。

油炸的轻脆声响朝厨房四周扩散。告知晚餐已经做好的这个声响令库拉丽贝胃口大开。

起锅时，色泽炸得刚刚好的鸡肉朝周围挥散出辛香料与香草的气味。

「总之晚饭已经做好了，可以替我叫回家的人来吃饭的话，我会很高兴呢。」

「啊，好……好的。」

吃饭这句话让库拉丽贝乖乖听话，离开房间去叫其他人。

她不擅长思考。

然而，现在似乎非思考不可。

库拉丽贝一边咬着香草炸鸡一边观察雷冯。今晚晚饭时间重叠的人只有菲丽，所以三个人围在雷冯房内的餐桌吃饭。

香草炸鸡非常美味。甜味在口中扩散，香气穿过鼻腔。即使雷冯是以会围在这张桌子旁吃饭的最大人数去抓量，香草炸鸡与汤还有沙拉的份量也还是太多了。虽然这一大堆料理令库拉丽贝大吃一惊，不过要吃多少都行的感觉仍让她差点满脑子只想着美食，她连忙在心中制止自己的食欲。

雷冯不想战斗吗？

从古连丹把他救出来到现在为止，他一直处于精神上的低潮，不过最近似乎慢慢出现了复原的徵兆。

就是因为这样库拉丽贝才提出这个要求，不过雷冯的反应果然不佳。与其说雷冯处于低潮，不如说感觉像是被他闪了过去。

他没有战斗意愿吗？

可是，这个「没有」里面也隐藏着好几种可能。

是觉得我不是对手，或是失去了身为武艺家的上进心呢？

或是打算放弃当武艺家？

太早下断言了吗……

库拉丽贝一边咬着炸香草，一边思考。

可是，他确实失去了战斗的意愿。

这样的话……那就伤脑筋了。如果雷冯这个存在有其魅力的话，那就是因为他很强。

看法虽然因人而异，不过对库拉丽贝而言却是难以取代的事实。人无法在邂逅的瞬间就看到对方的每一面。人会先看到容易见到的那一面，然后决定自己对那个人的印象，接着决定跟对方的交往方式。

对库拉丽贝来说，吸引自己的雷冯·阿尔塞夫就是雷冯·沃尔夫修丁·阿尔塞夫，以及年纪轻轻就带他走向天剑宝座的实力。

因为实力强大所以被吸引，因为实力强大所以想要超越。

而且在这同时，她也希望他是一道高墙。仅仅差了一岁所产生的俨然实力差距不可以被轻易超越。

战斗的实力很容易产生变化。走过生死边缘的能方比运动能力还能影响心灵。心一旦屈服，肉体的顽强度就跟纸屑一样脆弱。

如果雷冯想要减少战斗意愿与战斗欲的话，那自己是否必须先唤醒这种心情？

自己非变强不可。动摇的少女心……让库拉丽贝如此心想的就是超越雷冯这件事，不过现在并不是这样。不是只有这样而已，她无论如何都得变强才行。

为了达到这个目的，雷冯必须是过去的雷冯——不，必须超越过去的雷冯才行。

自己要超越这样的雷冯。到那个时候，自己肯定可以接近更远大的目标。而且到那个时候，雷冯肯定也会成为助力。

然而，要怎么做才能……？

她毕竟还是无法在吃饭时想出这个答案。

※

经过漫长的思考后身体感到焦躁得不得了，所以库拉丽贝跑去外面透透气顺便去做饭后运动。

总之先绕外围地带跑一圈再说。要是平常的话，库拉丽贝会维持杀刭进行静音移动训练，不过她今晚实在没心情做这种事。话说回来，如果是外围地带的话，一些小噪音还是会被都市脚部引起的巨大驱动声盖过去。库拉丽贝毫无保留地以全力奔过外围地带。

一圈，二圈，三圈……第四圈结束时，库拉丽贝总算想停下脚步。她调匀略微紊乱的气息，从全身释出刭流散开汗水。刭流光辉瞬间压退了夜色。

「嗯。」

自己的身体产生了得到满足的解放感，库拉丽贝浮现笑容点了点头。

那么，接下来要做什么呢……就在她如此心想时，在一旁的观众朝这边接近。

「有何贵干？」

第二圈时库拉丽贝就感觉到有人在那边，不过那个人看起来只是旁观而已，所以库拉丽贝无视了对方。然而，对方现在正朝这边接近，他有事要找库拉丽贝。

不过，观众应该还有一人才对，但对方并没有接近这边。

「你果然跟其他新生不同，大大不同。」

站在那边的人是温斯。

「哎呀，你是——呃……」

然而，库拉丽贝却还没有记住他的名字。她只把温斯当成缠住自己的众多小队挖角者之一。

「我是第三小队的队长温斯。」

「喔。那么，找我有何贵干呢？」

「我想请你务必加入我们的小队。」

库拉丽贝明知故问，而且她没看漏自己这么做时，瞬间闪过温斯脸庞的不耐神色。或许这个人很急躁吧。不过，他无视自己的意愿迳自靠近这边，所以库拉丽贝也觉得这点小事他应该忍下来才对。

「很遗憾，我现在对小队这种东西不感兴趣呢。」

因为你们很弱——库拉丽贝毕竟还是没把这句话说出口。然而库拉丽贝也有着自负，以她的实力而论，半吊子的小队根本行不通。而且，如果没有这种程度的信心，她根本无法抵达自己的目标。

库拉丽贝的答案似乎在温斯的意料之外。

「不过身为武艺家，守护都市可是……」

温斯阐述身为武艺家所要遵守的道理，以及在洁尔妮的体制下要如何有效率地应用武艺家的能力。以集团战中核心部队的运用方式而论，小队制度的确很有用。为了可以跟任何人联手进攻，古连丹的武艺家进行过集团战的训练。但那毕竟只是以临阵磨枪的合作为前提，以事先分配好的部队编制进行战斗当然能发挥更好的效率，因为两者累积训练经验的方式并不相同。

然而，这个也不是重点。

「嗯～」

温斯对库拉丽贝不干脆的态度明显感到不耐。他甚至在这种深夜过来找库拉丽贝，这股热诚真的很了不起。然而这股热诚却过了头，感觉起来或许有一点……恶心。太过头的热诚会让人感到恶心。嗯，把这个记下来吧。库拉丽贝心中属于少女的那一部分如此思考。

然而，下个瞬间，他却说出足以动摇库拉丽贝心志的一句话：

「如果是你的话，就有办法跟第十七小队的雷冯·阿尔塞夫对抗。」

「啊……」

没错，正是如此。

「讨厌，我居然忘记了。」

真的是疏忽了。应该说自从库拉丽贝来到洁尔妮后，雷冯就没做过跟小队有关的行动，所以库拉丽贝完全忽略了他是小队员的这个事实。

「如果他不想跟我对练的话……也是呢，如果是小队战的话……可是……不，这件事只要交给那个人就没问题了啊……」

「你……？」

得到一个契机后，思绪一口气动了起来。

「对喔，这个主意不错呢。」

「那么，你肯加入我们的小队吗？」

「啊，这个我还没决定。」

「什么？」

「这个嘛……那么，也让我这边测试一件事吧。」

如此说道后，她提出了一个令温斯大吃一惊的建议。

※

所以，钟声再次响起。

「来吧，比赛开始了！这是异例中的异例，超级异例！被众小队长狂挖角的武艺科新生库拉丽贝·隆斯麦亚，居然反客为主做出要测试小队实力的狂妄举动！可是更大的异例却是——不只一两支小队接受了这个要求！以第三小队为首，第五、第七、第十四、第十六，有五支小队都表明要参加这次的比赛！库拉丽贝在上次举办的新生大会中取得优胜就是——不，这次的比赛盛况就是她实在太厉害的证据！哪一支小队可以得到这个备受期待的超级新秀呢？在今天的，这个，野战场上会决定这件事吗——————————！」

女司仪的声音在野战场上空来回穿梭，挤在观众席上的人们也因此变得更加期待。

在野战场的入口附近，库拉丽贝站在没有障碍物的那个场所上。她的身影被摄影机捕捉，投射至位于观众席各处的萤幕上。

「……总觉得好像变成大事了呢。」

在观众席上，雷冯有如被汹涌加油声吓到似的如此低喃。

「还好啦。」

旁边的妮娜露出苦笑。

「今年没有武艺大会，所以这次的小队战跟去年不同不是循环赛，而是指名对抗赛。而且对小队员的成绩影响与奖金额度也比前年少，因此必须把比赛次数消化掉才衍。虽然有这些原因存在，不过每一支小队都想增强战力吧。这么一想的话，反而可以说参加的小队数并不多呢。」

坐在另一边的菲丽淡淡地答道。

「哎，因为其他人很气库拉拉的做法吧。」

如此回答后，妮娜想起之前比赛完后接近库拉丽贝的那些小队长们。没表示要参赛的小队肯定对她的态度与做法感到愤怒。

库拉丽贝映照在萤幕上，手中握的不是之前那场大会的模拟剑，而是哈雷替她制造，附加安全装置的胡蝶炎翅剑。本来新生在习惯学园生活的半年内不能持有链金钢。只有加入小队，或是在都市警局工作的人才可以得到认可。

她尚未加入小队。真要说起来的话，她应该是不能持有链金钢的才对。

「这好像是为了这场大会订下的特别条款，听说参加比赛的小队长们还连署写了请愿书呢。」

「是喔。」

库拉丽贝一定把这件事当成举行这场比赛的附带条件吧。就算是她，也会觉得拿模拟剑应付这么多人很不利吗？

不，她单纯只是因为手中没握着自己专用的链金钢胡蝶炎翅剑，心里就会感到不踏实而已吧。雷冯如此心想。

「话说回来，她明明对小队没兴趣，为什么会突然变成这样呢？」

之前吃晚饭时，库拉丽贝还一脸厌烦地谈论大家要拉她入队的事情，所以雷冯提出了这个疑问。

就在雷冯对她的善变感到不解时，左右两边送来了瞪视目光。

「……咦？怎么了？」

「真的是不治之症吗？」

「咦？咦？」

雷冯对菲丽这句话感到困惑时，妮娜提出了说明：

「因为她想跟你战斗啦。你不是一直拒绝她吗？不过，如果是小队对抗赛的话，你就非得跟她战斗不可了。她肯定是这样想没错。」

「喔……」

「真是会惹麻烦呢。」

菲丽的口气让他跟妮娜两人露出苦笑。

开始的钟声响起了。

※

再怎么说也不能让库拉丽贝一口气对上所有小队。库拉丽贝本人虽然觉得这样也行，小队长们却不认同这种做法。

所以要用公平的抽签来决定战斗顺序。

战斗的规则是：只要库拉丽贝无法战斗，就算该小队获胜。小队员全体无法战斗的话，就是库拉丽贝获胜。

「光看规则的话，只能说对库拉丽贝选手非常不利。可是，据说提出这项规则的就是库拉丽贝选手本人。这是多么傲慢，或是绝对自信的表现呢？总之第一个对手——第十六小队开始行动了！」

轰音掠过野战场。

第十六小队是去年第十七小队的初阵对手。跟去年一样擅长以旋到速战速决的他们，比赛一开始就以五名战斗员大胆采取突击战术。他们企图避免在障碍物居多的中央地带作战，打算在入口附近战斗。

「哦？」

库拉丽贝察觉了对方的意图，却刻意留在原地。

然而，她并不是什么也没做。

「喔喔，库拉丽贝选手出招了。那是什么呢？刭流发出光芒，不过我们并不晓得发生了什么事。是为了迎击的某种攻击手段吗？」

司仪的疑惑，在第十六小队队员穿越中央森林时化消了。

森林喷出高速移动所产生的尘土，五名小队员飞身而出。为了用毫无迷惘的速度从多方向同时攻击库拉丽贝，他们继续缩短距离。

然而，他们却做不到。

「到此为止。」

库拉丽贝如此低喃。

之后，发生了变化。

外力系冲到化练变化·舞散花。

库拉丽贝周围……不只如此，穿越森林的第十六小队员们周围突然出现红色光球。它们虽然只有指尖大小，数目却是——无数。

「什么！」

第十六小队的成员发出惊愕叫声，然后身影渐渐消失在红色爆光之中。

先芒散去后，倒伏的身影有如理所当然似的滚落一地

「……………………喔，喔……喔喔——————！这实在是太厉害了！实在太厉害了！不得了的光景让我瞬间哑口无言。不过，这究竟是怎么一回事呢？那个第十六小队居然会被瞬杀！难以置信。真的发生了这种事吗？我们看到了某种恶梦吗！」

观众呼应司仪兴奋的声音再次发出欢呼。

在如雷欢呼声中，库拉丽贝看着雷冯。

怎样？不觉得这样有资格站在你面前吗？

她在心中如此问道。

然而，雷冯却以平常的平凡表情应答两旁的二名女性。

「…………唔！」

很不有趣的光景。

「来吧，下一组快点上！」

库拉丽贝撂下这句话，同时吐出心中的焦躁。

在那之后，库拉丽贝也一样势如破竹。

比赛以第五、第七、第三小队的顺序进行着。

比赛进行着就表示库拉丽贝持续连胜。

当初公平抽签时，小队长们心中都有「只要抽到头签就等于是得到她」的认知。

然而，现在那个认知已经改变，变成了排愈后面等她露出疲态就愈有利。

「怎么可能！」

温斯悲痛的惨叫声掠过野战场。

「喔喔！连第四组第三小队也惨败了，是库拉丽贝选手的压倒性胜利。她的战法完全没露出疲态，事情究竟会怎么演变呢？这样下去的话，会在没有任何一组参赛小队得到她的情况下结束战斗吗？然后，她会达成至今为止无人达成的记录——单枪匹马对小队取得五连胜的记录吗！」

「只有这样就无聊了呢。」

司仪的话语让库拉丽贝如此低喃。这个声音被协助举行比赛的念威操作者的端子收音，然后放大回响在整个会场上。

「到时候我就率领这五支小队……对呢，来当个中队长好了。」

「没……没有这种制度啊！」

倒在地上等待救谨班的温斯发出悲鸣。

「哎呀？那我不就白赢了？我明明献出自己的人身自由当作奖品，你们输却什么都不用付，这样会不会有点太占便宜了呢？」

「……咕！」

温斯没料到会出现这种状况，所以他哑口无言。

「哎，之后还剩下一组，所以我败北的可能性也没有完全消失就是了。」

「！没错！如果是辛，是那家伙的话…………！」

「呼哈哈哈哈哈哈！我们备受期待吗！」

这道声音突然响起。

那并不是从大会营运委员会设置的扩音器中播放出来的声音。

「哎呀？」

库拉丽贝发现了一件事。自己头顶上有数枚新的端子，声音与它们结合传到了这里。

「这个声音，是辛吗？」

温斯仰望天空，他也发现r这件事。

「正是如此！」

「……辛？」

声音做出反应，但温斯却露出了讶异表情。

「终于轮到我们出场了呐！」

「辛，我从以前就觉得你很轻浮，不过你今天是不是特别轻浮呢？不对，与其说是轻浮……」

「轻浮？不，不对。从今天的此时此刻起，第十四小队重生了！」

这道声音传出的同时，另一个端子——注意到它时，配置在野战场……或许应该说配置在观众席上的端子发出了新的声音。

不，是演奏才对。

三十二拍的超快速乐曲掠过空中。群管键盘乐器的庄严旋律装饰着轻钢弦乐器奏出的扭曲高音。重钢弦乐器压在原始打击乐器的粗犷节奏上，制造出沉重无比的激流。

无轨道的激烈声响产生的清澄旋律支配着野战场，试图制造出另一个世界。

「来吧，请各位见证重生的第十四小队！」

然后，他们现身了。

从空中。

要说他们是如何办到的话，应该就是事先潜入了野战场的外墙墙顶吧，不过这种事不说破才不会扫兴。

总之，他们从天而降。

以漆黑的模样。

有如夜之使者似的。

或是率领恶鬼罗刹之人。

重生的第十四小队，冠上新名号降临现场。

「黑蔷微泰瑞莎。」

「死神托尼。」

「月影柯迪。」

「我们是黑暗三连星！」

身穿黑衣，化着暗黑装容的武艺家们在那边现身了。

然后是最后一人。

「还有本大爷！猛禽之辛！」

有如魔鸟般翻飞着用银锁链装饰的黑色长大衣，第十四小队队长辛·凯汉从天而降。

看到这副身影，库拉丽贝她……

心动♪

※

在观众席上。

两名女性身躯发颤凝视那道身影。

「………………………………菲丽？」

「不，这件事与我无关。」

「呃，可是不管怎么看那都是……」

「至少那个人的服装不是我搭配的。」

「为什么讲话要一字一顿？」

一个人状况外的雷冯依序望向位于左右的两人。

「而且那不是战斗衣吗？就这层意义而论，这件事与我无关。嗯，绝对与我无关。」

「不过，关于那个外号，而且说起来……」

「可是，就只有那一次不是吗？去年的对抗赛与武艺大会时，他们还是穿普通的……」

「我们存下去年的预算，在此重生了！」

辛如此说道。时机虽然刚刚好，说出的话却有些寒酸。

「学长……」

妮娜盖住了脸庞。

「在苍银天女的引导下，我们以黑色使者之姿重生了！」

「那个绝对不是在说我。封呀肯定是这样没错。话说那个外号是怎样啊？不可能不可能不可能不可能……（以下不断重复）」

语调再次变成一字一顿的菲丽，因为原因不明的痛楚而压住胸口。

要是把话讲明，那就像是小小恶作剧朝着始料未及的方向失控而停不下来，自己又再次目睹这个难堪结果而产生的强烈精神痛楚。

「呃，那个……该不会是……菲丽？」

「闭嘴，闪光之雷！」

「咦咦？应该说，总觉得好像被你这样叫过耶。那么，那些人的外号果然也是菲丽取的罗？」

「唔，糟糕。」

自掘坟墓的菲丽慌了手脚。

就在两人做着这种事时，野战场上的状况也持续进行着。

※

再次回到野战场。

「呵，呵呵……扮相很不错嘛。」

库拉丽贝的低喃，让呆在附近的温斯惊讶地瞪大双眼。

「呵……我就知道你会这样说。」

辛的嘴角露出笑意。

库拉丽贝在这个瞬间发现了一件事，原来那天夜里在外围地带的另一个观众就是辛。然而，那绝对不是令人感到不悦的事。

「打从我看到你的那一刻起，我就知道你是寻求黑暗的人类。拥抱黑暗才能绽放出美艳花朵的……对了，就是红闇姬。」

「好棒的称呼喔。」

「喂，等等！你们两人都是认真的吗？」

在现场，只有温斯一人不幸地被留在现实之中。然而，他无法认知自己的不幸，只能露出惊慌神态。

无视六神无主的温斯，入戏的两人继续说着话。

「然而！没有实力，是无法率领我的喔！」

库拉丽贝如此大吼，接着刺出胡蝶炎翅剑。剑尖是锐利的到光。红玉练金钢产生反应，刀身散发着火红，赤红，艳红光辉。

熊熊燃烧的斗志令温斯哑口无言。

然而，辛没有动。猛禽之辛并没有动。

而且，排在他背后的黑暗三连星也没有露出怯色。

黑蔷微泰瑞莎浮现笑意。

死神托尼与月影柯迪用带着某种确信的表情站在那儿。

「你误会了。」

库拉丽贝的刭流波动摇晃着辛的外套。他毫不畏惧地接近她。

「我没有意思要率领你。我不是说过吗？你是公主，是率领黑暗之人。我们要效忠于你，而证据就是——这个。」

站在背后的托尼打开准备好的包包，从里面取出一套衣服。

「这是……？」

「是对我们敲响胜利钟声的，闇姬的服装。」

「怎么会……」

「不过这是临时赶出来的，所以尺寸还没微调好就是了。」

辛小声地说道后，在刹那间露出苦笑。

「来吧，君临在我们之上吧，闇姬！」

「当然罗！」

库拉丽贝的眼眸有如少女般发出光辉，手臂也紧紧拥住黑暗衣裳。

「真的假的？」

最后的悲鸣是温斯发出的。

然而，在这场戏中已经没有任何人认可他的存在。不，就算有人认可，他的角色也只是自身热情被他人完美利用的可悲小丑。而且，温斯虽然发现了这个事实，却不愿意承认。

库拉丽贝把黑暗衣裳披在肩上，猛禽之辛在她的右后方，黑色三连星则是移至左后方。

「我们的敌人就在那边！」

胡蝶炎翅剑的刀锋转变了方向。

朝向观众席。

「闪光之雷！就是你！」

「为啥知道那种事啊！」

坐在观众席上的雷冯发出惨叫。

在那之后发生了为期一个月的动乱，而且这场动乱后来被命名为闇姬之乱，不过以后有时间再详述吧。




Fire up spirits(议论篇，或是无可救药的一日)
黑暗愈深沉，红色就愈美丽。

遮去光线所产生的漆黑之中，闇姬享受着搔动鼻腔的香气。那阵香气既热情又淫靡，包裹着潜藏在黑暗中的所有预感。

被封入其中的预感就是自己。

被黑暗包裹的红。

被封入其中的所有预感……蛊惑、愉悦，还有背德感……令身心打从深处颤抖的刺激之红就是自己。满心期待漆黑面纱被揭开的人也是自己。

啊啊，我是如此期待有人被这股香气吸引，因这个预感发颤，然后踏入这片黑暗之中。

「那个！这里很暗，可以打开窗帘吗？」

她在黑暗中因妄想而颤抖时，这种声音传到了耳中。

「真是的，要干嘛啦。现在感觉正好的说。」

「可是，这里黑漆漆的伸手不见五指耶。」

新的声音继续说道。

「这种程度只是小意思吧？」

闇姬相当愤慨。心情难得这么高涨，现实之声却毁了一切。

「这里太暗了啦。把光线遮得这么彻底的话，就什么都看不见了。」

「呜呜……」

「托尼很害怕，可以的话我希望能打开窗帘呢。」

「为什么？」

「因为这家伙有点怕黑。」

「真是的！」

既然怕黑就没办法了。闇姬代替因为太暗而无法动弹的其他三个人，站起来走向窗户拉开窗帘。

光线射进室内赶走黑暗。

闇姬……库拉丽贝满脸不悦地翻飞黑色蕾丝一边回头，出现在她眼前的是坐在沙发上的三道身影。

是泰瑞莎、托尼、柯迪，第十四小队的三个人。

「话说，为什么你们三人都没穿那套衣服呢？」

穿着闇姬衣裳的库拉丽贝手叉着腰，一一瞪视三人的服装。

今天明明是假日，三人却都穿着制服。

「呃，因为今天放假……」

柯迪代表三人回答。他身材瘦弱，个子却很高，站起来的话库拉丽贝就必须抬头看他才行。就算他现在坐在沙发上，还是比其他两人高出一颗头。

「平常就穿那样走来走去的话，有点……」

托尼看起来脸色还有些发青，胖胖的脸颊上露出怯懦神色。

「可是，我们会定期召开摄影会哟。」

泰瑞莎试图用软弱的笑容缓和现场气氛，库拉丽贝的怒火却愈烧愈旺……

「打扰罗～喔，都到齐了啊？呃，隆不在呢。跟平常一样，毕竟那小子是茧居族嘛。」

门扉开启的声音响起，小队长辛也进入室内。他果然也穿着制服，这终于让库拉丽贝的怒气爆发了。

「所有人，列队！」

库拉丽贝一声令下，沙发上的三人连忙站起，辛也跟着排进队伍之中。进行库拉丽贝争夺战时，他们明明用振奋人心的演出把她拉进队里，现在看起来却完全没有这种氛围。

这让她很不满。

「大家一点都没有觉悟！为什么不好好穿上那套服装呢！」

「呃，因为……」

「嗯——」

「对呀。」

三人以微妙表情诉说心声。

「呃，因为我们今天有事要去委贝会啦。学生会那边对改造制服这件事很罗嗦呢。」

发生紧急状况时，穿在身上的学生服代表个人身分，也显示着当时所扮演的角色，所以校规中有严厉禁止改造制服的罚则。

「不能像战斗服那样呢。」

穿着战斗服就表示自己是武艺家，所以只有必须保证机能性这个最低限度的规定。话虽如此，做得太过火还是会被其他人盯上，所以实际上还是只有实力得到认可的小队员才会去改造战斗服。

「可以稍微改造一下吧？」

「哎，弄个布标是可以啦。」

辛的回答让库拉丽贝仰天长叹。

「啊啊，真是的！既然如此，就好好把便服……呃……这么一说，这支小队叫什么名字呀？」

「第十四小队。」

「不，我问的不是这个，应该有气氛更好的名字吧？」

「要做到这个地步吗？」

「做嘛。」

「太过火也不好呐。」

「太过火又怎么样呢，太过火才刚刚好啊。」

「嗯，那我想看看吧。应该说，今天的集会就是为了这个吗？」

这里是库拉丽贝的房间。在她的召集下，第十四小队除了念威操纵者外的每个人都到齐了。

「正题是另一件事，不过大家先决定队名吧。」

「嗯……泰瑞莎，你有什么想法吗？」

「咦？我吗？呃……」

泰瑞莎以困扰表情不断向辛点头。

「也是啦，突然被这样问你也不知该说啥呢。哎，算了。托尼跟柯迪也想看看，想到的话就大家一起讨论吧。」

「喔喔……」

「怎么了？」

「你外表轻浮，队长却干得不错嘛。」

「呼哈哈哈哈！很厉害吧！」

库拉丽贝以为辛会生气，想不到他反而挺起了胸膛。或许他意外地有肚量也不一定。

「哎，总之这件事先顺延罗。这不是正题吧？」

「嗯……哎，可是衣服——」

「好啦好啦。」

辛如此安抚，库拉丽贝气鼓鼓地噘起嘴唇。这并非正题。虽然不是正题，不过库拉丽贝还是蒂望平常也能酝酿出那种气氛。毕竟这就是库拉丽贝选择这支小队的理由。

「既然如此，我也用不着特地待在这支小队……」

「我明白了。便服就尽可能用黑色系，好吗？这样可以了吧？」

「……小队的名字……」

「这个也是，等我想到好名字再说。好吗？」

「唔……」

总觉得对方好像在呼咙自己。难以言喻的不满让库拉丽贝鼓起双颊。

「好啦好啦。别说这个了，今天有什么事吗？」

「是的。那么，就进入正题吧。」

库拉丽贝改变主意，端正坐姿面向四人。

「今天的议题跟我们的敌人——雷冯·阿尔塞夫有关。」

「果然是那个呐。」

「不是那个……他是闪光之雷，是仇视黑暗的光之使徒。」

「嗯，哎，是这种设定呢。」

「请你不要说设定之类的话。」

虽然库拉丽贝自己也这样想，不过被别人这么一说还是有点扫兴。

「可是，我们决定以剧场型小队为目标，所以有敌人是好事。」

「别说什么剧场型……话说回来，剧场型是什么啊？」

「嗯？哎，就是以作秀为主的意思。华丽造型搭配深奥台词。对武艺家来说，野战场是自我锻练之类的重要场所，对观众而言观看守护自己的都市的家伙们有多少实力也有其意义存在。不过，观众里面也有人更喜欢把武艺家之间的战斗当作一场秀来欣赏，而且这种人绝对不少。」

「哎，说得没错。」

「所以我想要更重视这个部分。可是话说回来，其他小队并不赞成这个想法，而且用戏剧手法操纵战斗时，就必须连输赢都事先安排好才行。不过这么一来，战斗就变成普通的戏剧演出了。对武艺家而言这样实在太没意义。所以我打算先扮成超酷的模样再说，就算只有我们这样做也没关系，所以叫作剧场型小队。哎，这是一场实验呢。」

「原来如此。」

「……我姑且问一下好了，你该不会觉得我们真的连平常都穿成那样，然后说出那种台词，而且用那种方式思考吧？」

「啊哈哈哈，怎么可能嘛！」

库拉丽贝如此说道，却无法否认自己的声音有些沙哑。

「……不过，我觉得就粉丝的心态而论，还是希望我们平常就是这样吧？」

「嗯嗯，或许吧。」

「所以便服果然还是选黑色系的，穿制服时也要尽量佩带银饰。」

「好好好。」

「那就回到正题吧，不准再说设定什么的喔！」

「是——」

将现场氛围恢复原状后，库拉丽贝做了一个深呼吸。

「重点是他没有干劲，跟弱小的他战斗一点也不有趣。」

「胜率会提高吧？」

泰瑞莎微微歪头露出困惑表情。

「光是获胜并没有意义。对我来说，重要的是要超越动真格的他。」

「这样说很正确。」

「对吧。」

「呃，为什么雷冯同学没干劲呢？」

托尼怯生生地举起手。

「不，更重要的是他是从何时开始没干劲的呢？如果我们原本认知的他就是没干劲的状态的话……」

「以前污染兽大量来袭时，他表现得很猛呢。」

柯迪的低喃与泰瑞莎的话语重叠在一起。

「嗯，使用的链金钢虽然也不一样，不过小队战时我觉得他的强度明显不同。我很久以前就觉得，他该不会在小队战时放水吧？」

「是这样的话，我们根本就没有胜算嘛。」

柯迪的预测让托尼脸色发青抖了起来。

「我不知道他去年表现得如何，所以不能表示什么意见。不过我现在在这里，所以才想要超越他不是吗？」

库拉丽贝卯起来鼓吹脸色发青的三人。

「就我听到的而论，他在小队战中似乎没有使用钢丝。就算在他的钢丝上面加装安全装置也没意义，所以我可以理解校方不准他在比赛中使用钢丝。钢丝也可以想成一对多的武器，而且他的拿手本领毕竟还是剑击战，所以现在还用不着思考要怎么应付对付污染兽的武器。」

「你还真清楚呢，我记得你们是同一座都市出身？」

「对呀。」

「喔，那就是那个罗？所以你是追那家伙过来这里的？」

「嗯，算是啦。」

「喔喔！怎样怎样，有什么浪漫的爱情故事吗？」

「不，没这回事呐。」

「什么啊，真无聊。」

「可是，你还是追过来了呢。唉，这种事感觉真不错呢。」

泰瑞莎亮起表情搭上这个话题。

「女孩追着无视自己的男人来到这里……好棒。这里面一定会产生很多浪漫的故事。」

「啊，泰瑞莎喜欢这种事呀？」

「是啊，队长不喜欢吗？」

「嗯，我比较喜欢再直接一点的感觉呢。」

「在这之上？」

「邂逅当天就上床，然后再开始发展的恋情也不赖呐。」

「哈呼！」

辛觉得自己说了某种深奥的意见，泰瑞莎却掩住鼻子做出昏倒的样子。「啊，原来他们是这种关系啊。」——库拉丽贝恍然大悟。

「对了，上床让我想起一件事。这么一说，我有把去年还在队上但现在已经毕业的学姊介绍给雷冯喔。透过夏尼德这层关系。」

「你说什么！」

「那个学姊就是直接进攻的肉食系呢。那件事不晓得怎么样了？我到现在还不晓得结局是怎样呢。」

「居……居……居……居然有这种事！」

糟糕。想不到自己不晓得的这一年间居然发生了这么恐怖的事情。库拉丽贝悔不当初，那时果然应该跟雷冯一起过来才对。

「直……直接进攻是什么？还有，队上的学姊指的是那个人吗？队长该不会也？」

泰瑞莎也露出不安表情望向辛。

「啊，不，我不是那个人的菜，而且她也不是我的菜，所以什么事也没有呐。」

「这……这样啊。」

库拉丽贝斜眼望着泰瑞莎安心的模样，然后产生了一个想法。

「……辛该不会是有色无胆吧？」

「不准说我有色无胆！」

跟情色化身般的师父特洛伊亚特相比，库拉丽贝总觉得辛有点不太对劲，所以她试着说出了这句话。再加上面对冲击性事实而想要逃避现实的心情，让库拉丽贝这句话听起来格外刺耳。

「只是让我燃烧浪漫的女人还没出现而已。」

辛明显产生动摇。

「哎呀，可是如果能上床的话，你谁都行吧？」

「也不是谁都行……」

「举例来说，跟站在那边的泰瑞莎学姊呢？」

「啥？」

「什么？」

库拉丽贝的提议让泰瑞莎大吃一惊发出怪声。

「你不满她的长相吗？」

「呃，没有这种事……」

「那就在那边的房间做自己喜欢做的事吧。」

「不……不是的，突然这样有点……对吧？」

辛望向泰瑞莎。她虽然用手掩住脸，不过从指缝露出来的赤红脸庞上也散发出似乎有这个意思的氛围。

存在感薄弱的托尼与柯迪屏住气息旁观这一幕。

「唔……」

「请吧请吧。」

「…………」

「…………」

「…………」

以库拉丽贝为首的四个人望着辛。在他们的视线下，辛额头冒汗动弹不得。

「请吧。」

「…………」

「请吧。」

「…………」

「请吧请吧。」

「对不起请饶了我。」

「有色无胆。」

「呜呜……」

库拉丽贝冷冷撂下这句话后，辛当场趴倒在地。

「不，可是——泰瑞莎是重要的小队员，要我就这样顺水推舟对她怎么样也有点……对吧泰瑞莎！」

辛用拚命抱住一丝希望般的表情向泰瑞莎求助，可是……

「…………」

「那个，泰瑞莎同学？」

「…………有色无胆。」

「咕啊啊！」

希望漂亮地玉碎了。

辛有如化身为地毯一部分似的倒伏在地全身发抖，两个男人则是在一旁安慰：「队长没有错哟。」库拉丽贝无视这两人，拍了拍手掌重整局面。

「好啦，辛不中用的模样已经不重要了。比起这种事，更重要的是该怎么做才能让雷冯动真格喔。」

「在这种情况下，果然要运用库拉拉学妹的女性魅力……」

「泰瑞莎……你是不是按下了什么奇怪的开关？」

柯迪代替仍然发抖的辛吐嘈。然而，女生们已经完全没把男人们的话听进耳中了。

「如果这招管用的话，那就用不着费事了……」

「没错！都是因为讨论那家伙我才会这么惨！那家伙怎样了？上了吗？还是没上呢？」

复活的辛如此大吼。他脸上带着怒容，虽然上面只能看见也想让那小子尝尝这种不合理待遇的负面动机，不过这股气势却刚好与女生们在意的事一致。

「那个学姊之后怎么了？」

辛的怒火虽然无关紧要，库拉丽贝却很在意结果。

「之后怎么了吗……呃……我是没有问，不过总觉得学姊的表情很满足呢。」

「你说什么！」

表情很满足？表情很满足是什么意思?

这是表示有做，还是没有做呢？

「啊，这么一说，学姊好像有说什么『速食恋爱果然不行呐』之类的话……咕啊，旱知道就问仔细了！」

「真的呢。」

库拉丽贝一边生气，一边考虑这个可能性。她并不是一定要当雷冯初体验的对象，可是这也不表示她可以容忍他跟某人发生关系。

「唔……那个学姊已经不在了，所以他现在应该不可能还跟她有关系才对……」

「还留恋着学姊之类的呢？」

「有这种可能的话，在古连丹早就因为那种事……」

不，不能完全舍弃这种可能性吧？

「该不会是……」

在古连丹与她分别，对他而言是沉重的打击——事到如今，就算这样怀疑也于事无补。然而，如果那个学姊多少成为了他的慰藉，那事情又会变得如何呢？

「废柴男用女性的身体逃避现实，故事里很常出现这种情节呐。」

这样说虽然很不好……不过雷冯似乎……

「很适合这种角色，真令人困扰呢。」

那个学姊毕业离开这里，所以他才变得更没干劲吗？

「如果是这样子的话，那事情就大条了。」

也就是说，色诱对他有效。

「意思是非用这招不可罗？」

「就是说呀就是说呀！」

泰瑞莎满脸兴奋地表示肯定。

「唔，这么一来，这个时候果然应该……」

「夜袭呢。」

「对呀。」

两人朝彼此点头。

「问题是，要怎么潜入他的寝室呢？」

毕竟雷冯可是老练的武艺家。库拉丽贝就算使出杀刭，也不晓得能不能接近他。

「跟这种事无关吧？就堂堂正正的走进房间，然后用让人心动的衣服迷死他吧。」

「让人心动……黑色蕾丝睡衣之类的？」

「这个嘛？在这个情况下刻意穿最普通的睡衣或许也不错，然后用湿润眼神对他说『今晚人家不想一个人睡』之类的话。」

「喔喔，原来如此。泰瑞莎学姊很厉害呢。」

「嗯，因为我想总有一天要对喜欢的人用这一招，对吧！」

加强语气的语尾与瞪视目光同时送出，正要爬起来的辛再次力竭倒地。

「我认为雷冯跟辛不一样，他的女性关系就像表面上看到的那样。不过，如果那件事是真的，那现在就只能硬着头皮上了呢。」

「嗯，请加油吧！」

「嗯，我要成为女人！而且这也是为了泰瑞莎！」

被泰瑞莎牺牲自我的精神所感动，库拉丽贝握紧拳头下定了决心。

就在此时……

「那个～」

有如被所有人遗忘似的二名男性……的其中一人，托尼怯生生地举起手。

「什么事？」

「呃，有点难开口呢，那个……」

「什么事？请你讲清楚。」

「那个……话题从跟雷冯学弟战斗，变成了从另一个层面推倒他了。我是想说这样真的好吗？」

「这只是鸡毛蒜皮的小事！」

「呃，对不起对不起。」

泰瑞莎激昂的喝声令托尼缩起脖子。

「真是的……对吧，库拉拉学妹？」

「…………」

「库拉拉学妹？」

「啊，不，该怎么说呢……对了，就是这样呢。战斗跟推倒是不一样的呐。应该说如果我推倒他的话，郡他就没办法动真格跟我战斗了。嗯，以他的情况肯定会这样。」

「你在说什么啊，库拉拉学妹？恋爱就是战争。只有你死我活而已！这也是了不起的战争，超越他吧！」

「啊，不，抱歉。这种『超越』我现在有点……」

因为奇怪的情报传进耳中之故，自己似乎是失控了。库拉丽贝做了深呼吸让心情冷静下来。

没错，不管他跟谁做了什么事都无所谓。现在重要的是……

不，自己果然还是会在意那件事，不过那件事再找其他机会追根究柢所以先把它放到一边吧现在必须思考的是要怎么做才能让跟他来一场动真格的战斗。可是果然还是会在意那件事呢。嗯，很在意。该怎么办呢，果然还是一不做二不休吗？可是可是可是…………

叩叩。

突然响起的敲门声让所有人吓了一跳。

「库拉拉在吗？」

这个声音让他们又吓了一次。

说人人到，这正是雷冯的声音。

「我……我在，请进。」

「你没有写傍晚的行程呢……该不会是要出门吧？」

从客厅过来这边后，雷冯看着房内的第十四小队成员如此说道。他恐怕早就凭气息判断出有人在房内，可是却没想到是辛他们。

「啊，这个嘛？要怎么做呢？」

后半句话是在问辛。

「嗯，这样啊，也不错呀。找个地方吃饭吧。」

到刚才为止还在地板上躺平的辛，在不知不觉间起身装出平静的模样。他的应变之快令人惊叹。

加入第十四小队时，因为有那个来龙去脉之故，妮娜半哭泣地鼓吹着：「那个学长是很了不起的人喔。虽然看起来是那样，虽然看起来是那副德性！」不过，或许外在态度变化之快就是她尊敬辛的原因吧。

「是吗？那要吃晚饭的只有我跟菲丽学姊罗。」

「请等一等。我果然还是留下来吃晚饭好了。」

「咦？可是……」

「我要留下来吃饭。」

「是吗？我是没差啦……啊！」

「咦？」

雷冯突然神色大变，这个反应让库拉丽贝暗自提防。他察觉到什么了吗？是什么事？是自己的内心吗？还是在这里讨论的阴谋？

「这样不行啦，居然连茶水都没端出来。」

如此说道后，雷冯走进厨房开始烧开水。

「呃……啊，对不起。」

这么一说，辛他们明明过来这边，自己却什么都没有准备。自己想得太歪，以及连这点贴心举动都做不到的丢脸感觉让库拉丽贝胀红了脸。

「不不不，我们也是两手空空的来，所以没差啦。」

话虽如此，却没有人制止雷冯泡茶。用瓦斯炉烧滚的水发出咻咻声响。

「既然如此，要不要留下来吃晚饭呢？」

「嗯，可以吗？」

「应该可以吧。」

「那就谢谢招待罗，不好意思呐。」

「不会不会。」

两人如此对谈时，库拉丽贝移动到他看不见的位置，然后拚命用眼神对辛的背部施压。

（问啊，问啊！问啊！）

她有如要在上面挖出洞穴似的丢出念力。辛的身躯一震。这股念力肯定传了过去。既然如此就快问啊！在这里不开口的话，你就确定是有色无胆。我要叫你胆小鬼！

「…………啊～对了，雷冯。」

「嗯？」

正准备关掉瓦斯炉的雷冯望向辛。

「之前，那个——我不是有介绍我们队上的学姊给你认识吗？」

「呃……啊，是的。是梅娜莉丝学姊吧。」

雷冯若无其事地答道。库拉丽贝仔细观察他的表情，上面没出现任何变化。雷冯的眼神有些失焦，跟他平常一样。

「那件事怎样了？」

「怎样是指？」

「呃，你们之间发生了很多事吧？介绍时我不是说过学姊很猛吗？」

「喔。」

「那么，如何呢？你看到学姊厉害的地方没？」

「嗯。」

「你看到了吗！」

冲击性告白令库拉丽贝全身都失去了血气。

然而，雷冯的表情上并没有丢脸、害羞、生气，或是炫耀这一类的情感存在，而是一如往常般茫然。

甚至可以说，反而是库拉丽贝的反应让他露出了「怎么了？」的表情。

「咦？啊，嗯……与其说是看到，该怎么说呢……学姊的打扮很猛呢。」

「很猛？」

「你说打扮？」

「是的。」

「呃……啊，这么一说，她有一大堆衣服呢。好像是叫家人寄来的就是了。」

「这种事怎样都行。那么！之后怎样了呢？」

「咦？就喝咖啡看电影，然后吃晚餐……那一天有点冷，所以我把外套借给她……」

「然后呢！」

「送她回家之后我就回来了啊。」

「…………啥？」

「呃，一般来说就是这样吧？有什么奇怪的地方吗？」

「不，是不奇怪啦……」

「对嘛。来，茶泡好了。」

「谢……谢谢……你……」

「那我去准备晚饭罗。」

「啊，嗯……不好意思呐。」

在哑口无言的第十四小队众人面前留下冒着热气的茶后，雷冯离开了房间。

「……真的假的？」

辛茫然地说道，眼睛有如追着雷冯的幻影似的凝视通往玄关的走廊。

「打扮的很猛就是那个吧？学姊就是那样吧？会穿让人心里想，要穿这个吗？可以穿这个吗？。之类的衣服吧？而且眼神还猛放电喔？还有她的举止也非常那个吧？这一切他都有办法无视吗？有这种人在旁边说『随时放马过来』，为啥还不上呢？」

「哎，你也不会上就是了。」

「咕喔！」

被泰瑞莎以冰冷话语挖苦，辛再次不支倒地。

库拉丽贝有些恍神地呆立着。迷惑与安心感浑然化为一体，在她心中不断打转。

真要说起来的话，对现在的目标而言，确认这件事只是次要之举。即使如此，那个事实还是带来安心感，而且也招来了失落感。

什么事都没发生的安心感，以及……

「意思就是半吊子的努力对他无效呐。」

仔细想想，雷冯身边有很多对他有意思的女性，而且那些女性的外表都很秀丽，可是雷冯对此却浑然不觉。这种事有可能发生在普通男性身上吗？兢算不想发现，应该还是会发现吧？先把回应这种好感的方式放到一旁，一般而论应该是不可能维持常态。

然而，雷冯却维持着常态，依旧挂着那副平庸的表情。

这代表半吊子的努力无法突破这堵厚墙吗？

「呵呵呵，这道墙还真是又高又厚呐……」

「呃，好像又要离题了耶。」

托尼孱弱的话语看来并未传至库拉丽贝耳中。不，应该说在他眼中看起来就是这样。说出这种话的托尼身上散发着徒劳无功的氛围，站在旁边的柯迪也有这种感觉。因为辛的关系，泰瑞莎根本没把这句话放在眼中，而辛本人至今仍倒地不起。

可是，这句话传到了库拉丽贝耳中。

射穿他的心固然重要，但是超越他却更重要。这件事跟男女情愫无关，而且对库拉丽贝来说是一个无法忽视的命题。至于为何非他不可，这里面果然还是有男女情愫的存在，要说麻烦的话是也很麻烦就是了。

「呵呵呵，干劲涌出来了呢。」

总而言之，他跟那个什么学姊之间什么也没发生。既然成功确认了这个事实，那就应该把它当成好事才对。

接下来只要引出雷冯的干劲就行了。

「来吧，继续开作战会议！」

「果然还是要夜袭！」

「呃，那个话题已经谈够了啦！」

泰瑞莎打算慷慨激昂地发表演说，库拉丽贝却直截了当地打断了她。

※

大幅修正方向后（本来那边才是正题），库拉丽贝不断被泰瑞莎「叛徒」「太胆小了」地狂批，此时辛悄悄溜出了房间。

「哎呀，好热好热。」

被闷在房内的精神上的热气与气势所吞没，辛有一种快要溺水的感觉，应该说他几乎就要溺死了才对。穿过门扉沐浴在走道上的冰凉空气中，让辛勉强恢复了精神。

「不过，效果比想像中的还好呢。」

辛如此低喃一边吸气，然后思考自己要不要回到房内。

……可能的话，现在不想回去呢。

辛本来就已经很困惑了，而且还用尽全力，几乎要失控似的得到肯定了隐约察觉到的感触。他现在想要拖延时间。

「那么那么，话说回来如果逃走的话，从明天起就难熬了呢。」

毕竟不管气氛如何，对第十四小队来说这仍然是一场很重要的会议。

「哎，也不用马上进去就是了。」

最好房内的热度能稍微冷却一些。如此决定后，辛开始摇摇晃晃地走向楼梯。

这是一栋很老旧，而且充满寂寥氛围的建筑物，不过到处都能看见新居民努力过的痕迹。辛在老旧却保持得很干净的走廊上前进，发现自己要找的名牌后，他敲响了门。

「谁？」

「打扰罗。」

辛握住门把，那边并没有上锁。应门声传来的同时，辛推开门扉。

「咦？怎么了吗？」

从厨房探出头后，雷冯一脸不可思议地望着辛。

「我是过来这里透个气啦。」

「喔。」

有如以交通不便作为代价似的，这里的客厅相当广敞。不过除了可供多人使用的桌子外，这里就只有孤伶伶地摆着沙发而已。辛坐上沙发后，将身体尽情靠上椅背。

「哎呀，那个小妮子真有个性呢。」

「哈哈哈。」

也许是立刻明白自己在说库拉丽贝吧，雷冯只浮现了暧味笑容。

「不过，她的功夫是真材实料喔。」

「这个我早就明白了。」

欢迎新生的比赛，还有之前那场比赛让辛充分理解了这个事实。

「她过来我们这边，似乎就是为了与你一战呢。哎，之后会很有趣吗？」

「哈哈……」

「闪光之雷。」

「……拜托别这样叫我。」

雷冯用真的很厌恶的表情如此恳求。

「这么讨厌啊？」

「这样不是很丢脸吗？」

「那我们该怎么办呢？」

在雷冯眼前的是，在比赛中的野战场公然向大众宣布自己是「猛禽之辛」的男人。

「……啊，不是的……」

「哎，你明白就好。」

「喔。」

点子是从别人那边拿来的，不过决定这样做的人却是自己。即使如此，在那样做之前辛还是担心自己做了错误的选择，而且也不断冒出冷汗。

「老实说，我有时候也会觉得很丢脸呢。」

「那为什么还要这样做？队长她都哭了喔。」

雷冯口中的队长指的当然是妮娜。对认真又个性耿直的妮娜而言，她一定无法理解这种做法吧。其他的小队长也都表达了抗议。

那么，为何要这样做？

这是理所当然的问题。不过，这里面还是有难以启齿的部分，所以辛无法轻易说出答案。然而，如果只是丢脸的话，他还是能在这种微不足道的抵抗成形前说出答案。

「要告诉你也没差，不过你要答应我一件事。」

「咦？」

「如果你能跟库拉拉那家伙认真比一场的话。」

「啊…………」

辛如此说道后，在厨房一边做菜一边看向辛的雷冯停止了动作。他露出困扰的笑容。让这家伙不想战斗的理由是什么？辛有些感兴趣了起来。然而，辛并没有顺着这种好奇心而追根究柢。如果能说的话，雷冯早就把理由告诉库拉丽贝了吧。或是库拉丽贝已经知道内情，而雷冯也明白她晓得这件事，但两人都认为不该轻易告诉他人这件事。

「哎，我不知道你打算怎么做，不过你不跟她战斗的话，她是不会停手的呢。」

「喔……」

做出暧味回应后，雷冯将视线移向厨房邢边。他没有抬头看这边。雷冯或许在心中意识着辛的存在，但他似乎无意主动重新开启已经中断的对话。

是习惯沉默，或是彻底的我行我素？

辛初次用这种方式仔细观察雷冯。雷冯是怎样的人物，辛并不是不好奇，但武艺家的身分却让他不由自主地注意到雷冯压倒性的实力，其他地方也因此被掩盖过去。或许只要明白两人念同一所学校，或是雷冯是众多小队竞争者的其中之一就行了。就算调查这家伙的力量试图找出弱点，也不会调查到他的为人。即使调查雷冯的私事，而且发现他的弱点就在那边，然后再朝这个弱点进攻取得胜利又如何呢？辛是这样想的。

学园都市文件上的成绩有多大的意义？如果没有与成绩相符合的实力，到头来只会自作自受。

然而，现在必须在比赛中引出这家伙的实力才行。

如果这样做能让库拉丽贝，乃至于整个小队都振奋起来的话，那了解雷冯就是小队长的必要之举。

好，那么要怎样引出这家伙的干劲呢？恋情与目标交错的库拉丽贝或许想不到好方案。

既然如此，那就只能由我来做了吧。

辛连心声都在开玩笑，一边思索要怎么开口。

「话说，你没兴趣吗？」

「咦？」

「对我做出那种事的理由没兴趣吗？」

「不，因为……」

「啊，是约定吗？你肯答应的话我会很高兴……可是，这么干脆地闭口不问我也很寂寞呐。所以你对学长深思远虑的想法没兴趣吗？这样不过分吗？嗯，这样真过分呢。对学长这么没兴趣还真过分呐。有这种学弟好吗？不，不好。妮娜在九泉之下肯定也会哭泣呢。」

「呃，队长又还没死。」

辛眺望着雷冯的困惑表情，一边连自己也觉得「好烦」地叹了气。这种做法有效吗？他观察着学弟的表情。对方并未因为自己是学长而有所顾虑强忍怒火，只是露出困惑的表情。

「呃，那我可以问理由吗？」

「……总～觉得你问得很勉强呐。」

「没……没这回事啦。」

雷冯慌张的模样略微渗出「好烦」的氛围。看来现在是收手的时机了。

「真没办法呢。」

即使如此，辛还是略微装模作样地开了口：

「哎，那是一种改善精神状态的万式啦。」

「改善精神状态？」

没听过的词汇让雷冯歪头露出困惑表情。

「这是我临时造出来的字就是了。」

辛露出苦笑继续说话：

「我们的小队员啊，哎，他们有点不起眼呢。我指的不是实力，而是外表跟心灵。」

「喔。」

也许是想起泰瑞莎她们吧，雷冯略微抬头仰望天花板。

「他们都是因为个性内向而吃亏的家伙，不过还是很有实力。就算放着不管，对小队成绩也不会有什么影响，可是……」

说到这边，辛有点吞吞吐吐起来。刻意说出这种事果然还是很丢脸。

「哎，可是，就这样毕业的话会让人觉得『这样好吗？』吧？」

「咦？」

「在洁尔妮毕了业，然后回到家乡。在武艺上是有了一些成长。哎，这并不是什么坏事。大家都冒了一定的风险离开家乡，至少在武艺上也要有些长进才行呢。」

「嗯嗯，或许吧。」

「可是啊，只有这样的话就不有趣了吧？」

「咦？」

「只有武艺进步的话，老实说小来这里也无所谓吧？外头说不定有更适合的地方不是吗？你的故乡古连丹有那么多强大的武艺家。虽然我不晓得有没有那种地方，不过如果有专门训练外来武艺家的场所，那比起来洁尔妮这边，在那边修行应该比较好吧？」

「呃……没有地方专门在做这种事就是了。」

「那只是举例而已，实际上有没有这种地方不是现在的重点。」

「喔。」

「那么，修行完武艺后就结束的话，一点也不有趣呢。既然人都来了，当然希望自己能庆幸来到这个地方吧？」

「嗯嗯。」

「制造出让自己这样想的回忆也可以，不过我却觉得这样还不够。」

「所以就是改善？」

「嗯嗯，我并不是要全面否定内向个性，不过有时候这样是会吃亏的。所以我要用那个方式改善。」

「就是那个方式吗？」

「就是那个方式。」

不晓得究竟有没有听懂，雷冯露出了微妙表情。辛以为雷冯会更感动，所以这个表情让他觉得很遗憾。

「什么啊，这可是妮娜听了会感动到痛哭的话呢。」

「嗯嗯，或许吧。不，我很吃惊喔。」

雷冯如此说道，辛觉得他的表情上若有似无地流动着难以言喻的扭曲情感。

辛不晓得这股情感的真面目为何。

可是，它恐怕就是现在束缚着雷冯的事物吧——辛如此心想。

「哎，如果可能的话，我也想好好治一下我们队上最宅的那个人，不过那家伙可不好搞呢。」

「哈哈……」

「啊，你不相信呢。我们的念威操作者的宅法相当顽强，我甚至觉得亏他能来到学院都市这里喔。」

「……是真的吗？」

「是啊。哎，他只是宅而已，实际上似乎不讨厌这种热闹祭典，所以生活意外地充实。说不定那家伙没必要改变呢。」

「喔。」

雷冯露出不知该如何回应的表情，辛看着他笑着说道：

「哎，你也稍微享受一下学园生活吧。」

留下这句话后，辛站了起来。对不晓得该不该送客的雷冯说了句：「我很期待晚饭喔。」之后，他离开了房间。

没错，不好好享受的话就吃亏了。

辛是这样想的。特地来到这里，如果只有痛苦回忆的话那就太惨了。如果没有值得回忆的事情，就算不痛苦也一样惨。

辛有一个梦想。

那就是——他希望小队员想起自己时会说「那家伙真过分呐」。这当然不是指带着恨意说这句话，不管是露出苦笑，或是因为怀念而感到胸口暖洋洋的都行。

做法虽然有点乱来，但辛还是希望他们能把自己当成美好回忆记在心中。这种想法很奢侈吗？或是任性呢？

「不过，头都已经剃下去了呐。」

辛让小队在众人环视下做出如此夸张的演出．所以他当然不可能说出「那样就结束了」的话语，而且他也没这个打算。幸好小队员们也没有表示反对。他们是接受这个做法或是已经死心，还是觉得我在恶搞呢？

「真正心意被看穿，有点难看就是了。」

不过……哎，就算是这样也没差。就算有点难看，只要能因此达到我的目的就行了吧。

「丢脸也很帅气罗。」

这是刚入队时，当时的队长说过的话。当时辛虽然不当一回事，不过那个人毕业后他想起了这句话，而他现在可以理解它的涵义。

虽然多少混入了自己的解释，小过即使如此也无所谓。或许把这种事物流传下去，结果就会产生回忆这种事物吧。

「嗯嗯。」

辛遥想着过去与未来，脸上挂着贼笑独自走回库拉丽贝的房间。

就在此时。

他感受到某人从楼下走上来的气息。

辛以为是队员们前来找寻默默离开房间的自己。

「……啊。」

「呜喔！」

可是，并非如此。

「……你在做什么？」

对方的语调虽然平淡，身上的气息却表现着浓浓的狐疑。

「啊，我们在库拉拉房间开同乐会之类的聚会啦。」

是菲丽。

菲丽就在面前。

「同乐会？小队开的吗？」

菲丽挑起单眉。

「……是为了那个吗？」

事到如今，根本没必要反问菲丽口中的「那个」是什么事。

「呃，这个嘛。」

「是为了那个吧。」

「咕噗！」

寄宿在声音里的杀气令辛无法反抗。

「呃，可是……」

点子本身——应该说连外号跟打扮都是菲丽决定的不是吗……辛很想这样说，虽然他很想这样说。

「怎样？」

「……没什么。」

在无言的压力面前，辛的话语不具备任何意义。

「请你在这边坐一下。」

「……是。」

辛无法违抗菲丽的话语。要说是为什么的话，因为她是菲丽，罗斯粉丝团的No.4。以编号是个位数自豪的辛，不可能违逆她的话语。

「做事情时稍微思考一下如何？」

「对不起。」

「做出那种事，不觉得大家只会感到丢脸吗？」

「对不起。」

「真要说起来的话……」

菲丽的怒意没有停歇的样子。

「……啊，找到了。」

就在这个节骨眼，或者应该说刻意挑了这个时机才对呢？这只能说是名为偶然的某人看准了这个时机。

库拉丽贝，遗有泰瑞莎等人从菲丽背后出现。看见辛的表情，她们一瞬间露出怒容，不过察觉在菲丽背后无法看到的辛的现状后，她们改变了表情。

小队长在楼梯转角被罚跪的身影，让她们一句话也说不出口。

队长的难堪模样让她们哑口无言。

「……你在笑什么？」

「……咦？」

被菲丽这么一说，辛发现自己露出了微笑。

「……这不是在笑…………」

「咦，这该不会是…………」

「队长有这种兴趣……」

泰瑞莎与库拉丽贝紧紧靠在一起，而且有如在看脏东西般害怕地看着辛。

辛触碰自己的脸颊，那边很烫。

这……这种感觉该不会是——

不，总觉得自己并未感受到精神上的痛苦。然而，不管她怎么生气，这样做都是为了自己的目的，绝对不是想让她站上台面。虽然乱替她取外号，但她毕竟是替自己取名的人，所以自己本来就不打算公布她的本名。所以，就算承受她的怒火，也没必要反省或是害怕。

即使如此，自己还是像这样跪坐在这边。原因无它，就是因为自己是菲丽粉丝俱乐部的个位数会员，所以只是义务性地承受她的怒气罢了。

心甘情愿，而且还浮现快感这种事……

绝对没有……

……他是这样想的，可是——

「那……那张脸是怎样啊……」

就在辛感到动摇时，菲丽狼狈的语气给了他最后一击。她的扑克脸有些崩溃了。意思就是自己现在的恶心度甚至足以打破号称念威操作者特质的扑克脸吗？

这该不舍就是我的新世界吧。

居然在这种时候觉醒吗？

辛哑口无言。

「呜哇，这该怎么办啊……」

库拉丽贝用看秽物般的眼神望着辛。

「怎么会……」

泰瑞莎露出绝望表情。

「呜呜……」

菲丽无言以对。

「队长……」

连托尼跟柯迪都敬而远之了起来。

「想不到你居然有被虐的兴趣……」

库拉丽贝的话语就像最后一击似的，所有人的冰冷视线化为零度以下的刀刃刺穿了辛。

可是，连这样也……

（我的小队没问题吗……）

辛仰望天际。

然而，那儿只有老旧的天花板。




Fire up spirits（完结篇，或是不厌其烦的无用挑战）
鼻子痒痒的。

「哈啾！」

雷冯双手都拿着东西，所以他尽可能选了一个不会受到波及的地方，然后大大打了一个喷嚏。

杀气腾腾站在一旁的菲丽更加生气地瞪向雷冯。

「你很脏耶。」

「……对不起。」

这里是雷冯房内的厨房。雷冯正在准备晚饭，菲丽则是在旁边拿着削皮器挑战蔬菜的削皮技术。

「那个，最好不要太用力……」

雷冯以软弱语气对瞪了自己一眼后继续削皮的菲丽提出建议。削皮器明明是很容易上手的器具，菲丽却用着极焦躁的表情跟蔬菜大眼瞪小眼。

「你叫我再放松一点？」

「一定可以放松的啦。」

「…………」

菲丽面有难色，握着蔬菜的手也发着抖。在她旁边，雷冯继续准备着自己的料理。拜托她处理的蔬菜要用来做沙拉，所以就算等这边的工作结束后再弄也来得及。

不过，突然说自己想学料理，菲丽到底有什么打算呢？

或许这也是菲丽所说的，对念威操作者以外的可能性进行的挑战。如此一想后，雷冯觉得自己也该做些什么才行。

虽然到现在为止，他还不晓得实际上应该做什么才好就是了。

※

「那么…………」

另一方面，这里是库拉丽贝的房间。就算到了傍晚，这里应该也只到凉爽的程度而已，不过就感觉而论室温却异样地低。

原因是因为库拉丽贝，还有泰瑞莎这两名女性投射出的——轻蔑至极的视线。

「呜呜……」

在两人的直视目光下，明明没被强迫但却跪坐在地板上的辛发出呻吟声。在他背后的托尼与柯迪则是手足无措不知该如何是好。

「哎，是粉丝倒是没关系啦。」

库拉丽贝如此低喃。

「虽然感觉不是很好，不过也没办法呢。毕竟这是个人喜好的问题。」

泰瑞莎也不情不愿地点了头。

「性癖好这种事或许也只能这样吧。」

「嗯，感觉不是很好就是了！」

泰瑞莎特别强调了这一点。

「只要没牵扯到犯霏，旁人也没办法对本人的性癖好表示意见。毕竟也没有扯上犯罪的证据，而且我师父也说过『不要让男人积太久』，所以只要适当发泄一下就行了吧。」

「感觉不是很好呢！」

泰瑞莎不断强调这一点，眼神中好像累积了许多怨念。

「不过，我还是希望你能选择一下时间跟地点呐。」

「对象也挑选一下我会很开心呐！」

泰瑞莎快要流出血泪了。

这当然是因为辛刚才露出的丑态。

以前在妮娜的请托下，菲丽曾经帮忙第十四小队进行形象改造。辛公然使用了当时产生的外号与扮相——菲丽压根儿就没想过他真的会拿来用——甚至还擅自替菲丽取了「苍银天女」这个外号。她对这件事相当生气，所以责问了辛。

当时，辛露出了恍惚的陶醉神情。两人就是在责备他这件事。

「…………」

库拉丽贝露出还想说些什么的表情，不过她张着口让视线游移在半空中，然后深深叹了一口气。

「哎，算了。就算队长是变态，实力也不会改变就是了。」

「跟人望有关呐。」

还没消气的泰瑞莎继续骂道。她每骂一句话，辛的身躯看起来就缩小一些。

「我……我们会跟着队长的！」

「你……你们……」

托尼与柯迪两人小声地安慰辛。

三人扑簌簌地流下眼泪，不过此时却被泰瑞莎用恐怖表情瞪了一眼，所以三个人抱在一起发抖。

「……回到正题吧。」

库拉丽贝咳了一声拉回大家的注意力。

「可是，库拉拉学妹！」

「放弃吧。这个小队的队长，以及你爱的人是一个变态呐。」

「呜呜……」

库拉丽贝安慰颓倒在地的泰瑞莎，一边眺望众男性。

辛连反驳都做不到。是没有那个心力，还是已经放弃了？

今天或许已经谈不出结果了。

与其这样讲，倒不如说有一点……累了。

「干脆解散吧。」

库拉丽贝如此低喃后，辛先是露出意外神情，然后立刻浮现松一口气的表情。这个反应虽然让库拉丽贝感到不悦，不过继续拖下去她也不觉得自己想得出什么好点子。

「解散吧。」

库拉丽贝再次宣布，然后终止了会议。

雷冯房内的餐桌上摆放着大量料理。

围着它们而坐的是三个人——雷冯与菲丽，还有库拉丽贝。

「为什么回去了呢？」

「……对不起。」

雷冯的困扰笑容令库拉丽贝缩起身躯。因为第十四小队也要一起吃晚饭，所以雷冯多做了一些菜。而且也就是因为雷冯多做了一些菜之故，料理的量多到连号称大胃王的两名武艺家看到都哑口无言的地步。

「明天早餐得清掉这些菜才行呐，也要弄成便当。」

「那我的份也麻烦一下。」

「嗯，我是这样想的。」

雷冯干脆地点了头，与其说是内疚，库拉丽贝反而觉得有些开心。就在此时，保持沉默的菲丽瞄了雷冯一眼。

「菲丽学姊也要包便当吗？」

「没有我的份吗？」

「咦？有……有啊。」

虽然被归类为武艺家，但念威操作者吃得并没那么多，而且菲丽看起来胃口又特别小。就是因为这样，即使是库拉丽贝也能明白这个提案，但菲丽的不悦语气却让雷冯慌了手脚。

「那就请你这样做吧。」

菲丽再次默默吃起料理。雷冯露出松一口气的表情，但库拉丽贝却不太中意这个反应。

运两人最近是不是走得太近了些？

是神经过敏吗？来到洁尔妮后，库拉丽贝才晓得有菲丽这么一号人物存在，而且她不晓得菲丽与雷冯这一年来的关系如何。妮娜和梅珍这几个人物可能对雷冯有意思，而且库拉丽贝立刻明白了他们之间的关系，但她就是摸不清菲丽的底细。

库拉丽贝只能确定一件事，那就是菲丽对雷冯有好感。听辛说他介绍学姊给雷冯认识时，库拉丽贝还担心他们这样又那样地发生了直接的关系，不过雷冯是个大木头，所以应该用不着担心他跟菲丽发生那种事才对……

（还是不能大意呢。）

总觉得跟雷冯在一起的人会是菲丽。妮娜似乎还没察觉到自己的情感，梅珍又因为个性吃亏之故，所以根本缩短不了什么距离。

（不不不，现在先不用想这种事。）

思绪又转向恋情那边而去，库拉丽贝在内心摇了摇头。那件事虽然也很重要，不过这个归这个，那个归那个，事情还是要照顺序才对。为了达到目的，自己非变强不可。没有时间可以迷惘，如果迷惘的话，或许连恋爱都谈不成。

（这样想之后：心情慢慢不爽起来了呢。）

跟那个归那个一样，虽然他人就是他人，不过雷冯身为自己想要超越的墙壁，却对这件事态浑然不觉，这一点也让库拉丽贝感到气恼。

好想说出来。

虽然想说，却没有说出口。因为她决定这是自己应该超越的难题。而且如果轻易告诉雷冯这件事，导致情况变成他不想跟自己战斗，而是想帮助自己的话，那他跟自己战斗时就更不会拿出真功夫了。

要告诉他的话，就是在自己跟他来一场动真格的战斗之后。

「……嗯？」

为了解决雷冯的四人份大碗公料理，库拉丽贝打算吃得比平常多一些，却在此时发现沙拉的味道跟平常不太一样。库拉丽贝对味道很挑剔，不过今晚她的着眼点在料理的量，所以她并不是很在意这件事。

雷冯的料理基本土也很美味。试着去注意的话，就能够清楚发现其他料理与沙拉之间的差异。

是差在哪里呢？酱汁虽然也是如此，库拉丽贝却觉得吃起来的口感有些不同。

「那个……这个沙拉——」

「啊，你发现了吗？那是菲丽学姊做的喔。」

「咦？」

做坏了吗——库拉丽贝连忙把正要说出口的话吞回去，然后望向菲丽。

库拉丽贝记得菲丽不会做菜。不，虽然没直接听本人这样说过，但总觉得她身上散发着这种气息。

而且料理值日生的名单中也从来没出现过她的名字。

要这样说的话，库拉丽贝自己也没厉害到可以做菜给别人吃的地步，所以她并不打算针对这件事批评菲丽。话说回来，像库拉丽贝或是菲丽这样因血统而成为武艺家的人，通常家境也都很富裕，所以应该有很多人根本没自己做过料理。菲丽似乎不是出自武艺世家，但身上却散发着富裕阶层的气息，所以她不会做菜也不足为奇。

「……抱歉，我做得不好吃。」

菲丽淡淡地，却有些不高兴地道了歉。她也吃得出味道有所差异吧，或许这个事实让她不甚满意。

「不，没这回事啦。」

虽然知道不管用，库拉丽贝还是只能这样回答。这里不是家里，也没理由将他人煮的料理贬低到那个地步。

不能入口的话就另当别论，至少这道沙拉还是可以吃。

「可是，学姊进步了呢。」

「……是吗？」

「因为可以吃啊。」

「……看样子你好像不想活了呢。」

「咕啊！」

锵的一声，雷冯从椅子上摔了下来。他的胫骨似乎被踢了一脚。雷冯在地上痛苦挣扎，好像真的很痛的样子。

「唔……」

看到这幅光景，库拉丽贝发出沉吟。

如此这般地吃完饭后，这次泡茶的人换成了库拉丽贝。如果是茶水的话，她就有办法自己泡。

将泡好的茶放在托盘上后，雷冯一边说：「对了……」一边拿出点心。

就在这个瞬间……

「喝呀！」

雷冯准备从旁边走过去时，正要掌起托盘的库拉丽贝改变手部动作释出刺击。

「…………」

雷冯无言地停下脚步，凝视通过眼前的库拉丽贝的手刀。

这让库拉丽贝很不满。

「为什么要躲开呢？」

「不躲开会死耶。」

「可是你就挨下了菲丽学姊的踢击。」

「因为那真的是被偷袭的啊。」

「我也是偷袭啊，所以请你挨下这一击。」

「这样我身上会开一个大洞啦。」

如此说道后，雷冯望向自己的浏海。发梢被略微削去一些，断片在半空中飞舞着。雷冯伸手挥开发丝，以免它们掉到点心上面。

「唔……」

真不爽。这个可爱举动只是稍微用了一点力气而已，雷冯却用那种常识般的处理方式应付它，真令人不爽。

「我要求改善待过。」

把茶拿到客厅后，库拉丽贝提出诉求。

「这是什么意思？」

雷冯露出莫名其妙的表情，菲丽则是挑了一下眉毛。

「换句话说，我想说的是你对我太粗鲁了。」

「应该没这种事吧。」

「不，你有！」

库拉丽贝斩钉截铁地否决雷冯的发言。

「跟菲丽学姊与梅珍同学相比，总觉得你对我要粗鲁多了。」

「……队长好像没算在里面呢？」

「那个人很强壮，所以没关系。」

她也直截了当地否决了菲丽的问题。

「……哦？你说谁很坚固呀？」

背后传来的声音令库拉丽贝吓了一跳。

站在那儿的是表情有些僵硬的妮娜，她到刚才为止还不在那边。

「妮……妮娜学姊？你是何时回来的？」

「刚才。」

「是我开门的，你没看见吗？」

既然如此，就是雷冯刚才去拿点心时开的门吧？库拉丽贝完全没有察觉到这件事．

「我一边练习杀刭一边回来的，看样子是让库拉拉吃了一惊呢。」

「啊……啊哈哈哈！」

库拉丽贝试图用笑声敷衍妮娜的冰冷语气。

「顺带一提，雷冯有发现喔。」

「呜！」

库拉丽贝之所以没发现，也是因为雷冯用极自然的动作去替妮娜开门之故。可是，在自然状态下的雷冯可以发现这件事，同样保持自然的库拉丽贝却没发现这件事，这果然表示两人之间有很大的实力差距吧。

（不不不，是因为我一心一意想偷袭雷冯，所以才没注意到这件事。）

她试图用这个理由说服自己，却立刻发现它完全没办法颠覆刚才的话语。

也就是说，自己露出破绽了。

「那么，这果然表示你对我很粗鲁呢。」

「为啥啊！」

为了硬把话题拖回来避开妮娜的怒气，库拉丽贝对雷冯展开追击。

「因为妮娜回来时使用了杀刭，但你还是有发现她的存在。而且你明明轻松避开了我的突袭，却没避开菲丽学姊的踢击。这是为什么呢？果然雷冯对我跟妮娜都很粗鲁。对吧，妮娜学姊？」

「什么！连我都要拖下水吗？」

出乎意料的发展让妮娜向后仰起身躯大吃一惊。

「因为事实就是这样吧？你承受了菲丽学姊的踢击。这是为什么呢？」

「呃，菲丽是念威操作者，所以肌力跟普通人一样……对吧？」

妮娜如此说道。不过也许是没自信的关系吧，她的声音愈说愈小声。

「咦？怎么了？」

在妮娜窥视眼神下，雷冯也动摇了。

「是这样吧？」

「咦……呃，大概吧，嗯。」

「大概是啥意思啊！」

「呜哇！」

妮娜的大喝声撼动空气，雷冯立刻挺直身躯。

「菲丽的肌力跟普通人一样，所以你放水了。是这样吧？雷冯！」

「呃……我不太清楚。」

「不太清楚是啥意思？」

「我无法避开菲丽……学姊的踢击是事实没错，可是能判读队长的气息，还有闪过库拉拉的偷袭都是，呃……反射动作，而不是我刻意这样做的。」

「你说反射动作……」

「呜呜，对不起。」

被妮娜狠狠一瞪，雷冯登时缩小身躯。好，就是这种感觉——库拉丽贝在心中握紧拳头。就算雷冯没意识到，但库拉丽贝与雷冯之间有着她自己在古连丹时培养出来的关系存在，所以她没办法像妮娜那样对待雷冯。

就算雷冯实力在妮娜之上，队长与部下的关系还是可以让雷冯在精神上屈服于妮娜。

好，就这样用妮娜击溃雷冯，再用我能使用的所有歪理硬是把战场准备好。

「那就好！」

「咦咦？」

在妮娜的一句话下，这个想法发出惊人的声响瓦解了。

「这……这是为什么啊？」

「他说是反射动作吧？怪罪这种事也没用呀。」

「不如说这样才严重吧！」

「可是呐，就算矫正这个毛病也没啥用处啊。」

「既然如此，妮娜学姊觉得这样无所谓罗？」

「嗯？这个嘛……」

妮娜作势思考。

库拉丽贝等待着。

「…………」

妮娜陷入沉思。她把手放在下颚，闭着双眼的姿态，让库拉丽贝抱着逆转契机出现的希望。

「…………」

沉默持续着。

「……那个，妮娜学姊？」

「……队长该不会是还没吃晚饭吧？」

「咦？」

「哎呀，我训练到忘记吃饭了呢。」

雷冯如此问道后，妮娜不好意思地搔搔头。

（所以她刚才只是假装在思考罗？其实肚子饿得要命什么也没办法想吗？）

库拉丽贝愕然地凝视露出害羞笑容的妮娜。

「还有剩菜，我去替队长热一下。」

「抱歉。」

「咦，等一下……那个，妮娜学姊？」

「怎么了？」

「刚才那件事呢？」

「嗯？啊啊……」

库拉丽贝的问题让妮娜朝天花板眺望了半晌。

「嗯，那件事果然只能这样吧。」

「咦？」

「而且雷冯继续松懈下去我也很头大。」

「嗯，唔……哎，或许吧。」

「而且，保持自然状态就能做到那种事，真令人羡慕呐。」

「呃，呜呜……是这样没错啦。」

不行，她完全就是武艺家的思考模式。虽然库拉丽贝也没资格说别人，但她还是觉得很绝望。

「不过果然还是……」

说到这里时，重新热过的料理们散发的香气飘过身边。

「唔……」

「久等了。」

「喔喔，抱歉呐。」

妮娜以蹦蹦跳跳的步伐走向餐桌，背影里完全看不到半点刚刚跟库拉丽贝谈过话的样子。

（该怎么说呢……）

看着坐在沙发上专心一致默默吃着饭的妮娜，还有负责供应餐点的雷冯，库拉丽贝一边如此心想。

（大家都被驯养了呢。）

她指的是被雷冯用食物驯养了，特别是妮娜。之前住在宿舍时，寮长赛莉娜也会负责做饭。她的料理绝对不差，只可惜那毕竟是适合普通人的饭量，对武艺家来说略有不足。

雷冯说过自己做太多菜的话会被骂，但那是因为他是煮给普通人吃的关系吧。他是以自己的饭量为基准，对普通人来说这样太多了。

举例来说，单纯从吃来评比——例如从味道纤细度或是深度来比较的话，雷冯的料理不如梅珍。

然而，大胃王会喜欢吃雷冯做的菜吧。他的料理分量虽多，吃起来却不会腻。

妮娜完全被这种料理驯养了。最近妮娜很热衷于训练，所以说她老是在肚子饿也不为过。雷冯的料理在这里发挥了惊人的效果。

（不行，我应该认为自己孤立无援才对。）

过于尊注于自我训练的妮娜化身为食欲魔人。要让她成为同伴果然还是行不通吗？

（啊，可是，她也不能大意呢。）

这边指的是身为武艺家的实力。来到洁尔妮后，库拉丽贝就一直陪妮娜进行个人训练，不过她的实力跟以前相比简直是判若两人。这里指的不只是足以控制废贵族的精神力。要有效率地应用废贵族带来的力量，果然还是必须提升本人的刭脉与刭路，以及身体的基础能力才行。妮娜连一般认为很难发育的刭脉与刭路都成长了不少，而且身体能力更是突飞猛进。那天的激斗或许将某种徵兆带进了她的体内。

如此思考后，只把目光放在雷冯身上的自己，是否在原地踏步浪费时间呢？

（没这回事……我也有在进行个人训练呀！）

库拉丽贝心中萌发了对妮娜的竞争心态，而且也对这个部分做了自我肯定。实际上库拉丽贝是有在进行个人训练，只是她也觉得自己进步得很缓慢。

可是，并不是来到洁尔妮后才这样的，而是在古连丹时就是如此。

成长迟缓进步有限，这件事一直重重压在库拉丽贝的心头上。

库拉丽贝想跟自己一直视为目标的雷冯全力一战，这也是为了打破这面墙壁。

（不行呐……感觉好焦躁。）

焦躁感灼烧全身的感触令库拉丽贝痛苦难耐。

她想放声大吼「这样下去是不行的」。然而，她不能这样做。只要库拉丽贝意识到那边，无言的压力就会袭向她的背部。发出压力的人不在这个房间内。然而，就算她听见这里的所有对话也不足为奇。库拉丽贝明白她就是这种存在。

她看起来完全无害，其实却可以轻松除去库拉丽贝等人。她能轻而易举地击溃眼前上演的悠闲光景。

库拉丽贝等人没告知雷冯她的存在，所以她应该没理由监视他们才对。

库拉丽贝必须变强，这也是为了对抗她。

……然而。

雷冯用悠哉表情上菜给专心吃饭的妮娜。看着这幅光景，库拉丽贝自然而然地感到无力．她忍不住想——或许自己的想法错了吧。

事实上情况并没有那么危急，或许当时在古连丹就漂亮地解决了一切，以后世界也会一如往常地延续下去。

她事实上也跟外表一样无害，一切都只是自己的迷惘……事情或许也有可能是这样。

（太乐观了呢。）

库拉丽贝立刻割舍掠过脑海的想法。事情能这样的话那她当然很开心，但现实恐怕没这么美好。什么都不做是不能解决事情的。就算某人做了什么，也绝对不是为了自己而做。既然不是为了自己而做，事情就绝对不可能照自己希望的那样划下旬点。

只有自己亲手取得胜利，从那儿得到的事物才会产生意义。

（要想办法解决才行，可是……）

然而，她想不出好方法。

就在库拉丽贝烦恼之际，视线的角落捕捉到菲丽的身影。

（她会有什么好方法吗？）

至今为止，库拉丽贝一直觉得菲丽不好亲近而避着她，可是现阶段最亲近雷冯的人就是她。说不定她知道库拉丽贝想不到的方法。

「菲丽学姊，菲丽学姊。」

「……什么事？」

菲丽用狐疑目光望向这边。库拉丽贝努力用开朗但却轻细的声音提出问题：

「有事情可以让雷冯认真起来吗？」

「……是那个吗？」

菲丽有如忍耐头痛似的改变眼神。

「闪光之雷也是菲丽学姊想出来的吧？」

「……当时你果然在听我们说话呢。」

这是指库拉丽贝争夺战时的事。

「因为比赛很无聊嘛。」

决定加入第十四小队后，库拉丽贝就立刻对雷冯做出宣战布告。然而，当时使用的名字却是「闪光之雷」。那是以前菲丽开玩笑替雷冯取的外号，而且在那之后她从未用过这个称呼。库拉丽贝之所以知道这个名字，是因为她比赛时从远方偷听雷冯等人在观众席上的谈话之故。

「我想跟动真格的他战斗，所以我才会来到洁尔妮。请借我你的智慧吧。」

「为什么我要……」

「苍银天女。」

库拉丽贝如此低喃时，菲丽的身躯倏地一震。

「跟第十七小队战斗的话，我们就会这样称呼菲丽学姊哟。」

「你……你这个人实在是……」

「为了达到目的，我不惜把任何人拖下水。」

「唔……」

读取到菲丽没表露出来的动摇后，库拉丽贝做出微笑的表情。

「所以请帮助我吧。」

「这种事我也不晓得啊。」

「那么，干脆绑架菲丽学姊如何？」

「…………啥？」

「就像『哈哈哈哈，从今晚起菲丽，罗斯就要重生为苍银天女了！』之类的，让雷冯说出『别想！』的热血台词。这可是女主角的缺呢，如何呀？」

「我有说过别这样叫我吧？」

「那么，设定就变成现在不是这样了呢。」

「请你不要说什么设定的好吗？」

「喔喔……」

察觉自己说出跟辛一样的话语，库拉丽贝压住了嘴。

然而，无论心里如何懂憬那种世界观，她果然还是无法把拥有黑衣与别号的闇姬当成现实世界中的自己。这也表示她有能力掌握这种常识吧。

而且，她也发现这是某种程度的祭典。

既然如此，不玩得开心一点就吃亏了。

现实的压迫感与祭典的亢奋感互相抵销，对库拉丽贝而言肯定有这种意义存在。

「如何？要当被囚禁的公主吗？」

「不，我已经体验过了，所以实在不想刻意做这种事。」

「咦？」

库拉丽贝虽然不知情，不过与萨林邦教导佣兵团战斗时，菲丽曾经被当成人质过。

「我的自尊心不允许我丢同样的脸。」

「就算是演戏呢？」

「就算是演戏也一样。」

「唔……」

从菲丽的措辞中可以感受到，就算硬凹她做同一件事也没意义，所以库拉丽贝立刻改变策略。

「那么，学姊认为谁才能让雷冯动真格呢？」

「这个……不管是谁他都会动真格吧。」

略做思考后，菲丽下了这个结论。

「咦？」

「就算不是我，而是队长或你都行。」

「是……是这样吗？」

「嗯嗯。就算是他同学——呃……我忘记名字了，就是那个胖胖的人，或是夏尼德，我想雷冯都会拿出真本事喔。」

「就算是你」这个部分让库拉丽贝有些高兴，不过接下去的话语却毁了这种感觉。

「你说是谁都行？」

「只要他认识，而且他认为有这个必要的话。」

菲丽简单扼要地如此断言后，库拉丽贝发出沉吟。如果是那个超级好好先生的话，事情确实有可能变成这样。

「……意思是被绑架的人是我也行罗？」

「这样不是很好吗？」

「……为什么要这么自暴自弃呢？」

「因为我已经厌倦配合这种事了。」

「是……是吗？」

「沾上边只会愈陷愈深。」

菲丽叹了口又深又长的气，库拉丽贝不由自主地感到这里面好像有某种不能碰触的禁忌理由。

「总……总之这个方法值得一试呢。」

「……你真的这样想吗？」

「咦？说可能行得通的人不是菲丽学姊吗？」

「我不知道用演的有没有办法成功喔。」

「可是，有办法真的绑架我的人，在这里不存在呢。」

「那就一点也不真实了。」

「请等一等，我的点子脑袋开始疯狂运转了。」

「点子脑袋？」

「被囚禁的女主角——以这个为关键字让他动真格，然后与他一战，然后我得到快乐结局。我要创造的就是这种故事。」

「也想得太美了吧。」

垂膣的语气中明显掺杂着无奈情绪，然而库拉丽贝并不在意她的反应，而是继续思考下去。雷冯让妮娜朝无边无际的食欲不断迈进，所以自己要从雷冯身边隔开妮娜，然后把最近慢慢变成家庭煮夫的雷冯拉回武艺之道。这就是作战计划的目的，而且也是让库拉丽贝超越雷冯迈向光荣道路的策略。库拉丽贝要完成它。

「完成了。」

「完成了吗？」

「是啊，菲丽学姊，我想请你用念威替我联络一个人。」

拉着满脸狐疑的菲丽换了一个地方后，库拉丽贝说出了请托。说出那个人的名字后，菲丽露骨地皱眉露出厌恶表情。

「呜喔！」

端子传来对方的吃惊叫声后，库拉丽贝立刻朝对方发出指示。对方更加吃惊，库拉丽贝甚至无视菲丽愈变愈冰冷的眼神，硬是宣布要进行这个作战计划。

※

「谢谢招待！」

「粗茶淡饭不成敬意。」

妮娜心满意足地双手合十，雷冯自然而然地流露笑容。以为做太多的料理也被妮娜吃得差不多了，所以只要把剩下来的菜弄成早餐或是便当，就能将它们清干净。

「餐盘我来洗就行了，雷冯去休息一下吧。」

「咦？不，没关系啦。」

「光吃是不行的。」

「队长也有付食材费呀。」

「里面可没算手工费呢。」

「呃，这样说是没错啦，可是……」

「……用不着担心啦，我住宿舍时也有好好洗过碗。」

「是吗？那么……」

「你果然是在担心盘子呐。」

「啊，啊哈哈哈哈哈……」

以讨好笑容敷衍妮娜的瞪视后，雷冯决定要擦桌子。

「…………」

就在此时，菲丽挂着难以言喻的表情走了回来。

「咦？菲丽学姊，库拉拉呢？」

「我不晓得。」

「咦？可是你刚才不是跟她一起出去……」

「并没有。」

雷冯虽然在供餐给妮娜吃，却还是明白房间内的所有动向。他知道库拉丽贝对菲丽说了些什么，接着就两个人朝走廊那边移动。

雷冯只听见一次关门的声音。既然如此，就表示库拉丽贝回去罗？

「至少也打个招呼吧。」

妮娜如此低喃。雷冯回了句「对呀」，却觉得有些无法释怀。然而，他也没有刻意放大感官能力试图追寻库拉丽贝的脚步声。她是去进行个人训练，还是回房间了呢？一声不吭就离开的行为虽然少见，但现在这个时间回房也不足为奇。

就在雷冯如此心想时，他捕捉到外头有可疑的举动。

「嗯？」

那不是人类以正常方式走动的气息。

气息绕到这栋建筑物的阳台侧墙面，然后跳了起来。

是小偷？而且是武艺家？

「咦，菲丽学姊为什么要打开阳台的窗户呢？」

「……因为破掉就麻烦了。」

「咦？」

打开窗户的锁后，菲丽就离开了那边。她并没有走进阳台，只是开了锁后就离去。雷冯不懂她为何要这样做，但跳跃后的气息却在阳台上着地了。

气息有一道……不，是两道。

还有一人使用了更深沉的杀刭。

敌人。

这个字汇掠过雷冯的脑袋。

可是，他却感受不到对方的敌意。

所以这不是敌人罗？

那么，是什么？

……雷冯如此心想时，外面的人用力打开了菲丽开锁后的窗户。

「呼哈～哈哈哈哈哈哈哈哈！」

街进室内的长笑声令雷冯哑口无言。

「什……什么啊？」

在洗盘子的妮娜也发出困惑声音。

「…………」

事情发生前就移动至客厅角落的菲丽发出了叹息。

「你……你想……」

不同于确认这种状况的冷静，雷冯没办法毫无迷惑地面对眼前的现实。

「……做什么？」

雷冯一边烦恼该不该说出这句话，一边如此发问。

「这是宣战布告喔……」

男人平衡感极佳地站在阳台扶手上，一边将黑衣下摆融入夜色一边如此说道。

「闪光之雷！」

男人——没错，猛禽之辛有如要隐藏有些害羞的表情似的伸指比向雷冯。

「呃，我说啊……可以的话不要这样叫我好吗？」

「呵呵呵……现在是说这种话的时候吗？」

「咦？」

辛在脸颊附近散播无法抹去的害羞表情，一边发出意有所指的笑声。

「呵呵呵……既然如此，这样如何呢！」

辛翻开大衣衣摆，在那儿的是……

「库拉拉？」

身穿闇姬服装的库拉丽贝。然而，她却露出消沉表情，平常那种充满自信的笑容已经消声匿迹。

「那个……你们在做什么啊？」

雷冯不懂，他不晓得库拉丽贝跟辛在做什么。背后的妮娜也没说半句话，菲丽那边则是飘来无可奈何的气息。

雷冯一个人陷入混乱之中。

「雷冯……不，闪光之雷。」

「非用这个称呼不可吗？」

比起库拉丽贝的孱弱语调，雷冯更在意这个问题。

「闪光之雷……我被操纵了。」

「咦咦？」

突如其来的发言令雷冯吃了一惊。他是因为不懂庳拉丽贝为何要这样说才吃惊，而不是被「我被操纵了」的部分吓一跳。

「咦？不过那不是库拉拉自己穿上去的吗……」

「没错。可是其实这套衣服被下了诅咒。强迫我打倒光之使徒——也就是你的诅咒。」

「你说诅咒？」

「光之使徒？」

雷冯跟背后的妮娜同时发出声音。

「等一下，你说光之使徒吗……拜托，请住手好吗？总觉得胸口痛得不得了呐。」

而且那套衣服不就是站在那边的辛订作的吗？什么诅咒啊，它上面明明没有任何会被这种恐怖事物缠住的要素呀……

「而且，比赛时辛学长不是说过衣服的尺寸还没调整好吗？它根本就是新的嘛。」

就像库拉丽贝听着雷冯等人谈话似的，雷冯也在听库拉丽贝她们说话。只要有那个意思，就算不刻意去做刭流也会强化那个感觉。

「新衣服不见得就没有诅咒啊！」

有些焦躁地如此大吼后，库拉丽贝猛然回神，然后再次装出憔悴的容颜。

「唉——诅咒束缚了我的身体。」

「你刚才不是很有精神吗？」

雷冯如此吐嘈，他的声音显得很无精打采。

「我现在还能抵抗诅咒的力量。可是我能撑到何时呢？这样下去的话，我会被诅咒影响，变成真正的闇姬。」

「是喔……」

「在那之前，闪光之雷。请你用光之力清除我的诅咒吧。」

「呃，我并不是光之使徒，也没有那种特殊力量喔。」

「啊啊……诅咒它……」

库拉丽贝充耳不闻，东倒西歪地摇晃身躯。然而，妯却跟辛一起站在阳台的扶手上，所以这个举动没什么说服力。

「呼哈哈哈哈—来吧，你要怎么做呢？闪光之雷！」

「呃，问我要怎么做我也很……」

头痛，被这样问让雷冯很头痛。

库拉丽贝想跟雷冯战斗。不是练习，而是动真格的战斗。不久前雷冯在精神上陷入低潮，连干劲都提不起来，不过他现在已经恢复了，而且他自己也明白这一点。

他甚至觉得，就算要跟库拉丽贝战斗也没关系。

可是呐……

雷冯是这样想的。这件事跟精神上的低潮已经无关，除了之前跟库拉丽贝讲过会很吵的理由外，雷冯认为跟她战斗这件事已经没有任何问题了。先不论雷冯拿不拿得出库拉丽贝所希望的「真本领」，基本上要战斗是没问题的。关于这一点，他可以极冷静地掌握自己在战斗中的生理与心理状况。雷冯的这种能力与精神上的烦闷完全无关，甚至可以说是某种机械性的特质。

自己可以战斗。拿出全力，并且将此时的力量加以数据化——先不论是否可以发出最高数值的力量，不过雷冯使得出平均数值的力量。而且，他认为这个平均数值的力量才重要。

不管在任何状况下，至少都能使出这种程度的力量。对雷冯来说这个数值才重要。

所以，哎，自己是不介意战斗。先不论自己是不是库拉丽贝认可的那个「雷冯·沃尔夫修丁·阿尔塞夫」，只是要战斗的话，自己已经没那么抗拒了。

可是……

「闪光之雷果然还是有一点……」

雷冯在心中想像。要在洁尔妮战斗的话，如果没什么特殊的理由，舞台就会是野战场，而且会以小队战的形式进行。这么一来，就会有大群观众观看这场战斗。这一点雷冯并不介意。他至今为止都是在这种情况下战斗的，在古连丹也是如此。雷冯并没有那么抗拒在旁人的目光下战斗。

可是……

第十四水队的——黑暗三连星配上猛禽之辛，还有闇姬库拉拉。

还有他们的敌人——第十七小队的闪光之雷。

雷冯隐约可以明白。这是武艺家动真格——虽然拿的是加上安全装置的武器——的战斗，然后再加上作秀的要素。

这样做并不坏，雷冯也不厌恶这种做法。只要在那边进行的战斗没变成事前就安排好输赢的表演赛，不管外在形式为何，雷冯都不会有任何预设立场。

雷冯知道有其他武艺家会在比赛时煽动观众的情绪。天剑中的特洛伊亚特为了让观众比较容易兴奋，会刻意使用重视华丽度的技巧。

雷冯认为也有这种战斗方式存在。总之，就是如何让战场变成适合自己战斗的环境。雷冯觉得融入作秀要素的人们喜欢这种感觉，而且他们判断观众喝采声可以提升自己的精神状态。

然而，这毕竟只是自己身为旁观者的情况。就算比赛对手这样做也没关系，只要不把雷冯卷进这种作秀的设定就行了。

「嗯，我果然不能接受闪光之雷呐。」

雷冯自己变成当事者，还被排进作秀要素里面是绝对行不通的。

雷冯试着想像。播报员朝观众席热血地解说战况。库拉丽贝受到阁姬的诅咒影响，为了从这种诅咒中救出她，光之使徒——闪光之雷挺身而出了！阻止他的是黑暗三连星，以及统率他们的猛禽之辛！

嗯，做不到。

绝对，做不到！

雷冯在心中确认了许多次。结论没有改变。不可能不可能，做不到。

「来吧，闪光之雷。正大光明地战……」

「呃，不可能的啦。」

库拉丽贝兴冲冲地抽出链金钢。相反的，雷冯却是不感兴趣到极点。这件事里面没有任何热血的要素存在。雷冯对英雄游戏敬谢不敏，也不是可以在观众面前做这种事的个性。

然而……

「不错嘛！」

肯定这件事的人出现在意料之外的场所上。

「咦咦！」

雷冯回过头，只见妮娜不知为何眼神闪闪发亮。紧握在她手中的海绵溢出了泡泡。

「挺身而出面对邪恶的英雄，这样不是很帅气吗！」

「为什么啊！」

妮娜突然干劲十足，这让雷冯发出了惨叫声。之前看到辛他们的扮相而哭泣的人跑去哪里了呢？他忍不住想这样说。

「虽然我一直在想这是不是真的，不过队长该不会喜欢看英雄电影吧？」

「嗯！我从小就一直想要像那样大显身手！」

菲丽加此问道后，妮娜大大点了头。

「原来如此。」

看到这一幕后，菲丽点了头。

「那个，这是怎么一回事呢？」

「……也就是说，看到自己的学长把作秀要素带进武艺家的比赛中，让队长感到很可悲。然而，明白学长还是很真挚地看待战斗行为本身后，队长修正了自己的想法。而且自己这一边——也就是拥有闪光之雷的第十七小队站在『正义这一方』，似乎正中了队长的下怀。」

「……饶了我吧。」

「这句话向队长说如何？」

菲丽的态度很冷淡。不，说不定她已经死心了。

然而，身为当事者的雷冯不能轻易放弃。

「呼哈哈哈哈，妮娜！不……紫电妮娜！你认为自己率领的小队能胜过我吗？」

「说这是啥鬼话！我有同伴在身边！绝不让你为所欲为！」

「哈哈哈哈哈！不要以为你可以轻易解开阁姬的诅咒喔！」

紧握海绵的手臂用力一挥，就像要扫开猛禽之辛的恶意似的。上面的泡泡朝四周飞散。

妮娜上鈎了，辛和库拉丽贝趁机将火力集中在她身上。

「我一定会破解阁姬的诅咒拯救库拉拉！」

「呃，等一下……」

「小队的意志动了，这件事拍板定案了呢。」

菲丽口气平淡，却加重无奈氛围地如此低喃。

「我可不要喔！」

雷冯发出惨叫，却没传至任何一方。

「我一定会救出库拉拉！」

「呼哈哈哈！很期待对决的那一刻呐。」

在眼神闪闪发亮的妮娜面前，雷冯的话语只能虚无地凋零。




脑内会议要在密室开
库拉拉A发言：

「重要的是要先整理问题。」

「是吗？那个问题有难到需要整理吗？」

库拉拉B反驳库拉拉A的意见。

「这个问题是很难没错。不过，我也觉得没必要整理就是了。」

库拉拉C一脸镇静地批判。

「整理问题很重要喔。可是，我很怀疑这样做能不能找出解决之道就是了。」

库拉拉D如此讽刺。

「说到整理嘛，这个房间很干净呢。跟我的房间差真多呐。」

「基本上就是把事情都丢给别人做的人生嘛。」

库拉拉E跟F争辩着这种事。

「重要的是！我都还没吃到梅珍的美味料理呢！还有雷冯的大碗公料理！两边的欲望都想满足啊！」

「恢复体力的欲求对武艺家而言相当重要，但对女性来说又是如何呢？」

库拉拉H安抚如此强调的库拉拉G。

叽叽喳喳。

叽叽喳喳。

大量的库拉拉围着圆桌散布着这种状声词。

这里是库拉拉的脑袋内部。

那边的圆桌会议场。

如今，库拉丽贝·隆斯麦亚正面临重要议题而痛苦挣扎着。

这是将她的脑袋视觉化后的光景。

※

脑内会议举办前。

那一夜的库拉拉神清气爽。

她在小队战中与雷冯对决，甚至一对一跟他单挑。

那是正式的一对一决斗。

不惜追到洁尔妮的她，达成了自己的目标。

问题虽然堆积如山，今晚心情却很开朗。

不，是曾经很开朗。

过去式。

库拉拉……库拉丽贝·隆斯麦亚。

她是支撑古连丹王族体制的三王家之子，如果不离家出走来到洁尔妮的话，就会承袭亡故祖父之位成为隆斯麦亚家的当家。再经过二三十年，她或许会成为古连丹的女王。

这就是库拉丽贝·隆斯麦亚这名人物。

然而，她并不是到现在才后悔自己失去王位继承权而使心情罩上阴霾。

甚至可以说，到现在为止她都不曾对王位感到兴趣。或许这是身为三王家之人的个性吧，愈是优秀的武艺家，对王家的兴趣就愈淡泊。

「唉……」

在公寓的庆功宴与安慰会举行到一半时，库拉丽贝躲进厕所里，然后叹出了心中的阴郁。

光是叹气，根本无法让心情变轻松。

梅珍与她的朋友们准备了无数料理，而且都非常美味。那是快乐的短暂时光。

因为这是庆功宴同时也是安慰会之故，所以在场之人除了雷冯与妮娜等人的第十七小队外，也有库拉丽贝隶属的第十四小队。其他还有梅珍的朋友与住在同一栋宿舍的房客，会场相当热闹。

「我这是在干嘛啊？」

库拉丽贝一边听着第十四小队队长辛从墙壁另一边传来的傻笑声，一边如此低喃。

她对假笑感到厌倦，所以才躲进厕所里。

可是，她也不能在这里待太久。如果让大家担心的话，那这样做就没意义了。

「……回去算了。」

比赛后觉得很累这个理由最具说服力吧。库拉丽贝跟雷冯演出了激烈如厮的战斗，所以大家肯定都能接受这个说法。

实际上，库拉丽贝体内仍残留着战斗的感触，所以她一点也不想睡。不过，没人明白这种事。

「就这样做吧。」

用自言自语支持自己的想法后，库拉丽贝试图起身……

她试着这样做，却做不到。

她想要离开这里。

「嗯——」

「不，跟他之间还有着什么吧？」的念头，若有若无地飘在她心里。

虽然完全没有根据，但这种心情却紧紧附在库拉拉心灵的某个角落，干扰着她回家昀决心。

平常的话，她会把这种感觉视为单纯的留恋，然而……

「我是怎么了？」

这次有些不同。

不一样的理由就在口袋里。

「嗯——」

好烦恼。

拿出来的物品是小指头大小的小瓶子。

有一个不正经的人。

库拉丽贝听妮娜这样说过很多次，她说那个人是使用自己的技术取乐的无聊人士。

库拉丽贝觉得对方大概是研究者之类的货色，果然正如她所想，据说那个女性从事的就是跟药学有关的研究。

然而，她并未因此对那个女性产生兴趣。

从妮娜口中听到这件事后，她只是「喔！」的一声结束了话题。

有这种人存在啊——然后结束了话题。

然而，那个人是妮娜之前住的那栋宿舍的宿舍长，搬到这栋公寓前，库拉丽贝也曾经被这个人物照顾过一小段时间。

那个人就是赛莉娜。

她很不正经，要小心才行——妮娜曾这样提醒过库拉丽贝无数次。

所以，库拉丽贝完全没想过要使用她给的东西。

「明明是这样才对……」

库拉丽贝眺望着用指尖捏住的瓶子。

药瓶是搬来这里前拿到的。

问题是……

「为什么我要把它带来这里呢？」

这件事。

不正经的人给的药。

要使用在不正经的事情上面的药。

为什么要在今晚的此时此刻将它带来这里呢？

「这个药呀，是污染兽生态研究的一环中制造出来的哟。」

库拉丽贝记得赛莉娜是这样形容这瓶药。

她想起当时的事。

「这个药会作用在神经系统上，可是污染兽的神经有太多很难说是生物的部分存在，真的很困难呢。」

「是喔？」

也许是被赛莉娜缓慢的说话方式影响吧，库拉拉也用悠哉的动作眺望着放在掌心的药瓶。与其说是药瓶，倒不如说是小时候拿到的那种玩具香水瓶。

「也就是说，这是毒药？」

「嗯～能做出药效那么强的东西就好了。研发出驱除剂的话就方便了呢。」

驱除剂这个字汇让库拉拉脑袋浮现出杀虫剂的画面。只要喷一喷就能轻松赶走污染兽！……如果这种未来实现的话，武艺家会有什么下场呢？

「这次做出来的药可以作用在神经上，使污染兽动作变迟钝……哎，就是这种程度的东西罗。」

「喔……」

「顺带一提，把它稀释一百倍的话就会变成安眠药。」

「……啥？」

「稀释七十倍的话，对武艺家也有效哟。」

「啥？」

「很有趣吧？」

赛莉娜将那对细眼眯得更细，朝表情愕然的库拉拉露出笑容。

回想起那件事后，库拉拉凝视瓶子。

「真的是不正经的人呢。」

那对眼睛有着看穿库拉拉的眼神。

库拉拉现在有了这种感觉。

把这瓶药交给库拉拉会变成怎样呢？赛莉娜看透了这个结果，所以才把药交给库拉拉。

这个人不正经，而且很有趣。

库拉拉并未对赛莉娜说出自己来到这座都市的目的。库拉拉虽然这样想，但赛莉娜却把这瓶药交给了她，所以这表示赛莉娜看人的眼光厉害无比。

「意思果然是……现在就是用它的时候晒？」

她把药瓶捏在指尖，总觉得侵入指尖的坚硬感彷佛诉说着这个答案……

「不不不……没这种事吧。」

她忍不住低喃。

就在此时，敲门声响起。

「啊，什么事？」

「库拉拉？你还好吧？」

「啊～……哈哈哈，我没事啦。」

「是吗？那抱歉。」

「不会啦，对不起。」

「嗯。」

声音的主人是妮娜。

「呼……」

感觉到她离去后，库拉拉轻轻叹气。

「…………哎呀呀，我到底在干什么啊？」

快点出去不就好了吗？

只要离开这里，看是要跟别人讲话，或是说自己累了要回房休息都可以，总之采取行动就对了。

到时候，只要把药丢在这里就行了。

丢下它，然后冲掉，这样就结束了。

明明就只是这样而已，为什么做不到呢？

「呜啊啊啊啊啊！」

库拉拉抱住头。

她也不晓得自己想怎么做了。

※

因应而生的就是这场脑内会议。

「请大家肃静！」

库拉拉A对着叽叽喳喳吵不停的库拉拉们用力拍响圆桌。

「大家不想解决这个问题吗？」

库拉拉A焦躁地问道。

她们只是在吵闹而已，完全感受不到有心要解决问题。

「咦～」

「也没差吧？」

「应该说这才是问题吧？」

「出不了厕所是一个问题呢。」

「会就这样关在别人家的厕所里吧。」

「总之先离开厕所不就好了吗？」

「要从厕所毕业（笑）。」

「就是没办法毕业才像这样开会吧！」

库拉拉A继续用力拍着圆桌。

「大家觉得要怎样才能离开厕所呢？」

「拉出来不就行了？」

「拉什么？」

「在这里说这种事好像会违反善良风俗耶。」

「哎，意思就是让她在厕所做正当的工作罗。」

「啊啊，这个形容方式不错呢。」

「那就这样做吧。」

「就下腹部的层面而论，只要努力就行了吧。」

「大家明白这样对身体比较好吧！」

只有库拉拉A一人在大吼。

对她们而言，自己引导出来的话题走向一点也不好笑。

「现在是怎样啊？」

库拉拉A瞪大眼睛环视脑海内的库拉拉们。

「你们没意愿解决现在这个问题吗？」

「咦～？」

「这也是没办法的事吧？」

「对呀，因为已经没救了。」

「你们这些人……」

库拉拉A抱住头。

除了自己以外的脑内库拉拉们都没有干劲，这到底是怎么一回事？

「唔～？」

也就是说，库拉丽贝本人差不多已经死心罗？

不，她只是死心然后走不出厕所而已，所以这个想法并不正确。

「既然如此，你们接下来打算怎么做呢？」

库拉拉A对她们提问。

「咦～？」

「天晓得～？」

「就这样待在厕所也不错啊。」

「这个嘛。」

「迟早会有人闯进来吧。」

「那样就很难看了呐。」

「……知道的话，就稍微认真一点思考吧。」

她们的反应让库拉拉A很无力。

看样子这些脑内库拉拉们中，只有库拉拉A代表解决问题的意志。其他人由于意志不明确之故，所以行动也停滞不前。

也就是说，库拉丽贝本人方寸大乱，变得无法动弹。

「这样下去是不行的！」

库拉拉A如此大喊，向毫无干劲的同胞提出诉求。

库拉丽贝本人无法动弹，所以要替她整理乱成一片的想法，然后找出她真正想做的事。

只有库拉拉A能做到这件事。

「只能硬着头皮上了。」

再次下定决心后，库拉拉A凝视脑内库拉拉们。

她们都是存在于库拉丽贝心中的各种想法幻化成的拟似人格，包括自己在内。在她们几乎都没表现出意志的状态下，库拉丽贝本人也无法取得行动的指标。

既然如此，库拉拉A现在能做到些什么呢？

「要尽可能增加支持者才行。」

可是，怎么做才能达到目的？

「真头痛呢。」

库拉拉A拥有解决问题的意志。

然而，要思考怎么做才能解决问题的话，光靠库拉拉A一人的思考能力并不足够。

支持者增加就表示库拉丽贝本人的思考龙力倾向库拉拉A这一方，这么一来肯定就能发现解决方案。

「结果我是象征『发生什么事都不屈服的强轫意志』呢。」

一个人嗯嗯嗯的理解了这件事后，库拉拉A再次望向同胞。

那么，要怎么做才能将她们变成同伴呢？

这个问题毕竟还是得靠自己解决才行。

思考半晌后，库拉拉A如此说道：

「各位，受困在别人家的厕所，是绝对不能发生的状况。」

「算是啦。」

「对呀。」

「可是呐。」

「还是有可能发生呀。」

「这是为什么呢？」

「在这个世界上，或许这种愉悦时有时无呢。」

「发现新世界罗。」

「原来如此。」

「不不不不……」

思绪又试图转往其他方向，应该说它试图前往的方向跟自己想要的事物完全背道而驰。

库拉拉A连忙阻拦话题的流向。

「让雷冯看到这种光景你们也无所谓吗？」

「这个……」

「有一点……」

「太进阶了呢。」

力挽狂澜的行动似乎是成功了。库拉拉A放心地叹了一口气。

就在此时，库拉拉A感到脑海里闪过上天的指示。

「没错，就是雷冯！」

库拉拉A大声主张着自己灵机一动想到的事。

「什么？」

「雷冯？」

「说到雷冯，今天这一战不错呢。」

「虽然输了。」

「心情很清爽呐。」

「也很不甘心。」

「一直想这样好好打一场耶。」

「幸福的时光。」

在库拉拉A的诱导下，脑内库拉拉们露出了陶醉的神态。

果然就是这个，库拉拉A确定了这件事。

面对雷冯时，脑内库拉拉们就无法保持混乱的态度。因为库拉拉A也是如此。

「既然如此，我们就应该离开这里吧？这也是为了避免雷冯对库拉丽贝本人产生『厕所女』的印象。」

「说得也是。」

「果然没错。」

「被这样讲有点……」

「可是，难道他真的没有『喜欢厕所女』的属性吗？」

「从刚才就这样，你反调会不会唱得太过火了一点？」

「没这回事啦。」

「我打算在这边表决！」

库拉拉A大喊。

「无论如何我们都应该立刻离开厕所，这也是为了不让雷冯产生『厕所女』的印象。赞成的人请举手！」

这里潜藏着某种不稳定的暗潮。有如被这种危机感推动似的，库拉拉A一口气对脑内库拉拉们提出诉求。

「果然还是……」

「厕所女有点……」

脑内库拉拉们纷纷举手赞成库拉拉A的提议。

赞成票瞬间就破半数，库拉拉A松了一口气。

「那么，离开厕所吧。」

「好～」

异口同声的意见直接传到库拉丽贝本人那边。

「好。」

她的声音也播放在脑内，打从刚才起就一直映照着厕所墙壁的「库拉丽贝主观视点萤幕」动了起来。

在萤幕里，库拉丽贝站了起来，而且准备把手伸向门扉。

就在此时——

「请等一等呐。」

如此说道的是，从刚才就一直在说煽动话语的一人。

「为什么？库拉拉H?」

库拉拉A一边暗自提防，一边对她提出问题。

「就算离开厕所好了，然后要怎么做呢？」

「这……」

「是要回去吗？还是要使用那瓶药呢？如果要使用的话，用完后又要怎么做？」

「唔唔唔……」

接二连三的问题令库拉拉A沉默了。

「无视本人躲在厕所里的根本性理由，到最后还是会僵在某个地方吧？」

「这……这个，是这样讲没错啦……」

会议场发出骚动声。

「也是呢。」

「不决定要怎么做，那就没辙了呐。」

「嗯～」

「怎么办？」

以库拉拉A为中心集结的脑内库拉拉们也开始乱了方寸。

「这样的话……」

焦躁的库拉拉A望向萤幕，库拉丽贝的动作果然也停住了。

「厕所女的称号确实很不名誉，可是我们也不能一直无视这个问题。原本的我们——库拉丽贝·隆斯麦亚根本不会用拖延战术吧？」

「咕唔唔……」

库拉拉H堂堂正正的大道理让库拉拉A完全无法辩驳。

很正确。

真的很正确。

正如她所言，库拉丽贝·隆斯麦亚就是这种人。

只要想做某件事情，而且又发现实现目标的道路，库拉丽贝就会头也不回地往前直冲。她就是这种人。

就是因为这样，她才会从古连丹离家出走来到洁尔妮。

「既然如此……你打算怎么做呢？怎么做才正确？」

无路可退的库拉拉A丢下这句话。

让库拉拉H发言很危险。

明明有这种预感，库拉拉A还是说出了这种话。

「问题的重点是药。」

库拉拉H流畅地做出断言。

「因药的存在而感到动摇才是问题的重点。」

「说得也是。」

「嗯嗯。」

「那么，为什么我们会动摇呢？」

「天晓得？」

「是为什么呢？」

「这么一说，为什么会这样呢？」

「唔唔。」

脑内库拉拉们纷纷说道。库拉拉A发出沉吟，却也不由自主地思考起来。

她也不晓得答案。

可是，总觉得很难放弃这瓶药。

这瓶药里面似乎有着某种未来。

「意……意思是你知道答案罗？」

「当然！」

库拉拉H如此断言，她的身影让库拉拉A不由自主地看入迷了。

为何库拉拉H这么充满自信？

库拉拉A明明只有「非想办法解决问题不可」的使命感。

「是为了使用这瓶药，向雷冯进行最后的挑战！」

库拉拉H紧紧握拳如此叫道。

可是不知为何，她的拇指从食指与中指之间探出了脸。

而且，所有脑内库拉拉们当然都能理解这是什么意思。在这边的她们虽然象征着各种想法，不过到头来毕竟只是库拉丽贝一人而已。

因为她们拥有相同的知识。

「这实在是太离谱了！」

库拉拉K满脸通红表示拒绝之意。

「怎怎怎怎怎……怎么可能会有这种事呢！」

「为什么呢？安眠药、雷冯，梦寐以求的战斗得到实现，却还是感到郁闷……考量到这些要素，就只能推导出这个答案。」

「怎么会……」

「武艺家之战结束后，接下来是男女之战！」

比起库拉拉H慷慨激昂的言论，其他脑内库拉拉们的反应却是各有不同。

有人像库拉拉K一样满脸通红，也有人露出兴致勃勃的表情。这样想的话，却也有人态度冷淡地看两者相争。

虽然还有萁他细微的差异，但大致上可以分成这三种反应。

也就是赞成派、反对派，以及中立派。

然后……说到库拉拉A嘛——

「唔，原来如此。」

她很佩服。

对她而言，现在的问题就是如何度过这个难关。在这个节骨眼上，要用什么手段达成目的都无所谓。

毕竟库拉拉A只有「非想办法解决问题不可」的意志。

「既然无法舍弃，那就把它拿来用就行了。要用的话，用得有效率就行了。」

库拉拉A大声表态赞同库拉拉H的意见。

「怎样呢，各位？」

然后，她向同胞如此问道。

「我在此时此刻宣布，『男女最终决战』正式开始！」

这是怎样的作战计划，在那瞬间也传至其他同胞心中。

毕竟到头来她们还是同一人。

※

叽叽喳喳讨论苦思后……

「唔唔唔唔唔……」

库拉拉终于打开门了。

「唷，库拉拉。在身上沾满厕所芳香剂的味道后要去哪里呀？」

「呜呜呜！」

立刻被旁边的辛以开朗口气这样开玩笑，库拉拉都快哭出来了。

「开玩笑的，你没事吧？」

「没……没事啦！」

「哎，我还以为你要不是在哭，就是肚子真的很痛呢。」

「啥？」

「既然没有哭，那就是肚子痛罗。你吃太多了呢。」

「什……才不是！」

辛边笑边离去，库拉拉气鼓鼓地对他大吼。

「而且哭是怎样啊，哭这种事……」

库拉拉一边碎碎念，一边环视周围。

最初的吵闹声已经收敛不少，现在四周流动着温和的氛围。这里的组成人员有妮娜的第十七小队成员以及辛的第十四小队成员，以及梅珍与她的朋友们，还有另一人——这栋宿舍的房客。

没有任何一人离场。

在温和氛围中，大家跟自己要好的人开心地聊着天。

妮娜与库拉拉四目相交，而且朝这边送来担心的眼神。对妮娜挥挥手报以笑容后，她露出了松一口气的表情。

对妮娜挥动的手满是汗水。

（那么……）

库拉拉在心中低喃。

（雷冯在……）

这里比洁尔妮平均的公寓空间宽敞许多，却也没有这么宽敞，所以聚集了这么多人还是会感觉很拥挤。

库拉拉也立刻找到了雷冯。

他在跟小队的链金钢技师谈话。

名字是……

（咦？）

「呃……」

怎么搞的，想不起来。

明明住在同一栋公寓，却很神奇地想不起对方的名字。

「哎，算了。」

身穿连身工作服的他到底是谁，库拉拉干脆地放弃思考这件事，开始考虑作战计划。

怎么做才能让雷冯睡着呢？

这就是问题所在。

方法有两种。

将雷冯一个人带离这里，然后让他喝下安眠药。

或是先让所有人睡着，接着再把他带回家。

采用前者的话，就要将他带离这里……至少要先离开这个房间一次才行。

采用后者的话，就必须让大家睡着才行，这也是为了不让旁人起疑或是干扰。

没有人可以帮忙。一边努力找人帮忙，一边思考要怎么迷昏雷冯（在药理层面上）的做法比较积极。

「那么……可是……要怎么做呢？」

她还没想到方法。

既然想不到单独把雷冯带离这里的方法，就应该思考要怎么一口气让大家睡着，这样做比较恰当吧。

然而，这样做也不容易。

库拉拉一边走向第十四小队聚集的地方，一边思考这件事。她完全想不到好方法。

「这样行不通吗？」

就在库拉拉打算用这句话与苦笑替自己搞不太懂的情感做结时，她发现了那个东西。

幸运之神似乎没有舍弃库拉拉。

那个东西就是被摆到房间角落的小型机帜。

是空气清净饥。

是因为有很多人来才被拿出来的吗？或是它平常就在这里呢？库拉拉走过去确认，只见它亮起运转灯不断排出空气。

它也有加湿功能。

看到闪烁的缺水灯号时，库拉拉觉得幸运之神正认真地激励着自己。

「梅珍同学。」

「怎么了？」

库拉拉叫住正好经过的梅珍。定晴一看，她端来了新的料理。

一边对还在做菜的她略感愧疚，库拉拉一边反射性地编织话语。

然而，她的口气并不焦躁，而且也很平静。

「水已经没了，我来加水吧？」

完全就像是要实行自己刚刚想到的善意举动似的。

「啊，抱歉，那就麻烦你了。」

「不会。」

如此回应后，库拉拉取出给水盒走向盥洗台。

她在没人可以看见的位置加入水。

当然，她并未忘记在水里面加入一滴药。

「有东西忘在房间里，我回去拿一下。」

如此说道后，库拉拉在外面度过了整整一小时，然后回到这里。

「…………」

她用手帕掩住嘴巴，小心翼翼地开门。

不晓得药是否产生了效果，房间里十分安静。

不知怎地，库拉拉蹑手蹑脚进入了室内。

在客厅里，大伙都有如瘫倒似的倒在原地。

「！」

虽然这是自己所为，库拉拉还是有心跳停止的感觉。梅珍的记者朋友离自己最近，把手放在她嘴边确认呼吸气息后，库拉拉松了一口气。

不过，还不能大意。库拉拉屏住呼吸接近空气清净机，动作迅速地取出给水盒。

确认厨房排风扇还有在运转后，库拉拉总算有了「接下来是……」的心情。

「接下来是……」

她仍然用手帕遮着嘴巴，一边如此低喃。

下一个阶段。

心脏剧烈跳动到会痛的地步，这种感觉令库拉拉目眩，她找到雷冯，然后将他抱起。

她准备将他抱起。

为了将他抱起而伸出手臂。

那双手停止了。

库拉拉发现了。

发现有视线正凝视着自己。

「…………」

「…………」

脸颊上有麻痹感，是被某人凝视着的感触。库拉拉慎重地望向那边。

梅珍在那边，她的另一个朋友也在那边，还有另一人。

那个人看着库拉拉。

娃媞·蕾看着库拉拉。

「…………」

「…………」

她仰倒在梅珍旁边，脸朝向这边。

她的眼睛张得大大的。

在那个瞬间，库拉拉的思绪停止了。

※

脑内会议场再次吵闹地骚动起来。

「为什么药只对那个人无效啊！」

库拉拉H发出愤怒的叫声。

「话说回来，那个人似乎不是人类吧？」

「啊……」

「这么一说——」

「的确是。」

库拉拉H冷静地如此说道后，大家顿时恍然大悟。

「话说回来，她好恐怖喔。」

「连眼睛也不眨耶。」

「她没有呼吸，这样真的算活着吗？」

「真要说的话，她有必要呼吸吗？」

「赛莉娜学姊不是说对污染兽也有效吗？」

「因为稀释所以没效吧？」

「那么，她在做什么呢？」

脑内库拉拉们的疑问开始凝聚，视线也朝萤幕集中。

娃媞张大眼凝视着库拉拉，察觉库拉拉发现自己的行为后，她缓缓闭上眼睛。

「嘶——嘶——」

库拉丽贝的耳朵听见了她的鼻息声。

那是毫不做作，极自然的鼻息声。

「……呃，不过这是故意的吧？」

如此大叫的是库拉拉A，不过这却是脑内库拉拉们的共同想法。

「她到底想怎样啊？」

「嗯！」

库拉拉C如此低喃后，所有人都发出沉吟声。

名为娃媞·蕾的人物明显不是普通女性。在洁尔妮这里知道她是世界之敌的人，除了库拉拉之外就只有妮娜而已，而且双方的实力差距更是压倒性的大。

将她的秘密告诉别人的瞬间，洁尔妮就会被毁灭。

她是这样宣布的，而且库拉拉也明白以她的实力做得到这件事。

所以，库拉拉一直很小心不要去干涉娃媞。

就这样，妮娜与库拉拉两人只能不甘心地旁观着娃媞的所作所为。

幸好她并未造成肉眼所及的破坏。可是，也不能因为看不见就断言什么事都没发生。

所以，两人只能过着胃痛的每一天。

这样的娃媞看着库拉拉。

居然因为把心神放在其他事上面而忘了娃媞的存在……

「多么严重的失态啊。」

自己兴大家的粗心大意令库拉拉A叹息。

「不，还有一丝希望！」

如此主张的是，那个库拉拉H。

「为什么你会这样想呢？」

「因为她到目前为止什么也没做。」

库拉拉H如此断言。

「在肉眼所及的部分她什么也没做，肉眼所不及的部分就不晓得了。可是，所谓的肉眼所不及就表示至少她现在不想进行会直接造成破坏的行为。事情不就是这样吗？」

「哎，大概吧。」

或许是。

或许不是。

就是因为事情尚未明朗，她才会这么焦躁。

「嗯嗯，很焦躁呢。」

库拉拉H大大地点头。

「不过，只是因为焦躁就一直烦恼下去而动弹不得，这难道不是愚不可及的行为吗？」

「呜呜！」

为什么呢？

为何库拉拉H可以做出这么强而有力的发言呢？

库拉拉H如此说道后，以库拉拉A为首露出迷惘态度的脑内库拉拉们渐渐恢复理性。

库拉拉H拥有这种程度的力量。

真是不可思议。

库拉拉H拥有的副人格观点究竟是什么呢？

一边想着这种事，库拉拉A一边发问：

「那么，现在要怎么做呢？」

「这还用说！」

库拉拉H果然毫不迷惘。

「当然是继续进行作战！」

从库拉拉H的态度，不难想像她会说出哪种话。

然而，以毫不动摇的态度如此宣布，确实也能带给他人勇气。

「我相信她不会动。她应该是为了表示自己不会动，所以才跟大家一样倒在地上，而且还装睡！」

「喔喔～……」

库拉拉H高举拳头如此坚称的身影，令脑内库拉拉们心醉神迷。

「来吧，现在就是我们达成目的的时候！」

库拉拉H的宣言统含了脑内库拉拉们的意志。

※

嘿！

没发出声音，而是在心里大喝一声后，库拉拉下定了决心。

娃媞醒着。她明显在装睡，在闭起的眼睑后方窥视着这边。

就算明白这件事，事到如今也不能停手了。

「到了这个地步！」

库拉拉以压低的嗓音释放出决心，一边背起雷冯，然后小心翼翼地离开房间。

就算药效发作，也不能小看武艺家的自卫本能。身体因为某种状况而感受到危机，然后进行解毒……武艺家的肉体就是有可能发生这种事。

娃媞似乎没有追上来。

库拉拉将意识从背后转至怀中的雷冯身上，轻手轻脚地朝自己的房间移动着。

为了打开自己的房门，库拉拉焦急地抽出钥匙。钥匙偏偏在这个时候勾到口袋。库拉拉用力抽出钥匙，把布料扯出一道裂缝。

扯裂布料的特殊声响助长焦躁感，几乎令脑袋沸腾。

「真是的！真是的！真是的！」

就算为了赌一口气也不能发出声音。库拉拉在脑海里狂吐烦躁情绪。

在现实之中，她极安静地行动着。

打开门后，她直接前往寝室，轻轻将雷冯放在床上。

雷冯睡在自己床上的光景令库拉拉头昏眼花，还差点就这样失去意识，不过她还是勉强撑住。

总之先把打开的门扉关起来，然后上锁，而且也扣上门链……接着，库拉拉以总算大功告成的心情回到寝室。

「……没醒过来吧？」

她悄悄窥视寝室。

雷冯平静的鼻息声传入珥中。

他还在睡。库拉拉松了一口气，然后如此低喃。

「那么……」

※

「接下来是重头戏了！」

库拉拉H很亢奋。

其他脑内库拉拉们也受到感染而亢奋着。

然而不知为何，到了这个关头上，库拉拉A却很冷静。

这是为什么呢？

看到沉睡中的雷冯的那一瞬间，她产生一种「咦？」的心情。

「好像有什么事不太对劲？」

这个低喃声并未传至同胞耳中。它只回响在库拉拉A耳中，以库拉拉A专属的疑问之姿停留在她的胸口里。

可以无视这个疑问吗？库拉拉A感到焦躁不安。

必须做些什么才行。

库拉拉A代表的就是这种不着边际的使命感。

就算无人赞同，她也必须想办法处理这个疑问。

「我在介意什么事呢？」

自己是看到雷冯后才变成这样的，所以原因肯定在他身上。

然而，现在的这种情况，应该是脑内库拉拉们全体的意见。

不……

全体意见——这个字汇并不正确。库拉丽贝无数副人格观点幻化而成的就是脑内库拉拉们。根源虽然相同，却无法完全呈现全体意见这种字眼。

到头来，还是跟现实世界一样采用多数票决。

多数票决——意思就是也有人投反对票。

库拉拉A头一个受到库拉拉H影响而变成赞同者，所以她完全忘了这件事。

「该不会……」

想起这件事后，库拉拉A环视四周。

脑内库拉拉们几乎都集中在萤幕那边，不过四周也零星散布着没这样做的人。

库拉拉A靠近其中一人。

「怎么了？」

库拉拉G讶异地看着走过来的库拉拉A。

「你反对吗？」

库拉拉A坦率地问道。

「与其说反对，不如说看不顺眼吧。」

库拉拉G也坦率地回答。

「看不顺眼？」

「你不晓得吗？」

被如此反问，库拉拉A一时语塞。

自己看漏什么了吗？

「我们是来这里干嘛的呢？」

「……咦？」

这……

库拉拉G这句话让库拉拉A想起一件事。

她下意识地望向背后。

脑内库拉拉们挤在萤幕前方，一边旁观本人渐渐缩短与雷冯之间的距离，一边高举拳头祈求幸运之神眷顾。

顺带一提，拇指夹在食指与中指的中间。

不知为何，库拉拉A的眼睛望向库拉拉H那边。

自己为什么会在这里呢？

只要略做思考，脑内库拉拉们里的任何一个都能想起这个答案。

然而，库拉拉H却主张了那种事。

库拉丽贝当然也有这种欲望。就是因为本人有这种欲望，脑内库拉拉们之中才会出现赞同者挤在那边。

连库拉拉A都曾经是那个集团的一员。

可是，有某个地方不太对劲。

「嗯～～～～？」

就是因为曾经是赞同者，然后又脱离了那个集团，所以才能明白这个关键。

库拉拉A眯起眼睛看着库拉拉H的背部。

「…………啊。」

她看见了不应该存在的事物。

「……………………………………………………拉链？」

库拉拉H的背部有一条拉链。

如果是衣服的话还好理解，拉链在衣服上面的话还好理解。

然而，那条拉链却在后脑勺上面。

「…………」

库拉拉A默不作声，偷偷靠近库拉拉H的背后。库拉拉H她们注意看着萤幕，没发现库拉拉A朝这边接近。

库拉拉A静静将手伸向库拉拉H的拉链。

她一口气将它拉下。

跟大家一样的库拉拉身影一分为二，软软地坠向地面。

然后，出现在那儿的是……

「啊，师父！」

库拉拉A如此叫道后，库拉拉H……不，师父特洛伊亚特把头转了过来。

「为什么！」

为何特洛伊亚特会在这里？

不过发出叫声后，库拉拉A立刻明白了理由。

「啊，你是被师父感化过头的人格。」

成为徒弟后，库拉丽贝立刻憧憬起特洛伊亚特的生活方式，但师父阅女无数的行为却令库拉丽贝敬而远之，而且也立刻鄙视起他。

所以，库拉拉A才会认为脑内库拉拉们之中负责景仰师父人格的人已经灭绝了。

「想不到居然还苟延残喘地活在这里！」

居然苟延残喘地活着，而且还在这种关键时刻发挥了影响力。

「呼哈哈哈哈哈哈哈！既然穿帮就没办法罗！」

特洛伊亚特一边长笑一边跳跃。

「想不到居然会被这种东西操纵！」

「赶出去！快把他赶出去！」

「等等！」

「呼哈哈哈哈哈哈啥哈哈！」

察觉自己被煽动后，脑内库拉拉们发出杀气追了过去。特洛伊亚特逃跑了，刻划在脑内库拉拉们的师徒力量差距，让她们无法捉住特洛伊亚特。

「我是不会消失的！我是不会消失的啊啊啊啊啊！」

「给我消失啊啊啊啊啊！」

特洛伊亚特以戏剧性的口气大吼，脑内库拉拉们也配合地做出回应。这就是师徒的影响力。无论是好是坏，她们似乎都必须顺从他的行为。

也许是视破本尊身分的特权吧，库拉拉A脱离师父的影响，独自一人留在萤幕前方。

「…………」

她一个人仰望着萤幕。

自己的手，还有透过指缝看见的天花板占去了萤幕的画面。




后续在战场上
咻的来到这里。

哇的吓了一跳。

咚的一声到手。

然后变成天剑继承者。

句点。

「呃，这到底是怎么一回事啊？」

在已经空无一人的房间里，库拉拉如此吐嘈。

情况急转直下，思绪完全跟不上事态发展的速度。

感受到怪异气息冲出房间后，她与妮娜会合，然后就被丢进莫名其妙的谜样空间，而且还被迫与妮娜分离。

回过神时，她已经来到古连丹的王宫，并且从女王手中得到天剑，正式成为天剑继承者的一员。

而且她还意外继承祖父的诺耶兰名号，这已经像是王家的肥水不落外人田了，感觉一点也不好笑。

「…………虽然我觉得没这种好事就是了。」

毕竟外面已经充斥着讨厌的氛围，甚至没闲时间在意这种小事。

库拉感受到的怪异气息，其真面目就是这个吧。

「意思就是……」

如此思考的库拉拉，脑海浮现某人的身影。

「这表示她终于行动了吗？」

库拉拉不太明白自己在何种力量的作用下来到这里。

「不，那大概就是所谓的缘吧。」

她指的是电子精灵们的情报共享空间。

虽然最近消声匿迹，不过与狼面众战斗的那一刻起，库拉拉就知道了缘的存在。

她没实际体验过这个空间，所以只能用推断的……不过它恐怕就是缘吧。

库拉拉没想过事到如今自己居然会体验到那个空间。

「没时间好好享受呐。」

库拉拉面带苦笑地低喃。

她用这个方式，让混乱的心情渐渐恢复平静。

她回到了古连丹。

握在手中的是天剑。

库拉拉……库拉丽贝·隆斯麦亚，以库拉丽贝·诺耶兰·隆斯麦亚的身分正式成为天剑继承者。

跟祖父拿同一把天剑恐怕是偶然吧。女王不可能对库拉拉抱持某种期待，库拉拉也不愿认为女王为了这种浪漫而错失将诺耶兰天剑交给某人的机会。

不论过程为何，现在在这里的天剑是自己靠实力取得的。

「……可以的话，我想要更可靠的证明呐。」

总觉得如果有这种试链般的考验，自己在心情上就能更轻松地接受这种结果。

库拉拉叹了一口气。

现在不是可以做这种事的状况。

事情恐怕就是这样。

「那么，差不多该振作罗。」

库拉拉拍拍脸颊，彻底终止自己的心情转换。

「毕竟接下来应该不是可以想东想西的状况。」

她紧握呈现基础状态的天剑，绷紧心情与表情。

古连丹的漫漫长夜正要开始。

※

念威端子指定了集合场所后，库拉拉朝那边移动。

端子传来的声音不是熟悉的德尔波妮，这让她感到一抹寂寥。

然而，现在不是在意这种事的时候。继承她位子的念威操作者一定也很优秀吧——库拉拉一边这样想，一边朝那边前进。

在路上，她撞见了那个人。

「哟！」

「…………哇啊！」

是特洛伊亚特。

「这种态度是怎样啊？」

「不，总觉得好久不见～心中却涌不出半点尊敬的念头。」

「唔？」

「甚至可以说觉得很烦呢。」

「到现在还残留在被尊敬的可能性，这一点还比较让我吃惊呐。」

「咦咦！」

「你还满讲礼节的嘛。」

「我没想到会被这样夸奖耶！」

「哈哈哈哈哈。」

明明许久不见，对方却完全没让自己感受到这种气氛。

特洛伊亚特的这种态度实在很不好。

「那个…………」

「怎么了？」

「师父不吃惊吗？」

「为啥？」

「呃，我算是离家出走了，可是却突然出现在这里耶。」

没错。

如果对方因为这件事大吃一惊，再说出「你为什么在这里？」的话语，自己应该会比较好解释现在的状况。

不，自己无法好好解释移动的方式就是了。

「嗯，也是呢。」

然而，特洛伊亚特却是这种态度。

总觉得有点——伤脑筋。

「……师父觉得我为什么会在这里？」

「嗯，记得你好像离家出走了？」

「是的。」

「其实你并没有这样做吧。」

「是……咦咦？」

库拉拉差点不由自主地点头同意。

「……为什么师父会这样想呢？」

「有两种可能。」

「啥？」

「你接受女王的密令，一直在进行某个任务。」

「啊，总觉得师父说出了很正经的话耶！」

「第二个可能，你一直躲在房间的衣柜里进行杀刭修练。」

「啊，果然还是跟平常一样。」

「来吧，是哪一边呢？」

「两边都不是啦。」

「什么嘛，真无聊。那怎样都行啦。」

「哇啊，这是啥反应呀？」

「你现在在这里，这样就够了。」

「咦？」

「看你很有精神的样子，真是太好了。」

「……师父。」

库拉拉有些感动。

「师父，我……」

「嗯～？」

「我得到天剑了！」

知道师父相信自己这个徒弟，库拉拉感动了起来。

这个徒弟更有长进了吗？有的，大概。库拉拉得到了天剑，所以她觉得要这样下断言代无所谓。

她兴冲冲地把天剑拿给特洛伊亚特看。

「是喔。」

然而，特洛伊亚特的反应却很枯燥无味。

「咦？」

「呃，怎样都可以啦～」

「咦咦！」

「因为事情就是这样啊，徒弟有没有成长都无所谓啦。」

「这是为什么呢？您刚才不是说看我很有精神，真是太好了吗？」

「嗯，你很有精神吧？」

「是的！」

「很有精神的话，实力这种事不就无所谓了？」

「为……为什么呢！」

「因为所有女性都是我守护的对象呐！」

「咕啊！」

也就是说，女性没必要战斗。

特洛伊亚特似乎想表达这件事。

「先别管这个了，徒弟啊。你在学园都市时，有没有替我这个师父好好物色对象呢？」

「怎么可能做这种事啊！」

两人鬼扯之际，天剑继承者们也陆续来到这里。

总是臭着脸的路伊梅与帕梅琳一起走向这里的光景有点好笑，但库拉拉还是忍住了。

她还想要保住小命。

因为跟特洛伊亚特说了那些傻话之故，库拉拉甚至没必要对最后过来的卡娜丽丝解释自己成为天剑继承者的事。就这层意义而论，库拉拉或许得救了也不一定。

可是，她也因此而没能跟新成为天剑继承者的人物打到招呼。

「师父，那位是？」

「嗯？啊，是新人。」

「呃，这个我晓得……啊，不，算了。」

「嗯？」

「师父没理由对男人感兴趣呐。」

「正是如此。」

毫不迷惘的肯定答覆甚至令人感到目眩。

那个人的名字似乎是海亚·沃尔夫修丁·莱拉。

他继承了沃尔夫修丁的名号。

那明明是雷冯的东西。

库拉拉虽然有这种感觉，但雷冯毕竟不在这里。

跟库拉拉年纪相仿的他，之前似乎曾经担任过佣兵团团长。从这种资历就能看出这个人还强调了天剑继承者携手合作的重要性。

正如库拉拉所料，这个提案被否决了。

只要看到特洛伊亚特就能明白，这些人要不是对他人不感兴趣，就是对人的喜好极为偏颇，跟协调性这种字眼几乎搭不上边。

没发生大事的话，他们就不可能联手合作吧。

不过，库拉拉明白现在就是发生了这种大事。

或许应该提出那件事。

或许吧……可是，现在没时间这样做。

因为她来了。

「娃媞……」

在走廊上前进着的身影，果然就是娃媞·蕾本人。

那不是自己眼花。

也不是长相类似的某人。

是库拉拉认识的娃媞·蕾。

就像库拉拉在不知不觉间被运送至古连丹一样，娃媞也使用了某种特殊的移动手段吗？

这种鸡毛蒜皮的小问题闪过脑海之际，战斗就开始了。

应该说果然如此吗？娃媞相当厉害。

她轻松避开一马当先冲过去的海亚，甚至闪过了路伊梅半路杀出来的攻击。

路伊梅全身释放着爆烈的刭流。

「在那边罗哩罗嗦的，太嚣张了。」

他连口吻都散发着火花。

「只要彻底击溃敌人就行了吧。」

「是这样说没错啦，不过老大你最好要注意一下什么叫先后顺序比较好哟。」

连说出这种话语的特洛伊亚特都射出火炎展开追击。

「你有资格说这种话吗？」

「这个嘛，因为老大失败时可不能丢脸呐。为了保险起见所以提醒一声罗。」

「哈！」

在那之后，特洛伊亚特仍然继续闲扯淡，这让库拉拉开始担心起他。

师父该不会还在小看娃媞的实力吧？

然而，来到这里前，她已经击倒了卡温迪亚跟利瓦斯，还有卡尔冯。

应该不会有这种事才对——她想这样相信，然而……

「那个……我觉得最好不要太大意呢。」

「当然，我们并没有大意喔，前任徒弟。」

「前……前任吗？」

这个称呼出乎她意料之外。

「既然你也成为了天剑，那我们的关系就不是徒弟跟师父罗。」

「是……是喔。」

「所以，我们当然没有大意。」

「是这样吗？」

「不要怀疑啦。」

「我很怀疑呢。」

「哈哈。哎，这也是没办法的事吧。」

看不到娃媞的身影。她不可能被路伊梅的铁球击溃，却也不可能被特洛伊亚特的追击之炎烧光。

就算是库拉拉也明白这件事。

危机感令脸颊发麻。

只要这种氛围没有消失，就不能因为敌人不见或是没有动作而心安。

然而，为何特洛伊亚特可以表现得这么悠哉呢？

「我们没有大意啦，之所以看起来大意……」

特洛伊亚特如此说道后，在他背后的人有了动作。

是萨瓦利斯。

他举着手臂，手做出弹指手势。

然后用那个动作弹响手指。

「是因为我们知道谁会接着攻击。」

弹指声跟特洛伊亚特的声音重叠在一起。

接二连三的爆炸声也叠了上来。

天花板爆炸了。

然后，娃媞有如被爆炸轰出来似的现身了。

「我慢慢开始了解了呢。」

萨瓦利斯对掉下来的娃媞开了口。

看着这副光景，库拉拉哑口无言。

甚至有一点茫然。

她没发现萨瓦利斯做了什么。

虽然成为天剑，却不表示成为天剑前就存在的实力差距都消失了。

甚至可以说由于自己只有半吊子的进步，所以连以前不晓得的差距都变得清晰了？

「呜呜呜……怎么可以输呢！」

不能在这里受到挫折。

萨瓦利斯与娃媞说着话，在一旁的库拉拉悄悄地再次下定决心。

没错。

因为她会一直抱着变强的心愿。

※

在那之后，战局立刻转变成由海亚指挥的联合攻势。

天剑继承者虽是个人主义者的集团，却还是可以有弹性地应付战局吧。

库拉拉坦率地佩服这件事，然后一边被超乎自己预料的天剑性能玩弄，一边拚命跟上这场战斗。

这场战斗可以窥见普通武艺家绝不可能实现的战术与破坏力。库拉拉巧妙地执行这种战斗，此时却又发生了另一件意想不到的情况。

不，曝露在天剑继承者的超常破坏力下仍旧平安无事的娃媞也出乎意料之外，此时发生的状况却更加离奇。

或许是自己有所期待吧。

期待事情变成这样。

是雷冯。

雷冯来到这里了。

库拉拉甚至无法好好解释自己是在什么情况下来到此地的，那雷冯又是怎么过来的呢？

她虽然在意，但现在并不是可以发问的气氛。

「为何这家伙会在这里？」

路伊梅不悦的声音也没让雷冯改变表情。

「既然我在这边，就表示我在这边。请不要问理所当然的事情。」

霄冯如此回应。在洁尔妮看不到他用这种尖锐的方式回应问题。

不过，在古连丹时却很常见到。

真要说起来的话，库拉拉比较习惯这样的雷冯。

「连实力都拿不出来的武艺家只会碍事喔。」

「觉得碍事的话，对我见死不救就行了吧？……你是什么时候变得那么温柔呢？」

「哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈！这样说也对喔，的确。」

萨瓦利斯发出长笑，雷冯狐疑地凝视着他。

他有如理所当然似的与天剑继承者们相处着。

的确没错。

毕竟他是前任天剑继承者。

除了库拉拉与海亚，以及不在现场的耶儿丝摩这些新人外，雷冯与其他天剑继承者分庭抗礼，也与其中几人并肩作战过。

库拉拉心中感受到的——自己在这里的违和感……他应该跟这种感觉无缘才对。

天剑在手，库拉拉却还是觉得自己究竟该不该在这里而感到不安。他应该完全没有这种感觉才对。

或许这只是一厢情愿。

或许他也感受到不安。

或许他也感到恐惧。

或许他也觉得自己来错地方而旁徨着。

然而，他的表情拚命隐藏这种情感，维持着他曾经是天剑继承者时的表情。

这令她羡慕。

也令她嫉妒。

为什么我连平静的表情都装不出来呢？

这让她极不甘心。

而且，他完全没对库拉拉在场的事实感到吃惊，就这样纵身跃进与娃媞的战斗之中。

难以忍受。

「真是的！」

这种感觉我要体会到何时？

在不知不觉间，战场上的紧张感已经从库拉拉的体内消失，取而代之的是试图占领她心灵的焦躁感。

她自己也不晓得这样好不好。

即使手中没有天剑，雷冯仍然毫不胆怯地挑战娃媞。库拉拉有如要追上他的身影似的战斗着。

她眼中只有雷冯，除此之外什么也看不见。

「喂，等等！」

阻止她的人果然还是特洛伊亚特。

「你冲过头了，笨蛋。」

「请放开我！」

被抓住脖子后面拖回来后，库拉拉挥开特洛伊亚特的手大声怒骂。

战况又产生了变化。也许是对雷冯与林戴斯的登场产生某种想法吧，娃媞开始朝地底前进，寻求她原本的目标——那个叫作沙耶的少女。

库拉拉等天剑继承者试图阻拦，娃媞却留下蠢动的荆棘群当作礼物送给他们。

雷冯飞身跃入了那群荆棘群中，所以库拉拉才想要冲过去。

他打算穿越那片荆棘防壁追上娃媞。

既然如此，库拉拉也非去不可。她不假思索准备追上去时，却被特洛伊亚特阻止了。

「为什么要阻止我！」

「你觉得自己有办法穿越那东西吗？」

库拉拉相当激动，但特洛伊亚特的眼神却很冷静。

「就算是我也做得到！」

「连时机都抓不准怎么可能做到呢？」

「咕！」

面对师父的无奈语气，库拉拉什么话也说不出口。

「可是……」

库拉拉望向那边。

雷冯的身影已消失在蠢动荆棘群的另一侧，他跟同样冲进内部的林戴斯应该都平安无辜吧。

在念威被扰乱的状况下，没人知道详情。

不过在库拉拉心中，不存在雷冯死掉的可能性。

他一定跟林戴斯一起抵达地底，而且正在跟娃媞战斗吧。

库拉拉没办法待在那边。

「可是……」

自己明明很想过去。

是因为思考过了头，还是脑袋跟不上急遽变化的状况呢？

「好痛……」

头痛与目眩令库拉拉压住脸庞。

「我……」

想要追上去。

想要站在他身边。

嗯，想起来了。

想起那晚的事。

在洁尔妮的最后一个快乐夜晚。

※

迷惘旁徨的那一夜。

库拉拉用手盖住脸，凝视着天花板。

「不对不对不对不对。」

祭典后的空虚感混入了药这个因子，让库拉拉乱了方寸。

她有了这种混乱感。

「不是这种事，我不是想做这种事。我不是为了做这种事而来到洁尔妮的。」

雷冯仍然睡在床上。这个药的效果究竟有多强呢？他看起来完全没有要醒过来的迹象。

这是此时此刻的唯一救赎。

「呜，呜呜呜呜……」

然而，这种救赎究竟有多少意义呢？

或者说，干脆雷冯醒过来对自己破口大骂，这样感觉要好太多了。

「不是为了做这种事啊！」

就算大吼，雷冯也醒不过来。

库拉拉用额头抵住他的胸膛。

「……好想赢你。」

她总算挤出这句话。

「好想赢你。」

不管是祭典还是什么名目都无所谓。

她想跟雷冯战斗来一场龙争虎斗，然后赢得胜利。

渴望以最强烈的方式向雷冯突显自己的存在。

这是好感吗？

还是对强者的敬意？

她自己也不晓得。

不过，无论是好意或是敬意，她都不认为这样做可以消除这种心情。

光是这样还不够。

这种东西无法让我满足。

我跟特洛伊亚特不同。

特洛伊亚特曾经这样说过。

女性只要是女性，对特洛伊亚特而言就是救赎。

对方是谁这种个性上的问题根本无所谓。女性只要以女性之姿服从她们的性别，就能让特洛伊亚特得到救赎。

老实说，库拉丽贝不太懂这是什么意思。

那或许只是特洛伊亚特掩饰自己性好渔色的戏言吧，而且她觉得这个可能性还很高。

可是，库拉拉也还无法忘记特洛伊亚特说这些话语的真挚眼神。

就算是旁人不赞同的性向，对本人来说或许还是存在着真挚的理由。

库拉拉——库拉丽贝跟特洛伊亚特不一样。

男女关系不会让她产生救赎感，

虽然她还没体验过那件事，不过应该不会有救赎感吧……她是这样想的。

她并没有确切的自信。

可是现在，现在的这个时候，库拉拉不会因为这种事而得到救赎。

好想赢。

现在的她，只能在雷冯怀中倾吐心中的懊悔。

※

「虽然我不晓得理由。」

库拉拉因情绪亢奋而说不出话，但特洛伊亚特的眼神还是很冷静。

「……不，其实我八成知道理由，不过我可以推测出这是前徒弟的女儿情怀，所以才刻意装作不晓得就是了。」

「…………」

「所以，虽然我不晓得理由。」

「……这个独自补充说明是对谁说的呢？话说有这个必要吗？」

「嗯，也对呢。」

「真是的……」

「八成是我客气说出来的数字，其实是十成才对。」

「这种事怎样都可以啦！」

「不，不可以喔。」

「为什么？」

「这不是师父多了解徒弟这种程度的问题。」

「不是吗？」

「这是跟本大爷究竟多了解女性这个终极问题有关呐。」

「……啊啊，真是的！」

无视自己的烦恼，这种态度真令人恼怒。

「事情就是这样，徒弟啊。因为没办法把人家变成囊中物，而红着脸追上去也没有任何意义喔。」

「就……就说不是这样了……」

「不管是怎样，没办法把人家变成囊中物也是事实吧？」

「……咕！」

「满脸通红像笨蛋一样硬冲过去，可不像是我的徒弟哟。」

「……刚才明明说我是前任徒弟。」

「不管是不是前任，徒弟就是徒弟。你这样做我的教导就不值钱了。」

「唔……」

「我说过了吧？化练刭的基本功就是冷静的判断力。我说过要退一步布好局，然后再采取行动吧？」

「这……」

「你连自己想干嘛都不晓得，选能做到什么事呢？」

「我……」

「哎，事情就是这样啦。看不见胜算时就是潜藏的时机。乖乖在这里打杂吧。」

「呜呜……」

跟前任徒弟或是同样身为天剑继承者这一类的关系无关……

「总觉得我好像被当成小兵了呐。」

「这也没办法，事实上你就是小兵啊。」

「呜呜……」

「所以你就在这边像个小兵一样战斗吧，这里也忙得很呢。」

实际上，要打倒这片荆棘必须花费不得了的劳力。

路伊梅倒下了。

卡娜丽丝消失了。

萨瓦利斯也倒下了。

就现在的事态而论，目前为止控制着的战况只不过是序盘而已。

毕竟库拉拉等人到头来还是无法跟女王等人会合。

打倒荆棘后又立刻出现新的敌人，库拉拉等人也因此被迫留在原地。

而且还失去了三名天剑继承者导致战力激减。

虽然面临极大危机，但经过谜样强化后的妮娜忽然登场，所以勉强度过了难关。

在众人做着这种事时，地下的战斗结束了。

然而，连这个结果也不是最后的结局。

天空变了颜色，巨大炎块坠地。

它一边将愤怒气息撒向全世界，一边化为巨大的野兽姿态。

这只野兽肯定就是现在这个事态的最终局面。

连世界的色彩都能加以改变的巨大怒意，几乎吞噬了库拉拉。

然而，在身旁的特洛伊亚特并没有被吞噬。

「意思是，那个可爱小妞死掉罗？」

由于使用了大技之故，在特洛伊亚特体内大肆暴走的脑内物质，此时终于平静了下来。

他的沉着语调里缺乏活力。

「真可惜呐。」

在这个情况下，可爱小妞指的是娃媞吧。

「……我想她应该不是人类喔。」

库拉拉看过娃媞在洁尔妮假装学生的模样，却没有涌现同情她的心情。

打从相遇的那一刻起，库拉拉就明白娃媞是世界的危机。这个认知造成她精神上的负荷，而且她这一路上也一直在跟这种负荷奋战。

如今，总算从这种压力中解放的轻松感还比较强烈。

「她想成为人类吧。」

「啥？」

库拉拉不懂特洛伊亚特想表达的意思。

「她露出了那种表情，好想好想变成女人的表情。」

「既然如此，师父让她变女人不就行了。」

你在说什么啊——库拉拉用这种心情顶了嘴。

「我是想这样做呀，可是不行呢。」

特洛伊亚特用极认真的表情下了断言。

「因为并不是谁都行，就是这样才复杂呐。」

「…………」

这个人在娃媞·蕾身上看见了什么？

库拉拉本来想把这番语语当成戏言听过就算，却突然在意起它。

「请师父不要乱枪打鸟说出这种意见好吗？」

「这可是用经验做出来的判断，说它是乱枪打鸟也太那个了吧。哎，不过我也没办法彻底否定就是了。」

「……为什么师父会这样想呢？」

「每个人都想待在自己想待的地方呐。」

「这……」

「那女孩露出了没有栖身之所的眼神。」

「……她不是人类喔，谁晓得这种事啊。」

不愿看见凝视远方的那对眼眸，库拉拉背对了特洛伊亚特。

自己想待的地方。

今天明明忙翻了，却是令自己深思许多事情的一天。

库拉拉希望遇见这种日子时，能忙到没时间思考地结束一天。

平安无事的结束，然后说一句「哎，好累喔」地沉入床铺里。

可是，这样是不行的。

……或许不行吧。

自己想待的地方。

如果输掉这场战斗，而世界也真的因此消失的话，那么库拉拉到底会为了守护什么而拚命呢？

单纯只是为了守护自己的性命也无所谓——库拉拉是这样想的，可是只有这样还是有点寂寞。

库拉拉不觉得自己能随心所欲地使用紧握手中的天剑，她一直在替以特洛伊亚特为首的其他天剑继承者助攻。

或许这样就够了。

她进行了符合自己实力的战斗，或许只是这样而已吧。

而且，或许大家只要去做自己能力范围内的事，一切就能进行得很顺利。

这样应该就行了吧。

可是，只有这样就行了吗？有某种情感如此对自己发问。

她就是在此时听见的。

听见了那个演说。

「即使如此还是觉得非挺身而出不可的话！」

「咦？」

突然响起的这个声音令库拉拉瞪圆眼睛。

（周围有变化。）

「啥？」

（都市周围……出现都市。）

耶儿丝摩的声音似乎也带着困惑。

而且，这的确就是令人难以置信的报告。

「咦？咦？」

「不愧是最终战争，什么事都会发生呐。」

特洛伊亚特如此苦笑，不过发生的并不是这种状况。

在都市外界，视线所及的所有范围陆续出现了庞然大物。

都市从空无一物的空间现身了。

究竟是发生了何种奇迹，事情才会变成这样？

「搞不懂呢。」

脑袋跟不上状况，库拉拉不知如何是好。

「喔喔，做了很了不起的大事嘛～」

与库拉拉完全相反，海亚看起来很开心的样子。

「你知道些什么吗？」

「你说现在发生的事吗？我怎么可能知道呀～」

「可是你刚才……」

「我知道的是发出声音的人。」

「发出声音的人？」

演说仍在持续着。

那个人在说战或是不战这一类的事。

为了守护自己的性命，为了守护自己的栖身之所。

战，或是不战。

「是洁尔妮到去年为止的学生会长啦！」

「咦咦？」

这么一说，这似乎就是他的声音。离家出走后，自己仅为了谈条件见过他一次面而已，所以才会忘了对方的声音？

不，自己连想都没想过认识的人会在这种场合做出这种事，这才是最大的理由吧。

即使不记得声音，接下来的演说仍然渗进了库拉拉的心。

耳中似乎传来人们为了战斗而奋起的声音。

「也有洁尔妮吗？」

（有的。）

耶儿丝摩回应得很快。

「是吗？」

洁尔妮也在这里啊。

库拉拉只在那边待了不到一年。然而，她心中却已经有了类似信赖的情感。

「战斗吧，自律性移动都市（雷吉欧斯）都市的人们！」

「啊？你要过去呀？」

「您知道啊？」

「哎，去挥洒青春吧。」

「是——」

虽然是懒洋洋的激励，却也很有特洛伊亚特的风格。

库拉拉也冲了出去，有如要追上雷冯的背影似的。

她要追上他的背影。

到现在为止是如此，而且以后也一样。

直到有一天超越他为止。

「比起迎接世界末日，这样积极多了。」

开朗地如此低喃后，库拉拉跃向洁尔妮。




后记
所以，这就是第二十三集。

我是雨木シュウスケ

这次是库拉拉特辑。

感觉就像进入最后一集前稍微歇口气吧，只是不晓得有没有在最后维持住读者们的紧张感就是了——这样想的我今天也按下了PS3的电源，一边握住WiiU的平板控制器准备再次开工。

好好工作啊。

我现在的烦恼是要在哪里拿3DS……

呃，不是叫你好好工作吗？

不过，一边挖化石然后拿去博物馆监定，一边发展城下町收集评价找寻特殊市民，偶尔再喊一声「响介好帅喔！」之类的话。确认开张的店铺时，我又在混战中发呆。突然大吼：「闭嘴给我听仔细！」，一边在没过关的关卡四处乱晃找寻没拿到的奖牌。就这样到日落后，我又为了找虫而前往南之岛努力定点打怪，接着又为了「卡博雷的出场这回该不会也是？」而心跳不已。

就在我做着这些事情时，一天也就这样结束了，不觉得这也是没办法的事吗？

不是没办法的事呐。

是，我会加油的。

近况壹。

这么一说，我家的响介初登场的首次攻击就是「打椿机！」吗！虽然觉得「干得好」，不过这是怎么一回事呢？这样真的好吗？意思是「对你用这种东西刚刚好」吗？一起哭吧？我要哭了喔？可以哭吧？

烦呐。

近况贰。

二〇一二年我只在Nico动画上面看作业用的轻松怪谈，不过最近我试着对MMD出手了。脑袋放空时，我会不断重播表里Lovers的舞曲PV风(sm15356537)。感觉满好的而且思绪都飞向那边了。

近况参。

除了电玩跟Nico动画外就没其他事情了吗？

没有呢！

那就没办法了。

近况死。

顺带一提，这篇后记是我在圣诞夜时写的喔。

哈哈，圣诞老人会送我什么礼物呢？

就是这样，再来是预告。

决定一切的战斗开始了。

命运以妮娜为中心不断收缩，而这个束缚将她变成了箭矢。

得到同伴协助迈向前方的雷冯，是否可以追上妮娜？

下集，《钢壳都市雷吉欧斯24　life　is　goodbye》

敬请期待。

感谢深游老师，以及读者＆相关工作人员。

雨木シュウスケ



