文件发布时间:2010-05-27 07:52:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：钢壳都市雷吉欧斯
本卷名称：第六卷

彩图
“回到同伴身边去吧”

“是谁不容许呢？至少不是我”

“……我是不被容许一直呆在这里的”

“人们以前称我为克劳德赛路·分离母体——Ⅳ·哈鲁佩”
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/472/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/472/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/472/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/472/001.jpg





序言
翻译：序言，1~4章：疾風のよに

  5~6章，终章：mkm_shin
   
  后记：习惯online

轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
那是一次极其偶然的相遇。
对于席诺拉·艾雷斯拉或者说艾尔雪拉·艾露莫里斯来说，睡着了并不代表没有防备。虽然睡着了的话，感觉确实要比平常迟钝一些，但是要想在这个时候偷袭的话，即便是天剑授受者也很难做到.现在可以通过顺从的嘉娜丽斯来证明。
就算是使用了杀刭的天剑授受者，也能在其接近到百步范围内时察知。这不是什么自信不自信的问题，而是事实。
那天，席诺拉在研究室那边通宵了一夜。和其他的研究员们进行宴会直到早晨，醉醺醺地走出来以后，就那么躺在路边的草坪上睡着了。从早上开始就是令人神清气爽的天气，隔壁的上级学校正在进行入学仪式，因为这边的研究生也跑去帮忙了，因此这一天之中，都没有什么人。
席诺拉的奇怪行径在研究员之间已然是众所周知的了。白天躺在外面睡大觉这种事情根本算不上什么。既然人这么少的话也不会有谁来打扰自己吧，于是席诺拉堂堂正正地躺在草坪上，毫无顾忌地进入了梦乡。（被发现的话赶紧起来就好了~）
就算被顽固的教授发现了，惹他生气也是件有趣的事情。
席诺拉·艾雷斯拉的这种轻浮的个性，是为了满足艾尔雪拉·艾露莫里斯对于普通生活的渴望而形成的。因为素性不良而惹火教授这种事情，也是艾尔雪拉乐此不疲的事情之一。
所以虽然想要起来，却没有起来的意思。
但是，就算作为席诺拉生活下去，也会很快感到乏味。
人生不可能一直充满欢乐。结果还是无聊和斗争而已。明明是为了驱散演绎艾尔雪拉·艾露莫里斯这个角色时日复一日所积累下的无聊而换上席诺拉这个名字的，结果还是感到无聊，这还真是无话可说。
考虑着这样的事情，渐渐地睡着了。
但是没想到，居然有人直到接近到身边才被自己发现。
（什么人！？）
并没有发出声音，席诺拉睁开了眼睛。就动作来说非常缓慢。反过来讲，也就是说对于能够接近自己到这个程度的人的下一步行动，席诺拉依然能够犹有余裕的对应。
不过，没想到的是这个行动居然是流泪。
“诶？”
在那边的是一个很普通的少女。并没有隐藏刭的迹象。不管怎么隐藏刭脉的鼓动，也不可能瞒过席诺拉的耳朵。
（就是这孩子……？）
难以置信。让这种，连隐藏气息的方法都不知道的少女接近到这个地步还是头一次体验。
“呐，为什么哭啊？”
少女看着席诺拉流出了眼泪。如果对什么事情感到悲伤的话，到一边去流泪好了。如果想要找个人安慰安慰的话，何必非要来打扰睡着了的席诺拉呢。
而且在看到席诺拉之后流泪，这是为什么？
“对不起。我好像迷路了……”
一副呆然的样子流着眼泪的少女慌忙擦拭起泪水。如果说是要进入高等研究院的话，这个年龄未免太年轻了。看来，是是上级学校的新生。
“这也就算了，不过为什么？”
“我也……不知道为什么……”
不像是在说谎。看上去真的连自己都不知道为什么会流泪。
“虽然不知道为什么，不过胸口突然好像被什么堵住似的，无法移开视线……”
“嗯……”
席诺拉看着不知所措的少女泪湿的双眼。
那里映射出席诺拉的影子……原本应该是这样。
“诶？”
“怎么了？”
“啊，啊啊……不好意思，没什么”
用笑容将内心的动摇瞒混过去，再一次看向那双眼睛。
那里映射出的果然并非席诺拉。少女的瞳孔如果像镜子一样映射出席诺拉的话，就没什么好奇怪的了。
但是，席诺拉却没有映射出，这到底是为什么……？
那里映射出的是四足的野兽。古连丹，真正支配着枪壳都市，为污染兽们所憎恶的狂野的精灵。
还有，古连丹背后站立着的另外一个影子。由艾露莫里斯家隐藏着的枪壳都市的真实。在古连丹之中沉睡着的另外一个灵魂。
少女看着的就是这个。
并不是看走眼什么的，只是个一般人的这个少女。
（是这样吗？）
考虑了这件事情的原因后，得出的结论只有一个。
将连武者也不是的这个孩子卷入这样的命运……？还是说，遗传因子情报的扩散已经到了这样的地步了吗？）
自律型移动都市……强制使得制造出它们的炼金术师们，同这个世界进行战斗的，名为命运的遗传因子情报。
但是，这也许单纯只是个偶然。
就算是炼金术师们也并非万能。存在着这样的世界就说明了这一点。也许真的就是偶然，预料之外的事情而已。
（但是，如果事情变成那样的话……）
“我叫席诺拉·艾雷斯拉。你呢？”
“啊……我叫莉琳·玛菲斯”
“恩，可以的话跟我做个朋友怎么样”
，这个手无缚鸡之力的少女被卷入连席诺拉也无法反抗的命运的漩涡之中的话……
（我，将尽全力守护）
就算不择手段也好。
这也是席诺拉·艾雷斯拉作为一个人了真正诞生的瞬间。（疾风：这地方我翻的可能有歧义，其实意思是指以前都是拿来玩玩的名字，真正地成为了她的另一个分身）




01 在毁坏的家中
来到学院都市已经不是第一次了。缪珐?蕗法站在主人旁边考虑着。

就学园都市来说基本上是没有太多金钱的。为了维持援助学生的设施和制度，都市的收益基本上被消耗殆尽。因此，缪珐所属的萨林邦教导佣兵团一般不会成为这里的上宾。虽然没有地图作为确认，不过在学园都市的移动半径周围有着强力的武者，或者说有着都市的存在。因此，污染兽接近学园都市的可能性很低。

如果只是在一个都市终老一生的话大概不会知道，不过移动都市的配置应该是有着一定的计算的。

（这样的事情，在进入佣兵团之前根本都没有考虑过）

即便如此，佣兵团偶尔还是会造访学园都市的。不是作为&quot;佣兵&quot;的使命，而是作为&quot;教导&quot;的部分。让称为学生武者的半吊子武者，将实战的滋味——哪怕只是残羹剩菜似的滋味——品尝一下，这才是正确的教导方式，先代团长这么说过。

……其他人都说很闲。

但是，缪珐自己，在造访学园都市的时候确实忙到了手脚并用的地步。当然这（疾风：注意，这里的&quot;这&quot;指的是到学园都市这件事情）其中也包括需要在移动的途中进行补给的问题。

七年。自从缪珐被萨林邦教导佣兵团捡到后已经过了这么多年月了。虽然因为不太中用，还没有足以独当一面，因此并没有真正地上过战场，不过，在这样经历了七年的时间后还没有死掉，自己觉得还是很厉害的。

这是因为他们处于从一个都市流放到另一个都市的状态，所以才会这样想。

&quot;幼生体，在探查范围内捕捉完毕。数量五百，好像注意到我们这边了&quot;

突然传来的性别不明的机械语音响了起来，打断了沉浸在的思考。

这里是学园都市洁露尼的外缘部位。流浪巴士的驻留所之一。

缪珐他们正在自己的流浪巴士顶上。这是一辆比其他巴士要大许多的佣兵专用车，一眼看上去简直就像是移动堡垒一样。拜此所赐，停留所用了三辆车分的牵引索。

不过，现在教导佣兵团的人数是武者四十三名以及数名技师。考虑到他们的最低限度生活空间和錬金钢的准备空间，以及备用物质方面的问题，这样的大小就很有必要了。

就算缪珐凝目远望，看到的也只是发出噪音的都市的巨大的足，以及其对面的荒芜的大地。

但是，缪珐的右手边发出机械语音的人，菲鲁茅斯看到的确实另外一番景象。

&quot;有什么动静啊~？&quot;

提出问题的是坐在左边的人物。

现任萨林邦教导佣兵团团长的缪珐的主人。

海亚?莱亚

&quot;已经捕捉到了。就我看来端子的配置并非很有效率，不过才能的障壁毕竟是无法逾越的。发现的比我还早&quot;

捡到缪珐的就是菲鲁茅斯。虽然从那个时候开始便接受他的照顾，不过知道最近才渐渐掌握了这个带着面具发出机械声音的人的感情。

菲鲁茅斯纯粹地在对比自己还早发现幼生体的念威操纵者发出感慨。

那个念威操纵者的名字应该是叫菲丽?罗斯。

&quot;如果战斗的话，会是哪边赢呢~&quot;

&quot;我并不喜欢这样如同小孩子大家似的幼稚的预想。不过……如果能在能力方面持平，不，哪怕是四六分的劣势的话，我都一定会赢。对方太过依赖自己的能力了。并不像沃尔夫修丁那样有着完美的技术&quot;

&quot;不过他的话，现在有些生锈了啊~&quot;

海亚吐出这么句话。就算是成为了团长，还是没有完全隐藏掉与年龄相应的孩子气，不过，沃尔夫修丁……自从遇到雷冯?阿尔塞夫以后，这方面表现的更加强烈了。

那个理由缪珐明白。因为被捡到的时候差不多大，因此两人被放在一起长大，所以海亚的事情她基本上都知道。

不过，现在两个人的关系之间隔着团长和接受指导的见习生这样巨大的鸿沟。

这样的鸿沟虽然会让她觉得寂寞，不过也因此可以名正言顺的呆在他的身边，因而还是有些高兴的。

&quot;即便这样你还是赢不了，这就是现实&quot;

菲鲁茅斯冷冷的话语，使得海亚的嘴唇翘了起来。

摇晃着无机质的面具，菲鲁茅斯继续和说道。

&quot;但是，确实有些生锈了。并非技术，而是心，需要这样订正一下。以前有着沃尔夫修丁之名的剑的少年，与有选择自己的主人权利的名剑相配也毫不逊色&quot;

虽然萨林邦教导佣兵团是由枪壳都市古连丹孕育出的，不过在场的三人中却只有菲鲁茅斯是古连丹出身。剩下的佣兵们也有一般以上是在都市流浪期间加入佣兵团的，古连丹的武者们有的已经是专门负责教导的即将隐退的高龄者，或者是像二代团长那样永远留在了外面。除了菲鲁茅斯之外已经几乎没有出发于古连丹却还在战场中战斗到现在的人物了。

了解天剑授受者的强悍的只有一些老者们，而年轻人们知道的只是从老者们口中说出的，美化过了，或者说大幅度正面夸张过了的形象。

因此，缪珐说实话并不认为负有古连丹最强的天剑授受者之名的人真的会有多强。

从来不认为有什么人能够赢过海亚。

然而，现在却出现了。

雷冯?阿尔塞夫。

古连丹出身，却被放逐出古连丹的前天剑授受者。

那个他，现在正在缪珐看不到的地方跟污染兽幼生体进行着战斗。

&quot;不过，不能够尽其所用的名剑，跟生了锈的小刀没什么区别。这是放弃使用后的命运&quot;

说着这样话语的菲鲁茅斯，不知为什么感觉有些寂寞。

当雷冯骑着摩托车到达目的地的时候，地面已然裂开，幼生体们已经冒了出来。从裂开的坚硬的大地涌出的幼生体，跟从坏掉的自来水管道中喷出的水一样。一一涌出，然后分布在地面上。不同的只是不会进入大地之中而已。

&quot;已经通过视觉确认了&quot;

（生体反应一共五百，地下的母体外，以及其他的幼生体残骸并没有生命反应）

大概是母体被幼生体吞食，之后幼生体之间又开始互相吞食吧。雷冯踩下了摩托车的刹车将速度降下来，然后拔出了复合錬金钢。

&quot;了解，即刻进行排除。菲丽继续进行探查&quot;

插槽中插有棒状的錬金钢。将现在使用的各种各样性能的錬金刚组合起来使其能够形成各种不同的性质，这就是复合錬金钢的最大特征。

（不过，又是追踪啊……）

将菲丽放在一边，雷冯向錬金钢中注入刭，念起了复原键语。

&quot;RestorationAD&quot;

组合而成的錬金刚的结果，雷冯手上的是只剩下手柄的奇妙武器。手柄的前端是无数的钢丝，这些钢丝融入了前方的空间之中。

&quot;我相信菲丽。打倒的数量由我自己来计算，菲丽只要进行视觉追踪就好了&quot;

（……我知道）

不知道是不是接收了相信这句话……或者说已经厌倦了将同样的对话老生常谈，总之菲丽没说什么，将放置在头盔上的念威端子去除，其他的端子也从周围撤除了。

居然能够不通过钢丝探知就能清晰地感觉到念威端子动向的雷冯的感觉。这连他自己都感到有些恐惧。

但是同时，自己的心中有种说不出的浑浊感。

从摩托车上下来，并没有切断引擎，雷冯向钢丝中注入刭。

这个瞬间，清楚地刚觉到了自己的浑浊。

有什么沉重的东西寄居在自己的心中，使得思考的速度变得迟缓了。不过身体倒是没有什么异常。仿佛，在都市内一直压抑着的刭，在这里充分地使出后，有种莫名的充实感一样。

不过，这种充实感与爽快感并非同义，这就是问题所在。

&quot;必须尽快的处理眼前的状况啊……&quot;

说着，雷冯用钢丝对朝向这边而来的幼生体进行了猎杀。

为什么会变成这样啊？虽然知道答案，不过这个疑问还是反复不停地浮现在脑海中。

那天……

同萨林邦教导佣兵团协同作战结束后，迎接雷冯的是奇妙的寂寞和紧张感。

其中的一部分理由马上就了解了。

成功地排出了污染兽的雷冯他们，之后从洁露尼下部的外部大门回来了。除掉防护面具，将经过过滤机的空气吸入肺部的雷冯看到了前来迎接的人。

学生会长卡利安，武艺长梵希，还有其他的学生会成员，哈雷，留守在都市中的萨林邦教导佣兵团的干部级别武者……还有菲丽。

他们出来迎接雷冯，海亚他们萨林邦教导佣兵团一员，夏尼德，娜尔姬以及达鲁雪娜。

但是，妮娜并不在其中。

寂寞的根源就是这个。（疾风：……我是菲丽党的）。这件事实在非常奇怪。妮娜身为第十七小队的队长，雷冯和夏尼德他们是队员。

她不是那种会不去欢迎部下归来的人。

非常不好的预感。

菲丽平时什么都没有的表情现在出现了裂痕。哈雷也是，虽然很开朗的样子，却铁青着脸。

想要说什么，却又强忍下去一般四处游走着视线。

只是这些已经足够说明问题了。

&quot;队长怎么了？&quot;

必须提出问题。既然知道这样，就必须有人提出问题。旁边的夏尼德似乎也感觉到妮娜出了什么事情。

不过，并没有将提问的任务推给年长的他。

雷冯询问着，环视了周围一遍。

对此，作出回答的是年长者。

挥手制止想要说什么的菲丽和哈雷，卡利安开口了。

&quot;她现在行踪不明&quot;

银发的学生会长作出了冷冷的通告。

那个瞬间，雷冯心中&quot;噗通&quot;……发出就像这样感觉的声音。

&quot;到底是怎么回事？&quot;

这次不是雷冯。

夏尼德将手搭在雷冯肩上提出询问。声音中有着跟雷冯一样的动摇，不过，同时也有着动摇所无法撼动的冷静。

夏尼德的视线盯向菲丽。妮娜的行踪她应该是掌握着的。

至少到行踪不明的瞬间为止应该是这样。

正在搜寻，菲丽慎重地回答道。

&quot;……在进入机关部，到达中枢地域之前，队长的行动还能被我捕捉到&quot;

&quot;也就是说，现在已经丢失了是吗？&quot;

随着夏尼德包含着惊慌的声音，菲丽轻轻点了点头。

&quot;在到达中枢部位的时候，突然间，队长的反应消失了。虽然立刻对周边进行了搜索，却并没有能够发现她的踪影&quot;

&quot;怎么会……&quot;

雷冯对这个用淡淡语气说出的事实感到愕然。

&quot;也有侵入了中枢内部的可能性。那里是我们所无法触及的最重要机密&quot;

作为对妹妹的补充，卡利安开口说道。

&quot;但是如果真的是那样的话，我们只能举手投降了。毕竟那个是我们无法到达的地方。也许是出了什么故障的原因。不过我不能冒着都市停下脚步这个险&quot;

虽然卡利安的话说的毅然决然，但是雷冯却被自己心中不断涌出的感情所支配了。

也就是说，他把这个当成了自己的责任。

要解决五百只的话，并不需要多少时间。长到成熟体之前污染兽对于雷冯来说根本形成不了威胁。虽然只有林丹斯的千分之一……他在形容事物的时候有着喜欢用数字进行夸大的坏习惯，不过事实上钢丝的技巧方面虽然要比林丹斯差许多，不过拥有了雷冯这样刭的量的话，这种程度数量的幼生体，只不过是需要花一瞬间就能解决的问题罢了。更何况，现在所有的用生体正对着雷冯背后的洁露尼成一条直线地冲过去。简直就像是什么陷阱一样。

对于在古连丹时候的雷冯来说，这根本就算不上是需要他出手解决的危机。

不过，对于洁露尼来说，只是有污染兽来袭击已经是最大的危机了。

所谓人才，只不过是在由人所形成的集团之中，被授予某个个体的，需要被其他所有个体同等消费的东西，这就是冷酷的现实。当然，他们并不常因为道德伦理而舍弃自己的性命，毕竟为了使他们能够更长久地发挥有效的作用，形成了有着各种各样保障措施的系统。

武者这种容易死亡的人才在都市中生活的时候会受到最大限度的保护，这也是为什么许多都市对于有武者出生的家系给予富裕生活条件的理由。

但是，这改变不了被他们被消费的命运。

学园都市就是为了培育这样的人才而产生的场所。并不是为了被消费而创造的。

因此，必须最大限度地回避学生出现伤亡的情况。

正因为如此，这种事情是最大的危机。

所以，不需要任何掩饰之言，对任何都市来说，现在洁露尼被污染兽袭击的现状都可以被称为是最大级别的危机。

（辛苦了）

菲丽淡淡的声音传到了耳边。

&quot;还有其他反应吗？&quot;

（在现在的前进方向的正前方一周左右的距离上有反应。因为是从放置在探查机上的念威端子上传来的情报，念威的浓度有所不足，所以情报的精度还存在问题，如果缩短三日左右距离的话，就能够得到详细的情报了）

&quot;我知道了。那么，先返回进行补给&quot;

（恩，好好地休息下吧）

这样说着的菲丽的声音里充满了疲劳的意味。

下一个……现在处于这种疲于奔命的状况，本来应该是回避着污染兽移动的自律型移动都市，现在却在进行着向着污染兽突进的暴举，战胜如今这种危机的信心，其他的都市有吗？

（因为，是我说的）

一边驾驶着摩托车向洁露尼行进，雷冯一边在胸中冒出这样的话语。如果说出来的话，菲丽大概会说&quot;并不是这样&quot;吧。因此，没有发出声音。

最初，从卡利安那里听说都市暴走的事情的时候，想到与电子精灵洁露尼关系不错的妮娜也许能做点什么。虽然来到这里的时候已经能够习惯了，不过还从来没见过能够跟电子精灵关系良好，不，是被电子精灵扑入怀抱的人物。因为在古连丹的时候并没有真正地见过电子精灵。虽然想过洁露尼会不会是特别喜欢钻到人怀里，不过因为没见过她跟其他人亲近过，因此大概不是这样的。就连雷冯，如果不是妮娜介绍的话也不会有机会认识洁露尼。

这到底是因为妮娜的人格，还是说妮娜有着别人所不具备的特殊才能。虽然那个界线很是暧昧，不过能够直接接触电子精灵的人除了妮娜以外实在想不起其他的人。

因此，才觉得如果是妮娜的话也许能做点什么。

就是出于这种薄弱的理由。

如果没有想到就做就好了。如果直接打倒污染兽，解决眼前的危机，然后在讨论办法就好了。这里有很多学生。比雷冯头脑好的人实在多如牛毛。

交给他们去考虑的话，不就能得到更好的结果了吗……？

（我能够做到的明明只有和污染兽战斗而已……）

如果只是武艺的话，被别人说成傲慢也好，毕竟还有自己在。这是因为迄今为止，雷冯的人生几乎都是为了提高自己作为武者的实力而贡献了出去。

同污染兽作战的实力以及经验上来讲，在洁露尼绝对没有人能够超过雷冯。

但是，都市暴走这种问题跟武者没有任何关系。如果是没有亲身经历过的事情，是无法进行想象的。

然而，自己却将事情的解决托付在了妮娜身上，没有听其他人的意见就作出这样的事情。

（这才是，真正的傲慢啊）

抛弃了自己一个人解决都市问题的想法。因此，看了夏尼德他们以及佣兵团的战斗之后……感到自己果然还是太傲慢了。

&quot;找到……前辈了吗？&quot;

（……）

对于雷冯提出的问题，菲丽保持沉默。

在这样沉重的气氛之中，雷冯握紧了摩托车的握把。

正当莉琳在久违了的宽阔空间里尽情伸着懒腰的时候……

伴随着走廊中咚咚的脚步声，门被猛地打开了。

&quot;不许动！&quot;

&quot;诶？&quot;

被黑洞洞的镇压枪的枪口指着，莉琳一时间没有做好对应的心理准备，不禁发出这样的声音。

&quot;我们是都市警察机动部队，不许动&quot;

这群人穿着战斗服，年纪大概跟莉琳差不多。他们其中的一人以这样硬邦邦的口气说道。

莉琳就这么保持着伸懒腰的姿势，被迫将两手举了起来。

&quot;不好意思，麻烦你到走廊上去&quot;

看来那个少年就是队长了，他命令其中一人留在房中，带着其他部下走了出去。走廊上现在还回响着皮靴的足音，悲鸣声以及怒吼声。

能够清楚听到的，只有都市警察机动部队这个称呼。只要亮出这个名号，怒吼声也好，悲鸣声也罢，都平息了下去。

莉琳也毫无抵抗地被剩下的一个人押着走出廊下。

出门后，耳中传来更加强烈的骚乱声。看来附近的全体住客都被卷入了骚乱之中。

这里是同流浪巴士驻留所划分在同一个地区的来访者住宿设施的其中一个。

&quot;呀，没想到这么快就被卷入了奇怪的事情中了啊&quot;

被笑嘻嘻搭话的莉琳看向声音的方向。留着一头飘逸银发，举止柔和的美青年果然也被跟莉琳同龄的少年用枪押了出来。

不过，青年一副完全不在意背后样子。

&quot;啊，现在还是照那个司机说的那样老实一点比较好啊&quot;

与为了应付背后传来的压力而没有余裕开口的莉琳相比，青年，萨瓦利斯确实畅快的很。

&quot;好像，是这样&quot;

总算回了一句。

流浪巴士的司机是个和气多话的人物。也许是因为常年行驶在都市外，在没有保护地方驾驶的压迫感所致，使得他有些唠叨。不过，确实是个亲切的人。

他这样说过这里的情况。

&quot;听好了，老爷，夫人，少爷，小姐……所有的乘客们。万一，不是万一也好，你们是出生后第一次到都市以外的人的话，那么，这样的你们有一些不得不遵守的原则。对于别的都市的政府部门，就算你们感到不合理也不能够违抗。这不是理所当然的吗？确实是这样。违抗上层是不行的。但是，毕竟不同的都市会存在着让你们惊奇的法律或者习惯这类的，这是必然的。这并非什么奇怪不奇怪的问题。说不定在别人看来，乘客们的都市才是奇怪的。这种事情谁也不好说。不过，对于那个都市来说，乘客们才是奇怪的一方。要问为什么的话，因为那个都市不是正常的运行着吗？决不能无视这个事实。明白了吗？这就是初到贵地的陌生感&quot;

……反正，是个很啰嗦的人啦。

今天早上才从那个司机那里被解放出来。来到驻留所中的登记处排队领取滞留许可，然后到达指定的住宿设施，也就是刚才莉琳伸懒腰的房间的时候，已经是吃午饭的时间了。

住客们听到都市警察机动队的名号就安静下来大概就是出于司机的告诫吧。

司机还这样说了。

&quot;绝对不能惹恼了上头啊。从都市以外来的犯罪者基本上不会被送往拘留所。知道问什么吗？因为太麻烦。外来人就是外来人，就算长时间地拘留在这里也得不到什么好处。如果正好有流浪巴士来的话就会套上束缚衣，盖上犯罪印记押送出去。但是，如果是罪行严重的犯罪者的话，我们司机也是会拒绝的。我们也得为乘客们着想啊。如果，我们拒绝了，而且近期又不会再有流浪巴士经过的话，就会直接强制遣出都市……也就是二话不说地扔到都市外面去……就是这样&quot;

如果被活生生地扔到没有空气净化装置的，污染物质肆意横行的荒芜世界的话，人类肯定会死掉的。这只不过是以强制遣出都市之名美化过了的死刑。

（怎么能在这种地方死掉呢）

回想起司机冗长的话，莉琳不禁打了个冷战。

离开廊下，没有乘坐电梯，而是慢慢走下楼梯，将滞留许可书提交到了大厅中的接待室里。

那里现在已经没有任何住宿者了。有的是许多不认识的人。大概是乘坐莉琳他们之前的流浪巴士到这里来的人吧。都是为了前往目的地，或者是为了到达离目的地更近的都市而乘坐流浪巴士不辞辛苦地来到这里，有时甚至连想要回到曾经拜访过的城市都无法做到的旅人们。

（是的……）

只要乘坐接下来即将达到的流浪巴士的话，就可以去洁露尼了。

雷冯所在的，青梅竹马所在的学园都市。

因此，

（决不能在这个地方被拖住）

莉琳在心中暗暗发誓，接着挤进了接待室的人群之中。

这个都市的名字是玛伊阿斯。

集中在接待室中的莉琳他们这些住客们被全副武装的都市警察包围着，他们静静地观察事态的变化。

莉琳也没有作出什么奇怪的事情。混杂在接待室中众多的住客之中观察着冠以都市警察之名的少年们。

穿着印有都市警察标志上衣的他们，个个都跟莉琳差不多年纪，顶多之比她大一点。

&quot;这还真是名副其实的童子军啊&quot;

旁边站着的萨瓦利斯露出呆呆的样子说道。

&quot;学园都市还真是个奇妙的地方啊。没想到没有老手在也能够奖都市运行起来啊&quot;

是的，这里是学园都市玛伊阿斯。

和雷冯所在的洁露尼一样，属于由学生运营的特殊都市。

&quot;武者水品也很低，看来学园都市遇到污染兽袭击的危险性很低的传言还真的是事实啊&quot;

虽然莉琳不知道，不过这些穿着都市警察服装的少年们之中确实混杂着武者。

这是为什么？难道玛伊阿斯的都市警察就是这样编制的，还是说发生了什么必须有武者才能够解决的事情……

当做古连丹那样来考虑的话……是不行的。莉琳轻轻摇了摇头。古连丹的警察到底是怎么样的，从来没有跟警察打过交道的莉琳完全不知道。

&quot;话说回来，这到底是怎么回事……差不多可以说明一下情况了吧&quot;

萨瓦利斯这样说完后，刚才在莉琳的房间里看起来像是队长的少年发话了。

&quot;在此的给位住客们，首先我想感谢大家沉默地遵从我们的指示&quot;

声音很清楚地传了过来。体面的外表，证明他接受过不错的家教。不过，他的眼中现在带着严肃的神情。

&quot;现在的玛伊阿斯因为重要情报被盗，正处于戒严状态。希望各位住客们能够配合我们，将自己的随身物品叫出来接受检查&quot;

虽然在话语中慎重地有所保留，不过却有着不容拒绝的强硬。

&quot;我们将在听取您情况的同时进行检查。如果行李放在房间里的住客的话，希望能够那到这里来&quot;

一瞬间，场中传出了许多悲鸣，不过在他的眼光巡视之下立刻有安静了下去。

&quot;重要情报啊……原来如此原来如此&quot;

&quot;重要情报？说起来……&quot;

在不停点头的萨瓦利斯的身旁，莉琳在一起看向了身为都市警察的少年们。情报的重要性，莉琳在学校里已经完全了解了。所以，都市警察因为情报被窃，而采取强硬的态度也能够理解。

&quot;怎么了？&quot;

&quot;说起来那些人看起来相当的紧张啊&quot;

&quot;嗯？&quot;

听了莉琳的话，萨瓦利斯也环视了一下周围都市警察的表情。被与头盔一体的遮光镜覆盖着的少年们的表情实在很难看清。不过，他们的嘴唇偶尔会像是被什么牵引这一样震动，还有会露出不镇定的样子动一下头。

不仅如此。萨瓦利斯也许是因为有着睡着了都能应付危险的超群实力因而这方面有些迟钝了也说不定，不过住客们受到周围少年不必要的紧张感的影响，莉琳他们也开始感到紧张。

&quot;原来如此，好像是这样啊&quot;

&quot;为什么会这样呢……&quot;

&quot;反正即便知道了也做不了什么啦&quot;

萨瓦利斯轻松地说着这样的话。好奇心被泼了冷水的莉琳稍有不满地等待着检查的顺序。

等待了漫长的时间。

住宿设施并不只这一处。如果其他地方也像这里一样的话，大概会人手不足吧。头脑中胡乱地想些杂七杂八的事情打发完了时间后，终于轮到莉琳了。

接待室中的茶室被应急当做了听取情况的场所。原本排列整齐的桌子被撤除，现在只剩下五张。莉琳被引导到了左端的桌子前。

坐在桌子里的是那个队长一样的少年。

&quot;初次见面，我是玛伊阿斯都市警察强行机动部队，第一小队队长罗伊?恩特里奥&quot;

&quot;我叫莉琳?马菲斯&quot;

莉琳坐在了椅子上。其他貌似队员的少年将莉琳留在屋里的行李同一个文书一样的东西拿了过来。

&quot;嗯……&quot;

大致看了一下之后，罗伊转向了莉琳。

&quot;那么，我想提几个问题。虽然可能会给你照成一些麻烦，不过希望你能够配合一下&quot;

&quot;好的&quot;

和刚才演说时候比起来虽然口气稍微柔和了一些，不过还是那种公事公办的语气。说不定，他就是平时也是这个样子吧。

&quot;出身是哪里？可以的话最好连住址也说下&quot;

&quot;古连丹出身。住所嘛……&quot;

虽然将住所说了出来，不过莉琳在内心却是微感奇怪。现在明明就在玛伊阿斯，就算说了在古连丹的住所不是也没有任何意义吗。

&quot;可以了&quot;

看到将递到手中的文书过目之后点点头的罗伊，莉琳心中释然。

（啊，原来如此啊。是在确认是否是本人）

在行李之中放着莉琳的身份证明之类的东西。既然进行了行李的检查，那么那个证明也当然地被看到了。

（呜，难道连内衣都？）

忽然察觉到这个事实，莉琳不经愕然。在流浪巴士里的时候，虽然每个人都有着足够的睡眠空间，不过毕竟只是交通工具。不可能具备完整的生活居住条件。

最使莉琳感到头疼的就是衣服的洗刷问题。在流浪巴士里面，水可是最为贵重的物品。虽然备有简易型的水龙头，不过那里使用的是引擎冷却使用之后进行再利用的水，水的加热也是通过能却引擎时吸收热量来进行的，所以根本谈不上充足。

即便是这样，已经很不错了。

因此，洗澡啦，洗衣服啦基本上无法进行。而且，这还不是每天都供应的。必须是乘客们轮流着使用。

衣服已经有些发臭了……虽然讨厌却没有办法。毕竟其他的乘客们也是一样的。内衣也……不管怎么说都得忍。

但是，那毕竟是在流浪巴士中的情况。

虽然穿过的内衣为了放置臭味溢出，已经用专用的袋子密封起来了，不过既然是检查，那么就不能排除被打开的可能性。

（呜……）

&quot;怎么了吗？&quot;

&quot;……没什么&quot;

眼前的罗斯因为一直在询问情况因此没有做这种事情的余裕，不过如果其他的某个人，例如刚才送行李到这里来的对样做了这样的事情的话，对莉琳来说实在是到了想挖个坑钻到地底下去的地步。

&quot;那么，下一个问题&quot;

在莉琳之前已经以数个住客作为对手进行了这样的盘问的罗伊也不禁露出了一些疲倦的样子，继续进行着公式性的询问。

虽然基本上是一些很随意的问题，不过其中偶尔会穿插着严肃的质问，莉琳渐渐也感到疲惫起来。

&quot;辛苦了&quot;

罗伊这样说道的时候，莉琳打心底感到松了口气。

&quot;那么，问完了跟其他人一样的问题。最后……对你追加一个问题&quot;

&quot;诶？&quot;

说着，罗伊突然将手伸向了莉琳的行李，从中取出了某件东西。

&quot;啊……&quot;

为了防止损坏而用布重重包起，放在行李最里层的事物，现在由罗伊的手取出放在了桌子上。

那是从养父德鲁库那里接手的木箱。

罗伊小心地将布揭开，打开了木箱的盖子。

里面装的是錬金钢。

&quot;这个，是你的东西吗？&quot;

&quot;……算是吧&quot;

思考着怎么回答的……烦恼了一下，莉琳这样说道。

&quot;算是，是怎么回事？&quot;

罗伊的目光锐利了起来。

在接下了这个目光之后，罗伊的视线刻意地看向了文书。

&quot;你是作为一般人登录流浪巴士来到这里的吧。既然是这样，为什么你会持有錬金钢呢？&quot;

（疾风：虽然我是菲丽党，不过莉琳的这个表情实在很可爱）

难道被怀疑成是虚报了身份秘密混入的武者吗。莉琳平定了一下心情再一次看向罗伊。

&quot;……我是被拜托将这个转交给别人才离开都市的&quot;

&quot;原来如此。要转交到什么地方呢？&quot;

&quot;洁露尼&quot;

&quot;是和这里一样的学园都市啊。不巧的是，我们这里跟洁露尼已经很长时间没有交战记录了，现在那边的水平到底怎么样并不是很清楚。那么送给谁？&quot;

&quot;你指的……是？&quot;

&quot;那个人跟你有什么关系？&quot;

&quot;那个……&quot;

是什么关系，莉琳为此感到有些苦恼。兄妹？这样说也可以吧。毕竟是在同一个设施中被养大成人的。但是，身为养父，同时又是院长的德鲁库当时并没有将莉琳他们当做自己的养子，而是分别冠以姓名登记入簿的。

因此，在户籍上，他们并不是兄妹。

（青梅竹马？）

这应该是最妥当的答案吧？

&quot;怎么了？&quot;

&quot;……是我的青梅竹马&quot;

&quot;……只不过是为了青梅竹马就登上流浪巴士进行危险的旅行？&quot;

&quot;那个跟你没有关系吧&quot;

&quot;失礼了&quot;

罗伊有些尴尬的样子，马上进行了道歉。

虽然因为不愿被碰触的问题被提了上来而感到有些生气，不过莉琳还是初次见到罗伊露出那个营业性的表情之外的表情。

从即便开了空调还是依旧无法回避汗臭味的流浪巴士中解放出来之后，本打算在单人房间里放松一下，却遇到这样的事情。刚刚充满喜悦地想要去浴室畅快地洗一把澡，却被集中在接待室中，甚至还接受了没洗的内衣被别人看到的耻辱。

作出一点回击也是应该的。

不过，这点微妙的满足感却在下一个瞬间被瓦解了。

&quot;很抱歉，这个錬金钢暂时将由我们保管&quot;

&quot;为什么！？&quot;

终于明白过来回复了表情的罗伊的言下之意以后，莉琳发出了悲鸣。

&quot;我应该已经说明了现在的状况。并非怀疑你是犯人，不过被认定为危险的东西全部都要被暂时没收&quot;

&quot;……会还给我们吗？&quot;

&quot;等事件解决了以后，确定你是无罪的时候会还给你的&quot;

也就是说，莉琳被当做犯人，应该说是犯人候补来对待了吧？

真是失礼！莉琳盯着罗伊。

&quot;你有什么证据这么做？&quot;

&quot;这是关系到搜查情报的机密&quot;

一脸冷漠地回答道，这种撒大网式的搜查方式，证明现在的搜查进行的并不顺利。

&quot;不要开玩笑！&quot;

虽然这样吼了出来，不过还是在微妙的地方压制住了。还没做到转身就走的程度。现在玛伊阿斯没有流浪巴士，就算有的话，面前的都市警察肯定也会拦住她吧。

紧咬牙根把到嘴边的话咽了下去。

虽然忍了下去，不过还是得说点什么。

&quot;那么……对我的盘问结束了吗？&quot;

&quot;恩，辛苦了。你可以回去自己的房间了&quot;

&quot;是吗……那么，希望你们能够尽快抓到犯人。虽然不知道你们能不能做到！！&quot;

尽情地将胸中的不快吐出后，莉琳站了起来。

心情烦躁地回到了自己的房间后，刚才的问题又浮现在了脑海中。

为什么，玛伊阿斯的人们会这么焦急呢，这件事……




02 蝴蝶显现
视线飘然而下。

出现在眼中的是不认识的街道。这里跟古连丹的那种粗糙印象不同，建筑物一一排开，向着远处无序地延伸出去。

从中可以显现出这座都市中居住的人类形态。

聚集着没有成型的半吊子，也正因为是半吊子才能够被塑造成型。

学园都市。

虽然就武者来说，基本上能够被允许离开原本都市的不过是些只有二流三流才能的人，不过也不保证他们就一定不会有成长。

“还真是新鲜啊。呵呵，这也是理所当然的”

看着这个陌生的街道，萨布艾力斯一边确认自己所在的场所一边说道。

现在身处于自己所住的住宿设施的屋顶上。建筑物本身并不是很高。应该说住宿设施所在区域的所有建筑物在这个都市里来说都比较矮。

其实，最佳的观赏点应该是在都市中央部位的建筑物顶上，不过这种事情这个青年并不会计较。

“说起来，我的弟弟也在学员都市里啊”

萨布艾力斯的弟弟，高鲁赫雷·路克斯身处于他们即将前往的下一站——洁露尼。他正是以此为理由，向女王说明派自己前往洁露尼的优越性的，不过在乘坐流浪巴士途中问起的时候，已然将这事抛诸脑后了。

“那个爱撒娇的孩子本来只要平安无事地被养大成人就好了，偏偏却没有什么家乡情结”

这样说着，表情却完全没有流露出一丝担心。在成为天剑授受者的时候，他就已经放弃了为弟弟着想的哥哥的身份，而走上了最求自身强弱的道路。虽然身为哥哥，却并没有担心弟弟的权利。因此，这种淡薄的气氛并非伪装。

停止了关于弟弟的思考，萨布艾力斯将精神投入了观察玛伊阿斯的街道之中。

“原本听说古连丹之外的都市有着令人惊讶的和平，看样子也并非如此啊”

街道上散发出与周围环境不一致的气氛。在寂静之中潜藏着即将爆发的紧张感。

在这个都市也好，即将前往的目的地洁露尼也罢，都有这样的感觉。

萨布艾力斯是天剑授受者，是在古连丹授予最多十二人的最强武者称号的拥有者。原本，作为守护古连丹存在的他们是不可能离开家乡到外面的世界来的。

但是，萨布艾力斯接受了女王艾尔雪拉·艾露莫里斯的命令，要将存在在洁露尼的废贵族带回，从而来到了其他都市。

废贵族在古连丹。将这个情报带给女王的，是很久以前离开古连丹开始旅行的萨林邦教导佣兵团。

而招来萨林邦教导佣兵团的，则是弟弟高鲁赫雷。

“失去自身大地的电子精灵的狂气，能够使得武者获得超常的强大力量”

对此感兴趣。同女王说的话并非撒谎。

他的兴趣，只有变强而已。

虽然作为武者，作为天剑授受者，这点并没有什么错，不过萨布艾力斯在这个方面显得有些异常。

他并没有守护古连丹的使命感。与污染兽进行战斗，遇到战争的话，尽全力去战斗，这些也只不过是为了提高自身实力而进行了实战演练罢了。试验、修正、研磨。在这个过程中不断磨练、提高自己的实力，除此之外没有其他任何兴趣。

被称为废贵族的存在，有可能经过努力而成为自己的力量，这正对了萨布艾力斯的胃口，因此他离开了古连丹。本来，就算这样的力量真的存在，萨布艾力斯也不会太过在意。

然而，目前古连丹的力量排行，使得萨布艾力斯不能够无视它的存在。

“不过，还真想试一试啊”

那个力量，真的只能够借用吗……

“实在值得期待啊，真是……”

萨布艾力斯想到终究会有这么一天而不禁双肩颤抖。

不过，在此之前，有些问题必须解决。

“真麻烦”

现在，萨布艾力斯他们被玛伊阿斯的都市警察禁止从住宿设施中随意出入。本来，连在这里都是违反规定的，不过毕竟没有那么充足的人手对每个住客都进行监视，而那种只是针对重要地域的监视对萨布艾力斯来说根本就形同虚设。

既便如此，想要在监视之下悠闲地进行观光还是不可能的。

虽然不像莉琳想象的那样，是因为迟钝，不过，他确实对都市警察的少年们的紧张看走了眼。

不，是因为根本没有去看。

他们只不过是对于这种被认定为危险地状态感到恐惧罢了。这种感情连了解的价值都没有。

空气突然变得不安定了，一定是什么地方出了事情。

例如……

萨布艾力斯转过身来，看到了。

“真麻烦啊。不过，好像还有点意思……”

视线前方是巨大的，在这个地方看来宛如擎天之柱一般巨大的都市的足的其中之一。

“想要消除那个声音，满混过去是不可能的啊”

连身都没转，就这样眺望着都市的足，萨布艾力斯从屋顶上离开了。

差不多快到留下来监视的都市警察过来巡逻的时间了。

那之后过去了两天。

莉琳的愤怒并没有得到平息，反而是在看到情况没有一丝好转的现状后感到更加地焦急。

“真是的，到底是怎么回事啊”

无辜的枕头被扔了出去，莉琳长长叹了口气。在规定的时间去食堂吃早饭，完了回到自己的房间，在到午饭的时间之前都不被允许离开房间。之后是晚饭。让人窒息的生活，不过既然是外人，在这种紧急事态下，也不得不忍耐了。

不过，还是仅仅这样是无法使得肚子里的蛔虫收敛起来的。

在情况询问结束之后，带着怒气回到房间里，确认了一下自己的行李，脏衣服则在澡堂里洗完了晾了出去。这个样子，第一天很快就混了过去。不过，第二天就变得非常无聊了。带来的用来打发无聊时间的书也在乘坐流浪巴士的过程中读完了。现在连去翻一下的心情都没有。就算翻开了，脑中浮现出的錬金钢被拿走时的情形也会将文字驱逐出去。

完全无法集中精力的莉琳现在什么都不想干，但是又无法从大量的空闲时间中逃脱出去。连躺在床上翻个身都懒得做。

“哈……”

只有叹息停不下来。

怎么会这么倒霉……除了叹气什么也做不到。但是，只凭叹气的话，是解决不了任何问题的。没有食材的话，就想办法搞到种子，自己在庭院里面种。没有钱的话，就去寻找连小孩子也能做的工作。

就这样，孤儿院总算是撑了下来。

“要不，想办法自己搞回来？”

说的是錬金钢。之后怎么办再说，眼前先要吧肚子里的虫子安抚下来。但是，如果去偷回来的话，说不定会被以此为由抓起来。反而更加惹人怀疑。

那么，只要解决这个时间不就好了。

“……太勉强了”

立刻做出了判断。

首先，不清楚到底是什么样的事件。虽然据说是重要情报被窃，但是像这样囫囵的情报根本不能作为依据。就都市警察少年们的紧张程度来看，应该不仅仅是与都市权益有关的情报被盗……这种程度的事情该有的紧张气氛。

“到底是什么呢？是什么被盗了呢？居然紧张到那个程度？”

对都市来说，情报是很重要的。在都市内部产生的各种各样的研究成果，新发明，新发现……这是使得都市更加高效运转所不可迫缺的。

目前，就自律型移动都市的性质来说，要想在都市之间进行大规模的物质资源交易是不可能的。不仅仅是因为都市的行动路径不可预测。还因为缺乏在都市外部进行大规模的运输的手段。如果进行这样的事情的话，大量人类聚集的气息，极易引来污染兽。

因此，都市之间的交流基本上都是依靠情报资源。虽然也有用稀有金属交换情报的例子，不过，大多数情况下获取情报的代价是提供自己的情报。

请报商就是这样通过请包交换，将有用的情报带回原本的都市，从中获得巨大的利益。

因此，对于都市，或者对于个人财富来讲，情报都是具有重大意义的。

然而，让少年们如此紧张的情报，到底会是什么样的？

“恩……说不定关于情报的信息根本就是说谎”

如果不是情报的话，那又是什么……

“……难道是兵器吗？”

危险的兵器，例如毒气之类的，如果是这样的话，问题就不一样了。如果开发这样的东西的情报流露到其他都市的话，这个都市大概会被其他都市毁灭吧。至少古连丹会这么做。这可是被定为法律，白纸黑字地写下来的。

不过，毒气这样的危险物品，一个不好甚至会将自己的都市毁灭掉。学园都市应该不会做出这样的事情。

“果然，不是这样吧”

如果是兵器的话，无论是实体还是情报，流露出去都是不得了的大事，但是基于学园都市这个前提条件来看，应该不会是这样的。大概是受电影的影响吧，这样的事情跟没有武者实力的一般居民倒是蛮适合的。

另外，由于刚到这里就发生了这样的事情，不禁感到有些无法入睡的奇妙感受。

到了午餐的时间，莉琳走向了食堂。

“哎呀，脸色有些难看啊”

被先到的萨布艾力斯这样说道，莉琳抹了抹自己的脸颊。

“不知道怎么……有些睡不着”

半吊子的睡眠感觉很差，莉琳被脑海深处的意识牵引着来到了食堂。

“那可不行啊。是因为环境变了吗？”

“我也不清楚”

“恩，也许是因为时间不对所以睡不着吧”

这样说着，萨布艾力斯保持着刚才的姿势，愉快地看着自助式的午餐。他面前的大盘子里堆满了丰富的料理。

“真么多东西还真吃得下啊”

这和简单地吃了些料理之后喝了点果汁就没有食欲了的莉琳正好相反。

体力的话还是保留一些比较好哦。要是在陌生的土地上倒下去就太不象话了”

“虽然话是这么说没错……”

但是就算这么说也不可能有萨布艾力斯那样的食量。……再说，会发胖的。

不过，像现在这样的话确实太少了一点。考虑了一下运动量，莉琳又去添了一盘。

“话说回来，到底要持续到什么时候啊？”

吃完午餐后，莉琳一边喝茶一边环视了一下食堂。现在，在食堂里的只有住客和都市警察安排在这里的监视员。住宿设施的厨师们则带着料理离开了这里。来迟了的人们只得从少数的几样追加料理中挑选食物。剩下的食物虽然不多，不过就莉琳的性格来说，这些就足够了。

看了一下，负责监视的都市警察之中，包含着罗斯的身影。他的周围经常有人接近搭话，之后，罗斯会给出指示。

这对于冠有队长之名的人来说是当然的，严肃的回答问题的样子，也确实有队长的气势。

“大概要等到犯人被捕为止吧”

“我想知道的，就是这个犯人被捕的时间”

将视线从罗斯身上移开，盯向一副什么都知道样子的萨布艾力斯。虽然在古连丹的时候不会这样，不过经过流浪巴士上的一段相处，已经不需要太过顾虑什么了。

“就算是这样的我，也曾经协助过都市警察，所以对他们现在的行动理由有一定的认识就是了”

这样说着，萨布艾力斯吹了吹茶杯里冒出的热气，稍稍喝了一点。看来他并不喜欢太烫的茶。

“盗取情报这样的事情，基本上只有都市中的外来者才会干。都市内部的研究组织之间基本上不会发生这样的情况。为了都市的繁荣而从事开发工作是他们最上位的课题。因此，犯人大概就是这里的某个人吧”

“这点，我多少能够理解，不过……”

正因为如此，莉琳他们所在的住宿设施才被监视了起来。

“不过，大概……这次的事件有些不同。将住客们的行李都集中检查过之后依旧没有发现，那么，犯人很有可能不在这里”

“那么……”

“或者说，他们找寻的情报，并非是刻录在资料片之上的，如果是这样的话，问题就不一样了”

“诶？”

“也就是说，他们自己虽然知道被盗去了情报，却不知道那到底是什么样的东西，因而为此而感到烦恼。我有这样的感觉”

“这是怎么回事？”

“会是怎么一回事呢”

被悠然地回答之后，莉琳愣住了。明明他自己的錬金钢也被没收了，却看不出一点困扰的样子。

“不管怎么样，希望能够尽快解决。在这样下去的话，就要赶不上下一班流浪巴士了……”

一直在考虑这个问题。因为下下班的流浪巴士不一定会经过洁露尼。

一个人将茶喝干后，莉琳从椅子上站了起来。虽然没有什么喝茶的欲望，却还是走去添茶。反正过了吃饭的时间后就会被强制送回房间，还不如现在在这里多坐一会，享受一下和他人一起在这宽广空间中的气氛。

就这样，莉琳的视线和一个少女对上了。

她站在排满料理的桌子前面。

（怎么回事？）

她正左看看右看看，路出一副困扰的表情。

难道在为不知道料理的拿取方法而发愁吗？莉琳自然地接近了那个少女。

年龄相近大概是莉琳这样做的原因。在流浪巴士上尽是些年长的人，就算最年轻的也跟萨布艾力斯差不多大。

“有什么可以帮忙的吗？”

被搭话的少女露出惊讶的神情看向这边。

“啊，没什么……”

很男性化的少女。金色的短发，下面的眼鼻有着令人讶异的工整。

“取菜盘的话在那边排放着的哦”

“……原来是这样啊，不好意思。谢谢”

用手指出位置后，少女走了出去。

“好险啊，再晚一会的话，吃饭的时间就要结束了”

“是吗？”

因为取菜盘旁边就是饮料摆放的地方，所以莉琳也跟了过去。

“非常感谢，这可真是帮了大忙。我叫妮娜·安多克。你呢？”

“……诶？”

“怎么了？”

“啊，恩。……不好意思。嗯……我是莉琳·玛菲斯。请多多关照”

听到这个名字的瞬间，妮娜的表情产生了奇怪的变化。

“怎么了吗？”

“不……难道……但是，完全一样啊。不，就算这样……”

“嗯？”

“啊，对不起。这是我自己的问题”

“是吗？”

恩”

两人为互相的奇怪感觉笑了出来。

“如果可以的话，坐在我旁边的空位上可以吗。是在想找个人说说话”

“恩，没问题”

笑着分别后，莉琳回到了座位上。

回到桌子前的时候，萨布艾力斯露出了一副怪异的神情。

“有什么事吗？”

感到他露出讶异的视线看向食堂中，莉琳也顺着看了过去。

“莉琳小姐，那个人是什么时候出现在这里的”

“诶？”

回头望去，萨布艾力斯的视线正看向妮娜。

“应该是刚刚才到吧”

“不，不是指这个”

用手托着下巴，盯着妮娜的背影看着的萨布艾力斯口中流露出这样的话。

“就我来说，她是在刚才莉琳小姐站在那里的时候才突然出现的”

“睡迷糊了吗？”

不经大脑的说出了口，不过萨布艾力斯并没有在意。那种和平时不同的认真的神情看着妮娜的样子，使得莉琳不禁屏住了呼吸。

萨布艾力斯和莉琳之间的空气中孕育出了紧张，而且，这种紧张急速地扩大。正在担心是不是将在下一个瞬间爆发的时候，萨布艾力斯突然恢复一贯的微笑表情。

“哈哈，不用在意”

“……请不要吓我”

一瞬间，真的有种要发生战斗一样的紧张感。

“我也是忍耐着自己的忧愤的哦。那么，回头再见”

轻轻笑了笑，萨布艾力斯站了起来离开了食堂。

“在搞什么啊……”

不禁有些发呆，为了平定下心情而举起来茶杯，这个时侯，妮娜终于过来了。

一同来的同伴好像回去了啊，这样好吗？”

看来妮娜有些在意萨布艾力斯的事情。也许是注意到了刚才的那个无理的视线。

“那个应该说并不是什么同伴，不过是从同一个都市来的吧”

这样说明之后，妮娜好像接受了一样坐在了莉琳的对面。

“突然遇到这样的事情，应该很无聊吧”

妮娜停下了将面包递往口中的手。然后看了看食堂周围。

“啊，那些人的事情啊”

这样说道。

“是啊。现在这样的戒严状态是很头痛啊。本来是为了换乘才道这边来的”

“都市出了问题，那也没有办法。这也是理所当然的事情”

对于妮娜的冷静回答，莉琳感到有些不满。

“但是，造成了困扰是事实吧。目的地可是不会等你的”

立刻这样反驳道。

（难道，跟她有些关系吗？）

这样想着，妮娜的表情慢慢改变的事情也就能够理解了。

“难道，妮娜是武者吗？”

那种顽固的想法除了武者别无他想。

“啊，是啊”

“果然。我就猜会不会是武者的”

她的感觉有些像是德鲁库道场中的武者。而且，身为女性，说话却这么死板的，除了武者也不会有其他的人了。

被这样说的妮娜不禁露出了有些奇怪的表情。

“难道我的说话方式有那么自以为是吗？”

“嗯……”

看来她并没有什么自觉。

“确实，跟那些家伙比起来，我更像个武者也说不定”

这样说着，妮娜抬起头来。

“说起来，刚才那个人看样子，也应该是武者是吗？”

“恩，是啊。虽然是个怪人，不过非常厉害哦”

恐怕比这个都市中的任何人都要强。

“那个人难道不像是武者吗？”

有些轻浮……有这样感觉的莉琳摇了摇头。

“不过，真正强大的武者是看不出来的。我就认识这么一个人。虽然平时看上去不怎么样，不过，一旦发生什么事情的时候却比任何人都要可靠”

说出这话，妮娜的双瞳变得温柔起来。

“嗯……”

看样子，她喜欢那个人啊）

莉琳这样认为。因为妮娜的语调在说到那个人的时候明显的能够感觉到温柔。

“……话说回来”

在吃完了午餐之后，妮娜重新看向了莉琳。

“这个都市现在到底处在什么样的状态啊？”

“诶？”

突然问出这样基本的问题，使得莉琳有些呆然。

“……你在说什么啊？”

被这样反问过来的妮娜仿佛有些头痛似的将手搭在额头上，将自己的情况说了出来。

“我知道这个都市正处在危险的状态。正因为如此我才会在这里。这里有我必须要去做的事情。就像是突然陷入了梦境中一样，你能理解吗？连前因后果都不知道，但却必须做点什么，就是这样的梦”

“诶，诶诶？”

确实曾经做过这样的梦。

“因为要有客人来需要做一百个派这样的梦倒是做过，我的房间明明容不下这么多人的说……”

在进入上级学校时，搬进宿舍住的时候的事情。当时认为这不过是从大量家务中解放出来的后遗症罢了……

“我现在就感觉自己在这样的梦中”

妮娜所说的话莉琳无法理解。

“但是，莉琳。你让我确定了自己确实身处在这个场所。这个确实就是真是存在的。那个瞬间起，使命就出现了。……原来如此，那个人就是这样出现在我面前的啊”

“就我来说，她是在刚才莉琳小姐站在那里的时候才突然出现的”

萨布艾力斯临走之际所说的话浮现在了莉琳的脑海中。

“那个，你到底在说什么啊？”

不可能的吧。这种事情应该不会发生。

活生生的任，在一瞬间突然出现，这种事情实在难以置信。

“虽然突然这么说可能会给你造成困扰。不过，既然是跟那个人一样的方式到达的话，我因你而被确认，将由你引导通往战场”

“所以说……”

“啊，啊……是这样啊，也对。那么，我就没有必要知道这个都市到底发生了什么。恩。真是的，卷入了麻烦的事情里面啊”

被卷进来的应该是我才对。

莉琳真想乘着妮娜自顾自地说些有的没的的时候，悄悄地逃出了餐厅。

只不过因为同是女性才希望能够聊聊天的，没想到是个奇怪的人……

这个时候，食堂中的电子音箱发出了声音。

就餐时间结束的通告声传了出来。

“啊，那么。我先回去了”

莉琳马上站了起来。妮娜轻轻点了点头，却并没有什么其他动作。

“但是，那个人应该知道我所前往的场所。也就是说，难道还是有我必须要知道的情报……？”

这样自言自语的时候，莉琳已经混在人群中从妮娜的视野里消失了。

从食堂走出的瞬间，莉琳回头看了一下妮娜。

桌子旁边已经没有了她的身影，剩下的只有桌上没有收拾的盘子。

洁露尼的暴走已然无法停下。

也就是说，雷锋和污染兽之间的攻防战还在进行着。

在都市外部，有着出乎雷冯预料的大量污染兽。难道说，洁露尼是在故意朝着污染兽群突进的吗？

“不管怎么说，洁露尼目前处于以前从未遇到过的危机之中”

结束了学生会会议之后，回到会长室的卡利安这样说道。

“会议，就那样行吗？”

“象这样隐瞒事实的状态也差不多到了极限了。因为目前情况依旧没有好转”

坐在来客沙发上的武艺长梵希这样答道。

“但是，怎么去改善？问题如果真的处在机关部中枢的话，我们根本就无能为力”

“说的也是……”

卡利安握紧双手陷入了沉思。

洁露尼暴走。其原因是身为都市意识的电子精灵发什么什么，考虑到妮娜·安多克，这一点已经毋庸置疑。

都市的移动并非人能够介入的，是有电子精灵自身采取对污染兽进行的探知、回避行动，这是自律型移动都市的性质。既然它做出了相反的举动，这样考虑的话也应该是恰当的。

自律型移动都市，是在遥远的过去，由现在在都市中存在的人类形态之前存在着的炼金术师们制造出来的。

现在的人们虽然能够对都市的机关部分进行修复，不过对于中枢部分却无法插手。

“果然，造成目前这种状况的废贵族吧。……我认为做出这样推测也奇怪”

废贵族。

原本跟洁露尼的中枢一样，是身为都市意识的电子精灵。但是，在都市被污染兽毁灭之后，充满了怨念的电子精灵变得歪曲了，成为了对污染兽抱有强烈敌意的能量型知性体。

“如果将德伊·特伊一个人牺牲掉的话，不久不会发生这种事情了吗？”

存在着回收废贵族的团体。

萨林邦教导佣兵团。

团长哈伊阿利用废贵族会寄生在武者身上的特性来捕捉它们。

“不……”

卡利安摇摇头。

“牺牲某个人来守护都市这样的做法是不对的。至少，在这个学园都市是这样的”

“但是，现在这样的话，有可能会造成大量的死伤啊”

“这个跟那个是两回事。这是生存在如今这个世界上的我们所无法逃避的命运”

“也许是这样吧”

“……不过，将你的矜持交给他一个人来守护，这样好吗？”

梵希将脸歪过来问道。

“不可能的吧”

“说的也是”

预料之中的回答，卡利安微笑了起来。

“但是，你认为那个家伙会接受吗？”

两个人之间，以一个黯然的事实作为前提交换着意见。

“不管他接不接受……”

卡利安再次摇了摇头。不过这次并非表示否定。而是将考虑某个人的事情时浮现出的感情挥去。

“无论他再怎么强，一个人能够做到的事情始终是有限的。就是这么回事”

“是啊”

梵希苦笑着点了点头。

“那么，就跟预定的一样，将小队全部集中起来说明一下情况。然后，整编出一支对污染兽的特别队。这样行吧？”

“至于整编的事情就交给你来办”

“恩，你的意见我已经明白了”

目送了站起来离去的梵希。

门关上之后，房间里只剩下卡利安一个人了。学生会长室处于洁露尼地势最高的地方。从里面的窗户可以眺望整个洁露尼的街道。

都市的掌权者差不多都是这样，拥有者都市中最高处的房间。这也是拥有都市中最高权力的证明。

“……但是，那种东西只要这个大地稍微颤动一下就会被消灭”

露出一副仿佛放弃了一样的表情，卡利安这样喃喃说道。

“人只有两条腿，然而都市却……真的是，理所当然啊”

这样说着，卡利安回到了办公桌前，埋首处理起了堆积如山的文件。

最先倒下去的是菲丽。

稍微想想的话，这也难怪。如果不保持一定的警戒距离发现污染兽的话，又会发生像前些日子一样遇到成年污染兽的群体后，被它们侵入到都市内部那样的事态。

但是，对菲丽来说，越是到了这样的关头，她越不能够擅离职守。而且，之后为了将雷冯引导到目的地，她依然跟了过去。虽然在战斗的时候不需要进行太多的协助，但还是非常疲惫的……

“对不起……”

躺在医院病床上的菲丽脸色铁青的说道。

“菲丽并没有错啊”

来探望的客人们都已经离开了，病房中只剩下雷冯和菲丽两人。

“不”

菲丽的肌肤本来就宛如透明一般的洁白。没有了血色之后，更加显得耀眼，简直就像人偶一样。

游丝般仿佛随时都会中断的菲丽的话语继续了下去。

“明明记得废贵族的感觉，却没能在机关部中捕获它的存在，这是我的责任。因此，队长才……”

洁露尼的暴走与废贵族有关。这是了解目前状况人们的共识。

“那件事情，责任应该在提出让队长到那里去的我身上……”

两个人的对话在这里中断了。

两个人都不希望自己是被安慰的一方。怎么样做才能够挽回自己所犯下的错误……虽然想要知道，却又不能去知道。

“真是奇怪啊。对我来说，使用这种能力明明不是出自本意，但是现在却希望能够尽快恢复体力。在这种地方休息，根本就冷静不下来”

包裹着菲丽的被子被狠狠褶皱了起来。开来被当做牺牲品出气了。

“我不能够容忍自己的失误。但是，这应该是自尊心的问题吧？还是说因为让那个人遭遇到了危险而感到悔恨呢？我不明清楚……”

虚弱地摇摇头。因为失去血色而异常白净的面容。闭上的双眼。摇晃着的长长睫毛有种被润湿了的感觉。

对于被问到的问题，雷冯无法回答。雷冯能够做到的只是守候在无处发泄怒气而微微颤动的菲丽身旁。

“……我只是有些累了而已，休息一下的话很快就会恢复了。雷冯也去休息休息吧”

“恩，好的”

在这样下去对菲丽的身体也不好。于是，雷冯静静地离开了病房。

雷冯的双腿不由自主地走向了机关部。来到平时清扫机关部所使用的出入口时，他停了下来。

到这里来做什么？

自从妮娜失踪之后，已经来过这里许多次了。前往机关部中枢之前，呼唤这妮娜和洁露尼。

但是，并没有回音。雷冯的声音只是在机关部中回响了几次后就消失了。

要怎么样去搜寻失踪的妮娜，雷冯完全没有头绪。都市警察也已经组织人手在都市内部进行搜查，这是从娜尔姬那里听来的。但是，目前为止还没有什么成果。

在不在洁露尼都是问题。

当被告知失踪的时候，全员脑中都浮现出妮娜被送到洁露尼以外的可能性。妮娜并没有穿在都市外行动用的防护服。脑中浮现出妮娜被污染物质灼伤的画面，雷冯背后不禁冒出冷汗。就算追寻着洁露尼的足迹在附近寻找，也没有发现什么。

那么，妮娜到底在哪里？

为了找到妮娜，救出她，雷冯又能够做些什么……

（我到底应该做什么啊？）

必须做点什么。

焦躁感使得雷冯坐立难安。必须做点什么却有不知道该做什么的无力感充满了全身，使雷冯不知道该前往何方。

必须找到妮娜。

想将洁露尼从都市中挖出来。

那么，到底该怎么做？

“可恶！”

雷冯像是要逃开一样跑了起来。没有目的地。被焦躁支配了的雷冯像无头苍蝇一样跑了起来。

除了跑开以外，是在不知道该做什么。

妮娜的事情跟废贵族有关是知道的。除此之外什么也不知道。

都市的异常情况也是一样。这两件事情都跟废贵族有关。

（为什么……那个时侯！）

在与第十小队进行比赛的时候。如果那个时侯将被废贵族依附上的德伊·特伊交给萨林邦教导佣兵团的话，就不会出现现在这样的情况了。

妮娜也不会倒下。

洁露尼也不回朝着污染兽暴走。

将德伊·特伊交出去的话……

“可恶……！”

停下脚步的时候，身处都市的外缘部位。前面已经没路了。虽然是没有目的的乱跑，不过这个封闭的世界毕竟是有界限的。

但是，拒绝交出德伊的是妮娜。如果不是这样的话，污染兽是不可能进行人为的移动的，是妮娜阻碍了这件事。

当然，这并非妮娜一个人的意思。卡利安也同意了，就学园都市的性质来说，是不能够对学生见死不救的。

“但是……”

如果交出德伊的话，就不会有现在的危机。

之后大家都认为这样做是对的。但是，自己不是很清楚。当时自己到底做了什么？为了实现妮娜的意志儿童哈伊阿进行战斗。不仅如此，连已经决定不再握有的刀也握住了。

然而，结果却是现在这种情况……

“为什么，我……”

在古连丹的时候也是这样。为了抚养自己长大的孤儿院中的孤儿们，为了在古连丹中的所有孤儿的能够吃饱穿暖，自己做出了身为武者所为人不耻的事情来搜集金钱。

这件事情被揭露后，自己从天剑授受者这个在古连丹最受尊崇的地位上被撵了下来，流放了出去。

“为什么，相同的事情会一再发生？”

为了某个目标，为了某个人，雷冯竭尽全力。

然而，为什么会收到这样相反的效果？

是没有做好吗？

卡利安要求雷冯所做的，不过是为了解决洁露尼的资源问题而在武艺大会上生出，从而获得新的矿山。

进入妮娜的第十七小队不过其中的一个环节罢了。虽然和最初的目标不一样，不过，雷冯认为最后还是可以转变过来的。

为了不再失去这个实现转变的场所。

然而……现在，洁露尼正面临着生死存亡的危机。

（还没完……还没有完全失败）

向落入失意的最低端的自己说出这样的话。从绝望的深渊中伸出手，为了能够抓住希望的边缘。

（还没有被毁灭，这里还并没有失去。还有我能够做的事情）

雷冯将尽自己所能去做好自己能够做的事情。

守护洁露尼，保护这个妮娜回来的场所。

为此，必须得找到念威操纵者。

不过，能够为雷冯的行动提供完美支援的念威操纵者除了菲丽以外别无他人。别人是在无法信赖。菲丽对于雷冯的支援是经过了实战检验的，其他的念威操纵者却没有。只要看看对应幼生体时的战斗，就能够了解他们的配合如何默契。

然而，如果没有了念威操纵者的支援，在洁露尼遭到袭击之前，就无法消灭污染兽。

（事到如今，只能等到被污染兽先发现再说了）

其他的事情也只能随机应变了。在菲丽倒下之前，战斗辅助从没有中断过。有些事情就算想做也没有办法做到。

虽然这并非找到妮娜的最佳方法，但是，除此之外，雷冯是在想不出别的方法了

（看来，得找学生会长介绍一个念威操纵者了）

这样想着，转过身来的瞬间……

“……诶？”

有什么东西飞入了自己的胸口。同时，胸前扩散出剧痛。

细细的，金属筒状物插在自己的前胸。筒的前端是针状的，正插入雷冯的胸口中。

随后，视野变得模糊起来

“怎么会？”

怀着疑问，雷冯的眼前彻底被黑暗所覆盖。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/472/005.jpg





03 笼中之鸟
小鸟在敲着窗户。

“真是少见啊”

正在房间里发呆的莉琳，但到窗台上敲着窗户的小鸟，立刻走了过去。那是只能够捧在手心中的小鸟。用它那褐色的尖嘴在窗户的玻璃上咄咄地敲着。

“是野生的？还是有什么任人饲养的呢？”

在古连丹很少能够看到飞行的鸟类。因为如果放任不管的话很可能会被吸进空气净化装置中，从而死去。虽然可以通过人工驯化使得鸟类可以避过空气净化装置飞行，不过古连丹并没有施行这样的举措。

“要进来吗？”

在不惊吓到它的情况下打开窗户之后，小鸟跳过窗槛，进入到了房间之中。张开小小的翅膀，绕着天花板飞了一圈之后，停在床头柜之上。

“过来……”

想要将它抱在怀中一样，莉琳伸出了双手。小鸟看了看身出的手指之后，跳到了莉琳手掌上。

“要总是这么好的话，当心会被人抓起来吃掉哦”

笑着用手轻轻抚摸着小鸟的头和羽毛。莉琳这几天被关在房间中所积累下的忧郁一下子消失了。

虽然通体是茶色的，不过从脸颊到胸前交叉着白色的白毛。长长的尾巴动起来的时候一晃一晃的非常有趣。

头顶上宛如皇冠一样长着一团突出的金色羽毛。

稍稍享受了一会手中的小鸟所带来的乐趣之后，莉琳从打开的窗户中伸出了双手。放眼看去，在住宿设施的区域的对面，是长的差不多的飞翔着的鸟群。

“回到同伴身边去吧”

小鸟向手掌之外窥伺了一会之后，张开翅膀飞了出去。

现在依旧过着无法从住宿设施之中离开的生活。日复一日地来回与房间和食堂之间，简直就像是被抓进牢房的犯人一样。

“事情到底会变成什么样子啊……”

已然厌倦了的都市风景，因为这群飞舞着的小鸟的出现而变得新鲜起来。虽然莉琳非常愉快地看着飞翔着的鸟群，但是口中还是不禁发出喃喃地叹息声。

从那之后已经无所事事地过了十天。

然而事件的调查却丝毫没有什么进展。

而且……心中不断冒出烦恼来。

虽然并不快，不过莉琳的胸中渐渐充满了烦躁的感觉。最初以为这只不过是错觉罢了，但事实上并非如此的样子。

在食堂中聚集的人们大概也怀有这样的心情，一个个东张西望，窃窃私语的声音逐渐增大。

而监视着这一切的学生们的面容也变得更加的严肃。

不过，这到底预示着什么，恐怕不论是莉琳还是其他的住客们都不清楚。

不知为何，感到无法平静下来。明明没什么事情却莫名的焦急，睡眠质量也有所下降。

如果事件得不到解决的话，现在住在这里的住客们很有可能赶不上下一趟流浪巴士。就这一点来说，实在非常麻烦。

但是，也不可能一直这样扣留住宿者们。下一趟流浪巴士也不可能空着过来。人员增加了的话，住宿设施也会变的紧张起来。另外，食物方面也会出现短缺。

所以这样的拘禁是不可能持续很长时间。在食堂中认识的貌似有识之士的家伙这样说过。

不过，那个人物现在也是一副焦虑的样子窥视着负责监视的学生们。

这种莫名其妙的不安感的原因到底……？

无论是谁都希望能够了解到外面的情报。

“说起来，那个女孩她……”

没有看到名叫妮娜·安多克的少女。最近莉琳在食堂中待的时间都不长，吃完了饭就立刻回到自己的房间了。也许，妮娜这个名字只不过是偶尔同名罢了。

但是，那个少女真的是这里的住客吗？

食堂是这里唯一能够和其他人接触的场所，在这种情况下居然长达十天都没有见到她。

是个怪人……脑海的一隅冒出这样的想法。不过这是另外一回事。最初两天是刻意回避她，不过后来发现对方并没有要接近自己的样子，就渐渐放松了。

然而，就算这样，连看都没看到过还是非常的奇怪。

“妮娜·安多克……那个人，到底是什么人？”

“在叫我吗？”

对这突然而来的声音，莉琳反射性地看了过去。

从为了放飞小鸟而打开的窗户中，妮娜潜入了进来。

“呀！”

瞬间，莉琳从妮娜身前退到了床上。因为过度惊讶，无法保持平衡而倒在了床上。

“当心……”

妮娜赶紧上前拉住了莉琳。

“什、什、什……”

“你不要紧吧？”

“你在做什么啊！”

“恩，在调查这个都市的情况”

明明是为了责备她的非常识而叫了出来的，妮娜却毫不动摇的回答道。

“哈？”

“虽然之前说过不了解也无所谓，但是，想了下还是了解了解，到了万一的时候行动起来比较方便一些。所以做了下调查”

好像理所当然一样地说着。

“调查？……诶？……难道”

莉琳脑中一片混乱地望向窗外。

妮娜则是追随着她的视线点点头。

窗外是层层叠叠的玛伊阿斯的街道。

“去调查了一下”

依旧是一排平静的语气。

“虽然像贼一样偷偷摸摸的并不符合我的性格，不过，在现在的这种状态下也只能这么办了。拜此所赐，大致把握到了都市目前的状况”

“那么，究竟是怎么一回事？”

莉琳不禁对掌握到目前住宿设施中人人望眼欲穿情报的妮娜侧过身去。

“情况很严重啊”

“严重是指……”

一直被关在这个地方的郁闷心情使得莉琳再也按捺不住。屏息凝神等待妮娜说下去。

“这个都市目前已经停下了脚步”

“诶？”

妮娜不再说什么。为了从污染兽的巨大威胁中逃脱，自律型移动都市有着自己的脚，用这些脚在世界中流浪。

在遥远的过去，人类好像曾经统治过世界。不过，在现在的世界上，人类不过是配角，为了烘托主角的存在。

统治者的地位被污染兽强夺而去。

“恩，也难怪你会觉得怀疑”

说着，妮娜看了看背后的窗户。

住宿者们所在的房间，全部都是位于都市的侧面啊”

“怎么可能……”

确实，从莉琳房间的窗户中只能看到都市内部的样子而已。

但是，这并不代表所有住客们的房间都是这样。

“到目前为止也没有听到过脚移动的声音。就算是我也不是一直都能看到脚移动的。所以花了不少时间才发现这个问题”

“啊，所以……”

看来这就是睡眠质量不高，莫名焦虑的原因所在了。因为本来应该存在的东西不在了，身体自然会感到不适应。

“但是，停下脚步这种事情……”

自律型移动都市的脚步停了下来。这样的情况连想都没想过。对莉琳来说，都市不停地前进是理所当然的。

“虽然我也感到非常惊讶，不过这确实是事实”

妮娜点点头，在一边自说自话。

“如果只是机械故障的话，那些都市警察应该不会这么紧张。以前听熟识的整备员说过，只要没装什么特殊的机构，一般来说，都市的脚构造都是一样的。以此为目标的可能性非常低”

“为什么？”

“想想看，只是被盗取情报而已，有可能造成都市移动障碍吗？如果真的是那么重要的部件，肯定会有备用品不是吗？”

“啊，说的也是”

“真的要偷的话，当然是瞄准这个都市中独一无二的存在”

“那个存在……是指？”

“这不是显然的吗？”

妮娜自信满满的说道。看着她这样的表情，莉琳不禁挠了挠头。

，对于玛伊阿斯的人们来说是无可替代，独一无二的存在……

“啊，难道……”

脑中浮现出一个单词。那是直到前些日子还没有注意过的事物。

不过，雷冯的信上有提到过。

“电子精灵？”

“除此之外别无他想”

妮娜点了点头。

电子精灵……自律型移动都市的意识体，现在的人们所无法制造出的谜一样的存在。

那个被盗走了。

“但是，我不明白”

电子精灵被盗取这句话的意义，莉琳没有很好的理解。因为莉琳实际上并没有亲眼见过。所以并不清楚它究竟是什么东西。

“也难怪。说是被盗恐怕很难想象吧”

“就是啊”

“但是，对我来说，被盗这种思考方式还是很难接受的，虽然据我所知想要将电子精灵引出机关部并非不可能。这就是我目前知道的”

“为什么？”

“恩，因为……”

妮娜正打算进行说明……却突然间闭上了嘴巴猛地转向窗口。

“怎么了……？”

说着，莉琳也看向窗外，然而，视线却在那里冻结了。

“虽然不知道是怎么做到的，被吸引离开机关部的电子精灵好像中了什么陷阱”

“诶……你是说……是那个吗？”

莉琳看到了难以置信的光景。

窗户的另一边，一段围墙将住宿设施和学员都市的居民区划分开。

那里有着大量的同刚才进入莉琳房间的小鸟一样的鸟类。

“……怎么回事？”

鸟群像一只巨大的生物一样，想要被卖出去一样狂乱地挣扎着。

在其周围，如闪电般的光芒不停闪烁着。

嘈杂声从窗口传了进来。

“在那之中有电子精灵的存在”

说着，妮娜像进来时候一样，爬上了窗户。

“你要做什么？”

去帮它们。这就是我来这里的理由”

妮娜从窗户中滑出后，用力踏在墙壁上飞跃了出去。厚厚的墙壁因为武者的全力跳跃而震颤着。妮娜的身影也迅速缩小，很快从视野中消失。

骚动还在持续着。

莉琳立刻感受到其中混杂着悲鸣。

紧接着，警报声在住宿设施中刺耳地响了起来。

被污染兽发现了！”

门外不知是谁叫了出来。

将门打开之后，走道中挤满了抱着行李的住客。莉琳慌慌张张地回到了房间里，将为了随时能够出发而收拾好的行李提起来，加入了拥挤的人群之中。

既然有污染兽出现了，那么就要立刻到避难所中才行。

何况这里不是古连丹。遭到污染受的攻击，说不定马上就会被毁灭。

“请各位放心！污染兽将会由我们玛伊阿斯的武者来全力应付。请大家按秩序前往避难所！这将是对我们最大的帮助”

不知道混杂在周围人群熙熙攘攘之中的罗伊自信满满的声音有没有起什么作用，反正移动的人群依旧非常混乱。

“莉琳小姐”

刚刚走到走道中，就传来了招呼声。

“萨布艾利斯先生！”

朝着出口前进的住客们挤在萨布艾利斯身边。

“让我送你去避难所吧”

“诶？”

“如果没有确保你的人身安全的话，某人会对我不客气的”

“那么，这边走”

说着，萨布艾利斯抢过行李，将莉琳扛在肩头上，以猛的奔了出去。

“等一下，萨布艾利斯……先生！”

“不要说话，会咬到舌头的哦”

“那种……事情！”

这之后，莉琳没在说什么。扛着莉琳的萨布艾利斯则是飞快的前进着。

并非在走道上。而是沿着墙壁。走道上人满为患，不是能够奔跑的地方。不过，沿着墙壁奔跑对一般人来说也是无法想象的。

莉琳不过是个普通人。

虽然没有发出声音，不过嘴却张得大大作出悲鸣的样子。

萨布艾利斯像是斜插在墙上一样继续奔跑着。即使到了楼梯上也没有下来。遇到拐角就这么拐弯过去，一口气冲到了门口。

“大家请镇定下来！通往避难所的道路目前还是能够确保安全的！”

门口的罗伊用尽全力大声叫到。

没空去思考罗伊的惊慌。因为莉琳也正在体验着从来没有过的被人扛着的经历。

“看来你有些紧张啊。雷冯难道从来没有做过这样的事情吗？”

“……绝对没有”

“啊呀呀，看来他把你的事情看的非常重啊”

“……我认为，这根本是两回事”

“反正，我现在也是出于不这样不行的状态就是了……”

在莉琳红着脸拼命否认的时候，萨布艾利斯却在说着完全不搭调的话。

不过，这话还是让莉琳有些在意。

而且，在门口的罗伊他们都市警察拼死诱导混乱的住客们，实在没有空闲去理会莉琳他们。

“刚才，你说过如果不确保我安全的话，会对某人无法交代是吗……”

“你还记得啊”

“这种事情怎么可能立刻忘掉”

“那还真是麻烦啊，如果能忘掉的话我会很高兴的”

“如果你告诉我那个人是谁的话，我就会忘记了的”

“这就麻烦了”

转过头来，萨布艾利斯真的露出一副困扰的神情。

如果是在古连丹的话，大概会碍于天剑授受者的威名而说出“还是算了”这样的话然后放弃，不过，在经过了流浪巴士中的长时间相处之后，莉琳已经习惯了萨布艾利斯这个人物的性格。莉琳露出一副望眼欲穿的表情。

应该不是德鲁库吧。虽然作为雷冯的师父，德鲁库也许会跟萨布艾利斯认识，不过莉琳不认为他会做这样的事情。话说回来，天剑授受者离开古连丹这种情况一般来讲根本就是无法想像的。连莉琳都感到惊讶，就更不用说身为武者的德鲁库了。

“是个你跟我都认识的人……”

“……难不成，你想跟我说的是席诺拉前辈吗？”

虽然在学校里面认识的朋友很多，不过能够跟身为天剑授受者的萨布艾利斯认识的，在莉琳的脑海中能够浮现出的只有这么一个名字。

“恩，算是这样吧”

所以，就算这么爽快的承认了，莉琳也没有感到很惊讶。如果是她的话就有可能了。至少莉琳是这么想的。

“为什么……”

“……因为发生了一些事情”

言辞变得浑浊起来。而浮现在萨布艾利斯脸上的大滴大滴的汗珠也没能逃过莉琳的眼睛。

（既然是那个人的话，说不定他有什么把柄被抓在对方手中吧）

这样想了想，觉得眼前这个人还真是有点可怜。

“真是辛苦你了啊”

“不不，我很开心哦”

在两人闲扯的时候，不知不觉已经轮到莉琳走出了。穿着都市警察死板色调制服的少年领着莉琳向外走去。

看来污染受还没有接近到在这里就能够看到的地步。

莉琳眺望着久违了的外界光景。因为住宿设施的入口正对着都市的外缘，因此看一下就知道了。

围绕着都市伸出的都市的脚已经停了下来。在这样混乱的情况下，到底有没有人注意到这个事实呢。

（妮娜说的是对的啊）

莉琳看了看背后。

宛如藏在住宿设施的阴影中一样，那个小鸟群依旧在那里飞舞着。在其周围也一样闪烁着细细的丝线。

（如果，电子精灵真的在那里的话……）

如果将它解救出来，使其回到机关部的话，危机不就解决了吗？

“你在干什么啊？”

萨布艾利斯正抓着莉琳的手腕。回过神来，她已经停下了脚步。其他人已经将她甩在了后面。

“萨布艾利斯先生，都市的脚停下来了”

“我知道啊。所以早就想到会发生这样的事情了”

萨布艾利斯干脆的态度不禁让莉琳瞪圆了眼睛。不过，现在不是对这个人的性格评头论足的时候。

“电子精灵从机关部中失踪了啊。不赶快做点什么的话……”

“……那个，是从哪里听来的啊？”

“是妮娜。之前在食堂里见过的那位”

“是她吗？什么时候？”

“就是刚才，在那里”

莉琳指着小鸟群。

“好象是说电子精灵就在那里”

“为什么会这么想？”

“因为，那里不是非常奇怪吗？”

这样说完，萨布艾利斯的脸色变得有些奇怪。

“确实，在外面飞翔着的小鸟很少见，但那只不过是在畏惧污染受罢了吧，毕竟有着探知危险的本能”

“那么，那个奇怪的光是什么？”

对于莉琳的发言，萨布艾利斯的表情变得愈加奇怪。

“有那种东西吗？”

“诶？”

莉琳吃了一惊，再次仔细地看向鸟群。

果然，那个奇妙的光线还是围绕在鸟群的周围。为了逃离那里，小鸟们依然来回地飞翔着。而那些光线则像是为了防止小鸟逃出一样，先一步阻拦在小鸟前面。

光线不是就在那里吗？”

“我怎么看不到啊？”

萨布艾利斯的困惑并不像是装出来的。

“但是……”

莉琳确实看到了。难道是幻觉吗……虽然自己在一瞬间有些质疑，不过看到的事实并没有改变。

也并不认为自己疯了。

那么，在那里发生的一切应该都是真实的。

除自己以外……还有妮娜都看到了。

“还是快走吧”

萨布艾利斯悠然地向莉琳伸出手。不过，却被莉琳避开了，接着她张腿跑了出去。

“莉琳小姐！”

“对不起。之后的事情就拜托了”

萨布艾利斯虽然好像还说了些什么，不过莉琳并没有在意，继续奔跑着。

朝着那个鸟群的方向。

“之后的事情就拜托了啊……”

萨布艾利斯望着那个方向挠了挠头。

“怎么可能放着不管呢”

被允许前往洁露妮的那天，女王下达了这样的命令。

以不被别人听到的声音悄悄地说道。

“你的优先任务不是确保废贵族，而是莉琳的安全。如果她伤到一根汗毛的话，嘿嘿，我想后果就不用我说了吧。还有，她的要求你都得听从，就当作是女王的命令”

实在是乱七八糟的命令。如果让嘉娜丽斯听到的话，一定会气的柳眉倒立的。

“……如果，她的要求会使得她没命的话，这该怎么办？”

坏心眼地问出这样的问题。

“守护她的人身安全是当然的。听从她的要求也是当然的。两者都要保证。你平时那作为天剑授受者的威势到哪去了”

“不，我又不是露伊梅依，没有那没威风啦”

“吵死了，反正你自己看着办吧”

被做出这样无理的要求。

因为有着这样的内情。所以不可能放着莉琳不管。

“那么，该怎么做呢”

如果莉琳出了什么事情的话，女王大概真的不会放过他吧。虽然可以逃到其他的都市去，不过不巧的是除了古连丹之外没有能够满足萨布艾利斯的都市。

这样的话，萨布艾利斯就必须在保证莉琳安全的前提下，还要执行莉琳“之后拜托了”的话。

“恩，……也就是说，要我来处理掉这些污染兽吧”

莉琳的意思大概是指在都市警察发现莉琳不在的时候帮她满混过去，不过这样并不能解除污染兽给她带来的威胁。

“但是，就算要解决污染兽，如果离她太远的话也不行啊”

而且，被下达的命令是不能伤到一根汗毛。

“那么，只收拾掉侵入到都市内部的污染兽好了”

大致看了一下，这个都市主要依赖对污染兽用的刭罗炮在都市外缘部位进行迎击。

“不过现在没有带天剑啊，可能有些麻烦”

关于污染兽的详细情报，就算是萨布艾利斯，在没有念威操纵者的支援下，也不可能知道。在现在这种情况下，比起成年体，数量巨大的幼生体的威胁反而更大。如果是林丹斯或者是掌握了他技巧的雷冯的话，应该很简单，不过对萨布艾利斯来说就是另外一回事了。

“嗯……”

萨布艾利斯想了一会儿。

“有意思”

以前，有过这样处处受制的战斗吗？在古连丹的时候，一般是按情况派出十一名天剑授受者的。

萨布艾利斯只是在准备好的舞台上发挥出十二分的实力而已。

但是，这里不一样。必须在复杂情况下依靠萨布艾利斯一个人的力量保护莉琳的安全。

原来如此原来如此……俗话说事在人为嘛”

看样子心情转变了过来，萨布艾利斯显得干劲十足。

“那么，去大闹一场吧”

说着，萨布艾利斯的身影很快就消失了。

莉琳一路没有遇到阻拦地来到了这里。

“哇……”

小鸟群宛如被网住了一样骚动着，周围闪现着细细的光线。接近之后更加感受到压迫力。

“妮娜呢……？”

保持着安全的距离，开始寻找妮娜的身影。

找到了。

并非视觉，而是听觉捕捉到了武者战斗的声音。

“！”

金属碰撞产生的尖锐噪声突袭了耳膜，莉琳反射性的塞住耳朵蹲了下来。

“果然是你们这些家伙啊！”

妮娜的叫喊声就算塞住耳朵也能听到。

“你果然还是选了这条不归之路啊……”

充满着杀伐的声音透过了指间。

莉琳面前突然凸现出数个影子。

其中一个是妮娜，手中握着两根铁鞭。

剩下……五个。

带着犬科动物面具的这个集团，每个人拿着各种各样不同的兵器。

看着这个奇特的集团，莉琳不禁屏住了呼吸。

性别无法分辨。身体被战斗服包裹住，头上罩着黑布，脸上又戴着面具。

“狼面衆，你们到底有什么目的？”

看来这个集团被称为狼面衆。那是几乎已经在都市中灭绝了踪影，只存在在图鉴衆的生物。狼。在大地上奔驰着的狩猎动物。在戴着这种面具的人群之中不知是谁回答了妮娜的质问。

“我们的目的是无限的战场。为了这个目的，需要弄到一些必须的事物。……比如说，你也知道的那种力量。废贵族”

“什么！你们打算毁掉这个都市吗！？”

妮娜的表情变得十分震惊，而且染上了愤怒的颜色。摩擦着的牙齿仿佛冒出火花出来似的瞪着狼面衆。

“这种都市我们根本一点兴趣也没有”

其中一人说道。

“不过，如果必要的话，我们会这么做的”

冷酷的宣言。

这种视这个都市中居住着的数万人性命于无物的冷漠，使得莉琳全身震颤。

“你们这些家伙……正因为有了自律型移动都市，人们才能生存下来啊，居然这么简单地说要毁灭掉……”

对于妮娜怒火，狼面衆不过是视而不见罢了。

“自律型移动都市本身将变得不值一提”

“欧罗拉·菲路德认为这是可能的”

利古扎里奥的思想之流”

“在伊古纳西斯的梦想面前简直就跟灰尘一样狼面衆们的语言一同一种声调，同样的冷漠说出。并非一个人说的，而是全体都有分。

以同样的声音发出的基于同样意思的语言。

（这些人……难道心灵相通吗？）

被面具遮住的脸庞。难道面具后面什么都没有吗？莉琳突然冒出这样的感觉。一种空洞的感觉。

虚无的个性。他们的语言中并没带有任何的感情。也并不像是什么狂热的信徒。

只是，像重播录音一样发出的声音，将莉琳的精神引导向异界。

“你们说……利古扎里奥？”

充满诱惑的狼面衆的说话方式，丝毫没有动摇到妮娜。

“你知道吗？”

“利古扎里奥？”

狼面衆们首次吐露出寄宿了思想的语言。看来他们对此有些兴趣。

是嘛”

“原来如此”

因此你才会出现在这里啊”

“你们在说什么？”

妮娜的质问，狼面衆并没有回答。

与之相对应，狼面衆全员都伸出了没有拿武器的手。

“跟我们一起来吧。妮娜·安多克”

“我们的相遇虽然因为一些事情而变得有些不快”

“但是，欧罗拉·菲路德不会否定战士”

“武者的终极目标，将由我们来达成”

“世界和平”

这是与其干燥的语调所不相匹配的发言。狼面衆全员向妮娜伸出了没有握着武器的手。单手的、提着的武器也全都指向地面。放弃了战斗的意志。寻求同伴地握手。

妮娜会怎么做呢？

“我无法相信”

一句话拒绝了。

“你们的话语没有包含着灵魂。我不知道你们是被谁这样教唆过，还是说你们这些家伙的背后有谁通过你们说出了这些话……这些我都不知道。但是，没有包含灵魂的话怎么可能会答应，谁会答应啊”

妮娜的话语强有力的击打在狼面衆身上。

“即便我是由自己的意识决定跟你们的思想同步，之后，大概也会变得跟你们一样吧，那么，结果还不是无视我的意志吗？如果伊古纳西斯是你们背后操纵者的名字的话，那他只不过是个谁也不相信，也不愿被别人相信的胆小鬼罢了！”

妮娜强烈的叫喊声，击打在狼面衆的面具上。

“那么……”

“交涉决裂”

“看来是这样了”

狼面衆依次发出声音，重新将鍊金钢摆起架势。静静地提升杀气，使得周围的空气沉重了起来。

妮娜也举起铁鞭准备应战。

“我知道那群小鸟中存在着电子精灵。既然已经知道了理由……不，就算不知道，我也不会将它交给你们”

杀气形成了涡旋。看不到的力量充满了四周，将莉琳压倒在地。

“咕！”

（诶）

在渐渐高涨的战斗气氛中，妮娜的脸庞一瞬间歪了一下。

但是，那到底是为什么，莉琳不知道。也不可能知道。

下一个瞬间，妮娜和狼面衆的战斗开始了。

“啊啊啊啊！”

突如其来的暴风。莉琳全身受到暴风的侵袭，整个被吹飞了起来。这暴风产生于武者技与技，刭与刭的交锋。

（要掉下去了）

被强烈暴风吹起的莉琳意识到这点后不禁身体僵硬。

“诶？”

但是，背部并没有感受到冲击，或是疼痛。

“不要紧吗？”

睁开眼睛，莉琳发现罗伊的面容近在眼前。

“诶？诶诶？”

脑中一片混乱。

在空中被接住的莉琳，被罗伊抱着轻轻地着地了。

“为什么……你会？”

“因为看到你离开了队列，所以追了上来”

说完，罗伊换上了一副严肃的表情，莉琳也将目光转向了那以自己的眼光无法追上的战斗中。

“没想到，竟然会发生这样的事情……”

身为玛伊阿斯都市警察的少年露出了苦涩而复杂的表情。

“这对我来说是连脚都插不进去的战斗啊”

罗伊大概也看得到战斗吧？

“……你看得到吗？”

“恩。很激烈的战斗啊”

罗伊平静地回答道。

“是，是嘛。妮娜怎么样了？”

一瞬间的混乱并灭有显现在脸上，寻找着妮娜的身影。

妮娜的战斗也可能背负着电子精灵，甚至于整个玛伊阿斯的命运。

“……大概，那个女孩一方处于优势吧”

不过，不能将这个都市的命运赌在她一个人的战斗上”

罗伊说着，没在多看战斗的情况，就这么走了出去。

“你要去哪？”

“既然鸟群众有电子精灵存在的话，只要破坏掉封闭着鸟群的装置不就好了吗？”

“啊，原来如此……”

就算来到这里，莉琳也还是什么都做不到。于是她不再理会背后战斗的声音，追在了罗伊的背后。

为了不被卷入战斗，他们绕了很大一个圈。为了防止潜入者而建立的监视住宿区用的通行所因为里面的人都区避难了而显得空空当当，罗伊打开紧急出口的门走了进去。

“从住宿区已经没有办法进入避难所了。我把你带到其他的入口去”

“啊，谢谢”

“托你的福，我才能够了解到事件的原因，这点事情是应该的”

罗伊公事公办的态度依旧没有改变。离开通行所后，两人在曲曲折折的道路上继续向着目的地前进。

“哈，哈……好远……”

虽然对于身为武者的罗伊来说没什么，不过，作为一般人，尤其是不怎么擅长运动的莉琳来说这种距离还是非常吃力的。跑着跑着不禁感到腹痛起来。

“不要紧吗？”

“……还好”

莉琳有些怨恨地抬头看着连呼吸的节奏都没有变得急促的罗伊。

头顶上的鸟群依然在不停的挣扎着。小鸟们发出的声音宛如要撕裂天空一般。

重整了呼吸之后，莉琳巡视了一下周围。

“如果是机械设施的话，应该就在这附近吧”

“是啊。我也希望是这样”

“不管怎么样，先去找找看”

虽然隔了好些建筑，不过妮娜他们战斗的声音还是能够隐约听到。莉琳和罗伊就在附近寻找了起来。

视野中呈现出的是延续到远方的围墙，以及沿着围墙向前延伸的道路，以及路边的防风林。莉琳钻进树林中，将树叶提散寻找，不过依旧没有发现什么可疑的东西。

看了看稍微远一点的地方，罗伊也是一样的方式在寻找着，不过，也没有露出像是找到了一样的神情。

（难不成……）

心中冒出一个主意。

但是，罗伊是都市警察的人。应该不会发生那样的事情。

（不管怎样，不找到不行）

现在救出电子精灵是首要任务。这样想着，莉琳重新集中精神。

“找到了！”

发出声音的是罗伊。看过去，只见他正打开沿着围墙的排水沟的盖子看进去。

“恐怕，这就是引起这样现象的机械的其中一个”

浅浅的排水沟中，放置着差不多够莉琳抱起来大小的小型发电机一样的东西。电线沿着排水沟的墙壁延伸。

“把这个破坏掉的话，就能够消除那个吗？”

“没有必要破坏掉”

罗伊抓住电线用了拔了下来。机器在冒出一阵火花和烟雾之后，伴随着些许杂声停止了工作。

“只要截断电源供给就可以了”

将烟斗粗细的电线扯断这样的事情，莉琳连想都不敢想。无视有些孩子气的罗伊的表情，莉琳抬头看向天空。

头顶上爆发似地传来翅膀拍打的声音。

电光消失了。一直被阻拦住去路的小鸟群四散飞开，然后在远一点的地方重新集合在一起。

无数的小鸟像是熟透了了果子一样落在莉琳的四周。

“啊……”

其中也包括曾经在莉琳房间中飞舞的小鸟。因为只有那只小鸟的头上长着金色的羽毛，所以马上就被认了出来。

那只小鸟直接飞到了莉琳的肩膀上停了下来，收起了翅膀。

“玛伊阿斯……”

罗伊呆呆地看着小鸟称呼道。

“诶？”

“这就是点子精灵玛伊阿斯”

“这个孩子吗……”

停在肩上的小小鸟儿就是点子精灵。因为小鸟群被电光困住了的原因，所以想到说不定是这样……

“原来，是这样啊……”

“是的。所以，要尽快让玛伊阿斯回到机关部中去”

说着，罗伊伸出了手。

下一瞬间……

“！”

小鸟的眼中发出闪光，将罗伊伸出的手引开。罗伊的手指尖变黑，裂开的部分隐约可见到赤黑色的血液。

对于自己的肩头发生的突变，莉琳不禁呆了一下。肩上小小的重量摇晃了起来。小鸟失去力气跌落下来，莉琳赶紧慌慌张张地用双手接住。

点子精灵在拒绝罗伊？

“你……”

“咕，还真是麻烦啊”

虽然脸上带着痛苦的表情，不过罗伊还是向莉琳伸出了手。

“能麻烦你把点子精灵交给我吗？”

“我拒绝”

为了避开那只手，莉琳向后退了几步。

原本打算就这么转身全力逃走，不过想想看可定马上就会被追上。

“我不会把这孩子交给你的。由我来将它带回机关部”

“……不可能吧外人带到都市的机关部中的吧。还是快点交给我吧”

即便他这么说，莉琳还是慢慢地向后退开。

“电子精灵拒绝了你。而且，你好像隐瞒了什么”

一脸焦急的罗伊突然之间冷静了下来。

“……为什么，你会知道这个？”

“……因为你能够看到那个”

围住鸟群的电光……虽然莉琳能够看得到，但是萨布艾利斯却看不到。

而且周围的其他人也是这样的感觉。明明是非常强烈的光线……因为被污染兽发现了而受到了冲击，仅仅这一点不足以解释这个问题。

也就是说除了莉琳跟妮娜以外，别人都看不到。

剩下的只有当事人了。

“原来如此，看来我失言了”

罗伊面无表情地说道。

“你们……到底是什么人？”

“你才是，到底有什么目的？”

提出的问题被反问了回来，让莉琳感到有些迷惑。

“没有刭脉，既不是武者也不是念威操纵者的你，为什么会身处在这个命运之轮中？在这个由炼金术师们制造出来的，这个，封闭的世界之中？明明只是个普通人”

“这种事情……”

谁知道啊！

连这样叫出来的空闲也没有了，莉琳转身全力冲出。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/472/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/472/006.jpg





04 无主之剑
现场充满了一触即发的紧张。

位置是能够容纳全校师生的大规模建筑——大讲堂，这里与野战场的最大区别，宽阔的空间基本上都是用来设置坐席用的。

而且，而且还能够根据人数空间进行机械化调节。在入学式或者毕业式之类全校师生必须参加的集会的时候，地板会变成阶梯状，如果是有名人乘着流浪巴士来到这里进行演讲，或是学生会选举，再或者是都市内的团体集会这样的事情的话，地板会变成需要的座椅数目。

不过现在，地板并没有任何变化，聚集起来的学生之间散发出沉重的压力，空气被熙熙攘攘的声音支配着。

嘈杂声在一瞬间停了下来。

演讲台上出现了一个人影。

同飘逸的银发一同出现的是学生会长——卡利安?罗斯。

当他站到讲台面前的时候，他头顶上的多角显示器上也同时出现了他的身影。

跟往常一样，带着一副胸有成竹，看起来又仿佛有些阴险的笑容。

这个表情，使得刚刚沉寂下来的学生之中再度嘈杂起来。

&quot;诸位……&quot;

通过扩音器放大了的卡利安的声音将嘈杂声镇压了下去。

&quot;现在没有时间做长篇大论的解释，我简单地将目前的实际情况向大家通报一下&quot;

聚集在这里的所有学生都在关注的话题，现在都市外部的情况。

自从为选拔参加武艺大会的队伍而进行的对抗赛结束后，学生会的动向就变得有些匪夷所思的慌张。

最初认为是学生会察知有其他都市接近了的原因。

武艺大会……在学园都市之外的地方被称为战争的东西，而且并不是在比赛会场这样的地方进行的。将对手的都市整个地域作为战场的同时，也会把自己都市的各个角落都投入战斗。当然，影响到都市运营的关键设施的破话是不被允许的。根据战斗协定的规定，也有划分出非战斗区域。

&quot;现在都市里面好像隐瞒了些什么。以你的房间靠着都市的外缘部位吧，每天很吵吧&quot;

前辈与后辈之间进行着这样的私语，学生们也渐渐骚动了起来。

不过，就算有着这样的骚动，都市中还是看不出有发现其他都市的气氛。

终于发展到有传闻说武艺科的几个小队自发的组织在一起，集中前往学生会的办公楼前的地步。不过，这个传闻过后，这些小队的行动也变的惊慌起来……

各种各样的传闻和猜疑开始散播开来。

比如说，传言被住宿设施中寄居的迷之一团威胁之类。

比如说，跟第十小队谜一样解散有着什么关系之类。

比如说，有污染兽接近之类。

&quot;你们大概多少都听到这样那样的传闻了吧。其中有些是真的，有些是假的。那么，由我在这里进行说明吧&quot;

在安静下来的大讲堂中的卡利安轻轻地深呼吸了下，开始宣告。

&quot;现在，我们的都市位于污染兽群的中心&quot;

台下除了小小的议论之外，并没有发出什么大的骚动。

本来以为至少会出现些许悲鸣的……不过卡利安马上就明白了。

看来，这样的危机是人人都无法想象的。

正当人们都在等待卡利安对前面的发言做出详细的解释的时候，不知什么地方传来了轻轻的哭泣声。

最初，只是一部分女生。但是，很快连男生们也压抑不住哭声。站在一起的朋友或是恋人已然抱在一起，到处可见泪流满面的景象。

这并不是学生们能够应付得来的状况。

卡利安用拳头狠狠敲了一下放置麦克风的桌子。猛烈的声响通过麦克风由喇叭传出，回荡在大讲堂之中。

&quot;诸位，现在绝望还太早了&quot;

哭泣声稍稍有些减小。

&quot;确实，我们只是学生，只是些未成熟者。但是，我们也有自己的武者。有能够保护都市的存在&quot;

下一个瞬间，多边显示器里卡利安的身影消失了，出现了新的画面。

画面中出现的是以武艺长梵希为中心的小队长们。

&quot;目前，所有小队的成员们都已经了解到了现状。他们并没有在现状面前屈服，而是发誓战胜困难。难道你们要用这样的表情为他们——豁出性命为洁露尼而战的他们送行吗？这样的事情，我是绝对不会允许的！&quot;

显示器中再度出现了卡利安的神态特写。他那严肃的双瞳，穿透了在场的所有学生。

大讲堂中的哭声完全停了下来。

&quot;诸位……我们也许只是一般人，是在都市遭到袭击的时候，只能在避难所中待着的弱小存在。但是，正因为如此，我们更应该坚信自己的武者。因为我们必须送他们到生死攸关的战场去，因为我们能做到的只有这个&quot;

说完，卡利安没有看台下的任何人哪怕一眼，立刻从讲台上离开了。

&quot;还真是说了十分逞强的话啊&quot;

回到控制室后，等在那里的是刚才带领着小队长们出现在显示器中的樊希正在等着他。

&quot;但是，那对于一般人来说是事实啊。身为武者的你大概无法了解吧&quot;

&quot;就无力感这方面来说，我们也是一样的。而且，你的演说不管怎样，至少对武艺科的家伙们来说还是多少有些用处的&quot;

大讲堂中有有许多不是小队成员的武艺科学生。他们最初，在一般学生面前能够做到的只有低头捶胸叹息而已。

但是，在演说过后，他们的表情回复了过来，抬头看向讲台上的学生会长。

这些视线中所包含的欣慰，卡利安能够感觉到。

&quot;这样做，能够将意志统一起来的话就万幸了&quot;

略带讽刺的话使得卡利安不禁盯向了樊希。

&quot;这样看来，你也是相当的泄气啊&quot;

&quot;那样严格的训练还是第一次见到。有些力不从心啊，了解到了自己还是太嫩&quot;

卡利安为了让小队员们学会与污染兽的战斗方式，拜托了萨林邦教导佣兵团的教官们。

上次谈判的报酬额度经过多番考虑之后，卡利安认为这样下去不是长久之计。他们是在逼不得已的情况下才能够出动的最后底牌。不然的话，手头上的资金根本无法承受。

这样的话，就必须在不太紧急的情况下，由小队员们来进行战斗。

为此，必须让这些小队员接受锻炼。

海亚他们佣兵团对此也表示同意。

&quot;这么安全的工作，当然会接受啦~&quot;

虽然这么说了，不过，事实上怎么样，卡利安心里也没底。

&quot;那么，现在能够派上实战了吗？&quot;

&quot;在雷锋争取的这段时间里已经完成了互相配合作战的课程。不过，他们觉得还不够&quot;

&quot;但是，现在已经没有那么多时间了&quot;

&quot;知道啦。我会尽全力的&quot;

&quot;这次不胜不行了啊&quot;

&quot;会胜利的。就算为了我自己也是&quot;

卡利安看着握紧拳头的樊希，脸上露出了一丝微笑。

&quot;赌上武者的荣耀，虽然想这么说……恩，很好。比起那个，现在这样更好&quot;

对这意外的夸奖，樊希不禁露出了无奈的表情。

&quot;怎么了？明明是夸奖的说？&quot;

&quot;你会直接说出这样的话本身就让人毛胡悚然&quot;

&quot;嗯，那不过是因为你还没有完全理解你刚才是所说的话的意义罢了&quot;

&quot;什么意思？&quot;

&quot;……先不说这个，现在我将都市的命运都压在你们的身上了。拜托了&quot;

&quot;我知道&quot;

卡利安拍了拍肩头僵硬的樊希，将他送出了控制室。

下一波污染兽的袭击已经接近了。樊希他们班级的武者们现在正接受着佣兵团挑战极限式的训练。

卡利安确认了一下钟点。现在大讲堂中的学生们应该差不多走光了吧。

休息时间结束了。

&quot;那么……去解决下一个问题吧&quot;

离开控制室的卡利安朝着学生会的大楼走去。

学生会大楼有许多休息室。因为在工作繁忙的时期，通宵加班是很正常的，卡利安也经常使用。

卡利安走进了其中一间。

&quot;……你这是什么意思？&quot;（疾风：这话有点突凹，其实是雷冯说的）

仿佛从地底下钻出的怨灵一般，他的声音里充满了愤怒。

当菲丽倒下的报告传来之时，卡利安感到自己的判断出现了很大的迟钝。

当妮娜消失，都市继续暴走的时候，拜托萨林邦教导佣兵团训练小队员的同时，卡利安让菲丽去协助雷冯。

就算不去拜托，雷冯也会为了守护都市而同污染兽战斗的。

那是在得知妮娜的事情时，从雷冯表情中读出的。

但是，不能因为这次暴走而让雷冯?阿尔塞夫倒下去。

要尽快让小队员接受对污染兽的战斗训练，从而尽量争取到时间。

在一瞬间做出了决定，将雷冯的事情拜托给菲丽。不，其实不去拜托菲丽也会这么做吧。

经过一定的时将，两人必须休息。

虽然做出了这样的决定，不过，卡利安的预计还是出现了一些偏差。

但是，还没有到无法挽回的地步。

&quot;跟你讲你也不会听的吧？我觉得你需要休息&quot;

雷冯站在床前

雷冯刚刚还在这张床上睡觉。为夏尼德?艾利普顿的麻醉弹击中昏迷后，被抬到了这个房间中交给了医疗科处理，这一周时间内都被强制睡眠。

在此期间，为了今天的准备则是有条不紊的进行着。

&quot;其实，在你睡着的期间对你做了一些诊察。前些日子背上的手术伤口不是还没有完全愈合不是吗。身为武者，这种伤应该早就痊愈了才对，实在让我非常恼火&quot;

&quot;不过是皮肉伤罢了&quot;

&quot;就算是皮肉伤，如果不完全治好的话也会成为病根。所以，我命令你在这里休息。希望你能够听从。至于这个期间怎么办……我相信已经听说了是吗？&quot;

卡利安将视线移向休息室中的显示器。虽然现在因为没电而没有任何影像，不过雷冯应该已经看过了大礼堂中的那段演说。

应该已经听过卡利安所说的话了。

&quot;……队长也在里面&quot;

整齐排列着的小队长们的影像。

盯着没有任何影像的显示器，雷冯说道。看着那双瞳孔中显现出的一丝希望，卡利安心中浮现出将要磨灭这一丝希望的罪恶感。

&quot;因为是以前录影下来的啦。只不过做了一些手脚而已。妮娜?安多克现在依然行踪不明&quot;

&quot;！&quot;

悔恨、焦躁、苦涩、对自己的愤怒……给种各样的负面感情使得雷冯的表情变得扭曲。

卡利安强自控制着自己，压抑住心中的复杂感情看着垂下头去的雷冯。

&quot;……我是不被容许一直呆在这里的&quot;

&quot;是谁不容许呢？至少不是我吧？难道是妮娜?安多克吗？难道你认为她是那种将伤员强行送上战场的冷酷队长吗？&quot;

&quot;不是这样的！&quot;

&quot;那么，是谁不允许的？雷冯?阿尔塞夫&quot;

&quot;那是……&quot;

卡利安站了起来继续向雷冯发出质问。

为了阻止雷冯回归前线，卡利安不得不这样说。

必须刺激他精神上的弱点。

（这种任务，本来应该是有她来负责的啊）

这应该是由妮娜来做的事情。

但是，大概连她也做不到吧。

不仅仅是她。

只要是武者就不可能做到。

&quot;我对于没人跟你说这种话而为你感到悲哀&quot;

&quot;为什么……？&quot;

仿佛摆出什么姿势似的向着这里窥视的雷冯，跟站在这里的自己的关系变得很是微妙。

在这种下一个瞬间就有可能脑袋搬家的状况下，到底在做什么啊？这样感到恐惧的并非卡利安，而是雷冯……

但是，如果不想办法纠正他的这个弱点的话，洁露尼也许就没有明天了。

&quot;别的武者恐怕没人能够对你提出什么意见吧。毕竟你太强了。强大可以说是武者最大的免罪符。只要够强，别人的人格什么的根本不必去理会。只要不影响到都市的正常运行就没问题，举例来说，就像你在古连单的时候那样&quot;

&quot;！&quot;

为什么你会知道？雷冯的表情这样写着。但是，对于卡利安来说，这不过是想想就能够明白的简单道理。只不过是参加了地下赌博而已，没有都市会因此而将他这样的武者流放出去的。

&quot;你不过是在对自己所拥有的力量撒娇罢了&quot;

这点，当看到雷冯的入学志愿书的时候就明白了。一般教养科。在看到这个成为上级生之前志愿未定的学科时，卡利安就知道他还没有真正决定自己到底要做些什么。

作为武者，他已经接近到了最高峰的位置，在这里已经没有什么可以追求的了。在这个学园都市中已经没有什么好学的了，这也是理所当然的，但是对于他来说却并不是这样。

自己在古连单时引以为的目标遭到了完全的否定。

在毫无目的的情况下到达了这个学园都市。

&quot;要问为什么，那是因为你没有去战斗的理由&quot;

&quot;那种事情，最初就直到了。而且，我并不是以武者的身份来到这里的&quot;

卡利安正面接受了猛然扑过来的雷冯的吼叫。接近杀意的愤怒，这是被说中心事后展现出来的本能。

&quot;……然而，就是你&quot;

&quot;你说的对，将你强行引入武者道路的确实就是我。对此我并不感到后悔。需要你的力量是事实&quot;

&quot;那么……&quot;

&quot;但是，正因为如此，我才希望你的力量能够得到更加有效的运用&quot;

&quot;什么叫有效！难道你的意思是要我呆在这里等着污染兽把我吃了吗？&quot;

&quot;如果你搞垮自己的身体的话，结果还不是一样吗。现在的你需要修养。那么我们接着刚才的话题&quot;

&quot;什么刚才的话题……&quot;

&quot;不要逃避，雷冯同学&quot;

&quot;逃避什么的……我并没有……&quot;

&quot;任何人都不会愿意陷入自己棘手的困境中。对你来说，我强行将你引入这件事违背了你的本意吧。如果你是我最初得到的情报中所提到的那样的人的话，现在大概什么问题都不会有。但是，事实并非如此&quot;

学费全额免除。如果是卡利安最初预测的那样，只是个对金钱格外执着的人的话，应该会接受这个条件。甚至会提出额外的报酬要求。

但是，雷冯并没有那么做。为什么？这样考虑的时候，正好出现了一个了解他的契机。

雷冯?阿尔塞夫到底是什么样的人物？让卡利安得出确切结论的是雷冯在处理违法酒骚动时的态度。

&quot;……&quot;

&quot;你是我想象之外的，更加纯粹的人。令自己变强的理由也大大出乎我的预料&quot;

稍微停顿了一下，轻轻做了个深呼吸。用这种方式吊起对方的胃口。虽然在大讲堂中用过相同的手段，不过，对于雷冯来说，其中的意义就不一样了。

那意味着等待最后一击的失败者。

&quot;你将自己战斗的理由过分地强加在了别人的身上&quot;

雷冯的表情动摇了。

&quot;在古连单的时候遭到失败的理由，你是加在谁身上的？&quot;

&quot;不对，我只不过是将为大家而战这个理由当成自己的理由……&quot;

&quot;是吗，为了不特定多数人。这还真是伟大的想法啊。……但是，真的有人能够为连面都没有见过的人而战斗吗？所谓'大家'指的是好朋友、恋人、以及构成周围生活的基础。你所说的大概也是这些吧。但是，让你产生这样想法的是谁呢？&quot;

&quot;啊……嗯……&quot;

沉默。这样的回答也预料到了。

自从幼生体袭击过后，雷冯在比赛中也好、对老性体的战斗中也罢，虽然说不上积极，但也没有了不满的影子。

到底是谁让他发生了改变？

还有，现在雷冯焦躁和暴走的起因是什么？

将这两点整合起来，答案就显而易见了。

&quot;你将战斗的理由加在了妮娜?安多克的身上。因为她的失踪，而连带引起了你的不安&quot;

那并非什么恋爱感情之类。（疾风：呼~~~~松了口气）

甚至连友情啊、同伴意识也不是。

是因为受到妮娜?安多克所具有的强烈的目的意识的影响，而不知不觉被吸引过去了。

&quot;嗯……&quot;

&quot;你暴走的理由不是因为出于对都市的危机意识。另外。这一点很重要。虽然你非常地努力，但是这对于妮娜?安多克的搜寻没有任何意义&quot;

致命一击。雷冯有些站不稳，跌坐在了床上。

卡利安有些后悔，是不是做得太过分了。但是，在这种状况下，除了这样刺激他的弱点，别无它法。如果想要控制他的话，只会适得其反罢了。

&quot;……妮娜?安多克目前依旧行踪不明。怎么做才能将她找回来也不知道。如果你真的想要守护她回来的地方的话，现在就听从我的调遣。会有必须要你去应付的状况的&quot;

拍了拍他的肩膀……并没有说什么安慰的话，卡利安就这么转身离开了房间。

&quot;但是，可以的话……&quot;

开门的时候卡利安想要说什么。虽然是希望能够实现的愿望，不过那毕竟是卡利安无法插手的事情。

房间的门并没有锁上。虽然这样的话雷冯能够自由进出，不过现在他却坐在床上一动不动。

自己依靠着妮娜存在……？

虽然想说不是。但是处处遵从妮娜的决定是事实。

（不过，那是因为她是队长……）

这样想是在提自己辩解吗？难道说作为第十七小队的队员，服从队长的命令有什么不妥吗？

这件事本身应该没有什么不对。

（但是，也许真的是这样）

在被逐出古连丹的时候，孤儿院中孩子们如同看待背叛者一样的眼光对自己打击很大。那个时侯确实失去了战斗的理由。自己一直以来的最求被完全否定了，自己在武艺道路上的进展有种愚蠢的感觉，所以才会来到学园都市。

并没有什么明确的目标和方向。

对任何事情都漠不关心，一副怎样都好的感觉。在洁露尼遭到幼生体袭击时，最初也没打算战斗，而是想要逃向了避难所。

之所以没这么做是因为……

（那个时侯读了莉琳的信）

不止如此。莉琳的信是雷冯行动的必要导火索。使得雷冯尝到了自己在古连丹所做一切并非无用的喜悦。是对雷冯?阿尔塞夫武艺志向的肯定。

而使得这个火种熊熊燃烧起来的，到底是什么？

是武者们守护都市的律例吗？

那种东西，从开始就并不在乎。

在古连丹的时候，是为了钱，为了让孤儿院变得好起来。

那么，守护洁露尼的决心又是为了什么样的理由呢？

为了守护梅珍她们所期望的未来，希望着能够有一天借助她们的光辉让自己融入其中。

为什么会这么想？

&quot;我们的力量到底为什么而存在？&quot;

这个问题强烈地显现出来。

仿佛找到了已经失去的目标，好像只要继续追寻就能达到，就是这样的感觉。

然而，再一次失去了……

&quot;但是，接下来，到底要怎么做……&quot;

雷冯抱头喃喃道。

正因为不知道，才会追寻着妮娜的背影。（疾风：这段比较乱，应该是为了表现雷冯混乱的心情）

头皮上浮现出大滴大滴的汗珠。

挥之不去的焦躁充斥着头盔。

&quot;啊~，冷静不下来&quot;

像是要将在场所有人的心情代言出来一样，夏尼德这样说道。

就夏尼德本身来说，穿着都市外用装备离开都市到这样的距离也只是是第三次了。其他时候只不过是穿着装备在都市内做模拟训练罢了，并没有离开都市。

但是，对其他人来说，这大概是他们第一次离开都市这么远吧。

应该也是第一次参加实战。

不过夏尼德差不多算是第一次。以前和老性体作战以及幼生体袭击都市的时候虽然情况更加紧急，但是那个时侯夏尼德负责的是殿后牵制的任务，并没有真正参与到战斗中去。

&quot;就算他这么说，那也不是能够轻易做到的事情&quot;

都市外装备比训练时所穿的要轻很多。跟去崩坏的都市那次是一样的。

通气性相当不错。

应该是这样的说，不过实际上却很热。喉咙都快冒烟了。在头盔的内部有吸管，同归这个可以立刻补充水分。从上面散发出&quot;喝吧&quot;的诱惑……不过，总算还是忍住了。

&quot;没想到你也会露出这幅没劲的样子啊&quot;

达鲁雪娜在一旁嘲笑道。

&quot;还真是羡慕干劲十足的雪娜啊。到底怎么做才能像你那样自信满满啊&quot;

&quot;这是作为武者的基本啊。自己的弱点，怎么能这么容易地让人看到呢&quot;

&quot;是这样吗&quot;

&quot;就是这么回事。话说回来，你根本就缺乏武者应有的素质。所谓武者，就是要理所当然地为了守护都市而竭尽全力&quot;

&quot;理所当然……啊&quot;

大概是这样吧。实际上，为了对抗污染兽，只能由武者们进行战斗。虽然都市的外缘部位有导弹之类的重武器。就算是污染兽有着厚实的鳞甲，多少也能够起到一些作用。

然而，作用是有限的。因为这些武器一次保存的数量是界限的，在受到污染兽袭击的时候，胡乱发射一通的话，都市里的物资很快就会消耗殆尽。因此导弹这样的东西这是以防万一的装备。

这样算来，最为经济实用的强大战斗力就是武者了。

（与其说理所当然，不如说是别无他法吧）

不过，就算这么说，也只能用来缓和因初阵而异常紧张的家伙们的焦躁。

适合这些家伙们的，果然还是像达鲁雪娜那样的想法。

不过，毕竟有着没有完全下好决心的家伙存在。

&quot;为了都市啊……比起那种东西，还是为了什么人而战斗更容易理解吧。比如说我，就是为了恋人哦&quot;

&quot;那么，果然还是拿着全部恋人的照片走吧&quot;

&quot;……只要拿着你的照片就好，其他的都不用了&quot;

&quot;还是去死吧&quot;

&quot;真是冷淡啊，这说不定是今生最后一次跟你告别了啊&quot;

&quot;如果是你的话，大概会跟蟑螂一样活下来吧&quot;

看着丢下冷冷发言转身而去的达鲁雪娜，夏尼德无奈地耸了耸肩膀。

目送完朝着离开一些距离地方一直保持沉默的娜尔姬走去的达鲁雪娜，夏尼德看了看手表。

离念威操纵者预计的时间已经所剩无几了。

&quot;那么，就如你所愿，为了像蟑螂一样活下来而努力吧&quot;

随后，传来了通过念威操纵者传达的特别编成小队全员待机的命令。

全员都将鍊金钢拔了出来，周围发出轻微的喘息声。

战斗，开始了。

战斗开始的消息已经传到了洁露尼。

留在学园中的武艺科学生们被召集了起来。万一出现特别编成小队没有能够阻止污染兽的情况，他们就将成为最后的盾牌。

远离带着紧张神情聚集在一起的武艺科学生们，雷冯一个人站在学生会的屋顶上。从这里看来，都市依旧保持着和平的光景。

只不过，空气中的气氛不像平时那样活跃。这是因为学生们基本上都躲进了避难所的缘故。

剑带中没有鍊金钢。送饭的学生会学生过来的时候说了，它们将暂时由学生会长保管。青石鍊金钢，简易复合鍊金钢，复合鍊金钢，全部。

会长好像不打算让雷冯做出任何行动。

（看来是认真的……）

在这种时候依旧没有将鍊金钢还给雷冯，也就是说，他真的不打算让雷冯参加这次战斗。

对此，稍微感到有些不安。什么都做不到的状况，才是最令人害怕的，这是雷冯最近才体会到的。

&quot;看来是无处可逃啊……？&quot;

就算逃走了，又能干什么？虽然以前对梅珍说过，等这学期结束，卡利安隐退、毕业之后，就可以转回一般教养科，但是现在完全没有了那个时侯的自信。

&quot;难道我已经成为了不握剑就什么也做不到的人了吗？&quot;

或者说，从作为武者出生的时候开始。

&quot;你怎么想呢？&quot;

转过身来。

菲丽站在那里。

&quot;那种事情……&quot;

菲丽的脸色依旧有些苍白。有可能是由于念威使用过度而造成的刭疲劳引起的。妮娜以前也因为同样的原因病倒过。

&quot;让你勉强同我一起战斗，对不起&quot;

菲丽沉默着摇摇头。

屋顶上的风使得菲丽的引发飞舞起来。为了抚平它，菲丽转过视线，静静来到了雷冯的身边。

她的腰间连剑带都没有。

&quot;在医院的时候被取走了。虽然获得了出院许可，不过禁止使用念威&quot;

&quot;是嘛……&quot;

&quot;没有的话可以使用哦。只是到战场的话没有端子也无所谓。之后只要凭借那里的端子就能够为冯冯提供足够的支援了&quot;

用手压住头发，凝视着都市外部的菲丽这样说道。

雷冯用&quot;你打算做什么&quot;这样的眼神看过去。不过在回答之前，菲丽就接着刚才的话说了下去。

&quot;不过其实根本不需要那么麻烦。我知道自己的鍊金钢被放在哪里了。既然知道具体位置，想要进行远距离复原也不是什么难事。就算是污染兽的鳞片数目我也能准确的告诉你&quot;

&quot;菲丽……&quot;

&quot;怎么样？&quot;

菲丽继续用手压着长发，将身体转向雷冯这边。提出的问题一瞬间淹没在了银色的瞳孔中。

&quot;我将遂你所愿。并不是出于任何人的命令。也没有被什么人强迫。更不是为了这个都市。我只是遵循自己的感情，与你一起行动&quot;

这表示她将会协助自己。

但是……

&quot;还是不要了&quot;

&quot;为什么？&quot;

&quot;菲丽，你还没有完全康复不是吗？不要勉强自己，另外……&quot;

&quot;另外？&quot;

&quot;现在的我没有信心能够再次握剑&quot;

这次雷冯将视线垂下。卡利安的判断是正确的。现在的雷冯就算是握着鍊金钢恐怕也无法做出什么实际行动。

但是，如果真的握着的话，说不定也能做些什么。从刚才菲丽的话语中感受到了魅力。即便知道她的身体状况绝对不适合再去战斗。

&quot;……是嘛&quot;

菲丽的声音中并没有失望的成分。

&quot;说实话，稍微有些寂寞&quot;

&quot;恩？&quot;

菲丽的目光再次转向外缘部。虽然不知道没有使用念威的她能够看到多远的地方，总之菲丽微皱额头这样说道。

&quot;我之前曾经说过，不使用念威不行吧。就然就本意来说，我并不希望自己作为念威操纵者而存在，但是自己的身体却不允许。这一点让我非常反感。哥哥强迫我进入武艺科也是&quot;

确实这么说过。

&quot;然而，被告知不使用念威也行的时候，却意外地感到寂寞。即便知道这只不过是一时的&quot;

那双眺望远方的双眼，真的仿佛失去了什么一样，有些呆然地呈现在雷冯面前。

&quot;冯冯，我们有着为战斗而生的躯体。这是不容颠覆的现实。因此，我们必须得去战斗，还是说，因为这个身体必须战斗所以才去战斗……你认为是哪一方？&quot;

&quot;这种事情……&quot;

不可能知道。

&quot;但是，可以确定的是……&quot;

菲丽的视线依旧停留在外缘部。

&quot;在那里的人们，比起我们来力量要弱小很多的人们，他们是不是已经找到答案了呢？&quot;

就连面对幼生体也会陷入苦战的未成熟的武艺科学生们。

既便如此，既没有逃跑，也没有放弃战斗地聚集在那个地方的武者们。

&quot;我们，难道被抛弃了吗？&quot;

&quot;如果，是那样的话，我们……&quot;

眼前呈现出黑暗的未来。雷冯像是要甩开那个一样摇摇头。

&quot;虽然有些不甘心……不过，那个人对我们来说是必要的&quot;

妮娜?安多克。她身上有着雷冯以及菲丽所欠缺的东西。

尤其是……菲丽也不知道……雷冯被她所吸引的原因，难道是因为她有着雷冯所不具备的，维持自己意志所需要的坚强？

&quot;希望她能够回来&quot;

&quot;是啊&quot;

点头同意菲丽的意见，就在这时……

空气中的气氛，突然改变了。

危机感瞬间贯穿了雷冯全身所有穴脉。

&quot;哎？&quot;

&quot;进入建筑物里面去！快点！&quot;

从后面推了一把有些发呆的菲丽，将视野抬向天空。

头顶上的空气，像漩涡一样旋转了起来。

并非在空气净化装置之外。

而是内侧，完全地控制着气流的运转。

旋风散开后，一个巨大质量的物体陡然在雷冯的眼前，洁露尼的头顶上，在没有任何准备的地方出现了。

&quot;污染兽……&quot;

错失了逃跑时机的菲丽呆然喃喃道。

&quot;……这下惨了&quot;

脑中的记忆体感觉到了死的恐惧。

蜥蜴一般的体型，粗壮的后腿，相比较而言细而短的前腿。长长的脖子前端是长着攻击性锐角的头部。冲天角。还有一对支撑着其身体停留在空中的巨大翅膀。

老性体。而且是连第几期都无法判断的，拥有古老躯体的老性体，它停留在空中，睥睨着这座都市。

这是比以前由包括雷冯在内的三名天剑授受者共同打倒的老性体更加古老的污染兽。

（赢不了）

只不过是呆在那里……充满全身的压迫感，使得雷冯本能地得出这个结论。就算拥有天剑也无法战胜。

（原来如此。这家伙才是货真价实的……）

应该由古连丹的女王，爱尔榭拉?亚尔莫尼斯来对付的污染兽。&quot;人类啊……打破境界的愚蠢之人啊。为何出现在这个地方？&quot;

然而，更加令人难以置信的事实降临了下来。

&quot;污染兽居然……说话了？&quot;

&quot;停止前进，让汝群之长到我面前来。不然，汝将立刻成为我辈晚餐&quot;

雷冯的声音被淹没了，古老污染兽的声音覆盖了整个都市。带着深刻的理性和充满愤怒的威严声音使得身体整个麻痹了。

像是在对声音产生了呼应一样，都市的脚步终于停了下来。

随着整个都市中发出的金属摩擦声，污染兽像是点了点头。

&quot;如此就好。使者，已经过去了&quot;

说完，污染兽的身影从头顶上消失了。




05 箱庭世界的中心
莉琳在陌生的都市里不停地奔跑着，持续的奔跑把体力消耗殆尽，不得不停下了脚步。

“哈，哈……”

急促的呼吸。急需新鲜空气的肺在疼痛，腹部也是拧着的痛。

“我……有点……运动不足吧……”

在乘坐流浪巴士的那段漫长的时间中，每天都只能坐着，基本的运动都没法进行。提出要来这里的请求时忽视了这些情况，现在连苦笑都做不到。

“哦呀哦呀，已经结束了吗？”

正确地讲，罗伊站在莉琳身后十步远的后方，发出含糊的笑声。

追逐的时候，也是一直维持着这个距离。

“对不起啊，体力这个东西不能自由控制了……”

“也是啊。运动一下的比较好哦！还能减肥。”

“……那是在多管闲事吧！”

“失礼了。”

止住笑声的罗伊，已经看不到最初那个好青年的样子了。露着很稀奇地痉挛般的表情，他那令人不爽的笑着的眼睛，只会让人涌出厌恶感。

“差不多快点放弃，把那个东西交给我了吧？”

莉琳的手里是叫做玛伊阿斯的，和这座都市同名的小鸟形态的电子精灵。

比起莉琳的脚力，飞走的话明明可以逃得更远的，但是小鸟在莉琳手中睡着了似的一动不动。

“没用的哦！因为能量都在那个结界中浪费掉了啊，在得不到机关部能量补充的情况下，根本就动不了，已经个奄奄一息了哦！”

“……电子精灵死掉的话，你明白都市会发生什么吧？”

电子精灵的死亡是和都市的死亡相联系的。停止移动的自律型移动都市无法从污染兽那里逃离。

早晚，会被吃掉的。

一瞬间，脑海中浮现出了那种未来，莉琳颤抖了。

“做那种事，你们狼面众想干什么？”

“你要是武艺者的话，事情就简单了呢！”

罗伊的手不知何时握住了那张面具。

“戴上这个的话，就能看到伊古纳西斯所希望的世界。就能共有伊古纳西斯德梦想。”

戴上一半面具的罗伊用陶醉般的表情说着。

“当众多的武艺者拥有相同梦想的时候，世界的和平就可以实现了吧。”

这么没有说服力的表情还真少见，淡淡笑着的罗伊，只能让人感受到虚假的气息。

“要结束这个污染兽和武艺者进行宿命之战的世界，这个东西是必须的。为此必须要将复数的电子精灵移动到仙莺都市里去。我就是为了连接缘而来到这里的。”

“那个缘，是什么东西？”

“是电子精灵的工作网络，还可以展示其系谱上的血脉。通过这个，电子精灵可以确认其它都市的精灵和自己是否属于相同的种类。修奈巴尔和玛伊阿斯是存在于同一个系谱的都市。所以，必须要抓住玛伊阿斯，得到那个缘。”

“为了那个目的，这个都市怎么样都无所谓了吗？”

“是的，这是必须要做的恶事。”

“你，是这个都市的住民对吧？”

“对啊，怎么了？”

“……这个都市说不定就要消失了啊，什么也感觉不到吗？你是武艺者吧？”

“呵，呵呵呵呵呵呵呵……”

丽琳的话不知引发了什么，罗伊突然全身颤动地笑着。

“管它呢！”

然后是发自肺腑的话语。

“你是怎么看待学园都市这种东西的？是和其它的都市同等看待的，不是吗？那样并不好。这儿不是可以长久居住的家。来这里的每一个人都会通过这个地方。这只是个能生活数年的场所。虽然在学习和研究的时间耗费上，没有比这里更优秀的场所了。但是，这种东西其它的地方也有。这里没有保护的价值。”

“亏你还能说出这种话……这里，普通的学生有很多啊！”

“武艺者的规矩么？那种东西！”

从心底露出厌恶的表情。

“那种东西有什么意义吗？恐怖啊！痛苦啊！练武的地狱啊！为了把一切都推给我们而生存下来的无能的杂种们！那些家伙是生是死与我何干！”

罗伊亢奋着，脸由于憎恶而更加得丑陋扭曲。

“对人家的辛苦不管不顾，只一味地关注着结果的那些家伙！那些家伙！”

是向谁憎恶着，是向谁发怒着，疯狂已经在罗伊的整张脸上扩散开来。已经看不出他是个人了，丽琳后退了。

但是，刚才的话……隐藏了些什么。

不看出这点来不行，那应该是事件的突破口啊。

（为了理解武艺者……）

想起了距离自己最近的武艺者，雷冯。

雷冯会怎样？

一点一点拉开距离的同时拼命地思考着。手里有电子精灵，不保护它是不行的。电子精灵死了的话都市也如同死亡。通常保护着那个的，能保护着那个的，是武艺者啊！

（啊……）

那个瞬间，丽琳明白了。

“……原来如此。”

停下了脚步，丽琳笑了起来。因为是强迫自己笑的，所以脸的好几处部位都痉挛着。

“那就是你的理由啊！”

“我这么说过了吧！”

“你错了。”

一点点地，自己的紧张感增加了。从被逼入绝境的人变成逼人进入绝境，在精神状态上的攻守立场必须要调换过来。

“那不是舍弃玛伊阿斯的理由！那是你堕落到那个氛围中的理由！”

“你！！！”

罗伊提高了的音调发挥出了比声音更高的威力。丽琳感到全身被强风袭击着。攻守的场地转换过来了。

转换了，笑了。

嘲笑般地。

“碰到痛处了，所以露出本性了？欺负弱小者是你的本性？”

“什……”

“是你这么说的哟。恐怖、痛苦、练武的地狱……练武的地狱是指，激烈的训练吧？那就简单了。那么，剩下的那两个又是什么呢？恐怖与痛苦。那是你对什么的感受呢？如果想被他人理解的话，那么你就多做些能让他人理解的表现如何？”

“明明什么都不知道，别说那种像模像样的话！”

“像模像样？你这么觉得？”

傲然站立的丽琳问道。

回答是沉默。已经，没有什么值得他激昂的东西了。

现在，罗伊应该正在维持自尊和自身弱点受到冲击的恐怖之间动摇着。

冲击弱点的话罗伊会变成什么样子，说实话丽琳并没有信心。只想进行一次危险的赌博。

（可是，我的武器可不是那个而已。）

还有……

“痛苦啊，搞不好是在练武的地狱中感受到的吧。就好比养父的道场十分严格，最后弄得谁都站不起来的样子吧！那，恐怖又是什么呢？让武艺者能感受到恐怖的东西。和同样是武艺者的人进行比试？那个可能让人害怕。战争？互相残杀很可怕的呢！但是，就像都市警察中有队长一样，被拜托了的人才是优秀的吧？况且，武艺者同士之间的战斗，是感觉不到那种程度的恐怖的。这样的话，剩下的是……？”

丽琳思考的视线从天空落回到了罗伊身上。

非常明显地，罗伊的表情痉挛着，全身都在颤抖。

“你，从污染兽那里逃跑了啊！”

用确定的、责备的语气说道。

“你从污染兽的眼前逃走了！”

“咦……啊、啊、啊啊啊（省略原文27个啊）！！”

突然，罗伊在那边抱起了头。

“可恶！可恶！可恶恶恶恶恶！！那些家伙、那些家伙！态度跟翻手掌一般地耍着人玩。那个……那个到底有多么恐怖，那些家伙根本都不知道！分明连见都没见过！”

看来是猜对了。而且，超过了丽琳的想象，这个事实对于罗伊来说是如同精神伤害般的过去。

从污染兽那里逃了出来。

恐怕是在迎击污染兽的场面吧！首次见到污染兽的恐怖，迫使罗伊逃走了吧！

武艺者生来就是为了保护都市而战的，为此他们得到了丰富的生活保障……

（虽说雷冯并没有那么丰富的生活保障……）

古莲丹的武艺者数量众多。因此，作为武艺者生存只能获得最低限度的保证金。相对的，通过展示实力后而获得的保证金的数额，会令人惊讶地跳跃般地上升。把那些保证金交回给了孤儿院后，雷冯的生活和丽琳他们没什么两样。大家在贫穷中一起成长着。

即便如此，雷冯也没有逃跑。

也可能是被那份强大所蒙蔽，但雷冯确实感受到了恐怖。因为不想有恐怖的回想，但是不那样做的话钱又不够，所以才会去参加黑暗比赛，这都是雷冯为了养活丽琳他们而做出的努力。

（相比之下，这个人……）

十分地，弱小啊！

也不觉得弱小就是罪过。但是，输给软弱的武艺者连普通的人都成为不了。

“不可原谅……”

罗伊低沉而认真的声音传来。

“不可原谅啊，女人！明明是个普通人，竟然感愚弄我……”

接下的瞬间，罗伊从略微下蹲的姿势开始，一下子飞冲了过来。

不需要武器。

只用一拳就够了。

依靠着刭，将武艺者之力解放了的拳头，仅仅一击就可以把普通人干掉。

但是，攻击却被坚硬的感触防御住了。

“什……”

“……真不像话啊！”

站在眼前的，不是丽琳。头发的颜色不一样，声音也不同。注视着罗伊的锐利的目光也是不同的。

“你……”

“推算起来，口气倒像是被称作修行的‘原来的都市’赶出来似的。但是，不能克服自身弱点的你，选择了看起来更安全容易的道路，对吧？”

妮娜拦下了罗伊的拳头。

丽琳就在她身后。

丽琳的目的是拖延时间。因为笼罩着鸟群的电光消失了。不知道究竟发生了什么的妮娜，为了调查异变而来的她，肯定会赶过来确认情况。

“他们制作了某种缘，将玛伊阿斯引诱了过来。……这些都是为了制作修奈巴尔的缘。”

但是，这样的话就不能和狼面众的战斗划清界限抽身而退了。为此丽琳进行了赌博。

而且，赌赢了。

“舍弃了本应该保护的都市……愚蠢的家伙、认识到自己的羞耻吧！”

妮娜宣告着，罗伊小声地惊叫了一下。

慌忙收回拳头，然后用丽琳没见过的速度后退了。被卷起来的沙尘对面，罗伊将剑型的炼金钢复原了。

“哈、哈哈哈！你在开国际玩笑吗？不过，你打得倒我吗？我知道的哦！你终究是个使用缘而到来的临时旅行者。说不定倒是可以打到在同一相位之上的狼面众，但是你却没法对最初就待在这里的我出手！”

“我会出手，就像刚才做的那样。”

妮娜伸出了将罗伊的拳头阻止下来的手掌。

“但是，不会杀你的。因为那和从自己被杀死的梦里醒来是一回事。何况我本身就没想要杀你。”

从丽琳这里只能看到妮娜的后背。但是，看到了妮娜表情的罗伊，十分明显地流露出了畏惧的神色。

“要让你承受到和你的罪过相应的惩罚。”

“咿！”

罗伊叫着，出现在妮娜的身后。在下一个瞬间，他的身影犹如强风扩散般地消失了。期间，妮娜一动不动。

逃跑了。

“这样可以么？”

丽琳问着没有追上去的妮娜。

“没时间和那个纠缠了。而且我能做到的事，终究也只是这样而已。”

“难道说……真的是……？”

使用缘而到来的临时旅行者。虽然不知道这句话的意思是否正确，但妮娜本应该不会出现在这里的事情，丽琳大概是明白了。妮娜自己也说过，最初觉得自己待在梦里似的。那个时候并没有相信，现在也不相信真的会变成这种样子。

“我现在还不能详细地进行说明。因为我也是头一次被卷入这种事情，详细的情况，真的是不清楚。”

转过身来的妮娜露出了困扰的笑容。

“即便如此，我还是明白了自己必须要做的事情。”

“只有这些——？”

“啊，只有这些。”

点点头，丽琳没有再度开口。

“机关部的位置已经全部调查过了。那个孩子被你接收了，用你的手来运送它吧。我来保护你。”

这么说着，妮娜开始配合丽琳的速度走了起来。

她就在一步远的后方跟着。

刚才的罗伊，说起来是自身前途受到了挫折的武艺者。而且他没能从这种挫折中重新站立起来。无法拭去污染兽的恐怖，而且，他还放弃了拭去恐怖感的想法。

这一点并不是不能理解。

稍稍，觉得和雷冯相似。

（雷冯，没问题吧？）

头脑中开始担心了。

相对的，在眼前的妮娜又怎样呢？

拥有强大的意志，这一点毋庸置疑。她的样子就像是大家想像中的模范武艺者。

可是，丽琳马上意识到这并不是现实。雷冯啊、萨巴利斯啊、林顿斯啊、罗伊啊……养父说不定也是个模范的武者。在丽琳的心中，在这五个人中有一个人拥有能成为武艺者模范的可能性。这真是个不高也不低的，挺微妙的数字。

罗伊的话让丽琳沮丧失望。学园都市什么的只是个借过的场所，还说它没有保护的价值，并将它舍弃了。

这些话语是从他所遭受的挫折中萌生的，这一点丽琳明白。

这些话都是真实的？丽琳不想去考虑。

但是，进行战争的话，武艺者就要以保护自身都市和夺取其他都市的生命线——高纯度的超硒矿山为目标。

那为什么一直以来都不曾觉得这是个错误呢？只牺牲自己的话什么也解决不了，其证明就是同类型自律型都市之间的战争。

但是，妮娜现在，正在为一点关系都没有的都市战斗。

那是，因为她很强吗？

“你为什么，要为这个都市战斗？”

去机关部的道路漫长，丽琳提出了问题。

“嗯？”

“这个都市和你没关系的吧？而且这个都市还有可能会对你自己的都市做出不好的事情哦！明知那样的话……”

即便是丽琳，眼睁睁地看着这个都市灭亡应该也会感到痛苦。而实际上，当罗伊进行着要将都市丢弃的发言时，丽琳就已经发觉自己在生气了。

“考虑到那些的话，就什么也做不到了。”

妮娜苦笑着。

“而且我也不是个公平无私的人。虽然我有正义感，而且也明白做了这种事，说不定会在某个时候给自己的都市带来不利。”

妮娜的话语，丽琳静静地听着。

“但是，这次是不同的。这不是我希望的状况。除了不得不这么做的自己以外，感觉不到可以强求其他人来完成这个。不是什么内心的声音，在真正的意义上，决定这个的是我自身以外的意识。从这个层面来讲，狼面众和现在的我说不定没什么不同。”

“是伊古纳西斯和利古扎里奥之战的事？”

妮娜和狼面众遭遇的时候说过的话。

“也许是这样吧。……至于利古扎里奥是人名还是其它什么我就不知道了。”

“利古扎里奥是什么？”

“我所出生的都市，仙莺都市修奈巴尔里有个叫做利古扎里奥的机关。”

就是被狼面众盯上的东西。

“然后呢？”

“虽然我也没见过实物，但是父亲的话里说那似乎是诞生电子精灵的机关。”

“哎？”

“被电子精灵修奈巴尔使用着的机械的子宫……那大概就是利古扎里奥的机关。实际上，我的都市（修奈巴尔）里除了修奈巴尔以外还存在着其它的电子精灵。”

“但是，电子精灵的增加、这是为什么……？”

“随着时间而成长的电子精灵为了拥有自己的都市而旅行……大概是这样吧，我倒是没有见到过外出旅行的电子精灵。

再次浮现出了苦笑。在自己手里一动不动地弱小的电子精灵，从什么都没有的地方来到丽琳他们所在的这片大地上，赋予都市生命？

炼金术师们和电子精灵共同创造了，据说用现代的技术绝对不能完全再现的都市？

“抱歉，想象不出来那是个什么样子。”

“说到底，不着边际的话也只有这些了。”

了解丽琳感受的妮娜，也苦笑了起来。

“但是，电子精灵从利古扎里奥机关里诞生是事实。狼面众盯上那里，也许和这种事有关。”

“……也就是说，因为和自己的都市有关系，妮娜才有干劲儿的么？”

“也许吧。不是对自己有利的吗？”

“这不能用结果来论断啊！”

在知道这些以前，妮娜就已经决定了要为这个都市采取行动。即便这是由某个谁也不知道的意识决定的，实际采取了行动的还是妮娜。

“果然……因为妮娜强大所以才有工夫做这些事。”

丽琳把心中所想的说了出来。虽然心里觉得“呀，怎么说出来了啊”，但是言语上却没有任何表现。就这么继续讲话。

“我所知道的一个人很强，但是完全没有闲工夫。虽说不是被我们拖了后腿，但是如果没有我们的话，那个人应该会更加自由吧，总这么觉得。虽然想变得强大，但是我们终究还是弱小的。

“这话错了哦，丽琳。”

妮娜颤抖了一下。

“妮娜？”

她的脸泛着难看的青色。

“无论多么的强大，没有使用那份强大的理由的话也是一样的。而且，我并不强大。丽琳觉得我强大的理由，和狼面众的战斗……我的，力量……”

说到这里，妮娜蹲下了。

丽琳来到近前，也蹲了下去。

妮娜的额头露出了很多大粒的汗水。

“我有必须保护的东西。所以，我、我要保护我想保护的东西。……然后，我……”

“怎、怎么了？”

“没关系的。”

“甩开了什么似的妮娜抬起头站了起来。那张脸还是青色的，丝毫没有恢复的迹象。

“快点，看来时间快没有了。”

在被心情催使着快步向前的妮娜身后，丽琳小跑着追了上去。

================

并不是在逃跑之前想好了目的地，而是在考虑逃到哪里之前就先到那边去了。

“哈啊，哈啊……”

在那块场地上着陆，罗伊四肢着地，呼吸急促。

这是某个建筑物的屋顶上。藏在储水罐的影子里，罗伊咬着牙，深吸了一口气。

“畜生、畜生畜生畜生！”

叫喊之声没能传达到任何人的身边。

罗伊·恩特里奥所出生的都市，是以和平之名来称呼都没有问题的城市。污染兽的来袭事件在罗伊出生之前就没发生过，战争年份基本也和非战争的年份一样。

这就意味着这个都市的领土必须要和其他都市拉开适度以上的距离。为此流浪巴士每年只有几趟，很少受到外界的影响。这是个以和平为耀的和平的都市。

罗伊就在那里成长着。罗伊的祖父那一代应该有过和污染兽实战的经验。和污染兽战斗的事情，已经作为老人给年轻人讲的怀旧话之一，告诉了他们。

但是，那样的都市终究也还是遇到了污染兽。

受惊的武艺者他们进入了临战态势。拼命地战斗者。身穿着都市外装备，为了阻止污染兽接近都市而战斗着。

动员的武艺者有百人。

死亡人数十人以上。

任何人都在拼命战斗。已经无法忍耐实战的老人们，根据以前的战斗经验制定了作战计划，没有战斗经验的武艺者们负责将作战实行。

只考虑这些的话，那次战斗犹如奇迹般地，获得了人们所期望的最大战果。

但是，却存在着唯一的污点。

动员的百名武艺者中，死亡者超过十人，临阵脱逃着一人。

罗伊·恩特里奥

在谁都未曾经历的危险中，大家都释放了全部的刭力。只有罗伊除外。

即便获得了最大级别的战果，但是十余名重要的武艺者死亡，还是暴露了都市防卫中被忽视的诸多问题。而且，死去的武艺者也是有家族的啊。

在这中间，罗伊·恩特里奥逃掉了。

在自己出生的城市，是无路可逃的。

在同年龄的人中身为优秀种类的罗伊他

实力连被他嘲笑的都不配的日常训练中的伙伴，为了给污染兽的的翅膀开洞，而紧贴着地面拼命地向前冲锋。其结果，就是承受不了落下的污染兽的全部体重而惨死。

看到他横尸于野的样子，罗伊逃跑了。

这是向谁请罪也不会得到原谅的逃亡。

“畜生……”

然后，罗伊来到了玛伊阿斯，被自己的家人当作垃圾一样送到了玛伊阿斯。

“畜生……”

然后这次，罗伊又一次地逃跑了。舍弃了作为一个武艺者的荣耀，被伊古纳西斯诱惑，最后又再次从妮娜·安多克那里逃走了。

“那个女人……给我记着！一定，一定要杀了她。”

但是，憎恶的对象并不是妮娜。

“明明就是个一般人，竟敢对我！”

对玛伊阿斯里的任何一个人都没有讲过的秘密，将其看穿的女人……丽琳·玛菲斯。

“绝对，不可原谅。”

“喔，那样啊……”

突然，有声音传来。罗伊立刻抬起了脸。

“所谓堕落就是在说这种情况啊。主张自身的主义，将善恶逆转，这多么可爱啊。所谓堕落啊，不像这样悲惨是行不通的。”

声音，是从上面传来的。

“谁！？”

储水罐的上面有个弯着腰的人。

罗伊没能觉察到他的存在。

对方站直了，能够看到他的身形。原先逆着光看不清楚的脸也露出来了。

“你是……”

“想起来了吗？”

男人高兴地说起了话。但是，眼睛和嘴都没在笑。

他是和丽琳一起的武艺者。名字应该是……萨巴利斯·卢肯斯。

“在这种地方待着，没关系么？”

“怎么可能……手头有空余的时间也只是现在而已啊！我不是那种努力工作的人哦，不会像你那样在无谓的地方耗费时间。”

“咕……”

“嘛，而且，我从这里看到了你的所作所为。”

“什么……？”

罗伊慌忙确认了自己先前的位置。距离丽琳她们的所处的地方已经相距很远了。

“怎么可能，看到那种地方……”

“不光是看到了，而且还听到了呦，你为你自己说的那些不像话的言语。”

罗伊被这个事实惊呆了，连自己被侮辱了都没有意识到。

这个距离，罗伊既看不到也听不到。那是罗伊都想象不到的强力的内力系活刭，被卢肯斯实现了的证明。

“我被命令过要保护她啊。因为考虑到你可能会伤到她的毛发，所以不在这里解决掉问题不行……你也太愚蠢了吧，这么气馁。”

一句话没有，罗伊后退了。

在眼前的是，以前见都没见过的强大的武艺者，现在已经没有一丝怀疑了。虽然想起了他的炼金钢被都市警察没收了的事实，但是这究竟有多少意义呢？他根本搞不清楚。

“那边的事可以解决的话会很好。可以的话，也想赶快把这边的问题也解决了呢！又不允许进行预测。”

“咿……”

逃跑吧。一瞬就这么决定了。没有背向他的时间，要尽全力后退。如果被他碰到导致高速移动失败而冲向建筑物的话，受到的伤害肯定不会轻。

但是，这点畏惧是不允许有的。

将刭流向脚的空闲都没有，注意到的时候萨巴利斯的脸已经十分接近了，脑袋被严重的压迫感包围着。

“虽然有战略性撤退这么一说，但是被逃跑成癖的武艺者使用是不可以的哦！”

一只手抓着罗伊的脑袋，萨巴利斯“哎呀哎呀（真受不了你啊）”地晃动着。

“咕嘎、嘎……”

呼吸困难，没能用刭强化身体的罗伊，除了生命出现的危机反应之外，什么也做不到。

“虽然我没有教育你的义务。不过像你这样除了恶用社会制度以外什么也做不了的人，究竟能做出怎样的反应，我倒是想看一看。”

手放松到了可以呼吸的程度。但是，发生了什么似的，握力在瞬间又增强了。那种头骨快被捏碎的感觉，永远都忘记不了。

“总之还不会杀你的，先稍稍陪我一下吧！”

罗伊连想挣扎的样子都没有，萨巴利斯开始了移动。

对于萨巴利斯来说，这只是几个跳跃就能到达的距离。

在旁边不远处的外缘部里，武艺者们集着。

抓着罗伊的手离开了。被扔向地面的罗伊激烈地咳嗽还没有结束就又被转移到了屋顶上。

“看来他们要在这里迎击污染兽了呢！”

瞬间，罗伊的动作停滞了。

“作为在打仗的时候得到敌前逃亡罪名的武艺者，我很像知道他的做法。接下来，你要怎么做？”

萨巴利斯的眼瞳捕捉到了向这边靠近的污染兽。萨巴利斯的眼睛睁得很大。这种距离，连外缘部的武艺者们的眼睛都能很清楚地捕捉到吧。

“距离它的到来，已经没什么时间了啊。”

“唧！”

“哦哆。”

踩住企图逃跑的罗伊的背，停止了他的行动。

“请让我确认一下啊！已经折过一次心的武艺者能否再次站立起来？你是这个都市的武艺者吧？将人生重新来过的武艺者会走向同样的失败吗？然后，在失败之后，还能够为了重新来过而再次站起来吗？”

萨巴利斯自己也知道，他在擅自地进行着解说。

“接下来……如果再不准备，时间上会来不及哦！”

外缘部的武艺者们互相喊着话，要守住这里。

武艺者们慌忙地开始了行动，射击部队开始进行刭罗炮的能量充填。负责进行格斗战的部队已经紧张得脸色发青了。

污染兽来到了那边。

惊叫般的号令发出，刭罗炮开火了。射出的凝缩刭弹击在污染兽的外表炸裂，轰飞了数个鳞片。

污染兽痛苦的叫声在玛伊阿斯中回响着。

瞪着着因愤怒与痛苦而充血的眼睛，污染兽向着玛伊阿斯直接突进。

迎接它的是刭罗炮的刭弹。

炮火如雨点般落下，但污染兽未曾降下速度。

身上不断有血雾喷出，但污染兽还是突破了都市的空气罩，进入了都市当中。

萨巴利斯把脚从罗伊的背上移开了。

“咿啊、啊、啊啊啊啊……”

可是，罗伊除了浑身颤抖、流露出些惊恐的声音之外，什么也做不到。

“不行吗？你不是觉得自己在这里是优秀的种类么？”

“不、不要！不要不要不要！那种战斗我不干！”

罗伊手足并用，希望能在屋顶上稍稍移动到离污染兽更远的地方。

已经，不再考虑使用刭的事情了。不、说不定他连萨巴利斯挪开脚的事情都没注意到。

“哎呀哎呀！”

这种丑态萨巴利斯已经看腻了。

“呀！”

罗伊惨叫着。萨巴利斯将小型的冲刭以弹指的形式击出。攻击打在罗伊的四肢上，击碎了他的骨头。

“你就在这里叹息自己的残样儿吧！”

话音刚落，萨巴利斯就抛弃了不能移动的罗伊，开始了跳跃。

他降落的地方，是污染兽的头部。

“第一期的，还是个成年体吗？虽然没有斩杀的兴趣，但是说起来，她的话可是等同于女王的命令啊。”

叹息的同时，萨巴利斯把手放在了污染兽的头顶上。

“呼——”

短暂呼气的同时，将刭释放。

外力系冲刭变化、流滴。

萨巴利斯手中释放出的冲刭静静地从污染兽的鳞片缝隙中渗入了细胞之内，从内部开始了破坏。

技能释放完毕，萨巴利斯就早早地从那个地方退开了。恐怕，谁都没有发现萨巴利斯曾经在那里出现过。

玛伊阿斯的武艺者看到的是，污染兽的行为开始迟缓。

不能让机会溜走。全部的刭罗跑一齐射击，刭弹的爆炸覆盖住了污染兽的全部身体。然后在光与烟雾消失的同时，污染兽的身体各处开始崩坏。化成碎片的污染兽的躯体，散落开来。

应该会有人对这种情况抱有疑问的。但是，在随后爆发的欢喜的浪潮中，那种疑问也就烟消云散了。

萨巴利斯从别的地方看着这一切。目光从分解崩落的污染兽那里移开，落到了现在仍深陷于激痛和恐怖之中的罗伊身上。

“那，雷冯也是不是也和他一样地不像话呢？”

为了保护而战斗，然后背叛了这一切的雷冯。在学园都市这种新的场所，会挽回自己的失败吗？或者说，他会重蹈覆辙吗？

萨巴利斯之所以看向罗伊，只是为了这个。

“虽然不想与同样是天剑的接受者人战斗、但这只是不想让自己失望而已。”

这么嘟囔着，萨巴利斯背向着那份光景。

丽琳怎么样了呢？不赶快去确认是不行的。

===========

到达机关部入口的时候，妮娜已经几乎没法走直线了（晃晃悠悠晃晃悠悠）。

“没关系……的吗？”

身体靠在电梯的内壁上，妮娜像个临终者那样急速地喘息着。在没有血色的青白的面容上，只有眼睛还在与自身状态战斗似的散发着光辉。

“为什么，做到这个地步……”

话说了一半，丽琳就停住了。

电梯急速下降时内脏都在晃动。眼看都快要输给这种状况了，就算如此也不放弃目标的妮娜，考虑着丽琳话语中想表达的意思。

“刚才不是说过了吗？现在的我所拥有的力量和现实中的我的力量差距是很大的。因为在梦中，所以能想现实中的超人那样。其结果就是，被本应打到的东西缠身，被希望守护的东西保护。”

深呼吸的同时，妮娜讲述着自身的弱小。即便如此，也从她那里感觉不到弱小的气息。

“这对我来说是必要的经验。战斗的经验、将自身的弱点暴露出来的经验、成为其他人力量的经验，这些经验我全部欠缺。为了尽快弥补这些不足，没有什么可以比‘将目标坚持到最后完成的意志力’更重要的了。”

为了这个，妮娜现在才会忍受着自身的不利反应吧？

“但是，妮娜很强啊！”

看着那散发着光辉的眼睛，丽琳觉得妮娜所说的“强力的意志”已经被她所掌握了。

“不……”

那个时候，第一次看到妮娜的目光发生了动摇。

电梯庞大的身躯终于停止了摇晃。门开了，妮娜背着重物般摇摇晃晃地走了出来。丽琳连忙扶住了她。

妮娜没有抗拒丽琳的帮助。

闻到了机械油的气味，粗长的管道在这里复杂地分布着。蜿蜒曲折的道路简直就像是开在了管道的缝隙当中。

暗橘色照明下的机关部，给不知道底细的丽琳增添了几分压迫感。

“在这里，同伴的一个人，受伤倒地了。”

屏息看着机关部的光景，妮娜说话的声音一直没有中断。

“在那个时候，我有种‘自己的目的就是那个吧’的感觉。也不是那个原因（道理）啦！我，不能原谅自己那样做。作为武艺者的我，在实力在几乎提高不了的时候，借用他人的力量也会被认为是理所当然的事。但是，依赖他人的力量是不可以的。明明了解这个的，却没能做到。那样的我是不能被原谅的。”

强烈的自责感，丽琳感觉到了。不允许自己失败的坚强，对于妮娜来说，这是她最大武器的同时，也是她最大的弱点也说不定。

不知为何，听到了妮娜的话后丽琳不自主地感受到了不安。

“稍稍，放松一下如何？”

“什么？”

“妮娜的感受，稍稍有一点理解了。”

丽琳稍稍地回顾起了自己的经历，对妮娜说到。

“我以前也稍稍有过要长大的想法。想成为大人，然后不必为了钱而苦苦地努力奋斗……”

为了救助贫困的孤儿院，而进行着行动。虽然无法像雷冯那样得到大笔的金钱，就算这样，能赚到一点……

“但是，我知道，想快些成为大人这一点也不是能够轻松做到的。我的……朋友就是那样。托他的福，院里的生活能变得快乐了，但是他却落到了被都市放逐的地步……”

知道雷冯参加黑暗比赛的时候，丽琳也受到了打击。但是，她并没有像其他幼小的同伴们那样失望。

只是，对雷冯一个人硬撑到那个份上而感到心痛。

妮娜吃惊的表情看向了这边，丽琳含糊地笑了。

“因为他做了勉强的事情，院里变得欢乐了。即便不是如此，我也觉得稍后再有所行动的话比较好。他所留下的金钱虽说是有限的，但可以做好各种准备。然后我要更多的学习，为了院里做更多的事。”

丽琳这么做，想必也是为了曾经努力过了的雷冯。所以，她选择了去更高等级学校的进修之路。

“妮娜努力了的事情，同伴们应该是知道的哦。即便失败了也是可以的。为了不在重要的时候失败，现在失败很多次都没有关系哦。”

“别说的那么轻松！”

“那么，失败就那么不可原谅？”

“什么？”

“我会原谅的哦。嗯……反过来就不能原谅了，因为我知道他就是那么想的。”

事情完全暴露的那天，雷冯在孤儿院的大家冰冷的目光中嘟囔着“抱歉”。那个时候的他已经尽了全力。

悄然垂下双肩的雷冯，他的样子，真的很寂寞、很疲惫……

看到他那个样子，真的很想哭。接着，对的没能注意到雷冯那么做的自己，感到悔恨。

“一味责备自己的结局，和责备和自己有关的大家是同样的。即便有一丁点也是，我是那么觉得的。所以，与其责备自己不如向前方迈进，对吗？”

“原来如此……”

“妮娜担心的人应该有很多吧？为了那些人，妮娜也要精神起来啊！”

“这样啊……也是啊！”

青白脸色的妮娜浮现了灿烂地笑容，并点头表示了赞同。

“对面的情况我还不清楚呢，这么早地回头是不行。为了那个也要……”

不把玛伊阿斯从危机中解救出来是不可以的。

“总觉得，有点像故事中的英雄啊！”

为了缓解僵硬地气氛，丽琳笑了。

为了将世界从污染物质的隔绝中解救出来而战斗着的英雄的故事。

“在不同的场所，解决不同的人们所拥有的问题。总觉得妮娜现在所做的事情，和这个很相似呢！”

“我可没那么好的人格。”

“人格和能不能做到没关系。”

“也许是这样吧……但我还是个未熟者啊！”

不得不承认她是个老顽固，丽琳微笑着。

这就样，两个人走过了机关部复杂的通路，中心部分已经展现在丽琳的眼前了。

“这里……”

样子和被很厚的板子包裹着的小山相类似。

“内部和我们都市的很相似，真是太好了。丽琳，玛伊阿斯恢复了吗？”

丽琳确认着手掌上的小鸟的情况。

“气息还很弱。”

小鸟连自己站起来都不行，一直倒在丽琳的手掌上。除了小嘴轻轻地动动以外，基本上感觉不到它还生存着。超硒元素的供给断了吗？总之，不赶快回到机关部的中心……”

“嗯。”

丽琳点点头，离开妮娜向机关部的方向走去。

但是，妮娜马上就用手抓住了丽琳的衣服。

“哎？”

“……待在那的家伙，出来！”

青着脸的妮娜，复原了炼金钢站在了丽琳身前。

“……令人吃惊呢！”

与声音同时，从机关部的阴影处出现的东西，让丽琳双目圆睁。

“刚才的……”

“果然还活着啊……”-

=-=-=-=-=-=-=-=-=-

“托你的福，我的分身们都回到了欧罗拉空间里去了。”

【欧罗拉空间】前传内容，是由亚空间制造技术创造出来的无限广阔的亚空间。该亚空间中的法则由其创造着决定，该空间里的人则按照空间里的新规则生活。不同理想的人创造了许多不同的欧罗拉空间，因此人们之间的战争被一度终结了。但是，由于人们对欧罗拉粒子后续研究的中断等诸多原因，梦幻天堂般的欧罗拉空间一度“化为”了夺去住民肉身的欧罗拉地狱……

在那边，有个带着野兽面具的男人。

看情况，和地面上见过的狼面众不同，那边的人有活着的感觉。但是，站在机关部面前的这个男人的意思，明显可以察觉得到。

是的，和妮娜相似的，拥有强烈的明确的目的意识的眼睛。能感觉到它就在面具的深处闪耀着光芒。

“原来如此，不打到本体的话，是不能把你们击败的啊？”

“那是伊古纳西斯所拥有的共同的梦想。”

“用分身来战斗，自己待在安全的地方吗？真是这样的话，果然伊古纳西斯是个胆小鬼。”

“作为武艺者，就不允许胆小鬼的存在么？这不平等，这就是这个世界的弱点。”

“你说什么……？”

“武艺者是被赋予了战争宿命的人……你对这一点没有过疑问吗？被宿命包围着的强者和弱者的区别又在哪里？自己的境遇就像被其他人安排好似的，对此就没有过疑问吗？

“别想用那些莫名其妙的话来诱惑我！”

“那交涉决裂，我不再试图劝诱你了。”

狼面男子复原了炼金钢。

“但是，你迟早会为自己的无知而后悔的。”

他的剑刃像锯一般。不是为了切断，而是为了将肉剜出而制造的剑。丽琳从中感到了险恶的气氛。

“妮娜……”

“没关系的！”

为了掩护丽琳而上前的妮娜，脸上的青色还没有消失。

看着两手握着沉重铁鞭的妮娜的身躯，丽琳感到了不安。

“废贵族为了它本来的目的而行动。力量的平衡崩毁，很痛苦吧！”

“你，难道……”

“最大限度地利用状况，是理所应当的吧？”

狼面男开始了行动。在那瞬间，丽琳就捕捉不到狼面男的动作了。她看到的，只是妮娜被击飞的样子。

“妮娜！”

“退下！”

后背撞在了一个管道上的妮娜喊道。

丽琳只有遵从了。

慌忙后退。丽琳的手里有玛伊阿斯，狼面男应该会追上来的。妮娜的身影也消失了，周围充满了激烈战斗的声音。

（但是，这么下去的话……）

手上的玛伊阿斯仍然很弱。不赶快回到机关部的话说不定会死，可是战斗的声音在周围回响着，根本就无法移动。

虽然不知道用了什么手段，弱不禁风的妮娜，一下子起死回生似的在机关部的前面持续着攻击。

头脑真好啊。

“要怎么做……”

手中小鸟样子的电子精灵，已经开始慢慢失去体温了。

焦急的丽琳控制着自己。无论如何也要找到能跑过那段距离的机会……

“不行……”

停下了打算立刻跑出去的脚步，丽琳开始了深呼吸。

不能让狼面男的意图得逞。何况，以丽琳的运动能力，趁着武艺者不备时进行突破根本就是痴人说梦。

手中的生命正在消失。丽琳看向了玛伊阿斯，看向它那宝石般的，与人有同样感情的眼睛。仔细寻找着它的生命残片。

那个，小小的眼睛里映出了丽琳所不了解的东西。

本来的话。

“这是……怎么回事？”

但是，丽琳看见了那个。看到了那个。那简直就像是用显微镜观察般地扩大着，占据了她的整个视野。

在那里的映出的是——妮娜。

可是，战斗的声音还在机关部进行着。她不行该出现在玛伊阿斯的眼睛里。

“这是……什么？”

然后，妮娜的样子被其它的东西的样子覆盖了。

是金黄色的雄山羊和长发的幼女。

“怎么回事？”

（废贵族……电子精灵）

耳边突然想起了声音。

吓了一跳地环顾周围，一个人也没有。

（对污染兽强烈憎恨而激发出的力量和保护着这份力量的力量对抗着。在污染兽接近的时候，这个平衡被打破了。）

废贵族……狼面男也是这么说的。

“憎恶污染兽？那么，妮娜体内的废贵族，因为知道污染兽接近了，所以要弄垮妮娜的身体么？”

但是，妮娜选择了和狼面众战斗而不是污染兽。这就是双方不协调的原因么？

（这样啊……）

没对任何人说话，但是却得到了回话。

“是你在说话吧，玛伊阿斯？”

除了这么考虑别无他法。

（是的）

弱小的，不是男性也不是女性的声音。回答是一种幼小的中性的声音。

（妮娜的身体里有两个电子精灵。一个是废贵族，一个是普通的电子精灵。不受控制的废贵族的力量，被另一个电子精灵控制着，所以一直以来保持着中和的状态。妮娜才能够驾驭它。但是，感觉到污染兽的接近的废贵族，力量又增强了。这就是不光那边能够感受到，这边也能感觉到的原因。）

“怎么般才好？”

（必须让废贵族安静下来。）

“所以，要怎么做？”

（…………）

“这和你的命运相关啊，加油！”

被强烈地呼唤着，玛伊阿斯用微弱的声音回答着。

（祈祷吧！）

“哎？”

（你是古莲丹的缘的持有者。……不，是被古莲丹隐藏起来的一个电子精灵的缘的持有者。这种存在稀少的人啊，你的祈祷可以上废贵族安静下来。）

“那是，什么……？”

古莲丹所隐藏的另一个电子精灵。

那种东西，丽琳不知道。

（祈祷吧，隐藏着的电子精灵，所有精灵的原型。）

“祈祷……要怎么做？”

没有回答。

丽琳呆呆地看向机关部。只有声音的战斗。能听到妮娜痛苦的声音。

宗教已经是在资料中沉眠的遗物了。那里面说，祈祷是提高信仰的行为。除此以外的行为，是个人的愿望。

希望谁能平安、希望今日可以平安地渡过、只是自己心中的愿望，而别人不那么想的话，是没有效果的。

如果不是向名为神的那种超越者许愿，而是犹如每天将愿望以语言的形式说出来的话，肯定什么意义都没有。

即便如此，玛伊阿斯还是说着“祈祷吧！”-

=-=-=-=-=-=-=-=-=-

“嗯！”

抱着忘我地情感，丽琳祈祷着。希望妮娜可以取胜、废贵族可以老实下来，除此以外的话，一句也没有浮现在她的脑海里。

（可是，向谁祈祷呢？）

玛伊阿斯提到了隐藏起来的电子精灵。但是，那又是什么？

没有和那种东西见过面的记忆。在古莲丹……？在加哈路德袭击德鲁库和丽琳的那个晚上，丽琳看到的那个野兽样子的东西，大概就是电子精灵古莲丹了吧。

“那个是古莲丹的话，果然我是不知道隐藏精灵的……”

因为是藏起来的东西，所以是不会轻易出现在别人面前的。

（这么说来，那个时候，席诺拉学姐也在吧？）

回忆着和古莲丹相见的时候，同时继续思考着疑问。

德鲁库在身前的时候，丽琳晕了过去。但是，在晕过去之前席诺拉不在吗？

（哎？！）

席诺拉和萨巴利斯似乎是认识的，但是丽琳并不觉得天剑的接受着会轻易地把自己的任务告诉其他人。

那么，为什么她会在那种地方？

（……啊）

作为记忆的连锁反应，丽琳开始考虑席诺拉的事情。于是，脑中又有一件事情浮现了出来。

和席诺拉头一次见面的事情……

（我，在那个时候，为什么会哭呢？）

入学仪式结束了以后，在学校的高等研究院里迷路了的丽琳，和在草地上休憩的席诺拉相见了。

看着睡着了的席诺拉，泪水突然止不住地流了出来。

没有感觉到悲伤。但是，眼泪却令人惊讶地持续流着，觉得自己被汹涌而出的情感牵引着。

（是什么……？）

看到了，什么？

一定要回想起来，感觉……

——稍稍，借给你些力量吧！

“哎？”

——但是，请不要忘记。

“你是，谁？”

——因为那个时刻，不会再次出现。

“为什么？”

——因为，很快了……

下一个瞬间，丽琳的意识就被变成全白的了。

==================

狼面男子强烈的斩击逼近了，阻挡不住这个势头的妮娜弯下了膝盖。

“咕……”

“对于刭脉不受控制的、苦不堪言的你来说，已经是很努力地在战斗了！”

“这种程度不算什么！”

“这种不被废贵族支配的意志力值得评价。”

狼面男子的声音中，响彻着认同。

“但是，只有意志力的话哪里也到达不了。就在这里了断你吧！”

“少做梦了！”

妮娜站了起来，铁鞭摆开了架势。本来已经习惯了的重量，现在拿在手上却感到了苦痛。但是，下一个瞬间又感到手中的铁鞭变轻了，好像是力量的调节出错了似的。接下来的瞬间，铁鞭又开始变得沉重起来……这就是内力系活刭不安定的证据。在类似于脉息不整的阵阵痛苦中，妮娜没有办法移动身体。

进入妮娜身体中的，被洁露妮的力量压制的废贵族正在暴走。废贵族的力量根源是对于污染兽的憎恶。如果只交给身体处理这种事态的话，恐怕结果就会像德伊那样，被击倒吧。

狼面男没有动。他距离机关中枢既不近也不远。妮娜已经是这种状态了，但是为了不让胜利的预感占据着身体，狼面男不露出一点空隙。他要让自己的目的彻底地执行，要让胜利不被撼动。

“怎么能在这种地方败北呢！”

不回到学园都市洁露妮的话不行，雷冯他们都在的那个地方。妮娜有不得不做的理由，自己想做的、希望做的事都在都市洁露妮当中。

“抱有目的同士进行战斗，无论在任何时候，哪一方都不觉得自己会输。”

狼面男子淡淡地回应着。接住了妮娜站起来后的飞身一击，反倒是用锯状的剑刃削掉了对方左脚的一块肉。

停下来的话就会遭到致命的一击。妮娜转着身子拉开距离。

简直就像是在和墙壁作战。更何况，妮娜此时的身体和万全的状态相差甚远。

（可恶！）

挥去涌上心头的绝望，站立起来。肉被剜出的激痛让动作受到更多的束缚。为了驱除绝望，妮娜执拗地伸出了手。废贵族不是一上来就能战胜的对手，她已经明白了。因为废贵族的原因，自己平时以下的力量都发挥不出来。品味着这个现实，绝望的情绪抓住了妮娜的双脚。

与实力不相称的理想。

自从组成小队的时候起，就一直紧抓着妮娜不放的绝望的影子。为了驱除它，妮娜需要有强大的意识、决意，以及向前迈进时不会感到恐惑的心。

“我所拥有的东西，只是这些而已。”

怎样阻止那个事实？

站起来。

失去坚强的心，然后不像样地倒下——这绝对不能允许！

是谁不允许？

是妮娜自身不允许。

“啊啊啊啊啊！”

吼叫着，再次站起来。

狼面男子纹丝不动，他在不可动摇的胜利位置，默默地向妮娜挥下了剑。

就在那时——

“嗯？”

“什么？”

两个人同时感觉到了。

不可理解的感觉让双方彼此相交的视线分离开来。

映入眼帘的是，丽琳。

丽琳呆滞地站着，合着双手抱着玛伊阿斯的姿势没有变。但是，她的眼睛正看向什么都没有的虚空。

在那视线的前方，突然出现了……

是什么（东西）？

有什么（东西）。

“怎么了……？”

知道那边出现了什么东西，那并不是用杀刭有意识地吸引对方的注意。而且，当知道那边有东西的时候，那效果又消失了。不是那样。不放出的气息，是不想让对方认识到自己的样子。是在有意地操作对方的认识。

“怎么了……你，不、难道说……”

狼面男子，首次显露出了动摇。

“我知道的……不是开玩笑、伊古纳西斯知道你。原来是这样的吗？连武艺者都不是的普通人出现在这里的理由，就是这样的啊！？”

看着那个看不见的存在，狼面男叫着。

“…………”

在那边的存在着的什么东西，没有回答。

作为替代，空气被一个新的声音震动着。

“真糟糕，真是太糟糕了！”

声音的主人，在丽琳的背后出现了。妮娜还记得，他是和丽琳一起待在食堂的武艺者-

=-=-=-=-=-=-=-=-

“难得能从都市里出来溜溜，却几乎都不能够按自己意愿行事。何况，我刚刚从一场无聊的战斗中乏味地走出来。”

什么时候出现在那里的呢？青年武艺者一点惊讶都没有地看着妮娜和狼面男子。很明显地，他对于丽琳异常的状态也不觉得吃惊。

难道说这边的情况，他一直都在看着吗？

“我的任务是做这个女性的护卫。如果没有伤害她的意思就放你一马，我本来是这么想的啊。但是这位大人说了不允许我这么做。实际上，这个都市的命运如何对我来说根本无所谓。”

青年的眼睛看向了那个看不见的东西。他看见了吗？从表情上看，他对那里的东西有一点了解。

“天剑的接受者吗？”

“失礼。我是萨巴利斯·奎尔拉芬·卢肯斯。”

面对着狼面男子，萨巴利斯微笑着进行了自我介绍。

（天剑的接受者，吗？）

妮娜看着萨巴利斯，没有把这种有失礼数的话说出来。

这个男人，和雷冯一样是天剑的接受者么？还有，为什么他会出现在这个地方？

“竟然会在这里暴露自己的本性。虽然这确实是个不可理解的状况，但是我总算还能预料到这种事情的发生。”

萨巴利斯说话时，一直看着狼面人。

“是伊古纳西斯的手下吧！初代的卢肯斯和你们有过战斗呢。我的家族啊，因为初代就是有英雄传说的人，所以希望有一个能成为勇武传剧本的东西，但是不知道为什么，我的家族意外地平庸。真是让人讨厌！”

眼睛凝视着狼面男子，脸上依旧挂着平日的笑容。

“真是的……我想说我能出现在这里真好。如果不知道初代卢肯斯的故事的话，这位大人的嘱托我才不会当作重要的事呢！

怪物们的首府，我才不会认真地把它看成很重要的事……呐！”

瞬间，萨巴利斯消失了。

“咕——”

脖子被掐住，而且还被提了起来。吊在半空的狼面男，向萨巴利斯挥动了手中的剑。但是，锯状的剑刃，被毫发无伤的空手阻挡住了。下一个瞬间，武器除了剑柄以外的部分全都碎裂散落了。雷冯也曾使用过的破坏武器的刭技，他空手就做到了。

萨巴利斯所爆发出了凛冽的刭压冲击着妮娜的身躯。

如果说狼面男是坚固的墙壁的话，萨巴利斯就是连墙壁都变得不值一提的龙卷风。

“告诉伊古纳西斯。”

掐着他的脖子，萨巴利斯笑着宣告。

“用这种无聊的战斗方式对付我们，是永远不会得逞的。”

对于下一瞬间发生的事情，妮娜别开了眼睛没有去看。骨头碎裂的讨厌的声音冲击着耳朵。

“那就是，被真正的意识所赋予力量的人的强大。”

重物落下的声音，萨巴利斯松手了。

但是，当妮娜的视线收回的时候，狼面男的遗体不见了。

“喔~~，杀不死的传言是真的啊。那边只有这一点让人觉得很麻烦啊！”

看着空无一物的地面，萨巴利斯说。

然后他的视线看向了妮娜。

“……你，突然出现的时候我看到了。原来如此，这个世界里，和我们有关联却又干涉不了的战斗是存在的。初代的话看来不是骗人的。”

“你……真的是天剑的接受者么？”

“是啊！”

萨巴利斯简单地点点头。

“我也知道你的事呢！那个是……利古扎里奥吧，从那里获得的情报？”

“不……错了。”

向暴风一样，突然能把一切吹飞的男子。在笑的同时用冰冷的视线观察着妮娜。

“从别的天剑的接受者的话中知道的吗……你要是知道雷冯的话，就是另外一回事儿了。”

将事实隐藏起来。反射性地这么想。要说为什么的话，这个男人一旦知道了雷冯，妮娜就会觉得很危险。

“看来，猜中了呢！”

“嘁——！”

但是，萨巴利斯的眼睛可以从妮娜细微的表情变化中获得情报。

“你不觉得在身体里的振动的刭，已经恢复了么？”

“哎——？啊……”

被这么说时，妮娜才觉察到。现在身体各部都没有不适了。

“真正的意思是说你体内的废贵族的力量已经被压制住了。这位大人是所有电子精灵的原型。最上位精灵的命令其他的精灵。即便是暴走的精灵，也不能颠覆这个命令。

脚步声、萨巴利斯接近了。妮娜想拉开距离，但是脚步却没有移动。这并不是因为废贵族的暴走，而是因为萨巴利斯的目光将她贯穿了。

“知道雷冯的话，你是洁露妮的学生啊！那么，想让你给雷冯带个话儿。我将代替佣兵们的工作而前往洁露妮，目的是将废贵族带回古莲丹——无论使用任何手段。”

“你说什么……？”

“是关于你身体里面的东西的话。”

他已经站在妮娜身边了。

萨巴利斯抓起妮娜的颚骨，将她提了起来。

似笑非笑的眼睛就在近前。凶暴的气息似乎要将妮娜生吞下去。

“如果不像样地倒下的话，我会将之杀掉；如果还剩下什么的话，我就将它吃光。你已经不需要那……个的力量了吧！”

抓着颚骨的手松开了。妮娜的力量同时也被抽走了。

妮娜对自己一屁股做在地上的举动感到难堪，萨巴利斯则说着“已经没有兴趣了”的话，背向了妮娜。

那边的不可思议的气息已经消失不见了，只剩下丽琳那个，时间静止了般的，茫然自失的样子。

“请向雷冯转达我的话。”

萨巴利斯这么说着，从丽琳的那边离开了。

========================

“…………………………哎？”

刚才，放生了什么？

“啊咧？那个……”

即便回忆，也想不起来。只是有种发生了什么大事的感觉……

“这么说来……啊咧？我，什么时候来到这里的？”

根本不知道自己为什么会在机关部面前站着发呆。

“啊咧？”

不经意间注意到，在胸前合在一起双手就像捧着什么的样子。那里什么都没有。但是，有什么感觉存在着，有一股温暖的感触残留着。

有温热的液滴落在手里。

“……怎么了？”

液滴的感觉脸上也有。用手去擦时，对手指被弄湿的感觉有些吃惊。

“为什么，我会……哭呢？”

是啊，有种和十分重要的东西相见的感觉。不能失去的，很重要的东西……

哐……

震动的声音抚过丽琳全身，周围也震动了起来。

“啊……”

仰起视线。在眼前小山一样的机械下部所延伸出来的管道散发着青色的光，并且震动着。

这种震动就像是血液循环似的充斥在丽琳的周围，接着这种震动正在传向被橘色灯光照亮了的全部地下设施。

“机关部运作了！”

都市的足开始移动了。这样，都市被污染兽发现的危险性就会降低。

玛伊阿斯的危机过去了。

“太好了！”

在不轻易地想将快乐传达出去的时候，丽琳又一次呆住了。

要传达给谁呢？想不起来了。

======================

妮娜一直在暗处守护着那个样子的丽琳。

“失去记忆了啊。……和雷冯那时一样的吗？”

但是，这和雷冯那时的情况是不同的。丽琳在这里的任务，和妮娜应该是一样的。

“但是我，看到了那个假面的深处。难道错了吗……？”

想这么认为。不管怎么说，相比于武艺者，没有力量的丽琳的命运过于严酷了。

“制造了自律型移动都市的炼金术师……这个世界之所以成为这样是因为他们的缘故吗？”

谁也不知道的自律型移动都市之前的世界。说不定，妮娜正在接触着与过去的原因相联系的某种东西。

“可是，到底为什么，丽琳会接受我所指派的任务呢？”

不是这个都市的住民，只是个旅行者的丽琳。

但是，她拥有着什么东西。那个，看不见的东西被她拥有着。

萨巴利斯的事情也是。为什么天剑的接受者会守护着她？

她，有什么秘密吗？

“很多东西，都没有解决啊！”

妮娜消化不良似的晃动着头。

没有时间去探索那个原因了。

“差不多，该回去了吧？”

自己身体正在一阵阵地晕眩，因为妮娜的意识正在从这个都市离去。

“我会回到洁露妮么……还是说？”

就这个样子被送到别的都市，然后继续和狼面众的战斗？

把妮娜送上这条道路的迪克，现在也在什么地方继续战斗着么？

“我有必须要做的事。”

不回去的话不行。自己的本体会怎样并不清楚，自己就这么失踪下去的话也会让大家担心。

况且，妮娜还关心着废贵族对于洁露妮机关部的影响是否已经消除的问题。

如果，影响没有消除的话，洁露妮仍会陷入危险的境况当中……

“还有雷冯的事情。他应该还在责备自己吧！”

不让自己安心的话是不可以的。

“回去的话……”

随着思考而到达的强有力的信念……

“难道说，那个丽琳真的是……？”

稍微觉察到那个疑问的时候，妮娜的身影就从玛伊阿斯消失了。
小说插图


小说插图






06 剑的主人
该你出场了！卡里安虽然有些惊恐但还是用冷静的样子说到。

“我没有取胜的信心。”

污染兽正在领路……在难以置信的状态中驾驶着两轮机动车，雷冯和坐在边车里的卡里安谈着话。

连几期都不知道的古老的老性体。它在瞬间的访问过后离开时所带来的冲击，将洁露妮市内都震撼了。卡里安迅速发出了让特别编成部队中止攻击的命令。这是对老性体话语的信任呢？还是在那种迫力面前感到绝望了呢？雷冯他们并不清楚。

但是，与特别编成部队战斗的污染兽并没有向不抵抗的武艺者们露出反击的獠牙，也没有向洁露妮突进。它们在都市的上空持续盘旋着。

群之长……也就是等待着作为学生会长的卡里安完成准备工作。

然后卡里安命令雷冯做他的随行人员。

“见到那样古老的污染兽还是头一次。它能讲人话差不多也是头一次知晓。我不觉得自己可以取胜。”

“至于有没有必要战斗，现在也决定不了啊。”

看不到被头盔包裹着的卡里安的表情。但是、通过念威端子听到这句话后，雷冯并没有镇定下来的感觉。

“如果打算战斗的话，那个瞬间我们不就被灭掉了么？”

“那个，也许是那样……”

用念威做中继的人不是菲丽。菲丽现在仍在恢复中、医生的（外出）许可没有下来。没办法，只有和回来的特别编成部队汇合，然后依靠第一小队的念威操纵者的协助了。

“我最感兴趣的不是那个污染兽的强大，而是它所做出的交涉申请。”

“我倒是不觉得能和它进行交涉……”

“那个不是问题。”

在边车里坐着的卡里安向后倚着，管理者般地绞合着双手。看起来游刃有余的样子。

“能理解人类的语言，那么就会有交涉的余地。接着就是尽快了解对方的价值观。然后再去决定使用什么样的交涉手段。”

看来卡里安真的是要去交涉。而觉得这根本行不通的雷冯沉重地扭动了油门。

担任向导的污染兽，配合着这边的速度飞行着。

行驶的路面可不是平川。两轮机动车并不是从急坡上开下来，而是一瞬间的腾空，然后落地。

“很早以前就有这么个疑问。”

车体刚从一个大跳跃的冲击后稳定下来，卡里安就大声地说。

“吸收污染物质而生存的污染兽，真的必须获得人肉不可吗？”

“哎？”

“污染兽的生态情况，包括你的话，我进行了各种各样的调查。在都市里最有益的情报就是污染兽的应对方法了。如果能毫无伤害的回避与污染兽的战斗，那就没有能比这个更好的东西了。”

和污染兽战斗的话肯定会有损害。无论什么样的都市，战斗的话都肯定会有一两个武艺者死亡。这一点即便是古莲丹也不能改变。像现在的洁露妮这样频繁地重复与污染兽战斗的古莲丹，即便次次派出天剑的接受者，也只会招致战力低下的结果。

这一点，雷冯自身已经成为了证明。

“但是，污染兽会来袭击。”

“是啊，为什么呢？”

雷冯窘困地回答着卡里安正经地询问。

“但是，幼生体的互相吞噬并不是特别的手段，这是优良的个体生存下来所必须经过的洗礼，同时也是一种捕食行为。在它们的概念中互相吞噬并不是邪恶的做法。”

“不过，也许它们根本没考虑过这种事情。”

“对，那就是问题所在。人类刚降生的时候也不是马上就拥有了明确的意识。人类是因为可以更早的得到食物才会群居的。可是，成体的污染兽呢？比起吸收污染物质来说，果然喜欢选择可以更早获得营养的方法吗？如果是这样的话，那么，那些成体污染兽是否有了理论上思考的可能呢？假设是这样的话，又有什么方法呢？能获得用污染兽语来说也不算过分的复杂致密的沟通方法吗？”

雷冯冷淡的回答，反而让卡里安兴奋了起来。

“那些问题解决了的时候，污染兽的问题说不定就会迎来崭新的解决方法。”

“通过对话来解决吗？但是，对于饥肠辘辘的人们说眼前的食物不能吃，人家会听吗？”

雷冯拥有在贫困孤儿院生活过的经验，所以他不能认同这一点。

“对付幼生体的话说不定要用武力来应对了。但是，对于可能拥有基本知性和交涉能力的成体来说，这并不是不可能的。”

“那要怎么做？”

“要点是它们袭击都市的理由啊！纯粹的需要人肉吗？其实人肉和动物的肉的质量基本上是相同的，都拥有各种各样的营养素，只需制造出给它们用的食粮即可。况且都市上食物资源的损失还可以靠从市外搬运来的矿物资源进行填补。”

雷冯默默地摇着头。

那就是说，要让本是敌手的污染兽来都市购物。

污染兽拿着金钱来都市买东西……光这么想就觉得是天方夜谭了。

“现实可不是这样的哦！”

“但是，有这么一试的价值。而且……”

污染兽的速度放慢了。地面也变成了平缓的原野，颠簸也少了。卡里安又开始倚着边车座椅，将双手绞合在一起。

“那个老性体没有不由分说就袭击都市，而是要求群之长来此会谈的理由，我也十分在意啊！”

“……………”

然后雷冯注意到了。

两轮机动车的速度并没有变化，但污染兽的速度却放缓了。这是接近了目的地的证据。

“接下来，污染兽的聚集地是不是没有前人来过呢？”

对现在仍保持着好奇心的卡里安的精神力感到吃惊，雷冯慎重地感受着周围的气氛。但是，并没有感受到污染兽因为饥饿而孕育出的凶恶的杀气。

然后不经意地，景色发生了变化-

=-=-=-=-=-=-=-

慌忙握住手闸，紧急制动的两轮机动车后轮滑行着停了下来。

“怎么了？”

模模糊糊地听到了卡里安惊讶的声音。声音是从头盔外传来的。

通讯机的视觉辅助中断了，视界变得狭窄了。

“请回答！”

无论怎么呼叫，也没有收到念威操纵者的回音。

“这是怎么回事？”

“念威似乎被屏蔽了，请多加小心。”

还在两轮机动车上的雷冯拔出了炼金钢，但卡里安制止了他。

“等等，我们是来进行交涉的。不能在这里做任何可能刺激到对方的举动。”

“但是……”

“看看对方的反应。”

卡里安从边车上下来。

周围是不变的广阔的荒野，干枯的大地像被刃物戳开似的。但是，能觉察到掺杂在空气中的颜色已经透明很多了。

望向天空，虽然污染兽所在的地方一直是生锈般的红色，但是这里却拥有基本上只能在都市里见到的景象。到处充满着像水面一般清澈透明的空气。

明显地，这和之前走过的地方不一样。

“这个空间是3D影像么？这究竟是怎么一回事？”

“竟然有这种技术力量……”

雷冯为了确认卡里安的话，开始环顾着四周。

由于都市外装备的存在，既闻不到空气，也直接接触不到空气。只通过四处观看的话并不能区分这一切是真实的还是伪装的。

“哦呀……？雷冯君，那是什么？”

顺着卡里安手指的方向，雷冯用活刭强化了视力，然后看了过去。

用两轮机动车稍稍向跑上一小段时间就可以到达的地方，尖锐的岩石山像牙齿一样的在对面并排着。

雷冯不明白为什么会有山脉挡路，他开始了更加详细的观察。

“哎？……怎么可能！”

惊讶得双目圆睁。

“怎么了？”

“请乘上来！”

卡里安回到了边车中，雷冯将油门拧到底。

“遇见什么了？”

卡里安这么问。

花了比想像更多的时间，到达了那个地方。

“这是……”

靠近的时候卡里安已经明白这是什么了。从边车上走下来的他想梦游患者般的呆立着。

欢迎雷冯他们的是震动着头盔的、激烈的水声。

“湖……还有瀑布？”

在牙齿般圆形排列的群山中央是广阔的湖。对岸还有幅广高耸的瀑布，朦朦的水雾和隆隆的水声笼罩着湖水。

“好像不是3D影像啊！”

呆然的声音，卡里安擦拭了头盔的表面重新确认。雷冯的视野也是，有几个水滴溅了上来。

湖边生长着青青的小草，拥有让人怜爱般颜色的细小的花朵，成片成片地绽开着。

干涸的大地已经全被污染物质占据着，污染兽以外的动物植物已经灭绝了……一直以来都是这么认为的。

那么，被污染兽引导着步入的这个场所又是……

“这里？没有受到污染物质的影响吗？”

在连吃惊的声音都没有的雷冯面前，卡利安冷静地说。

“怎么会、怎么可能……”

“不带回去调查的话，是不会知道结果的。而且，在这里的污染兽已经和我们以往的认识大相径庭了！”

卡利安掘开了一片长着草的土，将其收进了在挂在腰上的包里。

“那么，想见到的东西已经见过了，差不多是该显露身形的时候了吧？”

“嚯，注意到了啊？”

声音传到的时候，那只古老的污染兽就从湖面上出现了。它让自己的身影消失了？还是像在洁露妮出现的时候那样使用了类似瞬间移动的能力？这点无从知晓。污染兽简直就像是先前就在和卡里安交流着似的与他谈起话来。

“你拥有着和群之长相对应的见识呐！”

“过奖了。但是，我还不清楚你真实的目的。”

回答着的卡里安没有一丝惊讶和动摇的样子。

但雷冯并不是这样。手紧握着炼金钢，一边忍耐着将它拔出来的冲动，一边慎重地观察着污染兽的样子。

大质量的躯体出现在那个场地里，湖面上却连一圈细小的波纹都没有被掀起。

（幻像……？）

但是，从声音所具有的压迫感来说是本体没错。而那个长长的脖子，巨大的身体，弯曲的庞大的翅膀，这一切似乎都没有在实际存在于那个场所的感觉。

“嚯……”

“说起来，你的个体名字是什么呢？”

被污染兽巨大的眼睛注视着也不怯懦的卡里安问到。

“虽然使用的时间并不长，人们称呼我为藏人细胞?分离母体4号?哈鲁佩*。”

【藏人细胞?分离母体4号?哈鲁佩】

由纳米机械组成的机械体之一，能够收集欧罗拉粒子并将其转换为能量。由于纳米机器自身具有增殖和修复能力，所以该机械体很难被完全破坏。这种机械体最初用于对绝缘空间的探察，后来成为对付异民（像迪克那样生活在欧罗拉空间的人）的兵器。原先制造出了1台名为“纳米细胞罗伊德”的实验机体，其正式名称为“母体1号强魔烈焰”——炎之神剑，后续机体为“分离母体2号王者之剑”——阿瑟王的神剑，“分离母体3号杜兰德尔”——罗兰之剑，“分离母体4号哈鲁佩”——切落梅杜莎首级的佩耳修斯之剑。与后续三台机体同时开发的，还有量产型的“兵”。

后来，企图灭掉所有异民的伊古纳西斯控制着“兵”破坏了一个又一个的欧罗拉空间。目睹了这一切的，成为了“纳米细胞罗伊德”进化型的“藏人细胞”的分离母体4号?哈鲁佩，开始了与伊古纳西斯的敌对行动。它以西洋龙的姿态和遵从于伊古纳西斯的3台“纳米细胞罗伊德”战斗。

“那么，称呼你为哈鲁佩可以么？”

“随你喜好。”

哈鲁佩慷慨的点着长长的头。

“那么，哈鲁佩。据我推测，你和我们交流的真实意思是这样的。一、你要证明人们有和被称作污染兽的你进行交流的可能。二、现在作为人类的威胁而存在的污染兽，在这个用广阔的视野观察着的叫做世界的地方，还有其它的任务要做——你要告诉我这点。三、你并不希望和人类战斗。就是这些。”

卡里安像一口气说完话，然后等待回音的学生一样抬头看着哈鲁佩。

“呵呵呵，最初的两点暂且不谈。认为我不想和人类战斗吗？”

“是的，如果想战斗的话，那个瞬间洁露妮就已经被毁灭了。基于你没有这么做，我认为你和人类没有战斗的愿望。同时，也不希望自律型移动都市踏进这个领域。”

用鼻子鸣叫着的哈鲁佩，眼睛仔细地看着卡里安。

“头脑真是好啊。好吧，探寻其它种类生命体的心里话，也不是说说就能办到的事。我们说就说真话，听就听事实，如何？”

“有效益的交涉也是我所期望的。”

卡里安满足地点着头-

=-=-=-=-=-=-=-=-

“那么，先从我这边开始提问。是什么让你们的都市踏入了这个领域？如果是正常都市的话，应该是不会进入这个区域的。”

面对哈鲁佩的提问，卡里安老实地将洁露妮的实情说了出来：和毁坏了的都市接触、被废贵族入侵、然后被占据了机关部的都市现在正处于暴走状态。

“废贵族……坏掉了的电子精灵么？唔，原来如此……对我等抱有憎恶么？”

哈鲁佩长长的头弯曲着，身体做出道歉程度的举动，用细细的前足搔着下颚。

“系统被侵蚀的都市发生了暴走，是这样啊？”

“是，所以说来到这里并不是我们的，也不是洁露妮的电子精灵的意思。这一点，还请你多加留意。”

“好吧。我原谅对你们不当入侵的事情。”

“十分感谢。”

基本上和哈鲁佩的谈话算是推进了，但雷冯还是坚守着“这件事不可思议”的想法。

“但是，这是在那个都市不再向这里侵入时所说的话。现在都市停止了脚步，但是如果废贵族仍然强行入侵的话，我们会尽全力将其排除。”

“明白了。”

“那么，下一个是这边的话题了。我听过你们乘坐那个东西时所说的话。”

“那个……”

“我是藏人细胞?分离母体4号。我的领域中发生的任何事情我都能知道。”

“真令人敬畏。”

“唔，那么，你说的那个商务交易，要实现是不可能的。虽然在我的控制下采用这种事情并不是不可能，但是在此地域以外的污染兽我就无法控制。而且，踏入这个领域的都市也不存在。”

“真是遗憾。”

“很想快速解决事情吧。行动界限和生存能力低下的人类，与这个世界上满处都是的同类做对手，很困难吧！”

“恐怕就是这样的。我们正在寻找着方法，请问哈鲁佩，你是否拥有有效对抗废贵族的方法情报么？”

“没有。我是藏人细胞?分离母体4号?哈鲁佩。我的目的是世界的边缘、欧罗拉空间的监视和守护。我没有人类保全计划的管理者情报之外的东西。”

欧罗拉空间，人类保全计划。没听过的词语并列着。

（而且，为什么这只污染兽……）

“……原来如此，我明白了。”

雷冯有种不自然感觉，而卡里安却什么反应都没有地点着头。

“那么，开始探寻能够解决都市问题的方法吧。哈鲁佩，可能的话请允许都市在那里停上一段时间。”

“……没有那个必要。”

哈鲁佩仰起了长长的头，回答到。它视线突然转向空中，展开了庞大的翅膀。

“你们的都市正向我的领地外移动，还是赶快回去比较好。”

支撑住被风压弄得踉跄的卡里安，雷冯对污染兽的话语感到吃惊。

“都市移动了……？”

而且还是向领域外的移动……那就是说，都市开始逃离污染兽了么？

也就是说……？

“快点，都市的脚步和两轮机动车的速度差不多。完全落入追逐的立场的话会非常麻烦。”

臂弯里的卡里安说道。

回过神儿来的时候哈鲁佩已经不见了。拥有名字的污染兽的气息完全消失了。似乎刚才出现的真是幻影。

“知道了。”

两个人乘上双轮机动车，动力系统呼啸着。

（队长……安全了么？）

那是不是自己单纯的妄想，这一点必须要去确认。

车轮撕咬着干枯的大地，开始了狂奔。稍稍跑了一段路后景色又开始变化了。

“噢噢！”

卡里安的叫声超过了引擎的轰鸣，敲打着雷冯的头盔。

目送雷冯他们离开的成体污染兽们排成了一排。

“真壮观啊！”

感觉自己像个人偶一样地被俯视着。卡里安即便在这种情况下也没有改变态度，看起来仍然和堂堂正正面对哈鲁佩的时候一样，但是现在的声音却和态度不同。

“……快点走吧！”

动力系统马力全开，速度提高了。俯视着雷冯他们的污染兽有十多头。而且全部都和哈鲁佩的样子相似。而同一个母体所诞生出的污染兽，在从幼生体成为成体的变化过程中，样子应该是不同的。

（总觉得……这种感觉很糟糕）

两轮机动车的速度丝毫未减，继续着狂奔。

“不行，和洁露妮的通讯仍然不通！这边行进的角度，方向是正确的吗！？”

“方向是没错的。”

但是，只要有少许差错就可能回不到洁露妮了。而且既然它说都市向外移动了，也就自然清楚了洁露妮移动的方向。

污染兽们的样子已经看不到了，雷冯他们向能眺望到的最远处的荒野飞奔着。

在行进的方向上看到了什么，雷冯停下了两轮机动车。

“怎么了？”

“这个，是都市的足迹吧！”

两轮机动车很快到达了那个大个的坑穴旁边。这是人工制造的四方的坑穴。并不是挖出来的，而是割开了这个干涸的大地、大质量的物体碾压出来的坑穴。

眺望远方的话，还能看到间隔相同的大小也相同的足迹。

“沿着这个足迹追过去的话，总算不会迷失方向了啊。”

现在剩下的问题是，能否顺利追上洁露妮。

“能够联络的话，让都市来接我们也是可能的呢。”

“总之，追吧！”

就这样，雷冯开着两轮机动车，沿着都市的足迹追了一个昼夜。

夜晚。雷冯虽然没问题，但是考虑到卡里安的体力，还是选择了休息。

“出什么事了吗？”

“没有……”

雷冯回过头回答着从边车上下来休息的卡里安。

背后一直有什么东西潜伏着的感觉。

（污染兽？还是说，哈鲁佩在看着？）

监视的目的可能是确认两人是否正常地离开。雷冯有种说不出来的厌恶感。

（那个，怎么考虑都像是机械。）

是在说哈鲁佩的事情。那个古老的污染兽是一个的举动中拥有确切含义的机械体，除此以外雷冯不做他想。

（果然，污染兽是以前的人类所制造出来的东西吧？）

除此以外不做其他的考虑。

这个世界充满了污染物质、而最后能适应这个环境的生物是污染兽。

但是真实情况是人类所制作的机械被污染物质异形化——这么一回事吧？

（会长又是怎样考虑的呢？）

虽然想问，但是恐怕卡里安在这个场合什么都不会说。

这里应该还是哈鲁佩所支配的领地。在这里的谈话全部都会被哈鲁佩知道的。

背后一直有种讨厌的气息存在着。

（不能亢奋啊）

回到了边车中的卡里安已经睡着了。

（欧罗拉空间，世界的边缘……）

雷冯也回到了两轮机动车的背上，开始了浅眠。

（那个地方，真的是世界的边缘吗？）

失去了地图的大地，真的有边缘存在么？像自律型移动都市的外缘部那样的，有边界的地方？

如果有的话，为什么非要监视它不可呢……？

进入了浅眠状态的雷冯停止了思考，现在回到洁露妮才是最主要的问题。

而且，关于洁露妮离开领地的理由——这一点，雷冯还要确认它是否和自己想象的一样……

太阳还没有升起的时候，雷冯他们就开始移动了。

念威的联络恢复的时候，已经是白天的事了。

「终于找到你们了」

“菲丽？”

头盔里突然响起了声音，雷冯和卡里安对视了一下。

“医生的许可已经得到了么？”

「有空闲问这个的话，说明两位没有什么问题呢！今天早上，终于得到许可了。随后就持续着进行对你们的搜索。因为周围的念威突然无法使用，失去了你们的去向，因此还产生了一阵儿的混乱。」

“那就好，请指示我们和都市汇合的路线。”

「是。」

“……可能的话，请选择让会长驾驶也没有问题的路线。”

在菲丽开始说明之前，雷冯先开了口。

“什么意思？”

“来了哦！”

车子还在飞奔着，雷冯从剑带上拔出了炼金钢，在剑带孔上插上了根棒子。

“驾驶没问题吧？”

“啊啊，虽说是没有问题……”

「后方、0402至0840存在复数反应。」

“什么？”

卡里安回头的时候，雷冯停住了两轮机动车。

“是污染兽！”-

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

“怎么会？”

卡里安能看到的地方有飞行着的污染兽，它们是直冲着这边来的。

“和哈鲁佩不同的污染兽么？”

“不，它们一直在这个领域里潜伏着。”

一直以来从背后感受到的气息是污染兽的。那种忍受着饥饿感的杀气，对于雷冯来说是再熟悉不过的了。

“哈鲁佩的控制并不是完全的么？”

叹着气的卡里安坐上了驾驶席，雷冯则站在了边车上。

“驾驶的时候请不要顾虑我。”

“恭敬不如从命。”

驱动油门，两轮机动车飞奔了起来。

复合炼金钢的握柄和青石炼金钢连接着，雷冯念出了复原词语。

「雷冯，对污染兽群进行详细调查的念威混乱了。」

“怎么回事？”

「原因不明。但是，污染兽不肯放过你们是不是有其它的原因呢？」

“现在还在领域中……念威受影响也不奇怪。哈鲁佩变心的可能性也不是没有，认为它们和哈鲁佩拥有同样的能力是妥当的吧！他有自己明确的目的，除此以外的行动应该也不会和他的主张相矛盾的。”

卡里安在两轮机动车飞奔的时候做出了推测，雷冯则是寻问菲丽念威的情况。

“能使用到什么程度呢？”

「远距离的念威反射率糟糕透了。我自己去你那边的话，念威的精度或许还能让人有所期待，但是这一点在现实中无法实现。……你冲进污染兽群的话，通讯机、视觉辅助系统都会失效，搞不好还会因为信号中断而失去你的位置。」

“挺糟糕的状况吧？”

“只是战斗的话，倒不觉得有这么糟糕。”

不管怎么说那也是数只成体污染兽。即便使用钢丝设置陷阱，也不会像遇到幼生体的时候那样，取得切割机那样的效果。

卡里安立刻明白了雷冯话语中所包含的意思。

“你回不来的话会我很困扰啊。能不能想个办法让他们别全部看向这边呢？”

“那样的话、可是、大概行不通啊！”

“说不定是这样。那些污染兽们，说不定头一次看到除了污染物质以外的食粮。污染兽在来回奔走的状态中尽可能得忍耐着，但最终还是没能忍住。”

怎么办？问谁也没有用。这个情况下，战力只有雷冯一人。虽然雷冯会用钢丝技来应对这个局面，但是之前看到过的污染后就有数十只了。不过如果是进入领域时看到的那些污染兽的话，其中应该没有老性体，大多是一期到三期的雄性成体吧！

即使在天剑的接受者中，能做到特化然后进行大量虐杀的也只能是林丹斯了。而从他那里学到钢丝技的雷冯，是不可能完成的。

如果还有时间的话，用剑进行接近战，能全部收拾掉吗……

“如果会长所说的是正确的，它们朝我们这边来就是想换换口味。菲丽，请搜索会长也能全速前进的驾驶路线，可能的话，请选择距离洁露妮不远的。

「知道了。」

雷冯转换了复合炼金钢的模式，转换成了钢丝的形态。雷冯用它代替了青石炼金钢的剑形态。用钢丝在大范围的地方进行飞跃，使用复合炼金钢就好。

“考虑了很多么？”

“只是做些能做的事情。”

“我不是指这个，是说你自身的事情。”

在集中于驾驶的时候，卡里安继续着话语。

“学园都市终究是一个必须通过的地方。和这里有关系的人，基本上毕业后就不会再回到这个地方了。这种东西真的有保护的价值么？学园都市的武艺者行动能力差的理由，不是因为胆小也不是因为他们还未成熟，是因为大家的心中有这个疑问存在！在这里战斗的话自己能保护到什么？被保护的那些东西是对于自己来说十分重要的，值得拼命的么？因为解决不了这个问题，武艺者们才会在命悬一线的时候胆小退缩。”-

=-=-=-=-=-=-=-=-

两轮机动车发生了大的跳跃。卡里安的上半身剧烈地摇晃着，马上就要被甩出去了。雷冯稳住他的后背。额头撞到了头盔前部的卡里安，丝毫不慌乱地冷静地找回了平衡。

“你为什么会为洁露妮而战？不是为了钱。如果你是那样的人，我就会十分乐意地将你放在身边。但是，你不是这样。你的目的是为了生存，为了生存这个目的而依赖着妮娜?安多克。因为你和她，几年以后也不会发生什么改变。

一边听着卡里安的话，雷冯一边持续地向释放到空间里的钢丝注入刭。看着污染兽的时候彼此的距离正在缩短。

“可以说对没有确定自己的人生道路的人是不存在的。人生结束前，人们基本上都是在不同的场合解决着不同问题。但是，你不是可以为战斗而拼上性命的人。那样的你，会为了洁露妮拼上自己的命吗？”

“那种东西……”

污染兽们进入了钢丝的攻击范围。雷冯边操纵着钢丝边吼道，从边车上飞了出去。

“鬼才明白！”

被钢丝切裂的污染兽一个一个地坠落到了地面上。不过现在要把精神集中在面朝这边的污染兽身上，坠地的那几个是死是活要待会在确认。

卡里安他，为了保护洁露妮而孤身前去会见哈鲁佩。虽然他不是武艺者，只是个一般人，但这对于卡里安来说，做这些事情都是为了守护洁露妮。

那么，雷冯也是这样么？

被妮娜强烈的意识拉近而走到这个地步了的雷冯呢？

“鬼才明白！”

又叫了一次，雷冯挥舞着钢丝。

在钢丝上奔驰的刭控制着天空中大地上纷乱的线，污染兽的体液像雾般散出。在钢丝切割污染兽群的时候，雷冯向远离卡里安驾驶的两轮机动车的方向移动着。

污染兽至今为止追击雷冯他们的行动，恐怕是因为雷冯他们的行进方向上有都市洁露妮吧。

可能的话，要在这里解决掉这个（糟糕的）状况。

但是，即便钢丝的数量没问题，钢丝的长度总是有极限的。

“怎么样？”

“我觉得，正面对决的对手还不成问题，但是再远处的污染兽，要处理掉就有一些困难了。”

“是么……这边，稍稍出了点问题。”

“怎么了？”

“菲丽，距离预定抵达洁露妮的时间还有多久？”

「最快也要两个小时。出什么事了？」

“是蓄电池啊。两个小时，真微妙啊！”

“啊……”

这似乎自从洁露妮移动脚步以来，晚上切断引擎进行短暂休息时所花费的时间。

“已经将备用蓄电池的用上了，也不行吗？”

但是、即便两轮机动车并不是流浪巴士，但是为了长时间行走而制造的车子，也不会那么简单地让蓄电池断电，何况睡觉前明明还更换了新的蓄电池。

“不行呢！也许是在行走中哪里出现了故障，能让蓄电池坏掉的地方……”

“怎么会这样？”

“不采取直接汇合的路线的话时间上会来不及……要怎么办？”

两个小时，把那种数量的污染兽处理掉是不可能的。

「真冷静啊，哥哥。」

“慌张的话也什么也做不了。接下来，雷冯君打算怎么办？你要是打算站在这里拼命的话，我就陪陪你吧！”

「哥哥！」

“我要是逃跑了的话，那群污染兽就没有分成两股的可能。拜托雷冯就好了，有了时间的话洁露妮的援军就会完成准备！”

“那种事情，根本就做不到吧！”

雷冯并不喜欢卡里安。但是从他和哈鲁佩的对话中表现出来的那种毫无畏惧、镇定自若的胆识，是没有几个人能够拥有的。

“会长是洁露妮不可或缺的人啊！”

“谢谢你这么说。但是……”

「少废话了赶快回来！」

念威端子里，突然响起了野蛮的声音。

“呀！樊希，你听到了啊！”

「当然啦！状况已经向所有的武艺者传达了。这边正在进行战斗准备，你们只要直接回来就可以了。迎击由这边来负责！」

“真乱来、怎么呢……！”

雷冯和樊希的话唱起了反调。

「你给我闭嘴！武艺者的最高指挥官是我！我不允许身为小队员的你挑剔作战命令。你们让那群东西痉挛，保持不让它们分散的状态直接运到洁露妮来。这是命令！」

樊希狂怒的声音根本不允许有人反对，雷冯沉默了。

“说起作战方法了？真的有么？

「我让你看看什么叫做不浪费追加的防卫预算。留着小命赶快回来！」

“那真让人高兴啊！”

「就是这么回事，我来带路。」

声音又从樊希变回了菲丽。

“拜托了雷冯君。回到这里来吧，保持住不让它们分散的程度，这点能做到吧？”

“明白了。”

心有不满。但是，这里并实现翻盘靠一个人是不行的。雷冯回到了边车上。

“那么，拜托了哦！”

卡里安再次将精神集中于驾驶。雷冯则集中于将污染兽群密集地集中起来。追来的污染兽被钢丝切割着，如果有想从群中分散出来的污染兽，迟早也会被边车上飞出的冲刭牵制住。

“有些不可思议吧？他……”

在边车上注视着污染兽的雷冯，回应了卡里安的话。

“什么意思？”

“要和这么多污染兽战斗，他的决定啊！”

“那个……”

“你在哈鲁佩的面前说过‘赢不了’。对于你来说战斗的意义，是在明显的实力差距下获取胜利。不是说你和污染兽战斗的时候没有死的觉悟，但是你的战斗，差不多就是这样——从少数被选择了的人才能到达的次元来观察战场。生活在战斗中，是为了获得什么呢？在古莲丹的话是金钱吧！”

“…………”

“在十分不利的情况下也必须要战斗。在这种情况下进行战斗，你没有经历过吧？正因为如此，你不明白他们的感觉。”

“会长，明白这些？”

“明白的啊。他们手里用有你所没有的东西哦！”

守护洁露妮的理由，值得拼上性命的原因。

“是什么？”

“荣耀啊！”

“哎？”

“哪是什么理由啊？你可能会这么想。但是，基本上武艺者都是为了胸中的荣耀而和污染兽进行战斗。能都保护这个都市的只有我们，我们生活的地方由我们自己来保护……这是生存的意义啊！”

雷冯想起了在显示屏上看卡里安演说的时候。

“原来你是为了这个？”

“是的，为了唤起他们的荣誉感。他们选择了武艺者的荣耀，这个值得自己去拼命的理由。”

“真笨啊，怎么这样……”

“但是，除此以外还剩下什么呢？作为武艺者，从降生的时刻开始就有和污染兽战斗的义务。为此，社会的制度才进行了调整。为了拥有荣耀。义务并不是单指要去牺牲，带着作为都市守护者的荣誉战斗，社会是这么训练武艺者的。”

“…………”

究竟在说什么？骗人的！搞错了！但是，想说的这些还是没有说出口。那些话是真实的，心底的深处是理解的。

卡里安望了这边一眼。在头盔的深处的眼睛，有些哀愁地看着雷冯。

“你没有这样训练过，或者说在接受这个训练前就对此有很深的疑问……不管怎样，你的荣耀是不死的武艺者。那个，对你来说艰辛痛苦的人生路也能走下去。作为武艺者的你在真实面前是绝对不会脱逃的。正因为如此，你，要找到只属于你自己的战斗的理由。

我也想对你这么说，菲丽。”

哥哥此时说出的冷言冷语，是对妹妹的爱吧？

菲丽没有回答。两轮机动车继续飞奔着。污染兽的杀气笼罩着雷冯他们，似乎马上就要爆发了。钢丝切开了杀气，污染兽的体液化成了雾。落下的污染兽在地面痛苦挣扎着，开始看见它们的互相的蚕食了-

=-=-=-=-=-=-=-

雷冯和卡里安长达两个小时的逃走剧就要完成了。由于卡里安的不算好的驾驶技术，两轮机动车的车轮时常在荒野上滑行，轮胎都要磨破了；刹车片也变得不好用了。引擎已经承受不住高温，周围的部分已经开始融化了。

接近极限的不只是两轮机动车。卡里安的体力和集中力、精神力都快要耗尽了。在都市外体验到污染兽威胁的恐怖。正如卡里安所说的，通过荣耀之名将思想统一了的武艺者们，驱除了体内中恐怖。而在武艺者屹立不倒的场所里、作为一般人的卡里安也同样拼命地坚持了下来。

“信号机响了，看来是用尽了。”

卡里安用含糊的声音叫到。位于两轮机动车方向把中央的的计量表“需要维护”的红色指示灯持续闪烁着。同时，蓄电池也在“电量低下”的状态，测定器的指示不是有间隔的闪烁，而是警告指示灯的持续点亮。

在这期间，雷冯他们前方的大地上看到了行进着的洁露妮。

“太好了……”

微弱的欢呼声，说到一半就结束了。

两轮机动车摇晃着，卡里安的头盔垂到了方向把上。

「失去意识了！」

菲丽的尖叫声冲击着双耳。逼至极限勉强支撑的精神，被瞬间的安心瓦解了，体力和精神双重透支的卡里安迅速落入了强制的睡眠。

迎面撞上了一块岩石，卡里安从两轮机动车的前方飞了出去。

雷冯在空中接住了卡里安，但在空中旋转飞舞的两轮机动车却恨恨地撞向地面。引擎窜出了火苗，车子随即爆炸了，破裂的车轮冲上高高的天空。

雷冯背对着爆炸声奔跑着。由于肩上扛着身为一般人的卡里安，他无法用全力来进行冲刺。

「还有5分钟，坚持住！跑起来！」

樊希尖叫似的命令传来。雷冯咬着下唇，身后的钢丝狂乱地涌动着。

跳跃、疾跑、跳跃……奔向被机械足踩踏过后而形成的岩石碎屑海。

洁露妮就在那里。

哧哧哧……

头盔的表面响起了异样的声音。被承载都市重量的机械足粉碎了的岩石，像子弹一样地四处飞舞，雷冯不断被细小的碎片袭击着。在祈祷防护服不会被弄破的同时，他继续着奔跑。

无法避开岩石碎片的枪击，雷冯朝都市的下方飞奔。

背后的气息突然扩大了。被雷冯拉动了的钢丝网，迅速逼近了低空飞行的污染兽。翅膀被钢丝切开了的污染兽，失去了平衡栽向地面，滑动着的巨大身躯撞飞了沿途的岩石。

“咕——！”

可是那只污染兽并没有放弃。庞大的身体就这么滑行着继续逼近，巨大的嘴打算一口吞掉雷冯他们。

雷冯只要跳起来就可以避过这次攻击，但是，这是指不带着卡里安的情况。

「继续跑！」

突然，夏尼德的声音在头盔中响了起来。

枪声如余韵般向地在空中飞散，身后的污染兽响起了雷鸣般的哀嚎。

子弹正中污染兽的眼睛。

「相比于和敌人正面交手，狙击是很快乐的啊！」

听到夏尼德高昂声音的同时，雷冯继续飞奔。

都市下部的大门了已经可以看见了。夏尼德架着狙击枪的姿态就出现在洞开着的大门门口。

然后新的身影闪出。手持突击枪的身影和手持打棒的身影从雷冯的头上飞了过去。她们正向着眼睛遭到重创的愤懑的污染兽逼近。

“啊啊啊啊啊啊！！”

首先跳起的是手持打棒的人——娜露基吼叫着。

她通过在空中弯曲身体而调整着自己下落的轨道，用尽全力地在污染兽的眉间——鳞片最薄弱的地方施与一击。攻击的反作用力把娜露基弹了回去，但是，这次袭击也只达到了打飞了鳞片，让下面的肉暴露在外的程度。

娜露基的行动并未结束。在空中舞动的她放出绳索，一下子缠住了污染兽的下颚。

“啦、啊啊啊！！”

借用下落的惯性，拉着绳子。污染兽的紧头部贴着地面，身体滑行的驱使也停了下来。

“咕唔唔唔唔……”

娜露基全力拽着身子，阻止污染兽的行动。可是她的鞋已经在地上留下了辙印，绳子也因为超负荷而悲鸣着。

但是，接下来的瞬间。力量上的差距还是显现了出来，娜露基放弃了绳索，立刻从原地脱离。

随后手持突击枪的身影——达鲁雪娜飞了起来。全部的冲刭都集中于突击枪的尖端的她高高地跃起，向被娜露基击飞鳞片的眉间被突击枪恨恨咬了一口。

薄薄的血肉被穿透，下面的头骨也碎裂了，释放出来的冲刭破坏了脑组织。污染兽喷涌着鲜血，头部猛烈地撞向地面，死掉了。

虽然对身后发生的事情感到惊讶，但雷冯仍然没有停下步伐。

然后他又感到自己的上方发生了某种变化。

（怎么了？）

都市的外缘部里正在集中着巨大的刭。

终于来到了都市下部大门的下方。

没有时间等电梯了，要跳吗……？

在雷冯考虑的时候，外部大门出现了新的人影。那个身穿都市外装备的腰上缠着一圈圈绳子的身影，向这边直线下落。

“伸手！”

念威端子传到头盔中的都是那个声音。

——期待已久的声音。

——强烈的充满色彩的声音。

——在眼前光芒闪耀的声音。

雷冯跳了起来，向她伸出了手。

把卡里安托付给了那只手。两人视线交错，在至近的距离确认那双眼睛。

“回来了哦！”

“是的！”

这是没有通过念威端子而进行的谈话。

下一个瞬间，雷冯他们就被闪光包围了。那是巨大的刭从都市外缘部被射击了出去。身后的污染兽被消灭了很大一部分，那边发生了连锁的爆炸。

“去吧！”

“是！”

像箭矢一样被解放了的钢丝被雷冯收了回来，复合炼金钢变成了剑。

放松的神经收紧了的感觉。

精神和肉体聚力的感觉。

从头到脚都爆发着刭的感觉。

自己确信了的某种东西——能够释放力量的某种“意义”。

打个比方的话，说这是个类似寄生虫的东西……

那就是此时的雷冯?阿鲁塞夫，独自吼叫着、跃入了战场之中。

================

被绳子牵引着从都市外部大门归来的妮娜放下了卡里安。身着都市外装备的医疗班迅速上前。

妮娜就在那里望向战场。

第二炮发射了。巨大的刭的炮弹，一条光束地样子轰击着逼近的污染兽。

“这是……”

从没见过的兵器。那种强烈的刭让周围的空气都为之震动。

“是刭罗炮啊！”

卡里安被医疗班的人扶着站了起来。

“那个规模也不是太大。只是，进行刭的装填的话，至少需要一百个武艺者。不能算是好使的兵器。”

“做出这种东西就意味着……”

“我们不再会因为威胁而感到怯懦了。而且……”

在头盔的深处，妮娜看向卡里安的双眼。

“他，恢复成原来的样子了。”

“那是不行的！那样的话，他来这里的意义就不存在了。身为为学园都市的着想的学生会长，不能容忍他这种状态。你，把打他当作道具一样贬低，你没觉察到吗？”

话语中包含着对妮娜的责备。

学园都市。谁也不能将它当作家的——拥有这种命运的都市。

承担着不让还未学会飞向的雏鸟不落在地面上的命运，是个温柔的、冷清的地方。

妮娜对卡里安的话语感到吃惊。

“我把雷冯当作道具……？”

愤怒涌了出来。不是这样的！——想这么喊出来，但最后还是把话咽了回去。

重新冷静了下来。

“如果我这么做了的话，我迟早会受到惩罚。”

但是，丽琳说过的。

“但是，那种惩罚的结局，是那个家伙承受苦痛吧。到那时……”

责备自己的最后，是责备自己周围的一切。

妮娜从大门望向了外面，望向了战场。

雷冯正向着成群的污染兽挥动着手中剑。

“到那时，直到最后一刻……”

想和雷冯站在一起。

“也不会对自己的事情感到悔恨。”

身后感觉到卡里安的叹息，妮娜继续望向战场。

在什么地方，似乎传来了小鸟的叫声。




终章
什么时候都有的流浪巴士依旧没有来。

“究竟会怎样啊？”

伴随着已经受够了的感觉，丽琳今天也来到了流浪巴士的车站。巴士预定抵达的时间已经过去很多日子了，外缘部里只有寂寥的风和响动着的都市的足音。

“嘛，世界上的事可不都是像预定中的那样顺利哦！”

萨巴利斯在长椅上弯着腰，沉稳地说到。

丽琳每天都会来车站，而萨巴利斯一直老实地陪在她的身边。虽然除了这两个人以外，零零散散地也有来看看车站状况的旅人。但他们在确认流浪巴士不会来以后，马上就走到其它地方去了。

只有丽琳一个人用购买的望远镜搜索着流浪巴士的身影。

“就算你不这么做，流浪巴士还是在哪都没有出现啊。”

“……十分感谢你的忠告。”

萨巴利斯比使用双筒望远镜的丽琳看得更远。但是丽琳并不喜欢他的话，并没有听从。无视了一动不动瞪着这边的萨巴利斯，再次通过双筒望远镜观望着。

萨巴利斯开口提问了。

“如果……雷冯变成懦夫了怎么办？”

丽琳的眼睛离开了望远镜，转而望向萨巴利斯。

“从古莲丹出来的事情中没有重新站立起来，而是不像样地活着的话。你会怎么办？”

丽琳的脑子里浮现出了一个人。刚刚发生了精灵玛伊阿斯遭袭的不可思议的事件，而那个人就是在这期间遇到的，叫做罗伊的武艺者。

遭遇失败，被人放逐，由于不能重拾信心而变得扭曲的武艺者。

一想起那件事情，不知道为什么头脑的深处就会考虑（雷冯）会不会是这样。而且，那个堕落了的武艺者的事情还没有忘记。

“怎样……”

萨巴利斯像往常一样地笑着。但是，唯一让人确信的是他其实并没在笑。

丽琳慎重地选择着回答。

“不认同的话也是可以的哦！如果努力了还是得不到认同，那还算可以。但是……”

如果雷冯变得像罗伊那样的话？

“我会像自己说的这样不讲情面，直接把他敲醒。”

说话的同时丽琳握起了拳头。用和萨巴利斯比起来十分不可靠的纤细的胳臂握起的拳头。

萨巴利斯用模糊不明的表情看向丽琳。

“真心的吗？”

“是真心的。”

咧嘴笑着的萨巴利斯，表示赞叹地耸了耸肩。

那个表情是真心的笑，看到了这个的丽琳再次拿起了双筒望远镜。

“既然要找的话，不如找一些其它能看到的东西吧！”

寻找流浪巴士踪影的时候，又传来了声音。

“哎？”

“比如那种东西。”

萨巴利斯向外面伸出的手指来回晃动着。

用望远镜看向那个方向。

进行望远镜倍率的调整，让那个东西出现在视线以内。

有个将沙尘推挤到边上般移动着的巨大的身影。

一瞬间，还以为是污染兽。

“难道是，都市？”

“是这样的。”

“骗人，都市怎么会在这么近的地方……”

“现在就是这种时期啊！”

赌上超硒矿山的，都市之间的资源战争。

“要进入战争了么？”

“学园都市之间的战争比普通都市之间的战争的规则更加苛刻，所以不会激烈到那种程度。比起这个，你看到那面旗帜了么？”

萨巴利斯催促着，丽琳寻找着表示了都市名称的旗帜。

刚开始并没有看见，倍率发生变化的话会遇到甚多麻烦的事情，但是在狭小的放大了的视野里还是可以捕捉到目标的。

那边旗帜上的是少女的图像，描绘地像一片纹章一样。

“……哎？”

那个纹章，丽琳曾经见过。

是在给雷冯的入学测验合格通知书中。

“难道说……”

“看来，没必要等待流浪巴士了呢！”

安闲的萨巴利斯所说出的话语，全都传递到了耳朵里。

洁露妮慢慢地向这边前进，丽琳呆呆地注视着它



