文件发布时间:2012-01-06 11:39:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：钢壳都市雷吉欧斯
本卷名称：第十八卷

序章
网译版 翻译 RaXpo@轻之国度

在等待着时机到来中都市度过了夏季带。

「可是，这样做真的好吗？」

「事到如今你又再反悔了么」

从贴附在头盔上的念威端子里传来了声音，声音的主人正是坐在边上车子里的菲丽。

雷冯现在身处于谢鲁尼的地下设施中，骑在三轮的荒野机车上。包括坐在机车侧车上的菲丽，两个人的身上都被都市外装备包裹着，随时都能去到都市外面的样子。

「不，我也不是这个意思啦……」

适当的敷衍了菲丽那带刺的话语，雷冯把头回了过去。哈雷在打开大门的操作室里正看着两人。在雷冯的请求下哈雷愿意帮助两人偷偷的跑出城市，虽然雷冯很想知道哈雷究竟是出于什么原因而愿意帮助两人，但是却又不敢深究这个问题，因为这样可能就不得不把自己要去都市外的原因告诉他了。结果就只能这样接受了他的好意。

对于这件事雷冯心中稍微产生了一点罪恶感。

「偷偷的离开都市」

因为想要从这里出去的话一定需要有人帮忙才行，不得已才找来了哈雷，对于其他人则是一个字也没有说。

「没有必要告诉队长吧？不然她一定也会想要跟着去的吧。而且……」

「而且什么？」

「只有那个人能拥有秘密这点，让我觉得很不爽」

雷冯从这句话中感觉到了菲丽有点赌气的感觉。

「……有什么问题吗？」

「啊，没有」

原本因为菲丽会说出一些不管是什么人都会认同的理由，但这个理由实在是让雷冯不知道该如何回答她，当然，雷冯是不可能这么对菲丽说的。

「有什么让你觉得吃惊么？」

「当然没有这样的事」

「……难道你觉得我还会有什么崇高的理由不成么」

想不到这边的想法也被菲丽看穿了。

「确实如此呢」

「我说，差不多可以把大门打开了吧？再下去我记得就快到巡逻的人过来的时间了哦」

「啊，对，那么就打开吧」

从操作室穿来的哈雷的声音听起来也有一点发愣的样子。

「不好意思啊，哈雷前辈」

「没事啦，只要一如既往说是在做炼金科的试验就行了啦」

大门被打开的事情会被记录下来，而这个黑锅则由哈雷来背，雷冯对于这件事情感到非常的抱歉。

「而且……你们要做的事情肯定跟妮娜有关吧？」

「前辈……」

「很抱歉她不是擅长隐藏秘密的人呢」

「……被不是恋人的人说这种话还真不知道该怎么办呢」

「前辈……」

面对菲丽毫不留情的毒舌，雷冯陷入了慌乱，可是从念威端子中却能听到哈雷的笑声。

「说的真对呢。但是，就是因为她的那种性格所以才没有恋人吧，怎么说我们也是青梅竹马嘛，不能就这么放着她不管啊」

「青梅竹马……么」

对这个单词雷冯到现在还会觉得有一点刺痛，连自己都觉得自己有点没用呢。自己一定要变得更加坚强才行，即使这么想，当听到青梅竹马这个词的时候，自己还是会忍不住的想到莉琳，想要从这样的自己种逃脱也逃不掉。

「雷冯，虽然不知道这样说能不能帮到你」

「嗯？」

「我觉得就算不去刻意忘记也没关系哦」

「……哎？」

「虽然知道你内心会很痛苦，但是，我觉得有时候一定要正面去面对这些痛苦才行哦」

「…………」

「不要光把痛苦的事情当做是中痛苦来看待，而要去想为什么会觉得痛苦，然后再去解决这个疑问，这样才行」

「你说的是读书的基本么？」

菲丽用冰冷的声音质问道。

「但是，想要去了解自己所不知道的事情的这种感觉，跟做某种行动的基准是不一样的吧？」

「呜……」

哈雷平淡了回答了菲丽的疑问，反而是菲丽陷入了沉默。

刚才哈雷所说的这些，对哈雷来说一定是理所当然的事情吧，所以他才能说的这么平淡吧。

「嘛，这些话以后再说吧。我不会来管你到底去干什么，但我会祈祷你们顺利完成的」

「是，谢谢了」

哈雷按下了大门开关的按钮。

随着闷沉的机械声，大门慢慢的打开，都市外的风隔着都市外装备服抚摸着雷冯，野外机车的发动声震动着雷冯的身体，轮胎在地下设施的地板上滑动了几下，雷冯和菲丽所乘坐的荒野机车离开了谢鲁尼，向着荒野驶去。

目的地的名字是，白炎都市梅露尼斯库。去年与高卢涅奥的第五小队一起调查过的废弃都市，也是凭依在妮娜身上的那个废弃族在还是电子精灵时所掌管的都市。

而且要不是在塞露尼姆矿山附近发现那座都市的话，也许也不会发生这一系列的事情了吧。

「那里就是迪鲁波涅的故乡吧」

对这件事感到吃惊的心情到现在也一直萦绕在心头，到今天为止也已经不知道说过多少遍了，但是一旦到了出发的时候这句话还是从嘴巴里漏了出来。

「根据资料看来应该是不会错的」

「我也不是在怀疑你了。只是吃惊的心情还没有消失啦」

发现这个事实的人就是菲丽。她成功的解析了迪鲁波涅所给她的遗产，里面是迪鲁波涅作为念威操者的经验资料。而菲丽就是从中得到了这个情报。

「这原本就是在她战斗经验中伴随着的记忆，也就是说是一段不能分割开的记忆。虽然没有得到关于她自身很详细的情报，但是在那里，可以了解到她作为念威操者的基础，以及她和一些不寻常的人们的战斗经验」

「不寻常的人……？」

「关于这点记忆也有点残缺所以不是很清楚。但是只要去了梅露尼斯库的话一定能够搞清楚的」

白炎都市梅露尼斯库就在谢鲁尼所持有的塞露尼姆矿山附近。

从菲丽成功解析了遗产后，雷冯和她就一直等待着谢鲁尼靠近矿山的一刻。菲丽的念威在得到了迪鲁波涅的经验后成功的进一步扩大了探查范围。不是因为念威的量的增加，而是学会了更有效的利用念威的方法，使得探查范围得到了扩大，菲丽是这么说明的。

因为探查范围的扩大，了解都市外的状况也变得更方便了，因此也立刻就知道谢鲁尼靠近了那座矿山。

因此现在雷冯他们正在前往那座矿山的路上。

「……如果这样就能看到敌人是谁的话那就好了」

时间在流逝着。

在这段时间中，妮娜说不定哪天又会消失，雷冯整天为这件事苦恼着，心情也变得急躁，有时候也为自己的无力感而烦恼。

不想再经历第二次同样的失败了。

就算被莉琳拒绝了，自己也不能就这么什么都不做。

「不管发生什么，我都不会再止步不前了」

转动油门，雷冯的机车在荒野上奔驰着。

********************************************************************

时间回到雷冯他们出发的一个季度之前。

卡里安意识到了车内空气的变化。

「嗯……？」

空气中传来的是黏糊糊的感触，蕴藏在空气中的热气似乎就在身边转悠着准备侵袭过来。

产生如此感觉的瞬间，空调中吐出的风产生了变化，比较干燥的凉风从顶部喷出，把车内的热气赶了出去。

他现在正在流浪巴士中。

「这就是以前你说的季节变化的交界线么？」

卡里安刚才所感觉到的气温变化，正是穿越了春季和夏季的境界线的证据。

「是呢~」

坐在前面的海亚肯定了他的疑问。

「从一个都市移动到另一个都市的路上有时会遇到这种气温一下子变化的事情呢，这种地方就叫做季节变化的境界线呢~」

「只有在这种被东西包围着的环境中才能感受到世界嘛……事到如今还是不禁想要感慨一下我们一直生活在与自然环境隔绝的状态下呢」

「是啊，真的呢~」

比起卡里安，海亚早已经习惯了在这个世界上到处游走，对于他的话卡里安也给予了肯定。

「……这个世界只是为了没有了去处的人类做制造出来的托盘而已吧」

流浪巴士里除去驾驶员，只有卡里安和海亚，以及谬法和修塔妮雅。后来面两人现在正在厨房里准备着午餐。

「你说是听雷万汀那家伙说的？但到底是不是真的还令人怀疑呢~」

「确实他说的事情内容有点夸张呢。就算是我到现在为止也不敢断定他说的是不是真的。你只要认为这些全都是我的胡说八道也行」

「嘴上这么说，可看你的样子完全没有丝毫怀疑自己想法的样子呢」

「好像确实如此呢」

海亚发出了笑声，随着两个人的交谈，过去的记忆在脑中奔流。

那天，在第一次见到雷万汀的时候，卡里安从谢鲁尼哪里了解到了世界的历史，除了吃惊之外他没有任何的想法。在吃惊完之后，他为了摸索属于自己的战斗的道路，如今他像这样持续着旅行。

「可是，新天地并没有出现在我们的面前……不，应该说新天地不是原本就准备好的东西吧，人类只要不出发去寻找这个新天地的话，也许等待着的结局就是被毁灭呢」

所以在这个世界之前的人类才会陷入那样的窘境吧。为了制造出这个虚假的世界，之前的人类到底是付出了多大的努力呢。

「……不要总想些阴沉的事情吧」

海亚看来是对卡里安的怨言有点厌烦了。

「那么你有什么好的想法么？」

「没有啊~不过也不差啦」

海亚直白了做出了回答。

「但是啊，我能做到的事情就只有这点了，这是很明显的」

海亚敲了敲剑袋，车内想起了清脆的金属声。

「那么我就要做好我能做到的事情。人类并不是什么万能的生物，一个人能做到的事情是有限的。每个人都尽自己的所能来的话，这样的一群人说不定就能把眼前的各种问题都给解决了呢~」

「现在的问题也是一样的道理吗？」

「那是当然的啦，虽然战斗的人可能会留下自己将死的回忆啦~」

说完海亚笑了起来。

卡里安看着开朗的海亚，他知道海亚绝对不是虚张声势，也完全不是一股事不关己的样子。

要说为什么的话……

「那么，你说的你的能耐到底到什么程度呢」

「嗯啊，我明白」

两人望向了窗外。

一直持续下去的枯燥无味的荒野风景产生了变化，也许海亚在更早之前就已经察觉了吧。现在，他们总算移动到了就算是卡里安也能目测到的位置。

荒野前所出现那个与其他的东西不同，正在移动着。

是在这个荒凉的世界中承载着人类的流浪托盘，自律型移动都市。

而那个都市的名字是……

「听说天剑的位置现在空闲着呢。那么，就让老子来接管吧」

枪壳都市古莲丹。

海亚的眼中隐藏着各种各样的想法，看了看他的眼睛后，卡里安也带着自己的想法将目光投向了都市。

从外面已经是第三次看这个都市了吧。

第一次的时候他知道了雷冯的存在，第二次他知道了世界的深奥。每次接触到这个都市，卡里安的人生轨道都会被改变。

「是这个都市给来到外面的我指引了方向。这次是换我来指引自己呢，还是会再一次被它指引呢」

这就要看之后的发展了。




01 往上跑的人/摸索的人/寻求真理的人
最近的空气一片宁静。

自己已经不再是孤儿院的负责人，道场也关闭了。除了那些偶尔来这看看的以前的毕业生和附近那些爱管闲事的人外，基本上是没有人会特地跑到这里来了。

也许这就是原因吧，又或者说事自己还尚存迷恋呢？空气中稍微一点的变化也被迪鲁库察觉到了。

伴随着车轮叽叽嘎嘎的声响，迪鲁库走向了哪里。

从平常生活着的地方经过走廊到达的地方，乍一看只是普通的用木材建造起来的房间，实际上是就算武艺者小打小闹一下也不会损坏的强化过的房间。

这里就是武艺者们磨练技艺的地方，道场。

迪鲁库进入了道场。

果然，已经有人在这里等着了。

阳光从久未打开过的窗户中射了进来，照亮了道场的地板和墙壁。明明很久没有打扫过的道场却十分的干净，估计是那位客人在迪鲁库察觉到之前把这里打扫过了吧。

耀眼的阳光使得迪鲁库眯起了双眼，看着站在道场中的客人。

客人拿着模拟刀站在道场的中央，完全没有要行动的样子，只是在那里站着。

但是他的架势看上去十分的率直，让人产生了一种好感，因为是没有加入任何多余力量的最理想的架势。

迪鲁库注视了他一会儿，果然，他只是在那里站着。

客人紧闭着双眼，只是静静的站着。

不知道是什么东西，但迪鲁库总感觉那个人像在跟什么人对话一样，对于这样的感觉迪鲁库也没有丝毫否定的意思。

因为事实上就是这样吧。

客人是为了跟什么只有在这里才能感觉的到的什么人对话才来的把。

「不好意思呢~擅自跑了进来」

等着你呢，像是这样诉说着一样，男人解开了架势，想迪鲁库道歉道。

「没事，不用道歉」

原本一直看着男人架势的迪鲁库重新把男人打量了一番。他的左眼边上有纹身，因此他的脸很容易给人留下深刻的印象吧，但是迪鲁库也不会看漏隐藏在那双眼中的沉稳。

「因为我现在这个样子，这里已经没人用了」

敲了一下车轮。

迪鲁库正坐在轮椅上。因为劲脉受损的原因，他的下半身神经出现了问题。

「那么干脆就把这里交给你吧」

对于突然而来的请求，男人看来有一点吃惊。

「开玩笑吧」

「当然不是，你的话拥有这个资格」

绝对不会看错的。

虽然是个连名字都不知道的男人，但是他绝度就是自己的师弟刘芳•盖修的弟子。

「从你的驾驶中就能看到我师弟的影子呢，比最后我见到我师弟的时候还要更加厉害了呢。现在他的弟子回来了，那么就拥有继承这里的资格」

「……你自己不是也有徒弟么」

「虽然是有，但是，他已经去了很远的地方了，而且也不会回来了」

在男人的面前，迪鲁库想到了那天的情景，充满了残酷，泪水，混乱的剑斗中，那个超越了迪鲁库的雷冯的身影历历在目。

「那家伙很厉害吧，比我还厉害吧」

「很强。但是，他对自己的本性还有这迷茫」

「迷茫？」

「是的」

虽然超越了迪鲁库，但是这不代表雷冯自己从那迷茫中解放了出来。在之后他所面对的事实前，他一定陷入了更加让他迷茫的情况里。

「不断迷茫着……为了得到什么东西，他总是要比别人迷茫几倍，辛苦几倍才能成功，这恐怕就是他的本性吧」

「明明他有那么强的实力也这样么？」

「正是因为他的强大才会这样」

从男人的口气中迪鲁库知道他应该认识雷冯，但是迪鲁库刻意没有去问而是继续着话题。

「从懂事开始他就已经很强了，这份强大影响了他的成长，使得对普通人来说习以为常的事情对他来说却很难。因此他现在才会一直那么迷茫」

不停迷茫着，为了抓住什么东西而拼上自己全部的力量，然后尝试失败，然后流泪，不经历这些是不行的。

「因为他的强大盖过了一切，使得在为人的方面产生了欠缺，到把这些欠缺 补填完整之前，他应该抓不住任何东西吧」

在迷茫消失之前需要多久的时间，就算是迪鲁库也无法预测吧。

可是，只有一点是可以确定的……

「这个道场并不是为了他一个人而存在的，也许是为了将来诞生的，新一代的赛哈丁流的弟子东西」

「……」

「所以，如果你愿意继承的话，就给你」

男子没有回答

但是，他留下了自己的名字离开了这里。

空无一人的道场中，迪鲁库小声重复了他的名字。

「海亚•莱亚么」

过去的种种忧愁顿时充满了胸口，直到这些忧愁散去为止，老人都一个人留在了道场里。

**************************************************************

当海亚回到收留外来者的旅馆时，里面只有卡里安一个人。

「你不出去走走么~？」

「我并没有想要观光看看的心情呢。而且，要收集武艺者的情报的话只要去武艺者集中的地方就行了」

「说起来，那两个人不在呢」

海亚看了看房间，卡里安在客厅里优雅着喝着茶看着书，位于客厅里面的寝室的房门正紧闭着。

卡里安他们租借的是原本给商队或者集团旅行者用的大房间。

但这样巨大的房间里却只有卡里安一个人。

「谬法和修塔妮雅两个人去调查武艺大会的日程了」

「这个我也知道啦~」

他们来到古莲丹也是有他们的目的的。

那就是为了让海亚•莱亚成为天剑授受者。

「可是啊~这样好么？」

「你指什么呢？」

「你不觉得这跟你的目的有一点不太一样了么？」

卡里安的目的是把自己所体验过的事实告诉世间，把隐藏在世界背后的危机告诉被自律型移动都市这个大箱子所分离的人类们。

而他正是在古莲丹体验了这些事实，因此这样的话，他在古莲丹就没有任何可做的事情了。

为了让海亚成为天剑授受者而来到古莲丹这件事，是不是只是浪费时间呢。

「我不觉得是浪费时间呢」

从卡里安的口气完全看不出他是为了照顾海亚才这么说的样子。

「如果只有我一个人想要把世界都兜遍的话，你觉得我需要花费多少时间才行」

「要花费难以想象的时间吧~」

「正是如此，也就是说一个人是难以实现的」

「哈？」

「那么就只有依靠情报的传播了，从都市到都市，只要把危机这个情报传出去的话，那么知道了这个情报的其他人也一定会采取行动的」

「……但是也是有人会因为知道这样会很危险而故意当做没有听到的吧」

「又或者是觉得这些事情与自己无关，觉得没关系，或者用来做些坏事什么的，这样的家伙们应该也会出现吧」

对于海亚的话，卡里安点头表示了同意，合上了书。

「世界危机这种事情不能随随便便就到处宣扬的。有一点搞错的话，说不定就会让很多都市陷入不必要的社会不安，甚至可能引起暴动。不，肯定会发生暴动吧。如果真那样的话，我不是反而就成了让许多都市陷入不安的危险人物了嘛」

「哈哈，那时候我估计也要被一并当成危险人物了呢」

「正是如此」

「…………」

看着卡里安义正言辞的说着像是开玩笑的话，海亚也只能陷入了沉默。

「嘛~就算这么说也总不能把古莲丹也加入到恶人一伙吧，当然也没有要把能从这里带走的东西都带走这样的想法哦。毕竟把天剑带出都市这种事情是不会被允许的吧」

「那么又是为什么呢？」

「我说过的吧。我所做的事情基本上都是传播情报这种不确定因素很高的事情，所以说就算是除此之外的事情的话，只要我做的到我也会去试试看」

「你说的就是让我变成天剑授受者这件事么？」

「把可能成为天剑授受者的人运送到古莲丹，当然，能不能成为，还是要看你自己了」

「……嘿，很有趣呢」

听了卡里安的话，海亚笑了起来。

「天剑就归我了，这已经是既定事项了。如果有你协力的话，那就更非我莫属了」

「正是如此嘛。对了，你刚才去哪里了？」

「扫墓去了」

「哦」

卡里安觉得没有必要再多问什么了，所以他继续看起了书。

在这之后没多久，修塔妮雅和谬法就回来了。

卡里安听着她们的报告。

「……就是说，不参加好几次比赛不行，就是如此么」

「是的。虽然没有找到成为天剑授受者的绝对条件，但是我们调查了过去的几个天剑授受者，发现他们都是在好几个比赛中展现了自己的强大，然后由女王亲自举办天剑授受者的决定赛」

修塔妮雅娓娓道来。

「……身世背景什么的有关系么？」

自律型移动都市虽然能一定程度上保护人们远离污染兽，但是作为代价，这种封闭着的都市总会难免有对来自都市外的人存在偏见的倾向。

天剑授受者这种在这个都市有一定地位的人，是不是能让来自都市外的人得到这种地位呢？海亚会担心这个也是正常的。

「啊，这个好像没有问题」

谬法很开心的回答了海亚的问题。

「林提斯，利瓦斯，卡温提亚，他们都是例子。现在的女王，只要是有实力的人，就算是都市外的人的话她也会积极采用的」

「那还真是个心胸宽广的人呢~」

一直逞强着的海亚这时候露出了放心的表情，看到这样的他，卡里安只能苦笑了。

「不管其他什么事，你都有得到天剑的可能性」

「嗯啊，这个我也知道。那么接下来只要参加比赛就行了？」

「正是如此，但是，问题是还不知道到底什么时候才会有比赛」

「……？你这话是什么意思？」

海亚对卡里安的话，露出来不解的表情。

「决定举办天剑授受者授权比赛的人是女王吧。也就是说，就算在其他的比赛中有再好的成绩，女王不决定展开天剑决定赛的可能性也是存在的」

「嘛……好像是会有这样的事情呢」

「当然，女王也不是完全看自己心情来决定的。而且审查一个武艺者是不是有资格来拥有天剑这种特殊的炼金钢的，我想也是女王亲自来的吧」

「这种想法很妥当呢」

「但是，以我独自收集的关于女王阿鲁谢拉•阿鲁莫尼斯的性格来看，也有不是完全符合的部分」

「是怎么回事啊？」

「首先第一点，应该说是最大的理由吧。女王是个喜欢享乐的人，有一时兴起决定某些事情的倾向。当然天剑的话她不可能也是随便根据自己的喜好来决定的，可是决定何时开展天剑决定赛这点还是会受到很大的影响的，我是这么认为的」

「这就是该你出马的地方了~」

「正是如此」

看着坏笑的海亚，卡里安也露出了同样的笑料。

卡里安的作战是这样的。

首先是通过普通的比赛，让古莲丹的人们知道海亚•莱亚这个人的存在。

「你只要尽可能的赢得华丽点就行了」

「这样的话更容易吸引眼球是吧？」

「正是如此。不管是受到好评还是恶评，首先让女王知道你的存在这是最重要的。但是，你不能打破作为武艺者所需要遵守的伦理上的准则哦」

「就是说不要给人留下坏印象么？」

「这个就看你自己决定了。有时候有些独特习惯的人不是更容易被人记住么」

「哈？」

「实际上不正是如此么」

海亚满脸的疑惑，这时修塔妮雅插话进来。

「我们收集了一下关于天剑授受者们的评价，拥有能作为所有武艺者模范的端正的品性的其实只有没几个，剩下的都是多少性格上有些问题的人」

「拥有极强实力的人是不是都有性格会扭曲的倾向呢，这之间不知道是不是有联系呢，要判断这之间的联系还真的很难呢」

「不仅仅是这样。女王自己的性格似乎也有点奇怪呢。收集到的情报中有一次，她在堂堂的式典上居然正大光明的使用影武者，将天剑授受者中的一名作为影武者使用这点似乎已经是市民中人人皆知的了」

「这种影武者还有什么存在意义么？」

「完全没有呢。但是，女王在知道这件事情已经暴露的情况下还是使用着这个影武者」

「真是不知道她在想些什么啊」

「正是这种不知道在想些什么事情的地方大概就是女王的乐趣所在吧？」

「那么就是说，多做点吸引眼球的事情让女王注意到这里？」

「如果女王不喜欢了呢？」

「这个就不知道了呢，可以的话想通过正面攻击来让女人认可呢」

「不是说要在比赛中使诈什么的，最终如果你没有拥有天剑的实力的话那么现在说什么也是白说。我能做到的只是能让你更快一点的让女王留意到你而已」

「…………」

「实际要做行动的还是你自己，我没有强制你去做的权利。只是，为了能让你更早一点的成为天剑授受者……」

「啊啊，明白了，明白了啦~！」

海亚举起了双手表示投降，卡里安点了点头。

「那么就继续我们的作战吧」

「还有啊」

「当然，只是让人注意到你这点还不能够被称为是作战呢」

把有些不耐烦的海亚晾在一边，卡里安看了看修塔妮雅。

「我叫她把女王觉得可以作为天剑授受者候补的人调查了一下」

「你说什么？」

「那么」

承受着周围的视线，修塔妮雅再次张开了口。

「首先，作为第一候补的人选虽然是有的，但是那位因为前几天的不幸事故引退了」

「引退？」

「是的。是叫做提里奥斯的人，说是在事故中受了伤……似乎是这样的」

「嗯？」

海亚似乎是认同了什么事情一样点了点头。

不知道是不是知道这其中的含义，修塔妮雅也点了点头。

「看来好像是王家的人呢，总觉得这事情背后还隐藏了什么理由，但是总而言之第一候补的天剑争夺战选手退出了」

「最顶头的人物一下子消失了么，现在是如预想一样的艰难状况么？」

「是这样的呢。被认定为第二候补的人物是这些……」

「嗯」

卡里安看起了递过来的资料。

「这样的话……看来能行呢」

大致上扫了一眼带有照片的资料，卡里安碎碎念道。

「你在想些什么呢？」

海亚怪模怪样的看着这边。

「这位的话……」

卡里安一边说着，一边从资料中抽出一张照片，放在大家眼前。

「你们怎么认为？」

「看上去是个性格很坏的家伙呢」

「哎？那个……是怎么样的人呢」

「光看外表的话好像还行呢」

「哦，海亚的话还能理解，没想到女性的各位也给出如此不好的评价呢」

卡里安再一次自己确认了一下这张照片。端正的脸庞和充满清洁感的发型，应该是会给女性留下好印象的长相才对。

「不觉得我们是像会被这种男人给骗到的女人呢」

「哦？我还以为你们是『那种女人』的同类呢~」

「你说什么？」

「什么都没有啦~」

「也就是说，他有着让人没有办法去无视他的魅力吧」

听了修塔妮雅和海亚的一唱一和，卡里安确信自己没有必要去改正对照片中这个人物的想法了。

「那么，这个人又如何呢？」

像是要从修塔妮雅的视线中逃跑一样，海亚用手指弹了一下照片。

「他的名字是……因贝特•托斯兰吧，好像是叫这个」

「喂？」

「知道了啦，现在就说明。海亚，说明一下，我们想让你成为这个因贝特的对手」

「哈？」

「就是说要你跟他打一场表演赛」

虽然是这么说，但是以海亚为首，包括谬法和修塔妮雅在内，都摆出了不能理解这句话的脸。

「我不明白你的意思呢。照理说我不是只要将这里面所有的候补者都在比赛中打败一次就行了么？」

「最终目标可以说是如此。或者说，作为最妥当的正面攻略手段，的确是该把目前所有的候补者都打倒一次才对。要想否定这个方法的根据的确是没有呢」

「那样的话……」

「但是这样的话也许不够有趣呢」

「啊？」

「你想想看，最喜欢那些华丽的，强大的演出的是谁？正是那些一般市民们。对天剑授受者或者是比他们都强的女王来说并不是什么稀奇的现象吧」

「嗯」

「也就是说，表现出压倒性强大的比赛，一般市民的话可能会高兴，但是对女王来说并不一定是值得高兴的事情」

「……那么，用你说的那种方法的话，女王就会高兴了么？」

「不仅仅是这样，就连一般市民也会高兴的，我是这么觉得的」

「没想到居然要我打一场假赛呢」

海亚看来有些不满。

「你讨厌在战斗中弄虚作假么？」

「像这种诈术呢~」

当然也不是不了解他的这种心情。为了让事情确实成功，排除一切不安要素，只要达到预期的结果就可以不择手段这点是卡里安的习惯，可以的话他也想从正面堂堂正正的展开攻势。

这种想法是很容易理解的。

但是……

「以我的立场来说，我希望能尽早让你成为天剑授受者呢」

「你已经说过了啦」

「嗯，那样的话，我已经没有什么要说的了」

卡里安的这句话，让在场除了他之外的所有人都吃惊了。

「你自己决定吧。对我来说，你只要成为天剑授受者的话，我来这里的目的就达成了」

「充实自己的武装么」

「是的。帮助加强为了对抗这个世界必须面临的命运而战斗的战力，以及让其他的力量也发奋起来，这就是我给自己定下的使命」

「事到如今也不想听你说什么自己的觉悟了啦~」

看上去有点不满的海亚对卡里安挥了挥手示意他不要再多说什么后，离开了房间。

接近晚饭的时候，卡里安走向了食堂。

「这样做好嘛？」

追上来的修塔妮雅问道。

「你指什么？」

「少爷你怎么说也是雇主，如果你坚持主张『按这个战略行事』的话，他应该是没理由拒绝的」

「成为天剑并不是佣兵契约中的一环哦，对他来说也是一直以来梦寐以求的事情，不是那么容易就能插嘴的」

「可是……」

「虽然最初他看上去是很配合的呢。但是战斗中使用诈术这点姑且不说，在战斗以外的地方使用诈术这点他似乎很不喜欢呢」

「战斗中的诈术也可以说是战斗中的一种策略吧」

「是吧」

可是他以前为了能够和雷冯进行单挑，也曾经绑架过菲丽。

所以卡里安才会认为他不是那种会讨厌这种手段的人。

「……那应该是比较让人苦恼的抉择呢」

那个时候正好又是武艺大会期间，应该说是好不容易挤出来的时间缝中做出来的事情。所以就算是卡里安也不能正确的把握好事态。

当然，卡里安也不知道当时他是一种怎么样的心情。

对于雷冯，他心中复杂的心情，以及那之后从佣兵团的活动样子来看，似乎那时候内部也有一些问题吧。也许这也和他当时的行为有关系。

「还真是个出人意外的有洁癖的家伙呢」

「似乎是这样的呢」

「嘛，也不是说光靠正面进攻就不能成为天剑授受者了，事到如今我们也只能在一旁默默地守望他了」

************************************************

不知道在走廊里自己被说了些什么的海亚一直在思考着。

「海亚……？」

「啊……没事的」

听到了不安的声音海亚抬起了头，在那里的是那张自己早就看习惯了的快哭出来的脸。

谬法会担心也不是没有道理的。

「如果是往常的话，就算照卡里安所说的作战来干也是没关系的啦~」

海亚苦笑着。这次不是又要去抓什么人质，只是为了让自己站在最好的有利位置上而打一场假赛，明明仅此而已。如果是平常的自己的话一定是会同意的吧。

卡里安的话也是，到中途为止自己都是这样的想法。

「对他的建议就这样的不满么？」

「不是啦，我自己也不是很清楚啦」

海亚自己也并不是心中完全否定了卡里安的提案。

但是，心中有点微妙的犹豫那是可以肯定的。

「怎么说呢~虽然我是很想要天剑啦~」

可是，海亚认为成为天剑授受者是自己能报答养父刘芳的唯一途径，另外，刘芳的师兄迪鲁库的弟子也过去成为过天剑授受者，海亚自己对这点也有一点抗争心理吧。

想要证明自己是很强的这点。

向谁？

「……那些家伙，会在这里吧？」

「…………佣兵团好像已经解散了」

「果然变成那样了么~」

自己也预想到过会这样。自从谢鲁尼的任务之后，佣兵图就变得零零散散了。虽然其中也用海亚的责任，但是更重要的是团中的干部们在完成了使命后觉得佣兵团当初的结成目的已经完成，所以心中各自产生了其他的想法吧。

「非鲁玛斯呢？」

「似乎不在呢」

「不在……？」

非鲁玛斯是以前佣兵团的念威操者，也是与刘芳一同加入佣兵团的元老之一，古莲丹也是他的故乡。海亚离开后非鲁玛斯应该掌管了佣兵团才对，她肯定见证了佣兵团的解散吧。

「古莲丹是她的故乡才对，难道她没有留在这里么~？」

「嗯~？」

看着以认真的表情陷入疑惑的谬法，海亚轻说了一句「算了算了」。

「说不定一个人去旅行了吧~」

非鲁玛斯是为了刘芳才留在了佣兵团，在刘芳死后她也为了佣兵团的维持而努力着。而毁掉这个佣兵团的正是海亚，他内心还是有点痛苦的。

「是这样的嘛？」

谬法也对非鲁玛斯的事情很在意吧。

「只有这么想了吧」

一直在一起的人离开了自己，何时何地才能再次相见也不知道的话，那么就只能希望那个人以后能够幸福了吧。

「哎……可是这种纠结的感觉是怎么回事呢……」

心中不知道哪里来的这股不知所以的不爽感。无意中想起了佣兵团的种种，也许有关那些人的回忆就是原因吧。所以自己很像从谬法的口中听到他们的消息，但是就算知道了他们的消息也不代表会有什么改变。

既不会让自己心情变得舒畅，也不会让心中的不爽感消失吧。

也就是说，佣兵团的事情跟现在的心情没有太大的关系。

「啊……不是的。他们也应该有着自己的缘由吧，大概，就是这样的吧」

「海亚……？」

看着挠着头烦恼的海亚，谬法发出了担心的声音。

总觉看到了一点头绪，但是那也只是自己的感觉而已，这些到底是不是真的就是使海亚纠结的原因这点也无法确定。

「……那么就是说，是那边的原因么？」

道场的事情。

为了去看一下与刘芳有关的赛哈丁的道场，海亚在那里遇到了迪鲁库。

雷冯的师傅，自己没有表明身份的意思，也没有想过要和他搞好关系。自己知道刘芳对迪鲁库的想法，果然也是因为对抗心理的关系，两个人之间有一层看不见的墙壁阻挡着。

但是这堵墙壁被迪鲁库毫不留情的推翻了。

那个时候他丢给海亚的话语也许就是他内心中纠结的最重要的原因吧。

「……成为天剑的拥有者这件事啊」

「嗯」

「意味着从此就要住在这个都市里了呢」

「……嗯」

「你觉得我能在一个地方定居么？」

「当然做得到啦」

「是么？我可是海亚•莱亚哦。是谬法也很清楚了解的爱说谎的海亚哦」

「那已经是过去的事情了啦」

「人的性格可不是那么容易就可以改变的东西哦」

海亚回想起了在故乡都市的事情。作为武艺者的父亲死去后，他成了没人要的孤儿，最终使得他不再相信他人。从孤儿院逃走后的海亚到处兴风起浪，最后落到了被都市警察逮捕并被判处了流放出都市这种死刑一般的处刑，正是这个时候，他被偶尔到访这个都市的刘芳给收留了。

「从一个都市移动到另一个都市，我觉得这才是最符合我的生活方式呢」

一直被自己当做家族一般的佣兵团最终自己也没能好好的管理住。

「海亚，但是，那样的话……」

「啊，是呢，不过总而言之，我想成为天剑授受者这的确是事实」

谬法似乎是想要说些什么。

但是，海亚还是阻止了她想说的话。

「而且，如果卡里安说的那些事情真的发生的话，只要战斗就行了。如果打不过的话，只要逃走就行了~」

「海亚……」

「好，就按照他的作战来吧」

虽然心中的纠结并没有完全解除，但是自己已经知道它的正体了。

在一个都市中生活，在认识到获取天剑这个事实的路上，海亚认识到了另一个事实。

自己是不可能在一个地方定居的。

这样决定好的话就不会再有什么值得纠结的了。

但是，追着卡里安像食堂走去的海亚心里还是有一点点纠结感残留着。

**********************************************************

「最近好像有些有趣的家伙在呢」

女王这么说的时候是日常气温已经变得凉爽，都市进入到秋季带这个地方能够切实感受到的时候了。

「哈……」

回过头去的艾鲁斯玛乌看到的是女王拿在手里的武艺比赛的速报。上面收集了当天都市各地斗技场举行的比赛结果，女王像是要让艾鲁斯玛乌看一样，摇晃着手中的单子。

「有值得注意的潜力股哦」

「哦」

艾鲁斯玛乌只是敷衍般的回答着。

女王想要说些什么，她也是心知肚明的。

但是，如果可以的话她还真的不想知道这些东西了。

传单上用巨大的字体写着的是『海亚•莱亚轻松获胜。连胜记录势不可挡』。

「似乎是把都市民众们觉得有希望的天剑候补一个有一个个打败了呢。最初……那个谁？只有脸还行的那个」

因贝特•托斯兰，艾鲁斯玛乌在心中默默念了一下这个名字，但是她最终还是没有选择将这个名字告诉给女王。

由迪鲁波涅一个人掌握整个古莲丹情报的时代已经结束了。现在是由以艾鲁斯玛乌为中心，配上复数的念威操者来组成的情报收集网。

虽然结果上是艾鲁斯玛乌来整理齐全部的资料，但是有些情报并不是她自己收集来的，没有报告必要的情报的话，她也不会去多加留意。

「海亚•莱亚么。这家伙是你以前的老大吧？」

「…………」

可是，她的这些想法，在女王阿鲁谢拉·阿露莫尼斯面前也许完全行不通吧。

「殿下……我已经封印了我以前的经历了」

不知道是不是因为表情没有什么特别变化的原因吧，艾鲁斯玛乌的不满情绪在女王面前完全的烟消云散了。

她会面无表情不是因为她是念威操者，而是因为她还没有习惯曾一度完全丧失了的表情肌肉的关系。

「明明不把那些东西给封印了也没事的啦」

「可是，我不是像其他的各位一样以得到都市民们的认可而成为天剑授受者的。如果公开我以前的经历的话未免有些太不妥了……」

因为念威操者的特性，所以想要通过比赛来展现他们的全部能力一决雌雄是基本上不可能的。另外，迪鲁波涅是第一个成为天剑的念威操者——除了她以外没有别的栗子，因此也没有能够选拔念威操者来成为天剑的方法。

那么在战场上个贡献度就应该是用来衡量的标准了吧，可是艾鲁斯玛乌在古莲丹并没有多少战斗的经验。她加入萨利班佣兵团的时候也还很年幼，而且这些以前的战场经验，现在的武艺者们根本不可能认可吧。

由于是迪鲁波涅的亲自点名，外加得到了以女王为首的其他天剑授受者的认可的她，即使这样一般的武艺者和市民也未必会接受吧。

天生对佣兵这种存在抱有轻视、蔑视、警戒的武艺者和市民就不少。作为情报收集工作者的念威操者而言，艾鲁斯玛乌更加觉得要避免给这些人带来不快的感觉。

不管是谁都不希望一直有人窥视着自己的日常生活吧，特别是被自己讨厌的人。

在这点上，被都市民们爱戴着的迪鲁波涅可真是个伟大的人物呢。

而艾鲁斯玛乌现在的立场也是十分不安定的。

「是么？虽然我觉得你的人气未必会很差哦？」

「所以说，这也是因为隐藏了过去的经历而至的」

「真的吗？嘛，算了」

看来女王就这点已经没有继续说下去的意思了。

「我有兴趣的是这个比赛。虽然你想装作不知道也行啦，但是你还是有点关心的吧」

「这个……」

虽然女王这种看透一切的说法有点让人想要去反抗，但是这种情况在这个女王的面前做什么都是徒劳的。艾鲁斯玛乌的口中流露出的只有叹气声。

「听说他好像用一种很有趣的方法在战斗呢」

阿鲁谢拉一边坏笑着一边看着报道上贴着的照片。

「听说他故意扮演一些坏角色呢。然后光这样就集中了都市民大量的猪木哦。而且他专门挑那些被称为天剑候补的人挑战也是很有趣的地方呢」

「这只不过是在专门挑一些有实力的人战斗而已吧？」

「不仅仅是这样吧。那样的话最初的比赛，那个……那个脸还不错的家伙，他就没有必要跟那个家伙打平手了吧」

因贝特•托斯兰，这个名字再次在艾鲁斯玛乌的心中被重复了一次。

对于这点她也感觉到了一丝疑问。

这场比赛是海亚在古莲丹的第一场比赛，身体看上去也没有什么不舒服的地方。

对手也是他一定能够战胜的那种。

可是，打成了平手，而且是故意的。恐怕是巧妙到连作为对手的因贝特都没有注意到他是故意打成平手的吧。

「虽然不知道他到底想怎么样，但是很有趣呢。实力的话么，看上去也是有点的呢」

「……你想要把天剑授予给他么？」

「你希望这样吗？」

女王的笑容变得更坏了。

原来如此，女王就是为了说这句话才进行这段对话的。

「…………如果没有实力的话，这样做反而只会提早让他迎来死期哦」

艾鲁斯玛乌慎重的选择了用词，虽然不知道女王到底怎么想的……不，女王的性格她已经很清楚了，女王现在的所作所为虽然不是故意使坏也不是瞎胡闹，但是还是要小心谨慎才行。

「哼，好普通的回答呢，没劲」

如预想般的回答是的艾鲁斯玛乌松了口气。

「嘛~天剑的位置有两个空着的话还真是让人觉得有各种方面的麻烦呢」

艾鲁斯玛乌正视着换了表情说话的阿鲁谢拉。

「但是这也不是随随便便就能决定的事情呢。虽然遇到了那个被废贵族附身的孩子，但是总觉得不喜欢呢。是因为还有别的思惑的关系吧？总之就是很不讨人喜欢呢。对辛苦了的你们来说有点抱歉呢」

「……没事」

话说回来，设立撒利班教导佣兵团并指示他们去寻找废贵族的是先代古莲丹的王。

可是就算换了国王，没有即时下达中止任务命令的阿鲁谢拉似乎也是对废贵族有一定的期待才对。

「就是这样。提古爷爷的后继者啦，沃鲁夫修汀的持有者啦当然也是有在寻找啦……那么」

阿鲁谢拉又重新看了一下速报。

聚精会神的看着照片中带有一丝坏笑的海亚。

「这家伙就算看到那样的地狱绘卷，也能露出这样从容的表情吧？」

「可以的」

哦？阿鲁谢拉摆出惊讶的表情将目光转向了这里。

「只要他真的想要那样做的话」

「是嘛？这样的话就再观察他一段时间吧。他想干些什么，我也很在意呢」

如果他的这个想法是真的话……艾鲁斯玛乌一边退出了阿鲁谢拉的房间，一边将这句话吞进了自己的心中。

天剑授受者。

明明都是古莲丹出生的海亚，对此如此执着的理由。

能想到的是过去的事情，那个时候的艾鲁斯玛乌还被是称为菲鲁玛斯的佣兵，也是她对自己丑陋的命运放弃了对抗的时候。

离开了对自己充满期待的家，凭着对刘芳的淡淡的感情而落到了之后的下场。

对污染物质拥有适应能力的特殊体质。可是，作为代价，她失去了作为女性的外表。

这个时候她遇到了如同野狗般的少年。

那就是海亚。

对以自己的不幸为自豪的肮脏贫穷的孤儿感到生气并暴露出自己的素颜的是偶，看到的是同样以自己的不幸而自豪的自己，而以自己的力量企图打破这些的那个少年的年轻的力量。

帮助这样一个少年的就是刘芳。

自己不明白那个时候刘芳到底是在想些什么，可是，在海亚从野狗变成佣兵的过程中，艾鲁斯玛乌也重新振作了起来。

而海亚得到了他第二个父亲。

如果要说他对天剑执着的理由的话，那么估计就是为了向死去的刘芳报恩吧。

凭着这样的想法，最终他是不是能够得到天剑呢？

他是否能从那个地狱中存活下来呢？

女王确定那样的事情还是会再一次发生的，而且天剑们也没有怀疑女王的样子。

艾鲁斯玛乌……她自己也不是很清楚。

察觉到自己死期将至的迪鲁波涅，在她的劝说下艾鲁斯玛乌成为了她的后继者，因为她的死而一半是被迫的状态下自己继承了迪鲁波涅的意志。

「觉悟还不够的看来只有我自己了」

轻轻地叹了一口气，艾鲁斯玛乌继续走着。

非鲁玛斯时的记忆如梦一般在脑海中浮现着，她只是一个人静静地漫步在长廊中。

********************************************************************

海亚持续着连胜纪录。

在古莲丹的武艺者之间，必须打倒海亚的情绪也在日益上涨着，可是这不单单只是对他的厌恶而已。其中也有欢迎强者的感觉，这种充满了好意的，或者说是一种好战的态度，对卡里安来说也稍微有点出乎他的预料了。

但是事情的发展正朝着卡里安所期待方向发展着。

「那么，接下来的这一棋能成功么」

这样嘟囔着的卡里安，站在了一扇大门前。

卡里安按下了铁栅栏前的门铃，因为事先约定好的关系，没有任何的猜疑，房屋的大门就被打开了，卡里安走进了屋里。

在他的背后是修塔妮雅。

两个人来到的房间是像迎宾室一样的地方。

在沙发上坐了一会儿后，他们想要见的人来了。

「……好久不见了」

进入房间的女性对着卡里安他们低头示意，在她背后站着的是个像护卫一样的青年，卡里安也立刻就站了起来像他们问好。

「我们才是呢，感谢你能接见突然到访的我们」

走进房间的人是莉琳。

但是，她已经不是卡里安所认识的那个她了。

现在，她是拥有古莲丹王位继承权的公主，莉琳・由特诺鲁。

「请能不要说些这么见外的话吗？」

「那就恭敬不如从命了」

听着莉琳略带羞涩的笑声和话语，卡里安抬起了头看了看莉琳。

她的身上起了什么变化。感觉上她的表情要比以前看到的时候正经了很多，当然也有可能这些感觉都是来自她右眼上的那个眼罩的关系。

但是，只有一点是可以明确的。

（她的眼睛并没有笑着）

因为眼罩的关系，卡里安从她露在外面的那个眼睛中得出了这个结论。

虽然从表情上可以看到一点和旧友突然相遇的怀旧感和困惑，但是她的瞳孔的深处并没有这些想法，只有冰冷的感情存在。

这种眼神对卡里安来说很熟悉，自己在镜子中看到过无数次的眼神。

是自己还在谢鲁尼做学生会长时的眼神。

是自己为了让濒临危机的学园都市重新振作过来时的那个眼神。

「那么，你们来找我是有什么事情呢？」

莉琳的问题把陷入过去回忆中的卡里安拉了回来。卡里安转换了心情，进入了本题。

「现在我正支持着一个武艺者」

「难道说，是海亚•莱亚么？」

「你已经知道了么？」

「殿下似乎对他相当中意呢」

这个时候的莉琳大概已经知道卡里安此行的目的了。

「原来如此，这可真是太好了」

不管怎么说，只要得到女王对海亚的活跃很高兴这个情报卡里安就很满足了。

但是，莉琳大概不是这么这么想得，从她下面的提问中就可以看出来了。

「……你想把天剑带到外面去吗？」

「这种事情可能吗？」

「…………」

「呵呵」

莉琳陷入了沉默，卡里安则考虑了她话语中的意义。

她似乎已经考虑到了卡里安想把天剑带出都市外的可能性。

可是，带出去之后又要干什么？

「我是之前那个怪物的骚动的体验者，是这个理由么？」

「正是」

「你觉得我是为了保护自己的都市，所以要从这里偷走强力的武器么？」

「…………」

此时的沉默就像是做出了回答一样。

卡里安轻轻敲了一下散发出不满气场的修塔尼亚的胳膊肘，再次看了看莉琳。自己没有看错也没有少看，莉琳的眼神非常的冷淡。

「这种事情当然是做梦都没有想过……」

这之后的话语被卡里安咽下了喉咙。自己明白，也许这是最正确的选择。

所以他没有说出口。

（雷冯君）

也许莉琳觉得卡里安此行的目的是为了来拿天剑交给雷冯的吧。

在谢鲁尼和古莲丹接触之后的骚动中，两个人之间究竟发什么了些什么，卡里安是不可能知道的。但是，从事后雷冯的样子和一直守望着雷冯的菲丽来看，事情大致也可以察觉到一点了。

再加上，现在莉琳的眼神。

与过去的自己拥有着相同眼神的她，到底为什么会赶走雷冯呢。

而她又是为什么会变成古莲丹的王位继承人呢。

恐怕她身上隐藏着一些不可告人的秘密吧。

原本的莉琳，既没有菲丽那种玩偶般的感觉，也没有妮娜那种像是被打磨过的刀刃那样的感觉，只是一个很普通的开朗的女儿而已，现在则是戴着沉重的眼罩，这给她的全身都附加了一丝凄惨的感觉。

寄宿在她瞳孔中的冷淡恐怕要比当时的卡里安还要严重吧。她一定是做了比卡里安还要残酷的决心了吧。

到底自己该不该去接触她的这个秘密呢……

如果自己去接触了，那么自己能做些什么呢。

（可是……）

卡里安所在意的，果然还是那个眼睛。

隐藏在那个眼睛里的什么东西。

被封印在冰冷的眼神中的东西，那冰封不动的信念。

「……」

「如果只是给海亚•莱亚一个尝试的机会的话，我会像殿下传达你的意愿的」

莉琳在卡里安想要说些什么之前就先说话压住了他。

「但是决定到底要不要举办天剑授受者的认定比赛的人，终究还不是我」

「这真是太感谢了，帮了不少忙呢。就我而言，我也没有打算在这里停留很久」

「是这样的嘛？」

莉琳似乎希望话题能够转换一下呢，而卡里安也顺理回答了她的期望。

「在那场骚动中，我自己也得到了一定的启示，也有了自己今后的目标。虽然可能有点不自量力，但是为了能完成我自己的这个目标，我也不可能一直停留在一个地方止步不前」

对，这才是卡里安在就任学生会会长时得到的经验，以及从这个经验中得出的结论。

「是这样啊」

莉琳一边点头示意一边思考着，卡里安并没有看漏这些小细节。

「那我会试着像殿下进言的」

「是吗，那么我看来立刻就能离开了呢」

「可是，结果会如何还……」

「那个结果不是我能决定的，是要看海亚自身的实力的吧」

「说的也是呢」

莉琳再次点了点头，谈话到这里也结束了。

「那么我就告辞了」卡里安这样说着站了起来，但他也发现那一瞬，莉琳似乎松了一口气的样子。

「啊，对了」

正因为如此，以下的话大概才会从他的嘴里滑出来吧。

「虽然微不足道，但是作为以前一起在学园都市生活过的伙伴，我还是给你一个忠告吧」

「是什么……？」

「你还是被人拯救一下，会比较好哦」

「哎……？」

「我指的不是我们共同面对的问题，而是在你心中，属于你一个人的问题。如果只是一直留在心中不去解决的话，你只会被弄得越来越痛苦」

「这种事情……」

「你不用一直摆出那种冷淡的眼神也行」

「…………」

「不仅仅是你我。『我们』面对的问题都太过沉重了。在这其中，你有着只属于你的额外的问题，一定是那个一直折磨着你吧」

「这种事情……就算是优秀的你也……」

「嗯，就算是我，也不能预言出什么。所以说这些知识我的预测罢了，根据我自己以前的经验而已。那么，我先告辞了」

莉琳身边的护卫用非常严肃的眼神注视着卡里安，修塔尼亚则偷偷移动了自己站立的位置，移动到了护卫与走出房间的卡里安的中间。

而莉琳只是一直默默地坐在沙发上。

「这样好么？」

刚走出宅邸，修塔尼亚就发出了疑问。

「你指什么？」

「海亚的事情」

「恩，只要这样就足够了。比赛会举办的」

虽然莉琳说自己只会跟女王进言而已，但是卡里安深信，只要这样天剑授受者决定战就等于是要举办了。

莉琳就是有着这样的能力。虽然卡里安也不确信，但是他就是这样感觉的，虽然有可能这只是他的一些错觉。

缠绕在莉琳身边的空气就是给人这样的感觉。那是处于上处的人自然就会体验到的感觉，那种不得不做出一些残忍决定的重压，莉琳现在的表情就是知道这些东西的人的表情。

而她也在慢慢的被这股重压击溃。

「人类还真是一种无药可救的生物呢」

努力、诚意或是想法，这些东西到达最终的目标的可能性都是很低的。大多数的人们都经历过大大小小的失败、失恋、背叛等这些事情。

卡里安也曾经历过这些痛苦的事情，正因为经历过才有了现在的他。

失败、背叛、失恋等，如果可以逃避的话，人人都想逃避。但是，正是因为过这些经历，才会有现在的卡里安存在。

这些事情绝对不是没有意义的。

「可是，失败是很可怕的东西呢」

正是因为对于失败的恐怖，才会做出周到的准备。卡里安知道，自己比任何人都害怕迎接失败。

可就算知道这些，他还是硬着头皮开始了这个无谋的计划。

「看来分析变成了自我称赞呢……」

如此嘟囔道，卡里安放弃了继续去思考关于莉琳的事情。

「那个……」

回过神来的时候，卡里安发现修塔尼亚正想说些什么。

「怎么了？」

「没什么。海亚的比赛应该已经没有什么值得关心的了吧」

「不哦，没有这回事哦」

「可是不管他成为天剑授受者也好，失败遭受蒙羞也好都已经不是跟我们没有关系了么。那么接下来的问题就是少主你的护卫了。如果就这么出发的话，说明海亚已经被解雇了对吧，所以还需要一点时间来寻找新的人选才行」

「没有这个必要」

「哎？」

「不是有你在么」

「哎!?」

「老实说，在向老家求助的时候我根本没想到会把你派来呢，不管怎么说，你作为武艺者能成长到今天这个地步还真是有点出乎意料呢。如果最初我就知道这些的话，我也没有必要去依赖他们了吧」

「啊……这个……」

「怎么了……？」

看着非常狼狈的修塔尼亚，卡里安表示疑惑。

「一……一下子被你这么说，我感到很困扰的

「修塔尼亚……你又在说家乡的方言了哦」

修塔尼亚他们是在失去了原有都市后被卡里安父亲收养的，整个一个部族都被一口气雇佣了。

原本那个城市的语言跟卡里安他们的都市就有些区别，因此修塔尼亚说的语言跟卡里安比起来有很大的区别，理解也非常困难。

「啊！不，不好意思」

脸变得通红的修塔尼亚干咳了一下敷衍了过去，假装出刚才什么都没有发生过样子说道。

「可是，突然被您这么说，真的，真的很让人困扰」

「我只是把真正的感想说出来而已。你变得比以前更强了，嘛，当然这也不过是我这个外行人的感想罢了。如果你还是说需要护卫的话，那么稍微延迟一点出发的时间，找一个新的人选也行……」

「啊，不用……不用了！」

「修塔尼亚？」

「请，请稍等一下」

修塔尼亚抱住了头，站在原地回想着过去的一些事情。

『修塔尼亚，你个丫头被派去做少主的护卫了哦』

『我知道了，老爹，我这就去了』

『距离上次在车站送走少主之后已经七年没有遇到过少主了对吧。丫头你还认得出少主长啥样么？』

『当然啦』

『老头子，你瞎担心什么呢，修塔尼亚怎么可能认不出少主呢』

『老妈！』

『你还害羞什么啊，你对少主的感情大家早就都已经知道了』

『说来也是啊，那么就不要紧了』

『老爹你也这样』

『老爷似乎也很赞成少主的这次旅行呢，看来一定会是一段漫长的旅途了。丫头你可要好好加油哦』

『加油指的是哪方面啊！？』

『那当然是指你跟少主的事情啦，可好好好加油哦。毕竟专用巴士里面除了你们谁都不在哦』

『老头子，里面当然还有驾驶员在啦』

『对哦，这可不行啊』

那个时候的修塔尼亚因为父母的对话羞红了脸，在害羞和愤怒的感情下全身都不停的发抖，但是现在说不定马上就要变成父母所说的那个状态了，使得她又想到了那个时候的心情。而正是因为想到了那个时候的事情，她现在才会如此蹲在地板上。

（冷静，我要冷静。事情不会变成想得那样的……这不是很明显的嘛，少主只是因为使命的关系，肯定没有时间去想那方面的事情的）

是的，所以说不会发生什么特殊的事情的。

所以修塔尼亚不需要多想什么，只要普通的做好护卫工作就行了。

（我……我可没有想什么奇怪的事情哦。有我一个人做护卫就足够了，其他的人只会碍事罢了，如果可以的话连驾驶员都由我来担当就好了，嗯。这种事情我可从来没有想过，一次也没有想过哦）

「修塔尼亚？」

「啊？……是！」

注意到了卡里安带有不解的叫声，修塔尼亚慌慌忙忙的站了起来，转换了一下心情。

「没关系。只有我一个人也一定可以保护好少主的」

「嗯，那么就拜托你了」

「是！」

心情改变了，已经不要紧了，自己可以变回那个可以站在卡里安身边的冷静沉着的女性了。

虽然是这么想着的……

但修塔尼亚还是无法否定自己看着飒爽前进的卡里安的背影时那股涌上心头的感觉。

********************************************************************************************

从那以后，事态在没多久的时间里就发生了。

决定天剑授受者的比赛。在古莲丹最巨大的斗技场里举行，集中过来的观众数量也是其他比赛所不能比拟的。

「真是的……」

人们集中起来的振动充满了全场，完全没有可以逃的地方。等待在休息室中的海亚发出了不满的声音。

可是，这股热气中的一半是海亚他们自己惹来的。

根据卡里安想出的策略，通称因贝特•托斯兰化计划看来在都市民间获得了极其好的反响。并最终酿成了让这对命运对手对决来决定谁成为天剑授受者的氛围。

不知道是不是拜这个原因所赐，海亚在达成了十连胜之后女王决定举行这场比赛。

也因此，海亚现在能够在休息室中等待着比赛的开始。

「结果计划出这一切的元首早就不知道去了哪里了么」

在比赛决定前不久，卡里安留下了一句「之后就拜托了」之后就丢下海亚等人重新开始了旅途。以他的目的来考虑的话，估计在现在这个时刻到来之前都已经结束了。

就算这样，中途就离开的话还是会让海亚觉得有点不爽。

心中的纠结也没有解开的海亚在现在这种状况下坐立难安。

「真是的……」

得到天剑了之后该怎么办？到现在为止自己都没有总结出这个问题的最佳答案。

对雷冯的抗争心理？这种心情早就在谢鲁尼与雷冯单挑的时候就已经消除了。自己输了，当然也不是没有想要变得比他更强的那种欲望，而与雷冯成为好朋友似乎也是不可能的，但是像憎恶般的感情也消失了。

那么自己是为了刘芳么？

这是有可能的。但是，要为了这个理由而选择定居在古莲丹么？根据需要自己是不是还要接下迪鲁库的担子，继承赛哈丁这个流派呢？

「哎」

早在佣兵团的时候他已经证明了自己不是一个站在他人头上，做一个指挥的料了。

「可恶」

为什么自己一定要得到天剑呢？

在来古莲丹的路上这明明是一句简简单单就能说出来的话，但现在却变成了十分沉重的存在，不是轻易就能说出口的东西。

「海亚，你没事吧？」

同样等在休息室中的谬法的脸色也不好。最近她一直陪同着心情不好的海亚。虽然说对谬法不太好意思，但是只有这样也不肯能让海亚心中的焦躁消失。

「可是……你还真是一直肯跟在我的身边呢~」

对不住的想法变成了话语说了出来。

「哎？」

听到海亚突然而来的这句话，谬法一时没有反应过来呆在了原地。

「差不多你也开始觉得厌烦了吧？」

「没有这样的事的啦……」

「是么？连我都有点那样的感觉了呢。对不能坦白面对自己的自己感到讨厌了呢」

海亚明白，自己只是对定居这件事情感到害怕。

就算找了许多定居的理由，但是自己还是不知道是不是能够正面与定居这种恐怖作斗争，因此他不断在心中询问着自己。

小时候以及佣兵团，虽然理由不一样，但在集团生活中海亚总是持续着失败，对这样的他来说，定居这种事情所需要的决心比叫他去战场还要大。

而且，能够增强这股决心的理由至今还没有找到。

「毕竟是那种讨厌的家伙想出来的点子，要让自己能够接受看来很困难呢~」

「海亚……」

「对了」

「哎？」

这只是他突然想到的一件事。

「谬法，如果是你，在这里定居的话，你想做什么？」

「哎？哎？」

「嘛，就算不是这里也行的啦~如果要在一个地方定居的话，你有什么特别想做的事情吗？」

「这个……」

「有么？」

「嗯」

「说来听听吧~」

「但是……」

「没关系啦」

自己没有的话那只要从别人那里找到理由然后行动就行，这就是海亚想出的方法。当然不是谁都行的，但是如果是谬法的话那么也没关系吧。

「啊……」

「好了啦，快说说看嘛」

「………………」

「嗯？」

「幼儿园」

「哈？」

「我想做做看幼儿园的老师……」

看着红着脸低下头的谬法，冲进走遍了海亚的全身。

怎么说也太过素朴的梦想。

但是，不定居下来的话绝对不可能实现的梦想。

正是因为是以定居这个条件为假设，所以才会有这样的答案出现吧，海亚并不是对幼儿园这个事情感到吃惊。

而是对谬法想要做这件事情而感到吃惊。

看来她从很早以前就已经有这个想法了。

佣兵团的人们也是如此。当收到女王的来信得知任务结束的时候，每个人的脸上都流露出了思念故乡的表情。

那是定居者的心情。

海亚还记得那个时候自己因为没有那种心情而感到的焦躁和嫉妒。因为他害怕这种感情会破坏如同自己的家一般的佣兵团，并因此感到愤怒，而没有思念家乡知情的自己仿佛就是个非常异常的存在一般。

因此他暴走了，在单挑中输给了雷冯，离开佣兵团的时候，只有谬法一个人选择了跟从他。

而海亚也因此擅自认为谬法并没有那么深的想要定居的想法。

（啊，可恶……）

现在终于知道自己只不过是擅自把自己的想法强加在了她的身上而已。谬法也是有想要定居的想法的，她也梦想过上平凡的生活。

「幼儿园……么~」

「那，那个……不是一定要做的啦……只是想要做做看，就是尝试一下而已」

「谬法的话绝对会因为小看那些小鬼而被小鬼们掀起裙子的吧~」

「好过分！」

「绝对会被这么对待的」

「就算是我，好歹也是个武艺者，那种恶作剧一定能够躲开的」

「不可能，绝对不可能~」

因为过度认真的谬法看上去十分滑稽，使得海亚笑的合不拢嘴。

就是这时候传来了敲门的声音。

「是」

谬法做出了回应，打开门后站在那里的是一位女性。

首先进入眼帘的是如波浪般起伏的金发。

「打扰了，海亚•莱亚，差不多到时间了，你准备的怎么样了？」

虽然可以从她的皱纹中看出她已经有点年纪了，但还是一个高水准的美人，站在她身边的谬法更是被惊艳的连嘴都忘记合上了。

「……随时随地都没问题啦」

确认了一下收藏在剑袋中的炼金钢，海亚站了起来。

不知道这人是不是比赛的组织人员，可是从她的身上找不到类似的袖章一样的东西。

很奇怪的感觉。

但是，却不是让人讨厌的感觉。

「啊……」

好像是接受了什么似的。

「说起来~那边的大姐」

「嗯？」

海亚向站在门口等着他们出去的女性开口说道。

「谬法想要做幼儿园的老师呢，你觉得如何？」

「哈哎~~？」

谬法做梦也没料到海亚会说出这种话吧，一下子发出了吃惊的声音。

「如果是你的话，说不定这个职业很适合呢」

「哎？啊，谢谢，谢谢你了」

女性做出了认真的回答，使得谬法更加觉得困惑。

看了这些，海亚确定了自己的想法。

「那么，为了确定谬法是不是真的会被人掀起裙子，我就稍微努力一下去取得天剑吧~」

「海亚！」

海亚笑着再次满脸变得通红的谬法，离开了休息室。

女性完全没有引导他前去会场的样子，只是站在原地看着他。

「海亚」

谬法从背后追上了海亚，小声说道。

「刚才的那个人……难道是」

「估计是吧」

「那样的话……」

「如果她本人不想说的话，我们就先保持沉默吧」

她这么做也一定是有她的理由的。

「嘛，就连谬法也察觉到了，那么看来她也没有刻意想要隐藏的意思呢」

「啊，呜~」

海亚看着不知道说什么来反驳为好的谬法笑了笑，脸上的笑容就消失了。

「如果有必要的话，到时候再问她吧。现在重要的是……」

两人走近了会场，原本就充满了全场的振动变得更加强烈，包围了海亚。

那是这个都市的人们的呼声。

而自己以后将不得不保护好这些声音的主人。

「天剑就归我了」

如此说着，海亚走出了通道。




02 废弃都市与迷途的羔羊
到达目的地的时候是出发第二天的中午了。

矗立在两人眼前的是停止了移动的都市。看着这个充满了空虚干的废墟，让人不由得产生同样的感觉，寂寞充满了胸口。

「之前也是这个样子的嘛……？」

以前来到这个都市的时候，已经是一年前的事情了。

与那个时候的记忆相比了一下后，雷冯产生了疑惑。

「与之前登陆的地方不同的关系吧，所以才会觉得都市的形状看上去有所不同呢……」

菲丽的句末会变的有点暧昧是因为她操作了念威端子确认雷冯所说的话了吧。

「虽然与之前来的时候有多少的差异，但是可以认为是风化等自然劣化造成的」

「是这样么……」

「到现在为止空气过滤层还在运作中呢……但是电力有点不太稳定，所以还不是能够很安心」

「明白了」

看来在进入都市后可以把都市外装备给脱去了。虽然说已经习惯了，但是只要想到能从头盔里解放出来这点，心情就觉得爽快了不少。

跟以前一样雷冯用钢丝缠住都市的脚，连同荒野机车一起移动到了都市里。

「呼」

菲丽摘除了头盔后长叹了一口气，雷冯见状稍微有些慌张，毕竟是她自己说的还不能太过安心。

「菲丽……安全确认的话还是让我来做吧」

空气过滤层的状况很不安定，说不定空气已经被污染了。

「我不是已经确认过这里是安全了的么？你是不信任我么？」

「我不是这个意思……」

看着瞪视着自己的菲丽，雷冯不知道该说什么才好了。

这也证明菲丽也是迫切的想要把头盔给摘除吧。之后雷冯也摘下了头盔，呼吸着充满了都市中的新鲜空气，心中充满了感激。

稍作休息后，菲丽再次开始收集情报，雷冯则将荒野机车移动到了安全的地方。

「看不到有什么跟之前不一样的地方，也没有污染兽潜伏着的样子。这个都市的状况可以判断为安全了」

「……这样的话，剩下的问题就是我们要找的那个战斗记录的所在地了呢」

「嗯……可是，大致的地方我觉得可以确定」

「哎？」

「在这个都市的中央部分有个巨大建筑物的遗迹。从位置上来说跟谢鲁尼的学生会大楼应该是差不多用处的吧」

「就是说重要的记录应该都会在那里……？」

「是的」

「既然这样的话」

「嗯，就去那里看看吧」

两人互相点了点头后，朝着中央出发了。

两人行走在毫无人烟的都市中。

「说起来，这里还真是安静呢」

「这不是理所当然的么。这里除了我们你觉得还会有什么人在吗？」

「那个，我说的不是这个意思啦」

不知道怎么说才好的雷冯抬头看了看天空，天空非常的晴朗，完全不符合现在的状况。应该是污染物质的浓度比较低吧，同时也让人觉得这里的空气过滤层已经很薄了。

就算没有污染兽，空气过滤层也有可能会突然消失，所以现在绝对不是可以掉以轻心的状态。

「大概……是因为听不到都市脚步声的关系吧」

「原来如此」

像是认同了这个理由一般，菲丽也看了看那里。纹丝不动的都市的脚在失去了动力后受到了有机层的侵蚀，看上去不像是铁块，更像是被腐蚀了的巨大树木一样耸立在那里，包围着雷冯他们。

「迪鲁波涅就是在这个都市中出生的么……」

从她遗留下来的情报看来，这里就是她的故乡。可是，在雷冯出生之前迪鲁波涅就已经是天剑了，现在自己站立在她的故乡上，考虑到这点总觉得有什么地方的齿轮偏离了一样的感觉。

但这也只不过是感觉罢了。她有着属于她的过去，而现在，她的过去也许能帮助雷冯更接近他所在寻找着的真实。

「从她给我的资料来看，关于她的出身的详细资料还是有一部分无法判断」

菲丽一边在边上走着，一边说道。

「但是，以她的能力，以及跟中央有关的情报来推测的话，她在这个都市里应该拥有着相当的地位才对」

「这个都市是在迪鲁波涅女士在的期间被毁灭的么……？」

「关于这点如果不调查的话还很难判断」

周围一片都是崩坏了的街道，对于这些像是被什么东西给压坏一样的楼房，雷冯以前也感觉到过奇怪。其他倒塌的建筑物由于混杂在了一起难以判断，但是雷冯他们现在所要前往的中央部分的道路上，周围的房子以一直线的状态倒塌着。

「你知道这是怎么造成的么？」

「我比较赞成的意见是，这是被什么巨大的东西给压坏的吧。可是到底是被什么东西压坏这点就不知道了。如果说是被污染兽压坏的话，那么形状也太整齐了，如果要说是巨大的建筑物的话，周围却没有任何能表明这个事实的迹象」

「真是不知道到底发生过什么呢」

「正是如此」

在表示出不满的菲丽的周围，雷冯一直没有松懈，警惕着周围。

以前也有过这样的感觉，这个都市果然有什么地方很奇怪。

那个时候因为高卢涅奥的事情以及香提突然独自离开的问题不了了之了。

可是现在，也许不找到当时那种模糊不清的感觉的源头不行了吧。

现在为了配合菲丽的步速雷冯慢慢的走着，如果是抱着菲丽跳跃前进的话，恐怕一会儿就能到达了吧……

「…………」

「……怎么了？」

看着两手放在胸口位置处止步不前的雷冯，菲丽发出了怀疑的声音。

「啊，没事……」

「…………说起来到中央部分还要一点时间呢」

「是呢」

「看来周围没有什么危险的样子，让冯冯你来送我过去的话会更快点吧」

「……啊，是，应该是的」

菲丽现在所说的话正好就是现在雷冯像向菲丽进言的提案。

一模一样。

「怎么了吗？」

雷冯的身体没有什么举动。

「那个……这个……」

雷冯很明显的活动了一下手指，没问题，身体并没有突然变得奇怪什么的。

「你在做什么变态的行为啊。没关系，一边做远距离调查一边慢慢的往中央前进吧」

「对……对不起」

雷冯慢慢的跟上了走在前头的菲丽。

（咦……？）

雷冯疑惑的低下头看了看自己的手，可以动，没关系，没有任何问题。之后他活动了手指，确认了自己的肘关节，活动了一下肩膀……身上没有任何问题。

那么为什么，为什么刚才会一下子动也动不了呢？

「好奇怪啊？」

「怎么了吗？」

「啊……没事」

「……那么你就不要一个人在那里嘀嘀咕咕的」

「呜，对不起……」

雷冯知道菲丽如此生气的原因，因此变得更不知道如何反驳她了。

可是，这可能是个重大的问题。

奇怪的地方是，自己刚才想要去碰触菲丽。虽然不知道为什么会这样，但是正是因为有了这个想法才会有现在这种反应吧。

自己对碰触菲丽这件事在无意识的情况下产生了犹豫？

（为什么？）

自己也不知道。

（嗯？）

最近是不是有发生过什么特别的事情呢？雷冯开始回想起来。

自从都市进入夏季带，菲丽成功解析了迪鲁波涅的遗产之后，雷冯每天的生活就是在训练中度过的。

不是一个人偷偷摸摸，而是一直一个人堂堂的在外进行独自训练，因为不知道是不是要来这个废弃都市，所以他以完成连弹为目标，不停进行着训练和测试。

在这样的日子中，不仅是妮娜和库拉拉，就连菲丽雷冯也很少跟她们说话。此期间跟自己对话最多的，恐怕是哈雷了吧，为了能让炼金钢的性能更进一步的提升，雷冯积极配合了哈雷。

而两人协力的成果，现在就安置在雷冯的剑袋里。

「还差一点点呢」

雷冯想起了恐怖表情中带有一丝遗憾的奇利库的脸。

（呜嗯？）

不知道是不是因为度过了一大段这样的日子所以自己才会对碰触菲丽而感到犹豫吧。

（真是的，到底怎么回事啊？）

对事情进行不顺利这件事，雷冯稍微感到了一点焦躁。光是看着菲丽娇小的背影，雷冯也感觉到有点对不起她。

是不是就因为这种感情，他的反应才会产生迟疑呢。

这时候异样的声音从斜上方响起了。

「呜！菲丽！」

声音响起的同时，巨大的黑影笼罩了两人，为了从黑影中逃出去，雷冯跑了起来，并抱起了菲丽。

「冯冯！」

菲丽的声音立刻就消失了，而在他们背后，他们刚才所站的地方传来了巨大的爆炸声。

像被声音的冲击波推出去一样雷冯跳了起来，然后着地。

「没关系吧？」

雷冯看了看抱在手上的菲丽，脸上的血色瞬间下降了。

「没关系……」

虽然这么说着，但是的表情却非常痛苦。

都市外装备的右肩膀处出现了裂缝，应该是被刚才炸裂开来的碎片给划破的吧。

「呜……」

看着菲丽开始流血的肩膀，雷冯咬紧了牙关，看了看前方。

「污染兽么……？不可能，刚才为止明明都没有反应的……」

被雷冯抱着的菲丽发出了疑问，从她的声音中可以听出她正竭力强忍着痛楚。

出现在两人眼前的是如巨人般的污染兽。

「这家伙……」

过去有看到过

「在谢鲁尼的时候有看到过……」

打断菲丽说话的不知道是因为吃惊呢还是疼痛。

拥有着跟人类一样的四肢，只有头部那里像是被压扁的肉块一样呈小山形状，而且在上面也只有嘴巴。嵌在胸口的几个球体轱辘轱辘的转动着，让人不禁想象那些球体是不是就是它的感觉器官呢。

与之前袭击谢鲁尼的巨人根本就是一模一样了。

「这些家伙居然会出现在这里……果然，在这里似乎隐藏着什么呢」

「……请稍微等一下」

「冯冯？」

巨人只有一个，确认了没有再增加的样子，雷冯放下了手中的菲丽。

「我立刻把它解决了，然后给你疗伤吧？」

「嗯……」

站在菲丽前面的雷冯从剑袋中拿出了青石炼金钢。

雷冯并没有复原炼金钢就向着巨人跑去。

巨人发出了吼叫。

它的手上拿着像是长枪一样先端是尖的柱子，巨人向着雷冯挥动了这粗糙暴力的武器。

雷冯在要被打到的瞬间躲过了攻击。

飓风吹袭着雷冯的脸颊，与雷冯全身放出的用来防御的劲碰撞产生了火花。雷冯就这么握着初始状态的炼金钢横向一斩。

「……复原」

复原的光芒包围了周围，然后凝缩，像是被雷冯放出的劲给收束了一样形成了刀刃。

刀刃在巨人的腹部前一点物质化，然后将巨人的肉体破坏。

赛哈丁刀争术•虚蝎滑。

将劲注入反复原状态的炼金钢中，将劲维持在极薄的刀刃的状态下，将敌人切断的刀技。本来这招就是刹那之间，再加上刀刃只有在收束前才会固定形状，所以刀刃在固定之前都是无规律的形状，因此斩线也是很难理解的形状。

而这一挥就化成了无数的斩击袭向巨人。

仅仅一次攻击，巨人就变成了无数的肉块，在看清肉块的形状之前，从炼金钢散发出的用来固定刀刃的劲就将肉块烧成了灰烬。

看都不看失去了原有形状的巨人，雷冯将炼金钢恢复到了基础状态回到了菲丽身边。

「去安全的地方治疗吧」

「哎？啊，那样的话……」

抱起了有点疑惑的菲丽，雷冯按照她的指示急急忙忙前往了安全之地。

在菲丽的指引下，雷冯进入了一个还算形状保留的完整的房子里。

「不快点治疗的话……」

雷冯从行李中拿出医疗配件，开始着手解开菲丽的外套。

「等一下！你在干什么！？」

「做什么？当然是想快点帮你治疗啦」

「这个我明白，但是这点小事我自己也能做到！」

「哎？啊……啊啊！！」

看着菲丽很明显涨红了的脸庞，雷冯这才意识到自己到底是在做些什么。

慌慌忙忙拿开了菲丽肩膀上的手。

自己刚才好像是想要强行脱了菲丽的衣服一样。

（虽然看起来是那样的，但是，那也只是想要帮她治疗而已，并没有什么特别的意思……）

虽然雷冯在心中为自己狡辩，但是却没有把话说出来，嘴唇只是不停的震动着。

「好了总之你先把头转过去！」

菲丽发出了怒鸣，雷冯里忙转过头去背对着她，穿过眼前墙壁的洞穴，移动到了对面的房间。

如果是这里的话，就算发生什么自己也都来得及做出反应。

「真是的……」

这么抱怨到的菲丽缩起了身子，雷冯则抱住了脑袋。

（哎，真是的！我到底在干些什么）

可耻的心情充满了雷冯的全身，虽然自己是在担心菲丽，但是刚才那种行为，自己完全没有能够做出最冷静最正确的判断。

（说起来自己也不是很清楚呢）

明明之前还觉得自己不敢碰触菲丽的，可刚才好像一下子就开始脱她衣服了……

（不不不，这只是为了帮她而已，仅此而已！）

果然，自己失去了冷静。如果她是在都市外受到那样的伤害的话，不立刻治疗并进行外套的修补的话的确有可能会致死，但是这里怎么说也是都市的内部，并没有必要像刚才那么慌张才对。

不仅仅是如此，刚才跟那个巨人的战斗也是。虽然说菲丽受了伤，但自己也不应该因为这点事情就简简单单的生气。

是的，生气了。

生气本身并不是值得奇怪的事情，但是就算这么说，自己也觉得刚才是不是冲动过头了呢。

（果然好奇怪）

自己也不是很明白。

为什么会这么的……为什么会一下子出现这种过激反应呢？

「……发生什么事了吗？」

墙壁对面传来了菲丽的疑问声，突然而来的声音让雷冯吃惊的差点跳起来。

「你……你指什么？」

「你的状态明显很奇怪呢，请不要随便找理由敷衍我」

「呜……」

一如既往的毫不留情的发言，使得雷冯不知道说什么才好。

「这几个月来，你的行为中一直存在着奇怪的地方」

「从，从那么早之前就有了么？」

菲丽所说的时间比自己所想象的时间还要更早了。

「从解析了迪鲁波涅女士的遗产之后就一直很奇怪。以想集中心思训练为由消失在了公寓的所有公共场所中呢」

「呃，是的」

「虽然说想要集中精神训练这个理由不是很奇怪，但是从那之后你，还有另外一个人的行为都变得很奇怪了」

「…………」

「……如果你不想说的话我也不再多问了」

话虽如此，可就算雷冯想要说什么，他也不知道自己该说什么。

要说另一个人的话，应该就是指梅谢了吧。关于她的事情雷冯真的不知道该说什么才好。就连什么都没有这种一目了然的谎言都说不出口。

实际上，现在雷冯只要一遇到梅谢就会感到十分的尴尬，为了避免不必要的尴尬两人虽然表面上装作没事，但到底有没有做的到位，就连雷冯自己也不知道。

虽然两个人没有商量过，但还是尽量保持之间的距离，避免不必要的见面，结论就是两个人都需要一点时间来做心理的整理。

但是，两个人这样的行为在菲丽啦妮娜等其他公寓中的居民面前来说，就不知道是如何了。

（呜……）

一想到说不定已经被人看穿了这点，雷冯就害羞到想要去死。

（不对……）

雷冯抱着脑袋思考着。

虽然这种害羞到想死的情况已经发生过好几次了，但是不管哪一次都不是由菲丽指出的。

（自己真的被看透了么）

菲丽不可能一直用念威端子监视着自己。也就是说，在菲丽极具观察力的双眼面前，雷冯就如一丝不挂一般被她看透了一切，包括自己打算不让任何人察觉到的这件事情也被完全看透了。

「果然在菲丽的面前别想隐藏住任何事情呢……」

「真失礼呢，你是想说我一直都有在监视着你么？」

「不是，不是这个意思啦。但是，真的已经发生过好几次类似的事情了哎……」

「这是因为……」

「因为……？」

菲丽的话语变得含糊不清。

「是为什么呢？」

「因为你整天一副充满破绽的笨脸的关系，不管是什么人都会知道的」

「呜呜……」

在菲丽无情的追击下，雷冯害羞的连头都抬不起来了。

「真是的」

这句话到现在为止已经说过多少次了啊，都可以说是菲丽新的口头禅了。感到气愤的菲丽将目光投向了墙壁的对面。

（为什么回不明白呢？）

他究竟会不会有哪一天可以理解到当菲丽在察觉到了梅谢那件事情时候的紧张感呢？

（感觉永远不会有那天呢）

或者说是应该是该换一种想法呢。

雷冯被梅谢告白了，因为这件事情，害羞的他不敢在大家的面前表现出什么。

在医院展现在菲丽面前的觉悟，是不是也是因为有了梅谢才下定的决心呢。

应该不会有这种事情的，菲丽在观察了状况后冷静的下了这个结论，但是在接下来的一段时间里，这股不安的心情还是一种充满了菲丽的胸口。

「你明白这种心情么！」菲丽的内心中一直想要这样对着雷冯怒鸣一次。

「…………」

可是，菲丽不会这做，也不可能做的出。

她打从心底憎恨梅谢，并且羡慕她，嫉妒她。

因为菲丽连那么做的勇气也没有。

*********************************************************************

菲丽结束了治疗和防护服的修补，雷冯和她再次开始了移动。

「那个……一口气过去吧？」

「不了，不需要」

雷冯抱着菲丽一口气跳到都市中央部。雷冯虽然再次提出了这个建议，但是被菲丽给拒绝了。

「哎？那个……」

「刚才都有那种怪物出现过了，我不觉得这样就算结束了」

「所以立刻到达中央然后完成调查的话不是更好么……」

「不，我的念威侦测不到它们这点让我很在意，而且如果对方已经知道我们的目的地的话，说不定已经埋伏在那里了。现在应该慎重的前进才对」

「……是这样么」

菲丽说的是对的，但是不知道为什么，雷冯想要反驳她，胸口也感到一丝疼痛。

可是，她是对的。

这里是敌人的地盘，很明显应该以这样的认识来行动。那个巨人出现的时候，就连雷冯都没有能够感觉到。如果就像跟妮娜在无人都市一起战斗过的那些巨人一样的话，可以分散开成细微的物质然后再结合成肉体的话，不管雷冯他们在哪里都不肯能说是绝对安全的。

（现在不是被一些奇怪的想法牵着走的时候）

将意识集中到战斗上。那样的话就不会让无关的事情打扰自己的集中力。

不过为什么那个巨人会出现在这里呢？

那个巨人跟袭击谢鲁尼的怪物是一样的东西，从强度上来看的话，要比第一期的老生体弱了不少。如果和谢鲁尼一样一大群袭来的话的确是会比较困扰，但是只有一两只的话，更何况是在不需要受到户外装备限制的都市内的话，只要自己不掉以轻心，是不足以构成威胁的。

雷冯所在意的不是这点，而是形状相同这点。

那个怪物的姿态不可能是雄性体、雌性体或者幼生体中的任何一种，那么就是老生体，可是这样的话，因为以前也看到过相同姿态的家伙，所以对这点雷冯还是相当在意的。

老生体的姿态可以自在变换的，根据自己至今为止的经验，还从来没有看到过外形一样的老生体。

袭击了谢鲁尼的和在无人都市战斗过的。虽然是形状大小各有不同，但如果是同样的姿态在同样的时间出现的话，那么可以说是一群一起成长成这样的群体。

但是实际上却不是，在不同的时间与它们发生战斗的话，那么呈现出同样姿态的它们显然是很奇怪的。

看来把这群怪物跟污染兽归为一类说不定是错误的。

这些巨人难道不是污染兽？

关于巨人的正体已经考虑过了很多次了，但说不定这些家伙真的不是污染兽吧。

没有确实的证据。

如果有人知道的话希望能告诉自己。

「我们到底是在与什么东西战斗」

「……哎？」

「我说敌人。到现在为止还不是很清楚呢，敌人的正体」

「我们就是为了调查这个而来的」

「说的也是呢」

菲丽的回答无懈可击，使得雷冯也一时语塞了，自己也觉得之前好像就有跟菲丽说过这个话题。也许她也不想一直重复同一个话题吧。

可是，雷冯还是禁不住会去考虑这个问题。

只能在自己的心中不断考虑着。

自己的眼前有敌人的身影，不，是有过。虽然刚才的巨人出现在了面前，但是，那不是雷冯真正的敌人。

这个感觉，雷冯自己也不是很清楚。

从古莲丹到谢鲁尼至今雷冯所经历的战斗，不止如此，从以前开始武艺者们的战斗，都是跟污染兽这个『眼前的危险』的战斗。

污染兽没有表里之分，只是在那里存在着的敌人而已。私底下也绝不可能隐藏着什么阴谋。

都市之间的战斗，虽然有着只会在同类都市之间发生战斗的法则，但是考虑到都市的位置关系的话，基本上还是能够算是遭遇战的，结果上跟与污染兽遭遇发生战斗这点并没有太大的变化。

『眼前的威胁』

雷冯也好，其他的武艺者也罢，他们都只知道与此战斗而已。

一场战斗结束了还会有下一场战斗。在眼前的威胁的背后深处有着指使着这些威胁的存在。但是因为从来没有想这些事情，对雷冯来说考虑这种问题有点不切实际。

（谁才是敌人，敌人是什么，这些都不清楚）

说不定又搞错了。

妮娜也是武艺者，她的想法肯定跟雷冯也差不多。

可是从她的眼中看不到她有任何迷茫。

是因为她知道敌人是什么吧。如果雷冯也知道了敌人的正体的话，他是不是也会和妮娜一样不再迷茫呢？

（真那样就好了）

这种心情对雷冯来说是如同愿望一般的存在了。

「……事情进行的不是很顺利呢」

走了一段路之后，菲丽如此说道。

「怎么了吗？」

「敌人的搜索。根据以前说到过的敌人会化身成细微物质的这个说法对周围进行了搜索，但是结果不太理想呢」

「用念威也找不到的敌人么，这是怎么一回事呢？」

「如果说是让念威无效化的能力的话，应该会有一种特有的、平常没有经验果的感觉才对，但是现在没有。就算敌人用了虚假情报欺骗我的话，也应该会有一些违和感才对的，可也没有」

一个人喃喃自语的菲丽咬起了指甲。

（啊……）

看来她因为搜索不是进行的很顺利正十分焦躁呢。

得出如此结论的雷冯不知怎么稍微觉得有点安心了。当然，就目前的状况来看，事态的发展没有任何地方是往好的方向进展的。

「事情变的很慢反了呢」

菲丽继续嘟囔着。

「这样下去的话，很难安心的在中央进行调查呢」

「是呢」

调查本身需要花费多少时间这点就还不是很清楚。目前又是不知道什么时候会被袭击的状态，就算是菲丽也无法好好集中吧。

「怎么办？在那里先待机，直到确认安全无误了再行动？」

「说的也是呢……雷冯，你来决定吧」

「哎？哎哎！？」

「选哪一边都不能说是完全正确的做法。那样的话，就应该由你来做决定」

因为是你决定来这里的。菲丽话语中的言外之意使得雷冯不知道怎么反驳才好。

「嗯……」

好烦恼。虽然会烦恼，但是菲丽说的是正确的，所以自己不下决定不行。

「那样的话，今天就先看看情况吧，如果情况还是没有发生改变的话，我们就去中央部？」

「虽然觉得你还是有点优柔寡断呢」

「呃……」

「可是，现在的问题的确是应该以确保安全为第一呢。这样的判断也是比较妥当的吧」

「这样的话刚才不用说那种话吧……」

「选择的判断是妥当的也好，你做出这个选择的根据确是优柔寡断的，我想说的是这个」

说不定正如菲丽说的那样。

真的自己什么都被她看穿了呢，雷冯这么想着不禁冷汗都留了出来。

结果，今天一天两个人都没前进多少路。雷冯他们后来移动到了新找到的安全的地方，可是菲丽的探查似乎还是没有什么进展。

为了以防万一，雷冯把钢丝散开，在周围布了防御的阵型。

事到如今已经没有什么能做的事情了。菲丽因为正集中精神探查着，也不像是能随便搭话的样子，而且因为之前自己都在内心中纠结着各种问题，雷冯自己此时也很累了。答案已经知道了，不搞清楚自己之后所要面对的现实是不行的。因此自己才站在这里，就算再怎么重复思考这个问题也不会有结果，所以尽可能的不去想这些问题，但没有事情可做的话，又会忍不住去想。

并不是说紧张感消失了，只是就算是在紧张状态下，雷冯也能考虑一些事情。而且为了能够长时间维持在紧张状态下，时不时的留下一些余地会比较好，不然会紧张过头的。

如果不进行内心的探索的话，自己能做些什么？结果还是只能去思考那些问题，雷冯只能抬起头看了看被夕阳染红了的废弃都市。

这里原本似乎是一栋私宅。窗户被打破，寒风毫无忌惮的在屋内穿梭。看了看坐在带点湿气的沙发上的菲丽，雷冯将窗台上的碎玻璃剥开后趴在窗台上看起了窗外的风景。

夕阳的颜色使雷冯想到了火焰，自己不断搜索着之前来到这个都市时的记忆。对当时的谢鲁尼来说，仅存的一座塞露尼姆矿上附近出现了其他的自律型移动都市。为了调查这件奇怪的事情。妮娜的第十七小队和高鲁涅奥的小队来到了这里。

高鲁涅奥是来自古莲丹的人，也是天剑授受者萨瓦利斯•鲁肯斯的弟弟。同时他也是将雷冯的罪行公诸于世的加哈鲁特•巴莲的师兄弟。所以他一直对雷冯抱有怨恨，与他的心情相呼应，香提陷入了暴走，双方发生了战斗。

那时候并没有那样的怪物出现，那么为什么现在会出现呢？

是从什么时候开始有的呢，是从以前那个时候开始的？还是在那之后呢？

疑问在雷冯的脑海中闪闪灭灭，记忆到达了与高鲁涅奥战斗时的情景。

那个时候，雷冯的记忆与眼前的思考是被同样的颜色铺满的。

「说起来好奇怪啊」

「怎么了吗？」

菲丽睁开了眼睛看着雷冯。

「这个都市，很奇怪啊」

「不是从最初就知道这个都市很奇怪吗」

「不，不是这个意思……」

菲丽没有察觉到这点……不，那个时候因为香提把她打晕了的关系，所以她对之后的事态发展没能很好的理解到吧。

「请明确的说明一下吧」

「是空气过滤层，应该说不可能还存在着的」

「哎？」

「你还记得之前来到这里的时候吗？都市的机关部在那个时候就已经被炸毁了才对」

「啊……」

听了雷冯的话，菲丽也终于想了起来。

在与暴走了的香提的战斗中，残存在都市机关部中为数不多的液化塞露尼姆发生了爆炸。

而就在爆炸源附近的雷冯他们之所以会安然无恙，是因为流动在管道里的液化塞露尼姆没有完全爆炸，因为有紧急安全措施的存在，并且那时候这些设施还运作着，这也从另一方面证明出当时原本就已经没有多少液化塞露尼姆存在了。

明明最后的一点能源都在爆炸中消失了，空气过滤层是不可能还保留着的。就算还有一点能力残留着也好，在都市机关部的外壁被打开了这么大的一个洞穴后，在那种状态下也是不可能继续运作着的。

之前菲丽也说过，这里跟之前来到的时候没有太大的区别，那时候菲丽显然忘记了爆炸的事情。

「这么说的话，这个都市」

菲丽露出了吃惊的样子，而雷冯也为了不再遗漏任何一点小小的变化而更一步提高了自己的集中力。

「虽然不知道为什么，看来有什么人将这个都市修复到了跟之前一样的样子来做伪装」

这里有敌人在，而且敌人肯定已经知道雷冯他们注意到了这一点。

「究竟为了什么呢？」

「这个……我怎么可能会知道呢！」

雷冯突然用武艺者的速度移动到了表情变得严肃的菲丽身边，将她抱起。

跳跃。

之前散布出去的钢丝将天花板切碎，雷冯他们顺利跳跃到了空中。

这时候他们脚下产生了变化，周围的建筑物、地面开始崩坏，并且出现了那个巨人般的身影。

「……如果说变成细微的物质这个猜想是真的话，它们真的能够自由变换外形的话」

雷冯发动了钢丝组成的防御阵，菲丽在他的怀抱中低声细语着。

「如果说这个都市的机能被恢复，再现到当时那样的话」

出现在两人下方的巨人被雷冯的钢丝防御阵一个个切成了碎片，但是，雷冯听着耳边菲丽的细语全身感觉到的却只有恐怖。

自己的周围所有一切都是由这些巨人组成的。

现在的状况就好比自己身处在那个怪物的肚子里一般。

*********************************************************************

瓦提皱起了眉头，拟态程序的能力正在顺利的向上提升，像这样的表情已经能在没有延迟，并且不会在错误的场合下做出来了。

但是现在这个时候可以说时机有点不太好。

「不好吃吗？」

「不，非常好吃」

「真的？」

「真的很好吃」

现在她正在试吃梅谢的新作品。为了让一脸不安的她安心，瓦提得花不少心思。在完成了表情制作这个课题后，之后需要提升能力的看来就是表情的控制判断能力了，这么考虑着的瓦提正品味着梅谢的新作。

只有这个到目前为止自己还不能做出评论。

人的喜好问题本来就很难，没有绝对正确的答案存在。可是，在一定程度上解决了表情问题的现在，将构筑独自的味觉这点放上行程候补应该也是必须的吧。

现在是傍晚时分。

因为处于人烟稀少的区划，所以直接来店里的客人很少。就算是有大部分也是住在同一个公寓里的熟人而已。梅谢总是在品尝新作品的味道的状态下，有条不理的度过闲暇时间的。

实际上，梅谢看起来已经振作了不少了。从她面部肌肉的活动也能够看出，她展现在瓦提面前的笑容并不是强颜欢笑。

从她和她的好友米菲以及娜鲁琪的对话中也更能判明这一点。

差不多……那个时刻就该到来了吧。

如此考虑的瓦提开始觉得确立独特的味觉这件事情恐怕已经没有意义了。但是，就算这样她也没有意思想要把这个感觉给舍弃掉。

人类这个东西想要一口气做总体的判断是不可能的，瓦提已经得出了这个结论。至少雷万汀想要的『人类像』已经拿到了，这不是学术上的对人类的见解，而是更加偏向于感情上的对人类的憧憬。从人类这个总体中抽出单独的一个人类，这虽然是一种奇怪的行为，但是作为机械的瓦提并没有提出过任何疑问只是持续进行着任务。

瓦提不仅是个纳米细胞机械，她始终将雷万汀的思考和试行作为自己的第一目标而实行着。

「嗯？是不是香味太浓烈了呢？」

自己也进行了试吃的梅谢一个人自言自语着，瓦提此时正同时进行着其他问题的处理。

废弃都市的问题。

在之前一次月亮与这个世界连结成功的时候，她将分身送到了那个废弃的都市。

有过，这时候用过去式是有她的原因的。

在还没有收集到足够的情报下，被送到那里的分身们就因为某个到达那里的武艺者全部破坏了。

连结在中途就断开了，另一方面瓦提此时已经觉得想要那些分身继续行动是不可能的了，所以想要实行的作战也只能中止。自己在成功侵入到这个世界的时候她并没有去确认自己的分身是否生存着这件事。

但是，分身还活着。

在至今为止的情报收集中，一直处于休眠状态所以没有注意到吧，但是因为他的接近使得分身进入了活动状态，于是又再一次连接上了瓦提的情报网。

姑且把那些分身称为《蕾瓦B》，瓦提最初就跟它们取得了联系，这是为了知道它们在断绝联系期间所得到的情报，同时也为了回收，控制它们。

从谢鲁尼离开，独自开始收集情报他们妨碍了自己与它们的联系，如果可以的话，瓦提喜欢他们能够更老实一点呢。

（《蕾瓦B》，这边是纳米细胞机械•母体Ⅰ•雷万汀。立刻报告现状）

在没有客人的店里，瓦提一边吃着梅谢的蛋糕，喝着茶，一边尝试着与《蕾瓦B》进行接触。

但是，反应却是那么的出乎意料。

（……！%@&*&##……………………………………）

（《蕾瓦B》，立刻报告情况）

（母体Ⅰ……#！@￥！%）

通信中充满了杂音，奇怪的是通信之间应该是没有任何阻碍的才对。

（难道擅自进行了技能更新么？总之先接受这边的通信规格）

（……母体Ⅰ，请回答，为何要停止作战？）

（这是我根据独自基准所下达的判断，你们只要跟我统和的话就能解决问题了）

本来的话连进行这种通信的必要也没用，它们只是自己的分身而已，是不可能违抗作为母体的瓦提的。

但是，由于在断绝连接之前给与了它们独自收集情报的权限，分身们也许擅自进行了独自进化，并形成了独立的思维。就算是来自上位存在的瓦提的命令，《蕾瓦B》也会在核心部分持续进行着一些访问限定。

（我们反对这个提案，母体Ⅰ，如果你不执行作战的话，那么我就代替你来执行了）

（给我等一下，以你的权限和能力是不允许这么做的）

（不，母体Ⅰ，我为了今天这个日子对自己进行了改良，绝对不是不可能完成的）

《蕾瓦B》的反应非常顽固，瓦提尝试着从好不容易找到的通信通道中找到了漏洞，企图侵入它们的核心强行剥夺他们的控制权，可是在结果出来之前通信就被完全遮断了。

「瓦提……你怎么了？」

「……嗯？你指什么？」

「我看你一直在发呆，身体不舒服么？」

「不，没有这样的事。说起来，我刚才看上去有在发呆么？」

「嗯，一直一动不动的盯着杯子看呢……你是不是有什么烦恼的事情啊？」

「不，没有的事……」

烦恼……梅谢问出了让她困扰的问题，把自己的烦恼告诉梅谢显然是不妥当的。

看到瓦提止口不言的样子，梅谢的视线移动了。似乎是对店外的什么东西产生了反应，尝试着用视线去追捕后，发现自己也许只是多心了，又陷入了失落，现在的梅谢就是这种表情。

没有回头的必要，那里什么东西都没有。只是都市的脚遮住阳光时巨大的影子划过了店前，使得梅谢以为有人从店前走过。

梅谢寂寞的叹了一口气，之后脸上的表情变成了苦笑，瓦提则是表示什么都不知道的样子摇了摇头。

「到底去哪里了呢？」

梅谢的话语显然是在指雷冯他们。两天前雷冯和菲丽的身影就从公寓中消失了。

妮娜他们应该从哈雷那里打听到了什么消息才对，但是并没有把事情告诉梅谢。

估计是为了不让梅谢担心吧。可就算是不想喧嚣出去也好，住在同一个公寓中的梅谢还是多少能够了解到点的。

瓦提虽然知道雷冯所在的地方，但也没有告诉梅谢，不知道她是不是也有着和妮娜他们一样的想法呢。

*********************************************************************

在跳跃中的雷冯他们脚下，巨人一个个的涌现出来。

「这是……」

怪兽的肚子里……就算心里这么想象着，但实际看到这样的场景，身体还是会因为惊愕而感到发麻呢。

周围的半塌建筑物一个个倒下，撒满道路的瓦砾崩坏，道路整个都在溶解。

之后又变成了一体，转换了形状，变成了多数，自后成为巨人。

一个接着一个。

就如同幼生体涌出一样。

「呃！」

抱着菲丽跳跃中的雷冯，一边感受着防御阵将脚下巨人们驱逐的感触，一边将钢丝散开到都市中。

现在不能随随便便就降落到地面上，但也总不能一直待在空中……如此考虑着，雷冯将钢丝缠绕在高处，在附近的高层建筑物和远处的都市脚之间用钢丝编织出了一个类似蜘蛛网状的钢丝网。

而且只要在都市的脚那里挂上刚死的话，不管是哪里都能顺利的移动到吧。

「菲丽，状况确认的如何……！」

感觉到踏于脚下的钢丝的突变，雷冯一时中断了话语，看着那边。

看着都市的脚。

「怎么可能……」

都市的脚上也出现了巨人。只有上半身从脚上出现的巨人抓住了雷冯的钢丝，想把他们拉过去。

「可恶」

雷冯立刻操纵了其他的钢丝将巨人切碎。

「就不让这边安定么」

这样看来的话，不管是都市中的任何地方都有可能会出现巨人，加上对方本来就是由细微的物质集合起来的话，就算是极细的钢丝他们也能抓住吧。

「这样下去的话说不定什么时候空气过滤层就会消失，菲丽，随时准备好戴上头盔」

「啊，好的」

听着菲丽紧张的声音，雷冯让钢丝尽可能的散开，虽然视野内的所有东西都在变成巨人，但是都市本体却没有崩坏的样子。

但是，外观确实是在一点点改变。

周围散落的瓦砾和建筑物的残骸像是陷入了流沙一样慢慢的消失，最后全部变成了巨人。瓦砾和残骸消失后的都市渐渐出现在了雷冯他们的面前。

首先映入眼帘的就是如同被压缩过的藤蔓状植物一样的有机层，但是，有机层上面也有一些地方被分解，到处都是洞穴，形成网眼状。

网眼的下面可以看到的是作为都市基础的铁骨。

「都市的骨架……」

从雷冯的位置不可能看到都市的全部，但是，仅看得到的部分就已经是这种状况了，而这个状态正以极快的速度在自律型移动都市中蔓延开，风化的速度在不停的加快，而且看上去就像在变成其他的生物一样。

既像一堆骷髅，又像是恐怖电影中出现的由骨头变成的怪兽一样。

而听从于怪物的果然也是怪物。

巨人们为了不从网眼上掉下去，整齐的保持着队形移动着，追赶着在空中移动的雷冯。

「这是……陷阱?」

自己现在掉进陷阱里了吧？

可是，是谁布下的这个陷阱？又是为了什么？

「这种事情是不可能的」

「虽然我也这么认为」

就算被菲丽否定了，但是雷冯还是禁不住会那么想。现在的雷冯他们还什么都不知道，陷害这样的他们根本就没有什么意义。

更何况来到这里也是因为读取了迪鲁波涅的记忆的结果，怀疑这件事情的话就等于是在怀疑迪鲁波涅，所以关于这点雷冯也觉得完全是不可能的。

但是，现在他们确实正身陷窘境中。

「恐怕迪鲁波涅女士记忆中的那个怪物就是这些家伙吧」

「活了下来么？」

「除此之外没有别的说得通的道理了吧」

「现在怎么办？」

「怎么办？是指？」

「我们来此的目的。你觉得还会存在吗？」

「不存在这个结论会比较妥当吧……可是这样的话」

「……也是呢」

没有的话，雷冯他们的努力就会化为泡影，如果在找不到其他线索的情况下就这么回去的话，那么剩下的方法就是直接跟妮娜谈判了。

可是怎么想都不觉得下定了觉悟的妮娜会说出什么。

「可恶，在这种地方……」

在这里停止脚步，什么都做不到，这样能得到妮娜的信赖么？她们不得不变到那么强才能参加的战斗，雷冯有什么可以为她们做到的事情吗？

这种好像完全没有前进过的心情，能够为了什么人做到什么吗？

「冯冯……雷冯，请冷静点」

「菲丽」

「说不定现在就下结论还太早了点」

雷冯觉得菲丽的话和表情中都看不到安心的样子。

「我会找给你看的，雷冯，你能坚持的住么？」

「……这是当然的」

对于立刻就回答了菲丽这点，雷冯自己也有点吃惊。

「不管多久，不管多少，有必要的话，把它们全部打倒都不要紧」

只要这样就能达到目的的话。

「那么，就拜托你了」

菲丽的回答使得雷冯为止一震，欢喜的心情在全身奔走。

菲丽没有把自己的话当成玩笑，这是让雷冯最开心的。

自己完全没有开玩笑的意思，只要这是必要的话，只要这样能达到目的的话。

只要有这个可能性的话。

雷冯在自己铺开的钢丝上奔走着。

到处涌现出的巨人都企图扯开雷冯的钢丝，虽然雷冯立刻做出了驱逐，但并不能说对应的很彻底。

拜那些巨人所赐，好几次钢丝都失去了承重力，险些落下。

即使这样，雷冯还是奔跑着。虽说是在巨人们的上空，能平稳的待在某地的话自己应该能做到些什么。

考虑着这些事情的时候，担心的事情终于变成了现实。

风的呻吟声使得雷冯停下了脚步，在将视线移到目标位置之前雷冯就先用钢丝布下了防御阵。

「呃！」

通过钢丝传来的感触十分激烈，好几个什么东西被防御阵吞噬，毁灭。

但有一个东西穿过了防御阵。

雷冯一边闪躲，一边用钢丝缠住它。

「……枪？」

雷冯一边确认了强行用钢丝制止住了突破了防御阵的东西一边嘴里碎念道。

虽然只是在棒子的先端削尖了的素朴的武器，但是内在的质量却是不容小视的，猛烈的势头所造成的冲击通过钢丝使得雷冯的手腕都发麻了。

雷冯看了看下面。

在那里巨人们正高举着一个手臂对着雷冯。

但是，它们的手臂跟刚才不同。在异常巨大的五指中间有一个洞。

枪就是从那里投出的么？

「可恶」

雷冯再次奔跑了起来，就在自己看着下面的时候，举起手臂的巨人数量也在增加。

它们的手臂在瞬间变得庞大，确认得到它们的手掌中都开了一个洞。

咚！

刚才雷冯所在的场所立刻被无数的枪穿透。如此的数量简直就好比一根巨大的柱子一样，虽然雷冯用自己的劲勉强维持住了钢丝，但是钢丝产生了巨大的扭曲，将雷冯他们弹飞。

「呀！」

菲丽的悲鸣触动了雷冯的胸膛，雷冯在空中调整了姿势，操纵了钢丝。一边再次固定了落地点，一边将准备投枪的巨人都给扫除掉，再用其余的钢丝牵制着脚下的巨人。

巨人们追踪者雷冯不停的投着举枪，看上去就像喷泉一样又像天地颠倒后下雨的情形一样。

雷冯奔跑着。

之前在古莲丹与迪鲁库战斗的时候曾以怪物们为立足点，虽说现在的立足点不是固定的，但恩么说也是在用自己的钢丝制造出来的面上奔跑要好得多。

跟以前不同的大概就是现在正抱着菲丽这点吧。念威操者的身体跟普通人没有什么太大的区别。他们也不可能忍受得住一直处于武艺者的高速移动状态中，所以雷冯不能一直不停的奔跑下去。

因此雷冯有时候不得不停下来，减缓速度来进行一段时间的迎击战。

成群的投枪如同巨柱一般。

这次绝不只是比喻。

各个巨人投出的巨枪在中途会和，融合，成为一体紧逼雷冯他们。

「呜」

半温不火的攻击的话是不可能切断极细的钢丝的，如果想硬是通过钢丝的话，最后只是自灭的下场。

而现在雷冯所面临的就是能打破钢丝的极大的质量。

为了能够熬过这次，雷冯将劲注入了钢丝。

遍布都市上空如同蜘蛛巢穴一般的钢丝在接受了雷冯的劲后发出了蓝色的光芒。巨枪用冲破天际的气势拉扯着蜘蛛网，但是钢丝虽然强烈的扭曲，但还是挺了下来。

「咕……」

雷冯咬紧了牙关，继续把劲注入钢丝。钢丝的强度与雷冯的劲有着紧密的联系。自己在这里决不能放弃，因为绝对不能让立足点被破坏。如果只是雷冯一个人的话那还好，如今是抱着菲丽跟巨人战斗的话，一定要有一个安全区域才行。

「哈！」

雷冯的气势传遍了整个废弃都市，劲光装饰着蜘蛛的巢穴，劲压向着眼下的巨人露出了獠牙。

当然，也包括巨枪在内。

因为巨枪的突进而被拉长的蜘蛛网渐渐地变成了圆锥性，巨枪则成为了圆锥型的中心。

劲以那个中心收束，雷冯放出的庞大的劲集中到哪里，劲压包围了整个巨枪。

巨枪在瞬间就被消灭，此时产生的爆炸全部朝着圆锥的底下，也就是巨人们冲了过去。

构成巨枪的物质变成了散弹，伴随着劲的压力爆散开来。

连续的爆炸将巨人们吞噬，摧毁。

「好！」

反击成功了，雷冯继续在钢丝上奔走。

虽然巨人们到现在为止还在向上空投枪，但是因为警戒着刚才的那次反击，这次投枪们没有再次变成巨枪。

「菲丽……怎么样了？」

「请再等一下，还差一点点……」

菲丽的回答与雷冯所想的有点不一样，不是让人失望的方向，而是让人充满希望的方向。当然现在没有仔细问她的余地，雷冯继续跑着，驱赶投枪，为了保持住立足点而舞动着钢丝。

「……以构成这个都市的物质单位来探查的话，确实可以确认到这些怪物的存在」

菲丽一个人的话语传进了疾速奔跑中的雷冯的耳朵里。

「形成这个都市的物质中，99%的物质是被这些组成巨人的物质所代替了。也就是说，把这个都市整座称为是怪物也不为过」

「…………」

身处怪物的肚子中……雷冯虽然之前这么想过，但没想到居然猜中了，此时的他不知道说什么才好。

可是，他并没有陷入悲观。

因为，菲丽说的那些话。

她并没有完全否定。

菲丽的话代表着他们的目标还没有完全消失，雷冯如此相信着。

「也就是说在剩下的小数点中，还有至今为止保存着的地方在对着我们微笑，那里存在着值得调查的东西」

「在哪里？」

「中央部的地下」

「明白了！」

「雷冯……！」

还没来得及等菲丽问完，雷冯就突然将她丢向了空中。听着菲丽带着惊恐的声音飞向空中，雷冯将视线投向了脚下。

「……不要以为我一直只是在逃跑啊」

散开钢丝，一边确保着安全的立足点的同时，雷冯还让钢丝在整个都市上编织着阵。

之后只要让劲流入就行。

雷冯毫无犹豫，将劲注入了手中的炼金钢中。

缲弦曲•天之叢蜘蛛。

以钢丝作为立足点四处奔走，在防御的空隙中不停编织着的陷阱。

到底藏在什么地方呢？

是在蜘蛛网的中央。

从那里诞生的，是一个线球一样的东西，从巢穴中分离开落下。

虽然如同虚幻飘渺的线球，但是就算是在战场的乱风中它也是丝毫不受影响，向着都市的中央落下去。

一边落下一边丝线缓缓的解开。

解开着，开放着。

从里面如果弹开一样飞散出去的是大量的钢丝，打开的线球以爆炸般的势头将钢丝伸展开，将巨人们一个个切碎。

过去，在谢鲁尼被同样的巨人们蹂躏之时，现身在那里的林提斯所使用的把巨人们一扫的劲技也是这一招，天之叢蜘蛛。

偶然的巧合使得那时候的一幕又在这里重现了。

巨人们被一个个切碎。

每当钢丝斩过，巨人们就被切成七零八落的碎片，然后被劲压吹飞，再被其热量烧成灰烬。

雷冯所拥有的庞大的劲量以另一种形式展现了那一天的光景。

将它们斩灭，将它们烧尽。

「呀啊！」

雷冯接住了落下的菲丽。

咚！

「呜哇！」

额头遭到了突然而来的一击，使得雷冯险些从钢丝上掉下去。

「你突然在搞什么鬼！？」

「对……对不起」

「下次至少先跟我说一声啊」

「下次我会注意的」

只要说一下就行了……雷冯内心一边这么想着，一边看着下面，天之叢蜘蛛至今还在扩大着，横扫着巨人们。

因此，以中央部为中心，出现了一个空白地带。

「走吧」

「嗯」

重新抱好了菲丽，雷冯向着中央部跳了下去。

*********************************************************************

看来自己不得不下决定了。

单调的房间中，瓦提一个人坐着思考着。

思考着废弃都市中《蕾瓦B》的事情。

「虽然它会进行独自判断是在预想内的结果，但是《蕾瓦B》内的目标从当时的设定变成了更之前的状态这点让人很在意呢」

房间里除她之外没有别人了，可瓦提还是一个人在自言自语着。

「被破坏的时候可能会把收集到的资料一起摧毁。如果说过去在自我修复的时候使得目标设定被重置了的话，那么现在《蕾瓦B》的行动也就不奇怪了」

结论就是事情变得麻烦了。

「不阻止它们不行……么」

方法是有的，就是瓦提现在立刻前往现场，压制住它们。之后与《蕾瓦B》合流也行，完全破坏也行。

不管选哪个方法，如果就像现在这样放任不管的话，情况只会越来越糟。在那边的雷冯和菲丽也一直压制着它们，如果《蕾瓦B》的核心部分暴露出来的话……

「禁止外表的基础资料更新失败了么。可是……」

说不定瓦提会因此而暴露自己的正体。

「虽然这边不想亲自出手……」

他的必要性已经消失了，所以就算不让他活着回来也没关系……

「在事态发展到那样之前把事情解决了是最理想的吧」

看来必须得下达最终决定了，瓦提再一次这么想着。

结论不是已经出来了么，但是看着梅谢她却不那么想了。

「失去的东西不会再回来，剩下的知识迷恋而已」

雷万汀也是由迷恋产生，并且……

「迷恋是不得不消除的东西。是不得不超越的东西」

如果没能越过这道坎的话，那个自己所迷恋的男子只不过就是个制造出来的自我安慰的东西罢了。

连安慰自己的东西都胜任不了的东西就是名为雷万汀的纳米细胞机械了。

「这样的话，剩下的就是像个机器一样遵从自己的使命就行了么？」

瓦提将疑问丢给了自己。

但是，应当回答问题的自己却想不出答案。

瓦提持续着沉默。

知道得出答案之前，她都只是静静的坐着。

*********************************************************************

雷冯他们降落到了都市中央部。

「之后去哪里？」

巨人连残骸都不剩了，被切碎之后又被劲的热量烧尽，使得巨人们都像溶解了一样消失了。

如果没有完全打倒它们的话，可能它们现在是变换了外形，随时还是有可能袭击过来的，所以就算到了地面上雷冯也是抱着菲丽，观察着周围。

中央部干净的让人有点吃惊，大概是因为巨人变成的残骸的关系吧，周围并没有出现网眼状只是一片平阔的空间。

「是这里的地下吧？」

「嗯」

听了菲丽的回答，雷冯让钢丝线走在前头，一边形成新的防御阵一边往地下走去。

在如同建筑中途的房屋中一般，雷冯和菲丽在纵横的钢筋中下降着。虽然巨人们非常麻烦，但是因为刚才的缲弦曲的关系，它们离这里还是有一点距离的。可是由远距离投枪形成的攻击还在继续着。

先走一步的钢丝防御着这些投枪，雷冯看着钢丝上摩擦出的花火，降落在了图中的一根钢筋上。

「在哪里？」

「请等下……这是？」

「菲丽？」

「目标在移动么？」

「哎？」

「下面发生了变化……？快逃！」

雷冯没有做出任何回答就跳了起来。

通过钢丝察觉到异变是在跳远之后了，从很下面的地方卷来了一股飓风。里面带有包含了砂尘的感觉是因为这是由巨人们形成的吧。

不是地下全体，而是仅在雷冯的他们的脚下形成的这股风，不祥的预感使得雷冯全身发生了震动。

轰！

来自下方的飓风不停上升着。这个情形看上去就像飓风本身活着一样，更像是在将什么强大的东西往上押着一样。

雷冯的这两个感觉，结果就是事实。

有什么东西在。

什么都看不见，但是，通过钢丝传来的情报，以及与众多污染兽战斗过的雷冯的直觉这么告诉着他。

而当雷冯真的用肉眼确认到那个东西是，他立刻就狼狈了。

「什么！」

直到刚才为止，那东西确实是不存在的。

墙壁出现了，又或者说是地板。

突然之间，纯洁的白色出现在那里，并且不断的上升着。

「呃！」

风被上升中的巨大的地板阻挡变得凌乱，雷冯的身体被飓风侵袭，使得他和菲丽一起被吹了起来。

这样下去的话会被追走的……这样可不行。在双方的声音都被飓风压制下，雷冯散开钢丝将自己固定住。

狂奔的飓风就算是巨人们也毫不留情，将它们吹飞。

如此质量的巨物出现在眼前，向上空飞去。

「什么东西？」

「塔？」

菲丽的声音让震惊的雷冯浑身都颤抖了。

「塔？」

一边被抵抗着风压，雷冯一边反问着菲丽。

「是的，恐怕这是座塔。或者说是形状接近塔的高层建筑……如果只是为了能扑杀你的话应该是没有必要特地准备如此巨大的东西的」

「……话虽是这样的说啦」

可是，建筑物？

为了什么？

「总之，我们的目标物正在这座塔里面移动着」

「哎！？」

「怎么了？」

「不是，那个不是对敌人来说也是很重要的东西么……难道不是这样的么？」

「……恐怕是的呢。怎么了？你到现在才注意到这点么？」

「到现在才……」

「它们明显有着能把这个都市百分之百都变成自己一般的物质的能力。而它们却没有这么做，所以可能性只有两个。做不到或故意留下那些没去做」

「呜……」

「……算了，可以了。对这种事情感到吃惊的我看来太蠢了」

「呃」

「哎，看来在你的身上想找武艺者之外的优点这个本来就是不可能的呢」

「请饶过我吧」

就在说着这些事情的期间，塔变得更巨大了，雷冯的视野里充满了白色。周围的钢筋被摧毁，吸收进塔的内部使得塔更进一步的变大。

现在雷冯所在的位置已经不能看到塔的一头了，抬头看去之前那么巨大的塔顶也已经看上去像针一样细了。

「好高呢」

「顶端部分已经穿越空气过滤层了」

「……菲丽，戴上头盔」

说完，雷冯自己也带好了头盔。

「呼！」

在头盔里呼了一口气，雷冯将心中残留的吃惊给赶走。一直被菲丽骂着的雷冯重新振作了起来。

「一直都是这样呢」

「……什么啊？」

「没什么！」

一直受到菲丽的帮助。

作为念威操者也好，同伴也好，朋友也好，总是在自己的身边。

她的存在就让自己感到放松，读取到飓风后跳跃出去的雷冯的身体也变轻了的感觉。

之前做出来的立足点也因为这座塔的上升而被摧毁，但是，还是有一点残留着的。跳跃途中雷冯操纵着那些残留的钢丝，构筑了用来攀登上塔顶的云梯。

急速的奔跑。

到顶端的路很漫长，但是，脚下的巨人们已经不再阻碍雷冯他们了。

那么剩下的就只是漫长的道路而已。

在武艺者的急速奔跑前，这点距离根本不算些什么。

不一会儿的功夫，雷冯到达了塔顶。

一直上升着的巨塔很不安定，雷冯压低了身体。

「菲丽，正确的位置在哪里？」

「稍等一下，虽然我也想找，但是又有别的反应了」

「哎？」

明明都已经是这么重要的关头了，既然菲丽会在现在说出这种话，就说明是不容忽略的问题。

「建筑物内出现超高能量……这个是……快回避！」

雷冯的反射神经立刻就对菲丽的声音产生反应，好不容易爬到塔的顶端的雷冯在没有想过任何预防措施的情况下就往塔下跳了出去。

一边从塔上跳开，雷冯一边想着如何回到塔上的措施。现在他们已经处于比包围都市的脚还要高的地方了，就算向着脚发射钢丝也没有意义吧。

只有把钢丝卷在塔上了，可是……

犹豫，菲丽的那句高能量使雷冯犹豫着。

而他的犹豫，是正确的。

咔！

「呃」

强烈的光芒充满了视线，同时冲击袭击了雷冯的右手，让他放开了炼金钢。

「可恶……」

「塔将那股高能量发射向了天空。目前还是带电状态。」

为了还没有恢复视力的雷冯，菲丽将现在的状况说明了一下。

「带电……」

所以就算是钢丝也没办法卷在巨塔上吧。而刚才传到右手上的冲击，至今还让手觉得发麻的原因也是因为那个吧。雷冯为了代替掉落下去的青石炼金钢，从剑袋里抽出了复合炼金钢，再次展开了钢丝。

「那么你说的发射……是对准什么？」

不是对准的自己吧。对于巨塔来用，用那种大规模能量的放射性攻击来对付相对而言体积极小的雷冯他们效率也太差了，也不太可能。

「嘛，那个热量的话，就算不是直线是分散开的也好，也足够把我们消灭掉一万次了吧」

「……这样说太吓人了，不要这么说」

雷冯利用卷在地上的钢丝操作着降落地点，最后降落到了都市的脚上。

「那种高度的话想要配置念威端子也是不可能的了，所以是什么东西还在调查中……」

菲丽的话说到一半中止了。

好不容易恢复了差不多的视线又一次被闪光充满，轰音响起。

而爆炸使得头顶上的大气都为之震动。

「这次又是什么？」

雷冯说话的声音变大了不知道是因为耳鸣的关系呢，还是因为自暴自弃了的关系。

不断发生的变化显然都跟雷冯他们无关。

闪光的正体是巨大的闪电。像是要吞噬塔顶一样的巨雷落在上面，使那里发生爆炸。

被炸起的随便不断的向下飞散，闪光再一次出现。这次是从巨塔发出的呢，还是来自于天空的呢，是掉落着还是上升着呢，连续交错的光芒使得雷冯也无法做出判断。

「到底在发生些什么？」

「是对高能量的回应。天空中好像有什么东西在，但是因为热量的狂风，端子不能很顺利的移动呢。虽然姑且让念威以定点放射的形式搜索着……」

说道一半的菲丽又一次停了下来，而雷冯也察觉到了，这次菲丽是得到了舍呢吗情报。

「怎么了？」

「正体判明了。这是……哈鲁佩」

「哈鲁佩！？」

雷冯还记得，以前谢鲁尼陷入暴走时出现在雷冯他们面前的拥有知性的老生体。

云端细胞机械•分离母体Ⅳ•哈鲁佩。

应该就是这个名字。

「为什么？」

「不知道。也许它们是敌对关系吧？」

不管怎么说，在眼前发生的这场战斗，是寄生在这个都市上的怪物和哈鲁佩这个怪物之间的战斗。

耀眼的光芒就算闭起眼睛都会感觉到眼皮被穿透，眼睛被刺痛。为了寻找不会被光芒覆盖到的地方，雷冯依赖着钢丝上传来的感触向着地下走去。

到处都是巨人。但是，不知道是不是它们把对付哈鲁佩放在了优先位置的关系，巨人们无视了雷冯而是自我分解变成了修复巨塔的素材。

这个状况对雷冯来说是值得感谢的，而他此时也将精力集中在恢复被光芒伤害了好几次的眼睛。

「情况怎么样了？」

雷冯一边将闭着眼睛用活劲治疗着，一边问菲丽。

「我觉得应该是互角中吧。一边被破坏一边被修复，胜负应该不会在短时间内决定」

就算在这里也能听到战斗的轰音，就连雷冯所站立着的钢筋都震动着。

「现在怎么办？」

「看来什么都做不到呢」

菲丽的声音很冷，都已经努力到现在这个地步了，为什么会变成这样……说不定她是这么考虑的吧。

雷冯也是这样考虑的。

「我们来这里这个决定并没有错。是这样的吧？」

可是，雷冯还是尽量把事情往好的方面想了。

头盔对面的菲丽的眼睛突然睁大了的样子。

「……说的是呢。也能够这么考虑呢」

「总之，让我把眼睛治好。之后再想办法处理那个耀眼的东西……」

「那么的话，虽然是临时想出来的，如果你觉得没关系的话我也是有方法的」

「真的么？」

「嗯，也不需要太多的时间」

「那就请你告诉我」

「那么，请先把头盔给摘除了。已经确认到空气是安全的了」

照菲丽所说的脱下头盔后，数片念威端子飞了进去。

「简单说明的话，就是用端子来代替头盔的全部视觉辅助功能。虽然不能直接用肉眼的视线来战斗，但相对的来自光芒的威胁就变小了」

「有时间差一样的东西么？」

「当然会有的。不过这也只能希望你能自己去习惯了」

「了解」

这样怎么也比什么都看不见要好多了。

设置立刻就完成了，雷冯重新带起了头盔，而睁开眼睛后看到的是比以往都要鲜明的世界。

雷冯散开钢丝，确认了一下从钢丝获得的情报和通过端子屏幕获得视觉情报的时间差。

顺便还寻找并回收了刚才掉落的青石炼金钢。

「怎么样？」

「……没问题，这点程度的话我觉得能行」

「真的吗？稍有差池就有可能丢了性命，所以如果有需要改善的地方就立刻告诉我，我会尝试一下的……」

「没关系的…………」

「什么？」

「没什么，真的，菲丽谢谢你的帮忙了」

「这种事情不需要在这种地方感慨的说」

菲丽的头盔里也做了同样的设置吧，通过头也无法看到她现在的表情。

「但是，我说的都是真的」

「雷冯，你很奇怪哦」

「大概是吧。这个都市里应该已经没有什么安全地带了吧，我们就这么上了哦？」

「嗯，没关系」

「那么……」

雷冯跳了起来。

交替发生的闪光和爆炸晃动了跳在空中的雷冯，即使这样通过头盔所看到的光景也只是跟夏季带阳光比较强的时候差不多。光芒的强弱虽然会变幻，但还不至于让眼睛感到疼痛。

雷冯持续跳跃着，怀里的菲丽只是一直安分的待着。用双眼确定着即将前往的地方。

存在于远处的塔顶，而在更上空的如同一个点一样的肯定就是哈鲁佩。

「目标的位置没有发生改变么？」

「没有变化。在距离塔顶三百米下方的中央部，那里就是我们要找的目标物」

「……明白了」

该怎么做，雷冯一边跳跃着一边思考着。塔顶附近因为高能量之间的冲击而乱作一团，防护服是不可能承受的住的。就算是武艺者的肉体也不可能受得了。

没有战斗的理由，雷冯他们的目的不是哈鲁佩或者这座巨塔，只是要找存在于这个都市的迪鲁波涅的记忆。

「菲丽，稍微等一下哦」

「哎？啊，好的」

在理解了雷冯的意图后，菲丽回答道。

这次是被向从背后扔了出去。

菲丽娇小的身体渐渐变成了广大空间中的一个点。雷冯现在没有去看这些的闲暇时间，他面对着巨塔的墙壁。

（目标位置会显示在屏幕上的）

菲丽的声音回响在头盔里。

之后雷冯眼前巨塔的墙壁变成了半透明，目标物体化为了由线条构筑城的球体映在上面。

（塔的内部是中空的，墙壁的厚度是四米）

「了解！」

雷冯以叫声回答了菲丽，将青石炼金钢复原成钢丝，同时将符合炼金钢复原成刀。

雷冯利用遍布周围的钢丝将自己像弓箭一样射出，并同时摆好了出招架势。

外力系冲劲变化•闪断。

连弹的一闪与巨塔发生激突，菲丽的屏幕连劲技的闪光都一并排除了，雷冯鲜明的看到巨塔的外壁被切碎，爆破。

穿过飞散的碎片，雷冯进入了塔的内部。

（内部虽然没有什么值得注意的，但是可能是由那些微细物质变幻出来的，所以还是注意一下）

「好的」

如此回答的雷冯正乘着刚才的势头在空中滑翔着。

穿过闪断切开的洞穴后，雷冯来到了中空部。

正如菲丽所说的那样，里面除了贯穿上下的一个柱子外就只有外壁了，其他什么都没有。

巨塔的外壁似乎还隔离着外面的噪音，雷冯在进入洞穴后周围就变得寂静昏暗，寒冷的空气包围了他的全身。

根据屏幕上的显示，目标物被埋藏在中央的芯内部。雷冯决定在滑翔状态中挥动复原炼金钢，小心谨慎的快速将芯给切开。奔流着劲的刀刃散着火花将塔芯给一点点削去，最后目标物出现在了雷冯面前。

塔芯的内部有个小小的空洞，在那里有一个球体被收纳着。

（就是这个！）

「明白了」

菲丽的声音中也带有着兴奋感，雷冯用钢丝将自己的身体固定后，将手伸向了球体。

「呜！」

这时一股冷气贯穿了防护服，让雷冯瞪大了眼睛。

雷冯企图抱住球体的那个手腕，被一个白色的手抓住了。

「什么！」

这个手是从塔芯上伸出来的。

看上去是很普通的，人类的手，也许是个女性的手。

（雷冯！）

「我知道！」

现在没有时间在这里吃惊，菲丽还在空中，目前还是处于下落状态。

雷冯没有余地来确认手的正体，他抱起球体，像是要挣脱开那个手一样松开了固定用的钢丝，像塔外跳去。

此时的他感觉到让人心寒的冻气还是缠绕在他的手上。

刚才被雷冯切开的洞穴正在一点点被掩埋，他再次放出了闪断，穿过了墙壁。

「菲丽！」

虽说先在她的周围放了钢丝，但那只是为了不让巨人靠近她而配置的。如果让所有钢丝都集中到一个地方的话，万一巨人将攻击目标转移到这里的话就来不及对应了。任其落下虽然是最安全的方法，但是却有着时间被限制住的缺点。

（在这里）

菲丽的所在位置被表现在了屏幕上。

（因为风的影响，落下的轨道很难预测）

「明白！」

从塔里出来的话就会再一次被爆炸声和闪光的漩涡埋没，但是，与此时的骚动赶走了刚才雷冯所感受到的异样感，使得他提高了集中力。

踩踏着周围的钢丝，雷冯一边调整着落下的轨道一边追赶着菲丽。

很快就找到了她的声音，身体蜷曲成小小的圆形，忍耐着落下的速度的她的身影简直让人感到心痛。雷冯下意识的增加了踩踏钢丝的力度。

没有抱着球体的手伸向了菲丽。

感觉到这边的菲丽一边承受着风压一边对着这里伸出了手臂。

「菲丽！」

（雷冯）

抓住了。

因为只使用了一个手臂的关系，雷冯小心敬慎的将菲丽拉了过来。

像是要把菲丽举起一样雷冯在空中调整着位置，最终雷冯转到了菲丽下方，用像是接住她的姿势抱住了菲丽。

「赶上了呢」

「真是太好了」

雷冯感到菲丽的声音中有强烈的松了一口气的感觉，这绝对不是他的错觉。

「就是这个吧？」

「嗯，应该没有其他东西存在了」

「那么剩下的，就只有离开这里了……」

雷冯这么说着，开始考虑脱离的对策。

达成感与安心感，以及高兴。被这些感情充满的雷冯一瞬间把某事给忘记了，又或者说是因为太不可理解的关系所以他忘记了吧。

因为令人发毛的关系所以他打算当做什么都没看到吧。

不管怎么说，他此时松懈大意了。

就算这边想当成没看见也好，那边也是看着这里的。

而那东西又突然出现，在雷冯的反射神经运作之前，冷气就束缚住了两人。

「什么！？」

「哎？」

雷冯因为自己的疏忽而咒骂着自己，而菲丽疑惑的声音则传入了他耳中。

从雷冯抱着的球体中一只手伸了出来，就是刚才想要抓住雷冯的那个白色的手。

纤细的，女性的手。

从球体上雷冯的拇指的位置附近伸出了左右一对的双手，抓住了他的肩膀，寒气瞬间就穿过了防护服袭击了雷冯。

而两人在从吃惊的状态中醒悟过来之前，变化就发生了。

手下面的东西开始出现了。

从球体中。

恐怕这并不是从球体中，而只是看上去像是球体中生出来一样的吧。就像菲丽所说了，只是那些细微的物质从手开始向下慢慢的成形的感觉。

雷冯靠着自己武艺者的眼睛，终于追上了这个构成的速度。

只是，从雷冯能抱住的这个球体中出现了一个看上去要比雷冯大一点的成年女性这点使得雷冯还是只能吃惊的什么反应都做不出。

就像是从水面下出现那样，先是露出头顶，然后头发，然后额头……最后她的脸出现了。

「……哎？」

两人第二次为之大吃一惊。

像是从游泳池爬上来一样展现在两人前的女性，身着的是像精简了雷冯他们所穿的防护服一样的衣服，有着难于读懂的眼神和端正的脸庞。

而且，是他们都见过的女性。

当然不是看到过跟眼前这个一模一样的，而是看到过极其类似的。

简直就像是看过眼前这个女性的很老的照片一样，这样的感触，使得雷冯的的记忆感到疼痛。

答案已经很明显了。

但是能让他这么想到的人物在过去是没有的。

「瓦提？」

是的，这个女性和瓦提非常的相像。她的姿态就让人觉得是成长了数年后的瓦提。

「如果你们是来自学园都市谢鲁尼的人的话，那么你们所说的瓦提这个人物就是我的本体了吧」

眼前的女性如此说道。

雷冯的身体因为吃惊而震动。

但是，自己不能就这么一直吃惊下去。

雷冯他们至今还在持续下落着。

「呃！」

重新振作了精神，雷冯操纵了钢丝。单手抱着菲丽，另一边抱着球体，而两肩则被像是瓦提一样的女性按住的雷冯，此时除了操纵钢丝以外已经做不到别的事情了。

被拘束的雷冯他们停止了下坠，然后开始上升。雷冯操纵着配置在各处的钢丝，总之先向着都市的脚移动着。

本来的话应该对眼前这个形似瓦提的人展开一点攻击才对。

但是，做不到。这个『未知体』并没有对这边非做什么，而且由于她跟瓦提如此的相像使得雷冯陷入了混乱，犹豫不决。

可也不能就一直这么发呆下去。

从她出现的方式也能知道她绝不可能是普通的人类。与瓦提长的相似可能只是偶然，而她刚才说的话也可能只是为了利用这边的谎言。

首先要与她分开才行。

如此考虑着的雷冯立刻靠钢丝付诸于行动。

「…………」

两肩上的感觉消失了，眼前的『未知体』离开了雷冯。

瓦提姿态的女人上升到了比雷冯他们更高的地方。就像是被风卷走一样轻轻的飘向天空的样子夺取了雷冯的视线，立刻重新调整了姿势。

这里的一举一动都被看穿了。刚才的事情就是最好的证明。

降落到都市脚上的雷冯立刻放下了菲丽，将她和球体一起推向身后。类似瓦提的女人就是从这个球体里出现的，说真的本来应该立刻远离这个球体的，但无奈它是此行的目标物，想离开也做不到。

这种极其危险的情况让雷冯感到头皮发麻，但是这种危险感是来自眼前的这个『未知体』呢，还是身后的球体呢。

「你是……什么？」

哈鲁佩与巨塔的战斗还在继续着，闪光和轰音也没有听过。雷冯的声音被它们吞噬。

但是，『未知体』还是听见了。

「我是纳米细胞机械•母体Ⅰ•雷万汀的分身，领受了强行侦察的命令，识别代码是XC1078534567……」

『未知体』用很快的速度罗列着一长串的数字，这也正好说明了她不是人类这一点。但是，雷冯却不想去这么想。

因为她很像瓦提？

因为她很像住在同一所公寓里的人？

「暂时名称为《蕾瓦B》，这是就在前不久由本体命名的」

「《蕾瓦B》……」

「雷冯……」

「……嗯」

「如果在那里的东西跟那些怪物是一样的话，那么就没有必要去对她的外形产生质疑了」

「……说的也是呢」

菲丽虽然这么说着，也相信自己的言论是正确的，但还是看得出，她不是百分之百确定的样子。

怪物为什么一定要选择跟瓦提一样的外形呢。更奇怪的是怪物不是直接变成瓦提的样子，而是要变成稍微成长了后一点的瓦提的样子呢？这些充满了违和感的问题扰乱着雷冯他们的思虑。

雷冯看着《蕾瓦B》，就像是长大了的瓦提一样，就算自称是她的姐姐也没有人会反对吧。

但是，这种事情是不可能的。

她们绝对不是雷冯所考虑的那样拥有血缘关系的存在。

眼前的《蕾瓦B》是以什么形式出现的，外加想一下她刚才所说的话，就能知道那是不可能的了。

「……你是为了什么才出现在这里的？」

提出问题的是菲丽。

在动弹不得的雷冯身后，菲丽向《蕾瓦B》发出了质问。

「既然你用了『这个世界』这个说法，也就是说你所生活的地方是与我们所知道的地方不同吧。你从那种地方来到这里，到底是为什么？」

「……为了解放」

「解放？」

「我们的主人正处于幽闭状态中，为了解放我们的主人，这个世界的崩坏就是必要条件」

「这是什么意思？」

世界的崩坏是解放的必要条件？

突然被说到这些事情也不是一下子就能理解的。

「这是……@￥！@……」

突然《蕾瓦B》的身体开始发生异样的抖动。

「怎么了？」

「快退后！」

看到《蕾瓦B》表现出就像是要毁坏掉的机械一样的奇怪动作后，雷冯里忙庇护着菲丽与其拉开距离。

「噶嘎……雷万汀…………」

《蕾瓦B》似乎说了些什么，然后身影突然开始崩坏了。

「什么？！」

《蕾瓦B》的身体突然发生了异变，就像是沙丘一样，形状一点点的崩溃，然后残渣被风吹走，直到一点踪迹都看不到。

「可恶」

虽然雷冯不知道怎么回事，但确实是有什么事情正在发生，而雷冯对自己不知道是什么事情在发生这点感到十分的不甘心。

「现在最重要的还是解析这个球体」

「撤退呢？」

「在安全到达荒野机车的期间就能完成了」

「……我明白了」

闪光和轰音还在持续着，雷冯看了看正在持续着战斗的塔顶。

那个怪物肯定跟莉琳还有妮娜他们有关系。

「难道除了逃跑还是什么都做不到么！」

雷冯因为不甘心咬紧了牙关，用着自己最大的力气。

*******************************************************************************

没有必要让多余的情报流露出去，瓦提做出了停止《蕾瓦B》行动的决定。

瓦提还强化了集结在废弃都市周围的纳米机器人的机能，特化了它们完成目的的意识。

即使在这个过程中，她也没有怠慢情报收集。

「这边该怎么对付呢」

在自己的房屋里，瓦提一个人自言自语着。

她指的是哈鲁佩。

哈鲁佩与瓦提她们一样，都是纳米细胞机械系列中的一员，但是却对作为主人的伊古纳西斯揭起了反旗，所以他既可以说是瓦提·雷万汀的兄弟，或者说是孩子一般的存在。

可是现在他通过自我的改良，从纳米细胞机械变成了身为敌人的云端细胞机械。

「还是说，哈鲁佩才是宋芳的真正的孩子吧？」

宋芳是雷万汀他们的造物主，成为了伊古纳西斯的牺牲者的科学家。

瓦提此时好像理解了人类常说的『讽刺』的意思。但是，能准确的使用好这个词的可能性还是非常低的。现在她能做到的只是把准确的事实诉说出来而已。宋芳为了自己的愿望制造了雷万汀，而雷万汀也为了实现他的目的活动着，为了试行宋芳的目的雷万汀最后甚至利用了他的死。

现在雷万汀为了一个没有人所期待着的结果而继续实行着最初的任务。而且她自己在认识到了这点的情况下也没有打算停止的意思。

这种事实估计才是最讽刺的事情吧，没有按照预定好的计划发展的『人生』，或者说被命名为『人的一生从生到死的道路』的人生预定才是最讽刺的事情吧。

也就是说，『人生不是什么事情都能顺利的』这个教训才是最后留下来的东西。

那么人的一生又是什么呢？

「没有意义的东西」

意识到自己的思考开始偏向于哲学思想的瓦提停止了继续思考。

现在应当立刻结局的问题有两个，一个是持续暴走中的《蕾瓦B》和活动再开中的哈鲁佩，如何处理这两个。

如果放弃《蕾瓦B》所收集到的资料的话，那么两个问题的解决方法就一致了。

破坏。

但是，要破坏他们也不是那么简单的。

他们都是跟瓦提一样由纳米机器构成的，不是那么容易就能消灭的。所以与哈鲁佩的胜负才会到现在还没有决出。

真要做的话，只有靠光范围的大规模破坏了。

为此的准备正在进行着。幸好哈鲁佩正处于跟《蕾瓦B》的战斗中，并没有注意到这边的隐秘行动的样子。

这样下去的话，作战就能成功吧。

可是……

「这样的话，那两人会……」

瓦提思考着，对自己来说，那两人的……雷冯的必要性已经消失了。瓦提的观察对象是梅谢，雷冯只是正好是梅谢的对象物罢了。而如今这也已经是过去式了，所以他的生死存亡根本就是无关紧要的事情。当然，更不用说跟他一起的菲丽了。

可是……她没有办法对这两人下达最终决断。想让他们保留下来的不明要素仍然在瓦提的内部存续着。

「完全没有合理性」

因为自身内心中产生的不明要素而保留决断的瓦提自己也只能感到不可理解。

在潜入学园都市的时候，因为准利害一致的关系，将全体学生都指定为第二级保护对象，难道这就是阻碍现在判断的原因么？

同伴意识，是想要用机械形式来表现这个么，如果真是的这样的话，那么不排除这个意识不行。

可是，要排除的话需要一定的步骤。

纳米细胞机械·母体Ⅰ·雷万汀有着作为学生『瓦提·莲』的这样一个设定，在这个设定中她所得到的经验就是雷万汀所寻求着的『人类到底是什么』这个重要的资料。

由于之前提到的同伴意识，她设定了保护对象，然后再根据经验的积累，该定了保护对象的范围，比如删除或增加一些人的保护等级。

在这其中，最上级的就是梅谢，之后的是雷冯和梅谢的好友们。就算是知道瓦提秘密的妮娜和库拉丽贝鲁也好，只要她们遵守不把自己的秘密说出去这个特殊条件的话，就也会把她们算在保护对象内。

把等级较高的雷冯从保护对象中移除的话，设定就要发生巨大的改变，现在就要立刻下达定夺是很困难的。

或者自己应该把学生『瓦提·莲』这个设定给整个废弃呢？

那么做的话，就能立刻行动了吧。

但是这么做的话就等于自己在学园都市的实验要结束了，对雷万汀来说她就只能再次开始最后的作战行动了。

咚咚……

在这之后的一小段时间里，敲门声一直充满了房间。

「瓦提？在吗？」

「在」

从门的对面传来的声音是梅谢的。

「怎么了吗？」

开门之前就已经能知道她手上拿着什么，可是，瓦提还是假装成不知道的问她。

梅谢的手上拿着的是用遮尘布盖着的大盆子。

「一不小心做得太多了，所以就拿来分你一点」

「谢谢了，这样好吗？」

瓦提已经很清楚的知道梅谢是在说谎，她还在继续观察者梅谢。

梅谢认为样子奇怪的瓦提是身体不舒服，所以才做了晚饭过来。

「没关系」

但是自己也不能强行反对这么说的梅谢，瓦提接过了盘子。

「那么我就先走了」

「嗯，晚安」

目送着笑着离开的梅谢，瓦提关上了房门。从那天以来，可以发现梅谢的笑容产生了变化，这虽然是表情肌肉上的细微的变化，但是促成这个变化的很明显就是那天发生的事情。

看着她的笑容，瓦提的思考中止了。

废弃都市的事态还在继续进行着，现在不是能将决断延后的时候。

可即使这样，瓦提还是停止了。

「时间……以及逃脱的圆柱……不设定限制时间的话看来不行」

瓦提姑且就说了这些。

她没有解除学生『瓦提·莲』这个身份，也没有变更，要解决现在这个事态的话，除此之外别无他法了。

看了梅谢的笑容，瓦提做出了如此的决断。

*******************************************************************************

闪光与轰音交错着，雷冯他们除了用这来形容眼前的战斗外，想不到其他的词了，而眼前交战着的两个兵器却都完全没有疲劳的样子继续战斗着。

破坏，被破坏，同时进行着修复。构成两者的纳米机器都是由污染物质的根本——奥罗拉粒子这种两个世界中都共通的粒子中提取能源的。所以基本上可以说是有着无限的能源供他们增值用的。

当然能够统御纳米机器的能力是有界限存在的，不能随便胡乱的增殖，像现在这样的状况，他们的生产能力则决定着战斗中的发挥。

在无限的能量下自己思考，自己行动，自己生产，自己改良，自己修复……

拥有同样能力的两个兵器相互碰撞的话，那只会发展成超长期的消耗战罢了。

以哈鲁佩至今的战斗经验来看，变成这样的情况会很难分出胜负。

但就算这么说现在这种状况下自己也不可能停手。

长时间休息后的战斗，可是哈鲁佩没有丝毫犹豫。他的存在意义原本就是和人类的敌人战斗，对他来说人类的敌人就是伊古纳西斯和他所操纵着的纳米细胞机械们。

在他的战斗里没有撤退这个选项，并且，他也不是没有考虑过对策。

即使这样战斗会被拖入长期战这点也不会得到改变，或者说，关于这个部分哈鲁佩也好纳米细胞机械也好都没有把它当做是个问题。他们对于生命的寿命这个单词完全没有概念，自己的活动界限也只有当自己真正面临到的时候才会知道吧。

因此战场才会像是陷入了泥沼一般，持续着无意义的破坏和再生。

只要没有其他的因素扰乱到这个战场的话……

*******************************************************************************

没用多久就找到了刚才丢失的荒野机车。

菲丽在解析着入手的球体，因为刚才《蕾瓦B》的关系，她警戒着是否会有陷阱，但看来是没有的样子。

「…………」

一边观察着集中着的菲丽的样子，雷冯一边操纵着钢丝让荒野机车退避到都市外。为了以防万一在荒野机车的周围布下了防御阵。总之为了脱离这里的准备他都做好了。

菲丽还是没有任何反应。

虽然她那时候说过在这里准备好之前就会解析完毕给雷冯看的，但是意外的需要不少时间呢。

雷冯当然没有责怪的意思，也没有焦躁的感觉，保护好她的安全才是雷冯现在最应当做的事情，如此判断的雷冯在周围配置了更多的钢丝。

授教于林提斯，或者说是从他那里偷学来的缲弦曲中，挑选出了最适合现在用来防御的阵势。

一边编织着阵，一边看着巨塔。

闪光与轰音还在持续着，菲丽因为集中精神于解析，屏幕上的显示状况比刚才差了不少，鲜明感被耀眼感代替了。

那边的战斗还在继续着。

自己除了逃跑别无选择了么？

没有能做的事情了吗？

雷冯不断的问着自己。

现在状况下自己想要战斗这个想法肯定是不对的，目的已经达成了，现在最重要的就是回去，然后根据球体里的情报再决定下一步的计划。

恐怕就是这样。

但是，这样层层递进的方式来得及么？

眼前正展开着如此激烈的战斗。

这是至今为止发生过无数次的战斗么，还是说是第一次呢。

这个战斗是不是跟什么更重大的事情有着联系呢？

是不是跟莉琳还有妮娜她们的战斗有关联呢？

只要想到这些，雷冯就觉得自己不能再止步不前了。

「……雷冯？」

「菲丽？解析的怎么样了？」

「嗯，如预想的一样得到想要的资料了，但是……」

菲丽的声音中有短暂的停顿，雷冯是不会听漏的。

为什么菲丽要做这么一次停顿雷冯并没有特别去问她。因为她之所以会那样，肯定是因为失望。

「与其说是迪鲁波涅女士的记忆，更不如说是她用念威记录下来的战斗影像」

即使这样，菲丽还是继续说着。

「影像里有的是与刚才出现的那个女性外形的兵器和以前袭击谢鲁尼的那群巨人怪物之间的战斗。从貌似迪鲁波涅的女性的外形来推算的话，大概是六、七十年前的影像」

「…………」

「是一段贵重的影像。刚才那个女性的正体也很让人在意呢……其间的联系也是」

与瓦提之间的关联性，那个怪物会以瓦提的外形出现在雷冯他们的面前看来并不是为了使雷冯他们动摇，这段影像就是证据。

这使得雷冯一下子就对瓦提产生了不安的感觉，并且担心起了交给她照顾的梅谢。

同时也感觉到谢鲁尼自身的命运似乎也受到了威胁。

这可以说是一个极大的收获。

现在哪怕一秒也好也要快点回到谢鲁尼。

回去，不用自己的双眼确认瓦提的真实身份是不行的。

可是……只是这样么？

光这样就行了么？这是重要的线索……这是雷冯他们为了决定下一步计划的重要线索。

本应该是这样的……

可就算知道了这些，菲丽的声音还是很阴沉。

明明有了这些情报就已经够了，为什么还是觉得没有满足呢。

正因为有着这个共同感受，雷冯和菲丽都觉得仅有这些信息不能满足。

「……现在回去的话应该就能让谢鲁尼免除危险了」

「我明白的」

可是，谢鲁尼真的危险的话，那应该更早就已经发生了，瓦提一定有着自己的目的，所以她才没有破坏谢鲁尼。

「……所以队长他们才会什么都没做么？」

也许正是因为如此吧。

「她至今什么事情都没有做，说不定我们不需要这么急着赶回去……当然只是假设而已」

对只能说出假设的自己感到厌恶。

事情不是这样的。

不是这样的。

雷冯他们想要的是可能性，让他们继续前进的可能性，让他们看得到将来的可能性。只要有这些的话，他们就能继续前进，就算只是粗略的自己也想知道现在进展到什么地步了。

不管发生什么只要这样的话就不要紧了，他们想要这样的保证。

「但是没有这样的东西」

人生不可能像自己想的那样发展，如果能那样的话，雷冯现在也不可能在谢鲁尼。

他还会生活在古莲丹，作为天剑授受者，也不会认识菲丽和妮娜她们，只会和莉琳她们过着快乐的生活。

但是，现实的雷冯被流放到了谢鲁尼，而现在自己正在为了寻找什么而到了这里。

雷冯仅有的自己可以自豪的一点，优秀的武艺者这点也已经被妮娜他们追赶上，并且现在莉琳也不再依赖自己了，在这这样的现实前，自己身为武艺者这点已经变成了没有意义的东西。

「但是……」

「不管是你还是我，我们所有的只有这个了」

「嗯」

作为武艺者，作为念威操者……两人想要为什么人做出贡献的话，只有这两点是他们可以确保的。

可是，光靠这两点，他们什么地方都到不了，这就是现实。

眼前正发生着一场战斗。

是让人怀疑这还是不是现实的超常战斗。

而这场战斗很明显跟雷冯他们所追求的目标是有关联的。迪鲁波涅在这里体验过，在古莲丹的时候又一次与他们战斗，之后战死了。同样的战斗以后肯定还会再一次在古莲丹发生。

下次发生的时候，莉琳和妮娜肯定都会在那里。

如果没有看到这场战斗的话，说不定在得到迪鲁波涅的记忆后雷冯他们就能回去了。

「但是，仅仅这样是不够的，不能就这么回去」

他们已经目睹了这一切，这场超常的战斗。

他们知道了这些家伙才是真正的敌人这点。

因此现在叫他们就这么退去是不可能的。

「现在只是逃跑的话，不战斗的话，那么还有什么意思呢？」

「…………」

「现在逃跑的话，那么，下一次就能够战斗了么？」

「…………」

「也许能战斗吧。但是，那也许只是感觉罢了。但是、但是……我们现在所必须的不是感觉……」

「是能够战斗这个事实」

菲丽的话与雷冯的话联系了起来。

「不管是怎么样的强敌、怪物，我们都能与他们战斗的事实。我们有着必须的觉悟，但是，面对着难以下手的敌人，我们的觉悟就是我们能够在这场战斗中存活下来的证明」

「我们所必须的，就是那个」

「去吧」

菲丽从背后推了雷冯一把。

菲丽的话也推了雷冯一把。

「你觉得那是必须的，那么就是必要的。不管是被什么人说了什么，就算回过头来发现自己是做错了也好，只要你是觉得那是必要的话，那么那就是现在在这里的唯一的真理」

「是的」

「我们是最强的，去证明这点吧」

「是的！」

菲丽的话语让雷冯的内心变得火热。

雷冯跳跃了起来，没有一点迷茫。

向着怪物，向着巨塔。

为了证明自己的强大，自己和菲丽的强大。

雷冯高高的跃起在空中。

*******************************************************************************

预料之外的事态发生了

「这下困扰了呢」

虽然想在自言自语中混入一点困惑的感情，但是却不是很顺利。

只要这样就行了。问题是废弃都市的战斗中，雷冯和菲丽参与了进去。

「没想到他们居然没有脱离……」

做梦都没想到他们会选择这个选项。雷冯·阿鲁塞夫在关于战斗上的判断明明一直都是很慎重的人物。

虽然换做其他人的话可能会很普通的就投身到危险之中，但是他是绝对不会对自己的战斗能力做出过剩的评价，一定会选择最冷静的处理方式的。

那么的话，在那种场面下他的行动应该是退离才对。

更何况他们的目的都已经达到了。

「到底是为什么呢？」

当然他们的对话这边也听到了。

为了战斗的觉悟，心情，能够战斗这个事实。

最强的证明。

「就是说，他们是为了日后和我的战斗而进行着实战测试……大概是这样的吧？」

因为《蕾瓦B》与他们的接触，瓦提的正体应该已经让他们知道了。那么，这么考虑的话不采取相应的行动是不行的。

但就算这么想着，瓦提还是准备为他们的脱离提供帮助。

在他们没有注意到的情况下修理好出了故障的荒野机车，将准备完全的机车提供给他们。

可是，他们所选择的，却不是脱离而是战斗。

这下就麻烦了。

「不……」

并没有什么好觉得麻烦的，如果他们在战斗中死去的话，那么并不是瓦提对他们见死不救，另外也可以防止知道自己正体的人继续增加。对这里来说应该是最好的状况才对。

不……

事情不是这样的。

「不对的。已经没有什么需要观察的东西了，想要知道的事情也都知道了，剩下的仅是离开这里才对」

是的，所以果然没有继续去保护他们的理由。即使这样，瓦提还是决定只救他们一次。

为了什么？

为了她。

为了梅谢·托林顿。

正因为雷冯·阿鲁塞夫是作为观察对象的她过去所朝思暮想的那个人，所以瓦提才会这么决定的。

可是……可是……

这样做没有意义。

现在的状态可以说想从梅谢·托林顿身上得到的结果都已经得到了。

就算断言也行，答案已经得到了。

她已经没有什么价值了，瓦提也没有必要继续留在这个都市了。

那么的话就没有必要摧毁《蕾瓦B》了。只要与她一起回到原来的任务上，剩下来的只要是将在古莲丹的，这个世界的创造者兼维持者的沙耶给杀掉的话，就能将幽闭了伊古纳西斯的艾莲引出来，然后将其也打倒。

这就是瓦提的……纳米细胞机械·母体Ⅰ·雷万汀的使命。

那么她就没有继续困扰的必要了。雷冯和菲丽想要战斗的话，那么就让他们去战斗吧。本来准备用来排除《蕾瓦B》的东西，只要把它对准哈鲁佩就行了。

「这样所有就都结束了」

是的，所有。

「…………」

可是，答案就是不出来。

为什么？

「为什么我会这么犹豫不决呢？」

瓦提已经重复启动了好几次自我诊断功能，但是却没有发现任何不正常的地方。

那么现在这个一直无法下达判断的状态是正常的么？

不对……

「拟人化程序是自我诊断功能的诊断对象外程序，果然这就是问题所在么」

现在被自己最优先的拟人化程序因为可能会被既存的诊断功能判断为异常状态，可是，这种充满未知的发展性可能正是人类的最佳证明，所以瓦提把它从自我诊断机能的对象中排除了。

也就是说，雷万汀亲手培养至今的『人类』瓦提·莲拒绝着放弃雷冯……不，让梅谢·托林顿伤心的可能性。

「…………」

正因为这样，才不能无视。

「拟人程序正在擅自启动么？」

将自我诊断功能作为主体，就算不能诊断光从拟人程序产生的外侧行为来判断的话，也是很可能正如瓦提所想象的那样的。

作为主人格的当然是被称为雷万汀的纳米细胞机械，但是，拟人化程序是她为了理解人类而制作出的学习素材收集装置。但是她经过成长，成为了一个独立的意志，也就是说和暴走的《蕾瓦B》成为了同样的存在，反逆着雷万汀的意志。

现在不能做出决定的原因如果是由于拟人化程序，『人类』瓦提·莲的阻碍所造成的话，那么这就是瓦提为了保护雷冯他们而反抗着作为主人格的雷万汀……现在的事态可以这么理解吧。

「……那么，我该怎么处理呢？」

在房间里独白是瓦提呢，还是雷万汀呢？自己的境界线已经变得危险。因为直到刚才她自己都没有意识到，雷万汀和瓦提是两个不同的存在这一点。

可是她并没有多余的顾虑，如果有必要的话只要想《蕾瓦B》那样再制造一个分身就行了，这就是纳米细胞机械。

判断出自己的里面出现了其他的自律机能，那么只要采取相应的对应就行了。

「必须要做的事情并没有改变。事到如今除了那么做之外，我们已经没有别的选择了」

任务的结束。然后被雷万汀彻底的控制，失去主体，瓦提是在拒绝着这个如同生物意义上『死』的结局么。

可是，却没有来自于拟人化程序的反应。

「不想失去同伴」

微弱的反应。

在这种情况下机械是不会说谎的。沉默，或者说是给出正确的反应，没有别的了。

这对拟人程序来说也是相同的，不管怎么样，瓦提还是没有权限来向作为主人格的雷万汀撒谎的。

「不想失去同伴。就是说类似这个项目的事项呢」

光是这么一个短句就能使得列举的单词一口气减少很多。

「不希望状况发生变化……不，当她希望发生变化这个时刻开始事情就已经不对了」

雷万汀思考着，搜索用的关键词变成了一个的状态下，能找出来的就都是一个类型的故事。

机械自己不能创造故事，但是，他们可以解析故事。从体系化了的故事中找出类似部分进行比较也是做得到的。

「不想从这个故事中被赶出去呢。想在这个学园都市，在莉琳·托林顿的身边，一直作为一个学生生活下去」

胸口的深处感到疼痛。

这不是因为现实中的身体上出现了什么故障。

只是由拟人化程序表现出来的巨大的反应干涉到了遍布全身体的神经网络而已。

「…………是这么回事么」

雷万汀伸手捂住了自己的胸口，对着在自己内心中的拟人程序说道。

「很优秀的提案呢」

雷万汀这么说道。

她也是不在必要的时候是不会说谎的。而现在她觉得也不是需要说谎的时候。

「但那是不可能的」

即使这样，还是拒绝了。

「我一个人的决定并不能决定所有的事情。我们有敌人存在，他们是为了打倒我们而存在着的，明明他们是人类但却如同机械般的一群人。如果无视他们是不可能在这个世界里生存的。他们一直知道着这边的情况，如果这边不行动的话，那么对方总有一天会行动的」

雷万汀没有寿命的概念，或者说就算有也好，跟人类比起来的话那么就是天与地的差别。人类在时间这个障碍面前必定会倒下，肯定会忍不住先行动的吧。

「所以除了行动以外，我们没有其他的选择。维持这个都市的安全也是没有意义的」

继续说着。

在雷万汀的心中，什么是必须要做的，这已经决定了。她只是想靠语言来造成拟人程序防卫上的漏洞，从而进行攻击。

制压在一瞬间就完成了。拟人程序简单的就动摇了，露出了空隙，重新被雷万汀结果了管理权。她已经失去了特别的权限，失去了反抗雷万汀的手段。

这个瞬间，虽然外表上没有一点的变化，但是瓦提·莲完全变成了雷万汀。

「……可是，有想要确认的东西这点我也是相同的」

对着已经没有回答能力的拟人程序『瓦提』，雷万汀习惯性的一个人自言自语道。

「所以说，就稍微晚一点再排除《蕾瓦B》吧，在此之前如果他们退避的话，那么就算死了也是他们自己的责任了」

既是一个人的独白，同时听上去又像是在跟什么人对话一样，雷万汀站了起来。

「并且，你所给我看的答案里，也有我想要提出疑问的地方」

这就是在这里进行的最后的试行。

*********************************************************************

雷冯跳跃着。

他的目标是巨塔的顶端，那里有着变化作废弃都市的怪物和名为哈鲁佩的怪物战斗着。

（目标是？）

「巨塔！」

雷冯立刻就回答了菲丽的疑问。

（明白了）

「菲丽的周围有我用钢丝布下的防御阵。基本上可以算是安全的……」

（请不用担心我，我也有自己想要尝试的事情，所以请不要在意我这边，将经历集中在你自己那边吧）

「好！」

（另外，把巨塔设定为目标的话，说不定那个部位只是将攻击特化了部分而不是本体，这样的可能性也是存在的）

「哎！？」

（谁叫你不听人说完话就冲了出去）

「就算你这么说……」

（算了。就请你在那里战斗吧，这样说不定还能成为奇袭呢）

「哎？那个……」

（我来将本体照出来）

「能够做到吗？」

（根据目前为止的解析，它跟在古莲丹战斗过的那个巨大的怪物是属于同一系统的）

「那么说的话……」

（嗯，两者应该是一样，肯定也有着能够控制这些细微物质扩散的东西存在，我会找出来的）

「我知道了！」

作战决定了。雷冯将原本有点受打击的心情化为动力，继续用钢丝作为立足点持续跳跃着。

矗立在眼前的巨塔周围布满了狂暴的能量，破一下就仿佛会被烧伤的热气卷起了飓风，雷冯的身体都像要被吹到远方一样。

「那么……上了！」

浑身的劲开始奔流，然后被注入复合炼金钢中。

为了将眼前的巨塔给打倒。

虽然被菲丽说的像是诱饵一样，但雷冯干脆就认命了，还将这股气魄注入到了复合炼金钢形成的黑色刀身里，摆好了架势，之后放出。

外力系冲进变化技·闪断。

施加了连弹的沉重劲技冲向了外壁，然后激突。原本奔流在周围狂乱的能量都被驱散，刻印在外壁上的斩线十分之深，一直到达了巨塔内部。

雷冯感觉到的手感跟刚才潜入内部时的一样。

「还没有完呢！」

这次他不需要潜入进去了，只是需要破坏，已经没有必要去在意塔内的样子了。雷冯毫无顾忌的让劲在体内奔流，为了让劲收束为劲技而集中了意识。

感觉到了雷冯的存在，巨塔那边也做出了反应。

虽然有着菲丽的支援，但是狂暴的能量所产生的热量仍然使得视线产生扭曲。在这扭曲的视界中，雷冯感觉到了巨塔的奇怪举动。

「呃！」

雷冯跳了出去，为了制造立足点，他在各处都布置了钢丝。

而一束巨光贯穿了刚才雷冯所在的地方。

是来自巨塔的攻击。

仔细一看的话，外壁的一部分产生了变化，出现了几个像是玻璃球一样的东西。不详的预感使得雷冯感到背脊一阵发凉，他立刻继续跳跃起来。

之后从球体中发射出了数条光束追向了雷冯。

在光束穿过之后，刚才还在那里的钢丝的反应就消失了。

被切断了。不，是因为太热了被融化了。

（是超高温的热射线。请把它们当成碰到了就会致死的东西）

「我是不会被打中的！」

可是，实际上现在是相当危险的状况。如果对手是武艺者的话，那么可以从对方的气息还有视线之类的细节上读取到对方的举动，但是现在对手不是。因为它连污染兽那样的生物般的样子都没有，所以根本感觉不到任何攻击的预兆。

看了之后再移动会来不及，雷冯注意着不让自己的移动停下，不光只用钢丝，他还利用钢丝将地面上的瓦砾卷起，当做移动手段来利用。

移动过程中他不断地让劲奔流，提高着劲量。

乱舞光束的热量灼烧着雷冯的防护服。

连精神都要被烧毁了一样，但就算这样，雷冯还是解放了蕴藏在刀身里的劲。

天剑技·静一闪

最重最迟的劲技被放了出去。在于妮娜以及库拉丽贝鲁的战斗中牺牲了一个炼金钢所放出的劲技，但是在那之后因为连弹技术的提升，一次的话炼金钢还是能坚持住的。

但是，从炼金钢上散发出的热气并不逊色于缠绕在防护服周围的热气。

复合炼金钢被恢复到了基础的状态，雷冯一边跳跃着一边看着劲技的行进。

描绘出跟闪断相似的巨大的斩线的冲进慢慢的啮噬进巨塔的外壁，虽然破坏的进行速度是差不多的，但是不同的是，它有着绝对不允许被弹开的强大力量存在着。

静一闪的斩线破坏了巨塔的外墙，侵入进内部。不断逃避着追向自己的光束的雷冯已经不能用继续用肉眼来观看它之后的结果了。

雷冯将灼热的复合炼金钢换成了简易型复合炼金钢，在他还考虑着下一步该怎么做的时候，光芒从裂缝中满溢了出来。

静一闪的冲劲看来在塔的内部接触到了什么，发生了爆炸。光芒之后火炎从切口中飞了出来蔓延在原本无事的墙壁上，之后变成爆炸将外壁破碎。

巨塔的上部开始倾斜了。

而与之相呼应一样，围绕在巨塔周围的热量也变弱了。

「退下」

突然，没有听过的男人的声音传到了雷冯的耳中。

「呃！」

吃惊，或者说是身体的条件反射吧，雷冯立刻就拉开了距离。

不，这个声音过去曾经听过一次。

「哈鲁佩」

在对方还没回答之前，变化就发生了。

爆炸了。但是这恐怕不是雷冯的劲技所造成的，巨塔自爆了。没有膨胀的火炎，像是快要倒塌一样倾斜的巨塔顶端突然发生了爆炸，变成大大小小的瓦砾飞散出来。

雷冯一边跳跃一边下降，将飞向自己的瓦砾打碎。

「这可不是普通的瓦砾，是为了排除你们而制造出来的」

「什么？」

回响在头盔里的声音虽然有点含糊不清，但是雷冯还是听清楚了。

「把注意力都放在自卫上吧，然后再保持一点距离，现在开始我来把塔给破坏了」

哈鲁佩的话立刻就成为现实，飞散出来的瓦砾无声无息的崩坏，然后全部变换了形状。

变成了无数的球体。

无数的球体又放射出细细的电光将彼此连接起来，时而相互吸引时而相互弹开，重复着这样的动作的球体群逼近着雷冯。

出现的球体数量可以说是无数个，而且，它们不单单只是扑向雷冯而已。

「菲丽！」

脑海中还残留着「把注意力集中在防守上」这句话，雷冯一边后退一边叫喊。

（已经确认到了）

虽然有雷冯给她用钢丝编织出的防御阵，但是菲丽的声音也太冷静了。

（这边也有自己的想法，所以请不要在意我这里，把注意力都集中在战斗上吧）

就算菲丽这么说，雷冯想要不担心她也是不可能的。

可是现在雷冯自己也不是立刻就能行动的状态。复数的球体在雷光丝线的牵引下互相吸引排斥着。重复着这种如同玩具一般动作的复数的球体一同逼近了雷冯。

它们的运动轨迹十分复杂，就算想要躲开也无法完全读出它们的动向。雷冯只能挥舞着简易型复合炼金钢形成的刀将迫近自己的球体斩落或者弹开。

球体的数量越来越多，不久后雷冯的周围就被火花给完全包围了。球体时而吸引，时而弹开，它们一直重复着这样的动作移动着。雷冯为了自卫而反弹出去球体的运动轨迹最后也被吸收入了球体群的运动轨迹中，成为了巨大齿轮的一个小部件。

如果雷冯停止将球体反弹回去的话那么自己就会面临被如雨般的球体的击打，持续下去的话这样也只会让自己离巨塔越来越远。

什么突破口都找不到的雷冯只能慢慢的让自己被球体群吞噬。

「可恶」

完全中了巨塔设下的陷阱。再加上如果巨塔此时再施加什么其他的攻击手段的话，雷冯说不定就没法对抗了。

（请交给我吧）

当自己快因为焦虑而乱了手脚之时，菲丽的声音回响在了头盔里。

「哎？」

（你就这样保持下去，不要做什么奇怪的举动）

「可是就算你这么说……」

虽然雷冯知道菲丽想要做些什么，但还是有不能做到的事情。

（我不是叫你一动也不动）

就在菲丽说好这句话的瞬间……

光忙把雷冯包了起来。

从菲丽所在的位置附近突然出现了几条淡紫色的光条，飞到了雷冯的周围。

被球体包围中的雷冯也看到了这些光芒。

要说为什么，因为光条将原本压制着雷冯的球体群一口气给驱散了。

「这是……」

被从球体群中解放出来的雷冯踩踏了失去力量下落中的球体的残骸跳向了空中，让钢丝抓住了地面。而周围的球体群也跟刚才一样不断地被下方飞来的紫电色光条贯穿，再被击碎，落下。

（这是应用了念威暴雷的手法）

菲丽只是简单的做了一下说明。

（并没有太大的威力，也不能够连续的使用，请趁现在让对手的攻势减弱吧）

「是！」

回答，跳跃。

在这之后马上来自地面上的光条就消失了。

球体群还有剩下的。菲丽在救出雷冯之后应该也是把接近自己的球体给放在最优先的顺序上给破坏了吧。

不能把所有的球体都交给她一个人。

「哈啊！」

外力系冲劲变化技·咆劲杀。

不知道是什么原理，斩击和打击很难讲那些球体给破坏掉，而刚才菲丽用光条将球体群给驱散之后雷冯也想出了对应的手段。

只要不是通过物质为媒介，直接将破坏性的能量放射出去就行了。

鲁肯斯秘奥义的振动波如雷冯所期待的那样将球体群破坏，消灭。

踩踏着球体的残骸，雷冯继续跳跃着。

「我已经提醒过你保持距离了」

头盔中再次传来哈鲁佩的声音。

「为什么我一定要相信你呢？」

刚相遇的时候，哈鲁佩看上去支配着众多的污染兽。

虽然觉得它应该不是敌人，但是，说不定那也仅是现在而已。绝不是可以放松警惕的对手。

「吾等长久以来一直监视着奥罗拉领域，为了从纳米细胞机械手中保护这个世界和人类而活动着，更新着」

「……你支配着污染兽不是么」

「之前对话时候的记录我还保存着，当时是这么说的。『我乃云端细胞机械·分离母体Ⅳ·哈鲁佩。我的目的是监视世界的尽头奥罗拉领域，并且守护它』」

「…………」

「如果你还是觉得不能理解的话，那么说的明白点就是我的职责是保护人类」

「但是……」

「现在没有时间对污染兽进行说明。因为人类与世界语与纳米细胞机械之间的冲突要从在这世界的创世之初开始说起了」

（雷冯）

「菲丽……」

（现在最佳的选择是不让敌人继续增加这点）

「我也明白，但是……」

确实如此，雷冯吐了一口气让自己恢复了冷静，再次拉开了自己与巨塔之间的距离。

（何况我们此行的目的已经达到了。如果那个会为了我们做些什么的话，对我们来说肯定是有益的）

「嗯！」

菲丽很普通的说着，雷冯则慌慌张张的把想要说的话给咽了下去。

因为他觉得可能会被哈鲁佩听到。

（我已经知道对面是怎么把声音传达到这边的了。粘着在头盔上的固体物质将头盔变成了增幅器从而传达了声音）

「啊，哈……」

（固体物质已经被我去除了。集音装置虽然可能还在某处听取着我们的声音，但是我已经布下妨害措施了）

「……总觉得，今天的菲丽特别的厉害呢」

（为了做到自己必须该做的事情，做了准备的人并不是只有你一个）

「这个我也是知道，可是……」

（那么就做好现在我们该做的事情吧。证明我们的强大）

「把我们是强大的这点证明出来」

（从现在开始，就是你表现出你真正本领的时候了）

「是的！」

由菲丽的念威所展示出来的视线中出现了一个箭头，雷冯则根据箭头所指的方向开始移动起来。

在空中蜷曲起身体，将头朝着下方任由身体自由落下。

上空新传来的巨大的声音变为冲击波飞散出来，会使得落下轨道改变的震动袭击着雷冯的全身。

哈鲁佩正在准备干什么。

（上空的温度正在以惊人的速度上升着）

由于巨塔上部的崩坏，来自废弃都市的攻击势头一下子就小时，对哈鲁佩来说现在正是攻击的最佳时机。

而为了防御哈鲁佩的攻击而采取着防御手段的废弃都市此时已经没有心情来关心雷冯了。

雷冯根据菲丽的箭头所指示的方向不断下降着。

箭头所指的地方发生了微妙的变化，这说明目标不是被固定在一个地方的。

雷冯一边下降着，一边架起了简易型复合炼金钢复原出的刀。目标能够移动就说明对方可能会在察觉到这边意图的瞬间逃走。如果考虑到对方的再生能力的话，攻击的绝佳机会可能不会再有第二次了。所以要在对方察觉到这边的意图之前一击将其解决掉。

「呼」

雷冯吐了一口气驱除了紧张感，让全身的劲奔流起来。

他的目标是都市地下的为了支撑起都市而纵横交错的巨大的铁骨中的一个。支撑着人们生活的大地，可以说是如同都市的脊椎骨一样的存在，虽然没有巨塔那般巨大。如果是雷冯的话，以钢筋为立足点的话就能够直接爬上都市了。

下落的速度没有减弱，虽然失败的话可能会与铁骨放生冲突，但是劲的律动早已将这股恐怖给压了下去。

劲被不断注入刀身，而吸收着雷冯强大的劲的炼金钢的回应也相当令人满意。

不仅仅是连弹的技术提升了，也是哈雷和奇利库两个人努力的结果。现在的炼金钢就算使用了天剑技也不会立刻就损坏。

而且不仅是复合炼金钢，就连简易型复合炼金钢上也有这个功能。

「让你看看我最大的本事」

发挥出炼金钢的最大性能。

连弹的真正价值。

集合了雷冯、菲丽、哈雷、奇利库四人的努力，让这份努力开花结果就是现在雷冯所该做的事情。

将这份意志，传达给妮娜他们。

头盔中的箭头的位置总是在细微的变化着，是对面察觉到了这边的意图么？但是，并没有很大的动向。

能做到。

做给你看看！

事先预测了箭头的动向，挥舞了刀刃。

赛哈丁刀争术奥义·焰切。

火焰沿着斩线舞动着，追随着刀刃的轨迹而去。

火焰追上轨迹的时候，就是结果出现的时候。

能够感觉到，击中了。

放出的劲技的势头使得雷冯落下的势头都被抹杀，雷冯被沿着斩线膨胀着的火焰包裹着，在高空中改变了姿势将双脚对准了铁骨。

铁骨笔直的竖立着，雷冯弯曲了膝盖用力降落在了铁骨上，然后在快要滑落的瞬间跳跃出去。

然后再一口气给铁骨致命的一击。

GI~~~~~~~~~~~~~~~~~~~…………………………………………………………

这并不是被切断的铁骨发出来的声音。

这是什么东西的叫声。

背对着声音传来的地方，雷冯朝着菲丽的方向跳跃着。而在头盔里的屏幕上出现了一个新的画面，是菲丽特别为雷冯准备的，不得不让人佩服菲丽考虑的有多周到。

画面里，就像是从铁骨的切断面中生长出来一样，出现了一个女性的身姿。

与瓦提一模一样，自称为《蕾瓦B》的女性。

她一边发出不是人类能够发出的悲鸣，一边在那里发狂着，挣扎着。

她的之间已经崩溃，头发的先端、衣服的表面、皮肤上都飘舞着粉状的物体，随风散去。

她正在一点点崩溃。

正在一点点小事。

「解决了吗？」

（应该是的）

菲丽回答了雷冯不经意嘟囔的话语。

（反应已经消失了）

「太好了……」

比起涌上心头的感情，雷冯说出口中的单词要平淡的多。

（但是还不能掉以轻心，上空中哈鲁佩那里的热量还在持续上升中，请立刻脱离那里）

「好」

确实，在上空的哈鲁佩的周围空气仍然扭曲着。要不是有菲丽的辅助的话，估计会因为太过耀眼而什么都看不见吧。

哈鲁佩没有发现这里的行动？雷冯打中的那个不是真身？还是说哈佩鲁只是想给与她致命的一击？

雷冯迷惑着不知该如何判断。但是，不管是什么原因，雷冯都没有理由继续待在这附近了。

雷冯已经移动到了能看见菲丽身影的地方，他解开了菲丽身边的防御阵，停都没有停一下就抱起了菲丽向着都市外，向着荒野机车的地方跑去。

「怎么样了？」

「还没有任何变化，更让人在意的是空中那边。要小心不要被他卷进去了」

带着头盔的两人终于回合了，振动传播着两人的声音。而菲丽听起来有点含糊不清的对话和刚才哈鲁佩的对话状况还是有点相像的。

而这种没有通过念威端子的不清晰的声音让雷冯有了一股难以言语的安心感。

「我们能做的已经都作了，立刻离开这里吧」

雷冯回答后抱着菲丽来到了都市外缘部，跳了下去。

荒野机车平安无事，雷冯将菲丽放进了侧车里，自己也准备骑上机车。

但是就在这个时候，雷冯被打飞了。

被谁？

「什么！？」

被打飞的雷冯自己一瞬间也没明白到底发生了什么。

这股力量相当的强，绝对不是菲丽的。被打飞出机车的周围，在地面上滑动着的雷冯看着所发生的一切。

《蕾瓦B》的身影突然出现在了荒野机车的边上，并且抓住了菲丽。

想不到安放在都市外的荒野机车也已经被《蕾瓦B》动过手脚了，雷冯为自己的不谨慎恨得咬牙切齿。

「你这家伙！」

「不许动」

奇妙的声音，《蕾瓦B》加强了勒住菲丽脖子的手上的力量。

「咕」

动不了，虽然外表那样，但她绝对不是那种没有力量的普通女性。《蕾瓦B》如果有那个意思的话，肯定能轻松的扭断菲丽的脖子吧。

「……你到底想干什么？」

提出问题的是正被抓着的菲丽。

「如果你是想杀我们的话，绝对不会做这种事情的。你到底是为了什么目的才做这种事情的呢？」

「…………」

因为菲丽的话，《蕾瓦B》停止了动作，雷冯为了不看漏救助菲丽的绝佳机会而一直注视着事态的发展。

在充满污染物质的都市外还以肉身见人的《蕾瓦B》，仔细看的话可以发现她的身上已经有好多地方崩溃了。而不管是她的衣服上还是暴露在外面的肌肤上，都可以看到有好多地方在砂化并被风给吹走。

这也正好证明了刚才的攻击绝对起到了作用。

「我有……问题……想问」

菲丽的预想猜中了，用着如同毁坏的机械的声音，《蕾瓦B》提出了问题。

「你们所认识的那个跟我相似的女性，是怎么样的人呢？」

「……哎？」

出乎意料的问题，与《蕾瓦B》相似的女性……谁都没有料到她居然会问出关于瓦提的饿问题。

「怎么样的人……」

「你们对她是有着怎么养的感觉，我想听一下你们的感想」

《蕾瓦B》到底是为了什么才提出这样的问题的呢，果然还是想不明白。

「我虽然跟她的接触不是很多，但是我觉得她是一个有点多奇怪的女性」

「菲丽！」

因为菲丽太过直接的意见，雷冯吓的冷汗都要出来了。

「明明是普通人，但是表情却跟念威操者一样缺乏，为人处世也太过认真不懂变通，让人觉得她没有什么从容感」

「但是，她是个很努力的人」

雷冯的这句话并不是为了给菲丽那毫不留情的言论打圆场，但是，菲丽都说的这么严厉了《蕾瓦B》还是没有什么特别的举动。

看来她真的只是想打听一些关于瓦提的事情。

正因为感觉到了这点，所以雷冯也开口说话了。明明自己的身体都在不停的崩坏了，但是就算这样她还是无视了自身的情况只顾自己想要知道的事情，不得不让人在意起她真正的目的。

「她一直在梅谢的店里帮忙，我觉得正是因为有她，所以梅谢的店才能运营下去。娜鲁奇和米菲也说过同样的话，梅谢也这么承认了」

是很靠得住的一个人。

过去也看到过梅谢与瓦提一起做蛋糕的身影，早上的送花也基本都是瓦提担当的。这对怕生的梅谢来说是真是帮了大忙了。

每次拜托瓦提试吃新蛋糕和点心的梅谢看上去都很开心，所以不知道从什么时候开始，只要遇到类似的情况，梅谢都会说些关于瓦提的事情，说她真厉害。

总有一天，要做出能让瓦提好好说出『好吃』的蛋糕来。

梅谢这么说过。

而雷冯也曾这么想过。

「我觉得，瓦提非常羡慕梅谢」

看着一直注视着梅谢的瓦提，使得雷冯有了这种想法。

所以雷冯才会感到如此的愤怒。

雷冯之前感觉到的全都是骗人的。

梅谢的身边有着这样一个存在这件事，而没有注意到这点的自己这件事，瓦提背叛了相信着自己的梅谢这件事。

注视着挟持着菲丽的《蕾瓦B》的眼神变得更加锐利了。

「……居然被她骗了」

愤怒涌上了心头。

以那个崩坏着的样子来看，她想要杀掉菲丽的话肯定要花费一点时间的。在这短暂的时间里雷冯是否能去报菲丽的安全呢？雷冯将愤怒作为原动力，冷静的计算着。

「是这样么」

《蕾瓦B》嘟囔着。

但是，雷冯没有听到，相反，他把这个缝隙当成了最好的时机。

赛哈丁刀争术·水镜渡

三者之间的距离瞬间被缩短了，原本夹住菲丽脖子手臂被砍断。雷冯一边收回单手高举的刀身，一边用空出来的手将变得自由的菲丽推了出去。

这个推人的动作和刀的动作连动了起来，紧追其后的斩线将《蕾瓦B》彻底打飞了出去。

没有一滴血液喷洒出来。

相对的，从《蕾瓦B》身上飞散出来的是像沙子一样的东西。就像是小沙堆爆炸了一般，雷冯的视线一瞬间被掩埋，然后又很快的消失。

「没关系吧？」

雷冯立刻来到了菲丽的身边。

「……嗯」

菲丽还是有点因为吃惊而发愣的样子，点了点头。

「怎么了吗？」

「没事……你刚才听到了么？」

「哎？」

「那个，《蕾瓦B》……她最后所说的话」

「……说了什么？」

「她说……『是不是更接近人类一点了呢？』」

「…………」

「你觉得是什么意思呢？」

「我也不知道。比起这个……」

雷冯抬头望向了上空。

哈鲁佩正在那里，提高着能量，看来他是想把整个废弃都市都销毁成灰烬这点已经是毋庸置疑的了。

「还是快点逃比较好」

连想都无法想象他的一击会有多大的威力。

还是说他是为了等待雷冯他们逃离才会花费这么久的时间呢。

「我也知道」

雷冯将菲丽放进了挎斗，这次他是真的将荒野机车开了出去。

从背后感觉到的光化成了巨大的压力，有什么事情要发生了，而且是相当严重的事情。

「请好好抓紧了」

雷冯如此告诫了菲丽，然后将荒野机车的速度提升到了最大。

*******************************************************************************

预料外的战斗力的登场，这才是让云端细胞机械和纳米细胞机械之间那原本永无止尽的战斗得意终结的『遍布于战场中的其他因子』。

这场战斗中的这个因子就是两个人类。

「快点离开！」

哈鲁佩吼叫着，虽然这边已经想出了排除他的传达手段的方法，但哈鲁佩还是吼叫着。即使他自己也知道他的吼声会被他自己集结能量给抵消掉，但他还是吼叫了。

哈鲁佩的声音是不可能传达到的吧。可是他的判断是正确的，那两人已经是习惯了战斗的人了，他们已经察觉到这里的状况，在完成了自己的目的后开始撤退了。

而且他们的目的是破坏《蕾瓦B》的核心，这对哈鲁佩来说当然是应该高高兴兴的接受了。

既是自己的兄弟也是自己的母亲的纳米细胞机械们，他们在察觉到了主人的变化同时也没有提出任何疑问，把自己的制造目的——保护人类这个初衷给忘记了，并且走到了最相反的那一头。于是哈鲁佩离开了他们，并且对自己进行了改造，将自己改造成了云端细胞机械。

战斗，战斗，不断的战斗，最终成功的将伊古纳西斯和纳米细胞机械们赶出了这个世界。

从那之后，时间不断流逝，直到现在。

哈鲁佩也感觉到了月亮的异常，古莲丹被多琳达娜攻击这件事他也感觉到了。

原本永久保持着沉默的雷万汀的分身也开始行动了。

终结之刻已经临近牞

不是这个世界的终结，而是一个关系性的终焉。伊古纳西斯与这个世界的关系性。只要这个世界被破坏就能获得自由的伊古纳西斯，为了守护人类而与其势力战斗的人们，这两者之间的关系性。

这一切都在朝着终结的方向前进着，但是为了达成这个结果，说不定这个世界会被摧毁。

而哈鲁佩的存在就是为了不让这一切的发生。而且在古莲丹那里集结着月亮的末裔们。

「这样一来，完结的天平开始倾斜了」

因为永恒的生命，哈鲁佩一直学习着，就算他原本是个机械，现在他所说的话语里也会带有一点诗意了。

对于这个部分他自己并没有什么特别的感想，这只是他在学习如何正确的将情报传达给人类的过程中自然而然学会的表现罢了。

哈鲁佩并不会因为时间的变化而改变，只是一直作为机械存在着。

为了那终有一日会到来的战斗，他准备着。

而现在，身为机械又身为兵器的云端细胞机械的全身正散发着光芒。

哈鲁佩将组成他外观的所有纳米机器都作为了能量的发生机关，然后再将这些能量凝缩，被解放初的能量又变成了超高温的热射线，这样一定能够将内核被摧毁停止了行动的《蕾瓦B》给烧成灰烬的吧。

经过一段时间的话，说不定隐藏在哪里的内核的备份会被启动，让她重新恢复过来，为了不让这种事情的发生，为了将她彻底的毁灭，不抓紧时间不行。

「退下！」

即使知道自己的吼声传达不到他还是发出了吼叫。不做出警告不行，因为他不想把人类给卷进来。

目前为止《蕾瓦B》还没有发生任何变化，如果她发生什么变化的话，就算把那两个人类卷进来也好，他也会发射。

哈鲁佩不能因为两个人类的关系而放弃彻底摧毁她的最佳机会。

但是事情却没有变成那样，人类所乘坐的两轮驱动的车子已经成功的退到了安全圈外。

发射。

目标已经完全锁定了，剩下的只是发射而已。

扳机被扣下了，凝缩起来巨大的能量将云端细胞机械自身的身体都烧到融化，如此巨大的能量全部被砸到了他下方的废弃都市上。

光芒过后是巨大的声响。

看着地上发出巨鸣的大地，哈鲁佩急忙进行着确认工作。而构成他身体的纳米机器也大概有八成左右因为刚才的热量被烧毁了。现在他的身体就像一块破抹布一样在大气中随风飘荡。

而此时，这个在空中飘荡着的巨大抹布被来自地上的光线给再一次撕开。

「………………！」

思考回路几乎都要被撕裂的冲击袭遍了哈鲁佩全身，但是他还是找到了光线射出的地方。

「来了么」

哈鲁佩没能察觉到这点，是因为对方是特别强化了隐秘机能的原因吧。

在废弃都市的周围遍布了数门巨大的炮台。说不定这些东西原本配置在这里是为了烧毁这个废弃都市用的吧。

「雷万汀！」

哈鲁佩吼叫着。这不是对着母体Ⅰ的吼叫，因为他是机械，就算会把敌人和友军分开来考虑，但是他是会对敌人拥有憎恶的感情的。他不会做没有意义的吼叫。

这是为了给正在驾驶荒野机车逃跑的人类警告。

可是恐怕这也传达不到吧，但是，他还是发出了呐喊。

就算没有人会听到也好，因为给出警告就是他作为机械的使命之一。

*******************************************************************************

爆风使得荒野机车产生了晃动。

从那个破坏规模来考虑的话，雷冯他们居然没有被波及到这点本来就是让人觉得惊奇的事情了。

驾驶着机车的雷冯看着头盔中菲丽为她在画面角落里放映出来的影像。

从天而降的光线将废弃都市给贯穿，圆桌形状的巨大建筑物在瞬间就在喷着浓烟和火炎的状况下崩溃，狂暴灼热的火炎连让都市变成瓦砾这件事都不允许，直接让其变成了灰烬最后将其蒸发掉。

被热量冲击波追上的机车差点就被吹飞了出去，雷冯放出了冲劲才抵挡住了热浪的追击。

「没关系吧？」

「嗯」

听着坐在挎斗里菲丽的声音，雷冯一直注意着影像中的变化。

影像里放映出了哈鲁佩的身影。

就算被光芒包围也充满让人感受到巨大压力的存在感，这样的哈鲁佩现在却像一块随风飘荡的破抹布一样漂浮在空中。

「就这样结束了吗？」

「这样考虑的话是最妥当的吧」

嗯，这样就结束了。

满足感和不安感在胸中不停交换着。想做的事情也已经做到了，这种感觉感克服侵袭而来的威胁时的感觉有点不同。安心的同时也感到了无力，明白这并不是完结时候的绝望感，最后被战斗的感觉所麻痹，不是因为向上心而是纯粹为了追求将武技磨练到极限时候的倦怠感，与这些感觉也不同。

自己真的将想做的事情给做到了么？不安感涌上了心头。

这样是不是就算到达了莉琳她们所在世界呢？对于这点也是充满了不安感。

这次成功，这次达成，在这里的现实，这些未必就是能让自己到达所期望的未来的必要因素，所以不安感才会袭向雷冯。

这次不行的话下次可能再也没有机会了，这种不安现在也是存在的。

「现在总之就先回到谢鲁尼吧。那到底是什么意思不好好确认一下不行」

「……说的也是呢」

瓦提真的是那样的么，真的是纳米细胞机械么，一定要确认这些事情才行。

「如果是真的话，会变的很严重呢」

不仅仅是梅谢一人的生命会变得危险，这会是谢鲁尼全体的危机。

特别是她如果已经知道雷冯他们知道她的真身的话，事情就会更早。

连好好体会一下胸中的满足感与不安感的时间都没有，雷冯调整了荒野机车的方向，向着谢鲁尼开去。

他本是真么想得。

光芒变得没有刚才耀眼了。

「……什么！」

雷冯的反应没能跟上光的速度，在看到光线过去后他才发出了声音，滑动着车轮停下了车子。

回头望去。

闷沉的爆音使大空都震动，哈鲁佩所在的位置突然就被火炎包围，在爆炸的余音中，雷冯将手放在了剑袋上。

「攻击！？」

现在没有时间可以发呆，雷冯立刻从剑袋中拔出了简易型复合炼金钢。

「没有特别的反应……不对，这是……」

为了追踪谢鲁尼，菲丽并没有回收她的念威端子。所以她才能快速的分析周围的状况，查看周围是否有奇怪的东西。

「有反应了。虽然一直伪装成了巨岩，但是刚才因为放出热量所以找到了，敌人是巨大的大炮」

「大炮？」

这种东西为什么会出现在这里？

不，问题不是这个，当刚才为止不是都没有发现到大炮么，对方也动过变幻隐藏了自己的身影。

也就是说，大炮也是跟《蕾瓦B》一样的东西变成的。

背后传来了咆哮声。

「哈鲁佩！？」

撕开了爆炎的哈鲁佩显露出了身影，刚才还想破抹布一样的他的身体变得更小了，身上到处都是破洞，洞上还冒着火焰，在空中艰难的飞行着。

咆哮还在延续着。不知道是不是他的发生机械被破坏的关系，如果这只是他因为痛苦而发出的吼叫的话，那里面错包含着的抑扬顿挫感不禁让人感到奇怪。

「不觉得有什么地方很奇怪么？」

「我明白了」

菲丽的速度很快，她已经开始着手调查雷冯所抱有疑惑的地方了。

「他是发着声音吼叫着。内容是『雷万汀』」

那么用大炮袭击哈鲁佩的就是雷万汀本人么。

不是《蕾瓦B》，而是本尊。

「她也在这里么？」

这个事态难道表示瓦提也在这里么？

「大炮再次出现热能反应，准备再次射击了」

听到菲丽话语的雷冯立刻就做出了行动。

「请在这里不要乱走！」

留下了这句话，雷冯跳下了机车跑了出去。

「来得及么……？」

疾速奔跑中的雷冯自言自语着。

不，一定要赶上。虽然不是说在这场战斗中对哈鲁佩产生了想要保护哈鲁佩的感情，但是敌人的敌人就是自己人。过去的雷冯也好现在的雷冯也罢，都有着这样的想法。

但是……还有着另外的一种想法。

『我们是一起战斗的伙伴不是么！』

如果是妮娜的话，一定会这么叫着这么飞奔出去吧。

雷冯也考虑到了这点。

所以，雷冯奔跑着，虽然结论都是要救出哈鲁佩这一点。但是为了让脚移动起来的契机以及让自己想要这么做的理由却是多种多样。

雷冯并不讨厌过去那种沉着冷静的战斗的自己。

但是他有时也会憧憬着变成像妮娜那样。

理由统一不到一起，但即使这样，结论并不会改变。

所以他奔跑着。

不管雷冯·阿鲁塞夫是什么人，就算理由搞不清楚也好，他还是会继续奔跑着。

用自己最大的速度奔跑。

（炮内的热量正在急速上升中，赶不上的可能性也随之上升了）

「我会赶上给你看的！」

一边奔跑，雷冯一边提炼着劲。

赛哈丁刀争术·水镜渡。

刚才提炼的劲基本上都被用上，雷冯连续释放着能够瞬息移动的劲技。

已经看得见大炮了。

割破了空气移动着的雷冯全身被高热包裹着，不知道是刚才那次射击的热量还是现在准备发射出的一击的热量，雷冯到达这里也只能停下了脚步，因为这里周围的热量已经是防护服能承受的极限了。

（那里也已经是危险地带了。如果被打到的话……）

「没关系！」

雷冯回答了菲丽的警告，虽然这句话一半是为了说给自己听的感觉，但是雷冯也是有自信的。废弃都市时的成功给了雷冯应有的自信。

雷冯摆好架势，加快了劲的提炼速度。

放出。

天剑技·霞楼。

挥动后的简易型复合炼金钢的刀身消失了，斩击在跳跃后，集中向了大炮。让大炮陷入了斩击的阁楼中。

（请立刻回避！）

菲丽的声音听起来已经像是在悲鸣了。

雷冯后退着，击中目标的手感从握在手上的炼金钢上传达了过来。

斩击让大炮的外侧被切碎，最后波及到了大炮内。

之后的问题很简单，就是让收束在里面的能量打破束缚。

以爆炸这种形式。

「呜！」

爆炸的压力压迫着雷冯，即使这样他还是成功的逃脱了。

（雷冯，你没事吧？）

「嗯……」

（请不要再在这种时候乱来了好么）

「说的也是呢」

雷冯调整着凌乱的呼吸，急速展开的事态完结了，这种时候任谁都会产生想要一屁股坐到地上的心情吧。

正是这个时候。

好不容易得到的达成感不希望再被失望所替代。

正是这个，雷冯这么想着。

承受住快要陷入低谷的时候，不经意从脑海中通过的句子，正好非常适时的到来了。

到达废弃都市的目的已经完成，然后战斗了，并且证明自己能够战斗这点。

「但是，感觉好多了」

（请不要光凭感觉就这么乱来）

「哈哈哈」

听着菲丽严厉的话语雷冯除了笑不知道该怎么回答才好了。

（总之我会去你那里的，请在原地等着）

「明白了」

菲丽既然这么说了，那就恭敬不如从命了，雷冯坐在了地上，当然现在一点都不感到疲劳，相反，心情相当的兴奋。

因为心情太过高昂，所以使得他觉得的全身的神经都没有连接在一起一样。

「这个感觉是怎么回事呢，虽然总觉得有点熟悉的感觉」

在荒野机车的教学讲习中雷冯见识过菲丽的驾驶水平，她要赶到这里来应该还需要一段时间。雷冯就这么坐着考虑着。

「初次出战的时候？好像有点不一样呢。到底是什么时候呢……」

雷冯企图回想起那时候的样子，但因为记忆太模糊所以也不是很清楚。

「到底是什么时候呢……？要是有点提示就好了……」

为了寻找提示物，雷冯左看右看，但是荒野上是不可能有这种东西的。那么，是自己所持有的什么东西么？雷冯看了看防护服上的各种装备品，果然还是想不起来。

「嗯……？啊……」

当他看到自己正摆弄着剑袋的手时，她想起来了。

「对了，是莉琳」

（……她怎么了嘛？）

「啊，没什么……」

念威端子中传来了菲丽的声音，而雷冯在听到远处传来的声音后也条件反射似的看向那里。

雷冯觉得应该已经看得到机车了吧，比自己所想象的要快一点，这也仅仅是说明菲丽的驾驶技术比起讲习的时候有了提升。

这么想着，他回过了头。

「呃！」

出现在那里的是一张巨大的脸。

（发生什么了？）

菲丽再一次向这里提出了疑问。

那并不是一张人脸。到处都是棱角分明，充满了如同骨头一般质感的表明。下巴非常的长，牙齿也整齐的排列着。

是哈鲁佩的脸。

「非常感谢」

哈鲁佩用十分威严的声音说道。

「为了表示感谢，就让我将汝等送到汝等所期望的地方吧」

「啊，那真是谢谢了」

雷冯想都没想就感谢了他，之后才反应过来。

「哎？那么，菲丽也一起？」

「已经在里面了」

（我已经在里面了）

「哎？」

在雷冯听到了第二个声音吃惊的时候，哈鲁佩张开了他巨大的嘴巴。

雷冯已经四肢无力了。

「诶？」

啪咕。

连反应的时间都没有，雷冯就被哈鲁佩吞了下去。

*******************************************************************************

当他意识过来的时候，已经是和菲丽身处于一个不是很熟悉的空间里的时候了。

「哎？」

「看来这里是哈鲁佩的体内才对」

事先出现在这里的菲丽冷静的说着让人难以相信的话。

「这里是……？」

雷冯环顾了四周，估计也没必要吧，雷冯立刻就确认了自己身边的状况，因为什么都没有。这里有的空间只够雷冯和菲丽两个人膝盖顶膝盖的坐着，是的，只有这么大。

「这里……」

看了看周围的墙壁，雷冯总觉得眼前的景象前不久刚看过。

对了，那时候因为妮娜的大祖父的关系，在基路德雷德的都市的时候也被关在过这样狭小的空间里过。

这个没有出口的完全的密闭空间，虽然是无机物但却给人一种有机物的感觉。

「虽然这里给人很压抑的感觉，但是感觉不到他有任何的敌意呢」

（果然这样的状况会给精神带来国强的负荷么，那么，这样如何？）

不知道从哪里传来了哈鲁佩的声音。

这之后周围的风景立刻发生了变化。乏味枯燥，只有墙壁的封闭空间消失了，变成了能看到外面一切像是由玻璃做出来的展望台一样的地方。

（目的地如果是学园都市谢鲁尼的话，再过两小时就能到了，没问题吧？）

因为吃惊所以一句话也说不出口的雷冯和菲丽，哈鲁佩提出了疑问

「……这个。啊……」

从吃惊中恢复过来的雷冯差一点就下意识的点了头，但是他还是忍住了。

「我有想问的事情。瓦提是不是被称为雷万汀的那个……」

（纳米细胞机械。纳米细胞机械·母体Ⅰ·雷万汀。而我则是云端细胞机械·母体Ⅳ·哈鲁佩。我原本也是纳米细胞机械，后来因为方针的不同所以才跟他们敌对了。母体Ⅰ是制造了我们纳米细胞机械系列的原初的母亲，所以我是不可能看错的）

「…………」

「瓦提·莲是纳米细胞机械这点，你最初就知道了么」

菲丽代替了发不出声音的雷冯问道。

（她在侵入的时候我就察觉到了，但是因为她散步了无数的诱饵，所以为了找到她的本尊花费了不少时间。三十秒前终于发现了，在学园都市谢鲁尼，母体Ⅰ就在那里。以瓦提·莲这个名字）

哈鲁佩平淡着说着这些事实，虽然声音中带有一丝威严，但果然还是充满了机械感。

「瓦提……雷万汀现在还在谢鲁尼么？」

（本体虽然还没有开始移动，但是在她支配下的纳米机器们开始移动了，她是想要集中站力吧。看来母体Ⅰ要重新开始实行之前被延后的计划了）

「计划？」

（将纳米细胞机械的主人，伊古纳西斯解放出来。为此，他们要将世界给破坏了）

「这种事……」

（掌管着钥匙的是在古莲丹被称为沙耶的沉睡中的异形少女。她的死就意味着这个世界的死。这个世界是因为她才被创造出来，并且维持着的）

事情复杂到雷冯都想抱紧脑袋了。

「这种事情……突然叫人相信也……」

可是，可是。

「但是，队长和莉琳已经身处于这场战斗中了吧」

「嗯」

「那样的话，我们所要去的地方就已经决定了」

「是啊」

菲丽点了点头，也再没有多问什么。

这是因为她的心情也和雷冯一样，还是说她将所有的决定权都交给了雷冯呢。

不管是怎么样，看着雷冯的菲丽的眼中绝不带有一丝背叛的可能性。

「那么就出发吧，去古莲丹」




03 她与她与她
门口传来了敲门的声音。

一直在学习刚准备休息一下的梅谢被这突然而来的一声给吓了一下。

「啊，来了」

移动了盘在一起的双脚走到门前。

梅谢通过门上的小窗确认到站在门外的是瓦提。

「稍微等一下呢」

梅谢打开了门后，发现瓦提正拿着晚饭的盘子站在走廊上。

「我是来还你这个的」

「明天还给我也没关系的啦」

「其实我还有件事情想要问你」

「嗯？」

「如果没打扰到你的话」

「没事哦，请问吧」

瓦提居然会说这种话，这可真是难得呢。梅谢立刻就把她请进了房间。

「要喝点什么吗？」

「不……啊，那就麻烦你了」

「？」

瓦提的样子跟平常有点不一样，虽然表情还是一点变化都没有，但是梅谢还是感觉到了她的不同。

一边看着安安静静坐在客厅沙发上的瓦提，梅谢一边冲着茶。

「来」

「谢谢」

梅谢在把茶杯放到了瓦提前面之后，自己也坐在了沙发上。

「…………」

那么。

好困扰啊。

梅谢坐在瓦提的身边，整个人都僵硬了。

这种场合，到底该怎么说才能顺利的让瓦提说出她的烦恼呢。

因为毕竟梅谢从来没有做过这种事情。

「……可以了嘛？」

「哎？啊，可以了！」

困扰的梅谢也没想到瓦提会自己直接先开口吧。

「请说吧……」

虽然有点觉得自己太不中用了，但梅谢还是请瓦提开始谈话。

「我想跟你商量的，是关于我来这个都市之前的事情」

「嗯」

「我是作为替身而被做出来的东西」

「…………」

「是为了代替失去的人所制作出来的」

瓦提的谈话从一开始就是非常不得了的句子。

梅谢非常的吃惊。估计现在梅谢能说出的就只有「怎么会这样……」这种带着愤怒和困惑的话了吧。

可是，梅谢还是忍住了没有说出来。

在梅谢吃惊的内心的深处，有一点冷静的心情说服了她只是默默的注视着瓦提。那个一如既往的冷静的，平淡的，或者可以说从来不流露出自己感情的瓦提的脸，梅谢的内心告诉着自己，现在只要看着她就行了。

现在自己应该做的就是默默地看着她。

梅谢没有说一句话。

她将茶杯放在桌子上，笔直的坐着，看着如同寒冰般的瓦提的脸庞和她的眼睛，倾听着她的话语。

瓦提继续说着。

「可是，我最终却没有变成替身。因为我在作为替身这点上的评价实在是太低了。恐怕我让那个人失望了吧」

她稍微停顿了一下。并不是因为嘴唇感到干燥了，因为她既没有为了湿润嘴唇而喝茶，也没有用舌头舔嘴唇，只是微微着张开嘴，沉默着考虑着接下来该说的话。

「……幸运的是，我的任务不仅仅只有作为替身那么一个。因为那一边的评价还算不错的关系，我现在才能保持住自我。

可是，我对只有这样而感到不满。我这个存在究竟是为了哪一个目的而被制作出来的呢，关于这个只要看了主人失望的样子就很明显了。而另一边就算不是我其实也行的。就算是别的人来做同样的事情，恐怕也能获得很高的评价吧。

我渴求着只属于我的评价。

我真正所希望的，是得到最正确最适合我的评价」

她的表情没有任何变化。

她的语气也没有任何变化。动听的声音平淡的，没有必要之上的抑扬感的诉说着，简直就像是在读什么书本上的东西一样。

但是，不仅仅是这样的吧。恐怕，大概……

为什么？

只是听她这么说着就觉得胸口会痛，虽然只是一丝的疼痛，但是却觉得这意思的疼痛正在越来越痛。

每当瓦提淡淡的说出一句话，梅谢的胸口就越来越痛。

梅谢有时候会想，在瓦提那总是一尘不变的表情下是不是其实是想要表现出什么呢。

「可是这并不是一件容易的事情。主人已经不指望在那个部分上能再得到什么提高了。如果主人不指望的话，那么我就什么都做不到了。

可是我却怎么也想要去追求那个，想再提高一点。为此，我决定反抗主人所下达的命令，为了能完成我被制造出来的使命，我决定背叛我的主人」

梅谢强忍着因为吃惊而想要发出的声音，疼痛继续折磨着她的胸口，随着瓦提淡淡的语句，堆积在梅谢胸口的痛苦也越来越深。

因为不了解前后的事情具体原委，所以梅谢也没能完全理解瓦提所说的话。

但是，瓦提内心的痛苦还是传达给了梅谢。

「因此，我落到了背叛主人的下场。即使知道这样会让主人的立场变得很尴尬，我也只是装作没有看见这些。因为这是必须的，不惜这么做也想到得到的东西，这对我来说是必须的，我是这么判断的」

「…………」

梅谢感觉自己都快透不过起来了，好想叫瓦提不要再说了。

淡淡的，没有变化的语气，简直就像是在读书一样。

她就这么继续说着。

但是心很痛。

虽然几乎不知道她究竟在说什么，但是从她话语中流露出的什么，一直让梅谢觉得胸口十分疼痛。

听着瓦提诉说的梅谢被这个股疼痛压迫的都快觉得喘不过气了。

但是她还是忍住了，没有组织瓦提继续说下去，在她无表情的下面，好像正要表现出什么的样子。

梅谢觉得，自己应该去接受她的这些痛苦。

「我觉得我做的都是正确的。我只是为了自己的目的，我只是为了还是我自己，我只是为了被期望着的正确的自己。必须了解的事情实在是太多了，需要学会的东西也太多了。如果想把这些都化为己物的话，不通过体验和实验来摸索出来是不行的。

所以我认为，离弃我的主人是必要的。想要知道丧失是种什么的感觉，与之达成条件所相应的人选，除了我的主人外就没有别人了。

但是因为这样，我失去了确认我是不是真的变成了我所希望变成的那样的手段了。

其实自己想想就能明白的事情，但是，我却没有那么做。我为了能够完成目的，却失去了完成目的的理由，多么愚蠢的事情啊。可是，我至今还是觉得，我出了这么做之外别无他法了。

什么事情才是真的正确的？如果我什么都不做的话，说不定就不会失去我的主人了。可是，我所希望的，本来我所想要编程的那个自己的可能性就会永远消失了吧。

只有这样是不行的，我到现在还这么想着」

说完，瓦提陷入了沉默。

紧闭的双唇是不是不会再一次张开了呢。梅谢如此想着，她的话已经结束了，这么想也没问题吧。

但是梅谢还是觉得事情不仅仅是这些。

瓦提肯定还有什么想说的话，梅谢只是一直等着她再一次张开她的双唇。

之后，她又一次开始说话了。

「……我知道了丧失的意义，我丧失了我的目的，我不知道自己该怎么做才好。通往目的的过程还在进行中，但是不管我怎么想要去接近这个目的地，最终我都只会发现距离并没有缩短。

我到底去什么地方才好呢？我到底怎么办才好呢？

我到底该做些什么才好呢？

我已经什么都没有了。不管哪里都没有我的可去之处了。在这个过程中我知道这么做是没有意义的，可我还是只有继续做下去，因为我没有其他可以做的事情了。

我只是想让主人能够认同我罢了，主人给我的指示也只是叫我能够变成像你所期望的那样就行了，明明只是这样，只是这样而已……」

这就对了，梅谢这么想着。完整平淡的故事最后到来的东西，虽然听上去不像是瓦提的事情，但是这个才是她真正想要说的。

抱怨和泄气的话语，正是因为这些不像平时的她所会说的话，所以她现在才会特别想要说这些吧。

为什么现在瓦提会突然变得肯说出这些话了呢，这个梅谢也不明白。就算想要去探索个究竟也是不可能的。

现在，瓦提说出了这些话，而现在，梅谢听了他的这些话。

现在这是梅谢拿出勇气的时候。

「瓦提……」

梅谢很自然的将瓦提拉到了自己的身边，抱住了她的头。

「没事的，没事的」

「梅谢，前辈……」

「没有地方可去的话那么从现在开始再找就行了。如果不知道该怎么做才好的话，从现在开始找起来就好了。没事的，因为你现在就在这里，健康的活在这里。不管遇到什么事情，都能重新来过的」

「…………」

「你不是一个人，有我陪着你的」

「前辈」

「我，最喜欢瓦提了哦」

听到这句话的时候瓦提的表情，梅谢没有看漏掉。

「谢谢你」

离开了梅谢，瓦提这么说道。

「从最初开始我就知道你一定会这么说的」

「瓦提……？」

「是你给了我新的指示。是你告诉了我就算丧失了什么东西也是可以重新站起来的，就算没有可回的地方还是能够活下去的。

这就是人类，这就是你教会我的事情」

瓦提说着。虽然梅谢不是很明白她到底在说些什么，但是，梅谢无法移开自己的眼神，只是一直注视着瓦提说话时的表情。

「谢谢你。正是因为你说的这些话，我才能决定离开这里」

「诶？」

「要说再见了」

瓦提这么说的瞬间，梅谢的表情一下子就变了，变得沉重了，意识似乎也变得模糊，身体里的力量都要消失了一样。

「瓦提……」

她还在那里，在模糊的视线的对面，梅谢正看着这里。

现在，她应该又是那种表情吧？

瓦提端正的脸庞，整齐过头一直一动不动的表情，动了。

虽然只有一点点，细微的变化。

但是，动了。

不知道是笑着，还是哭着。淡淡的，朦胧的，温馨的，她的表情变得松弛，展现在了梅谢的面前。

「谢谢你了。能遇到你真是太好了」

朦胧中瓦提的话语传入了梅谢的耳中。

「等一下……」

说起来，她说过要告别了呢，梅谢想到这里，不禁伸出了手。

但是，她的手没能抓到任何东西。

之后恢复意识的时候，梅谢躺在了床上。

一瞬间以为那只是在做梦。

可是，那不是做梦。

第二天早上，不管梅谢等了多久，瓦提的身影都没有出现在店里。

*******************************************************************************

一直在不远不近的距离潜伏着。

战场都市阿玛顿。自从上次战斗之后，它就一直没有接近过谢鲁尼，但是也没有远离谢鲁尼。

只是一直保持着一定的距离跟随在谢鲁尼的后面。

环顾四周到处都是空无一物的都市中央处，基鲁德雷德一个人坐在木质的椅子上，喝着热茶。老人的头上是大大的遮阳伞，而边上的桌子上的盘子里整整齐齐的放着一些点心。

基鲁德雷德将陶器似的杯子放回桌子上，杯子里面已经没有东西了。

紧接着，桌子上的茶壶动了起来，往杯子里倒入了茶水，这里除了基鲁德雷德之外没有别的人了，是茶壶自己动了起来么？

移动了茶壶的是从桌子上长出来的一根触手。触手用自己的身体与茶壶的柄相连接，往空杯子里注入了茶水。

往口里塞了一个点心的基鲁德雷德再次拿起了茶杯，享受着口中甜甜的点心和热茶的老人，他的眼睛一直死死地盯着一个地方。

那就是谢鲁尼。

「呼」

老人吐了口气。

虽然看上去如同枯木一般的老人，但是他看着谢鲁尼的眼神中却充满了锐利的光芒。就算是那样的身体，他是一个强大的武艺者这点是不会变的。

「阿玛顿，准备的怎么样了？」

老人坐在椅子上纹丝不动，眼神也未曾动作，只是这么问着。而从桌子伸出的触手则摇动了几下。

提出问题的基鲁德雷德光靠气息就捕捉到了触手的反应。

「那么……」

他放下了杯子，站了起来。还冒着热气的杯子，放置杯子用的桌子，他坐着的椅子和头上的遮阳伞在他站起来的同时发生了变化，桌子椅子都沉入了地面，而遮阳伞在自动收起后也沉入了地面。

之后就变成了之前雷冯和妮娜也看到过的，什么都没有都市。

站起来的基鲁德雷德将一只手举到了胸口附近，竖起了食指。

「走吧」

如同指挥家宣布演奏看是一般，老人缓慢而又优雅的挥动了手臂。

就是这个瞬间。

空气过滤层上出现了雷光。

像是漏电一般，巨大的噪音侵袭着耳膜，光芒一闪一灭，这些现象不停地在自律型移动都市的上空中大规模发生着。

基鲁德雷德的身体被耀眼的闪光照耀着。

光芒消失后，本应该恢复原装的无人都市突然被一片黑暗给包围了。

不，不是无人的。

在离开基鲁德雷德一点距离的地方上，有什么人在。

「你以为我没看见你么？」

对着身影变得模糊的某个人，基鲁德雷德用冰冷的声音说道。

「你们到底是什么东西我已经知道了。该怎么对付你们，你以为我只会靠武力来解决么？」

一边说着，老人一边从剑袋里拿出炼金钢，、还原成了两根铁鞭。

「这个都市的空气过滤层可以发出让你们难以对付的特殊的波长，在外面的你们的分子是绝对不可能靠近这里的」

「……之前的那场战斗么，是为了让我的警戒等级降低而故意做的一场戏么」

「正是如此」

老人做出了回答，呼喊了站起来的某人的名字。

「雷万汀」

「…………」

站在那里的，是雷冯他们所看到过的《蕾瓦B》。没有任何不同的地方。不管是容姿，穿着，全身上下看起来都跟《蕾瓦B》一模一样。

但是，在那里的不是《蕾瓦B》。

是雷万汀。是《蕾瓦B》的本体，也是刚才还在谢鲁尼的，瓦提的真正的姿态。

穿着如同武艺者防护服的衣服的女性，身上缠绕着相当冰冷的气息。

微微张开的双唇之间编织着没有抑扬感的话语。

「基鲁德雷德·安托库。可以麻烦你不要来打扰我吗？」

「你觉得我会听从你这个请求么？」

「不行的话，你就要死在这里了」

「是这样么」

雷万汀没有任何动静。

可是，基鲁德雷德举起了复原了的铁鞭摆好了架势。

「那么，就算是乱来也要阻止你了」

「那你就做给我看看吧，把你这么做的理由也一起展现给我看吧」

雷万汀和基鲁德雷德都只是平淡地说着。

但是，一刹那之后所发生的事情却不是只用一句话就能说清的。

激突的火炎在战场都市上起舞。

*******************************************************************************

今天也想平平安安的度过。

但是，就算有这种想法，妮娜也做不到。

雷冯和菲丽都不在，因此一种不安感一直骚扰着妮娜，让她觉得揪心。

瓦提并没有做些什么，从哈雷的话中也可以清楚的知道他们两个用荒野机车离开了都市。

可是，哈雷也不知道两个人到底有什么目的。他们离开都市是为了什么，就算妮娜和库拉丽贝鲁两个人一起想破了脑袋也想不出答案。

「那两个家伙……」

想要生气，但是，只要一想到雷冯他们会这么做的原因，妮娜就没有话可说了。

「可恶」

妮娜对自己不能说出实情而感到懊悔。如果自己有足够的力量的话，能在让他们担心之前就把问题解决的话……就算这么考虑过，这些也都是妮娜所没有的东西。

自己是不是做错了选择呢？有时候妮娜甚至会这么想。虽说是被瓦提威胁着，但是肯定有其他方法可以把情报传达给雷冯他们的。

但是已经晚了，雷冯和菲丽他们为了追求什么已经离开了都市。

『仔细想想的话，也许谢鲁尼的外面反而是安全圈也说不定呢』

库拉丽贝鲁有这么说过，但是妮娜却很难同意这个观点。

心中充满的只有不安。

至今为止自己一直为了能驱赶走这股不安感而想着要变强，并且自己也觉得成功做到了。因为与库拉丽贝鲁一起训练的缘故，妮娜到达了一个光靠自己是绝对达到不了的境地。因为被废贵族凭依的关系，妮娜的劲力得到了提升，但是因为妮娜需要更加强大的制御力才行。跟库拉丽贝鲁的训练使得她的这部分能力也得到了提升。

结果就是，两人一起同心协力打败了雷冯。

自己变强大了，这次她确信了这点。

但是，就算这样，妮娜对于瓦提的警戒心和恐怖心还是无法消除。妮娜也没想过现在的自己可以与她战斗并且胜过她。

因此所产生的新的不安感继续折磨着妮娜。

至今为止的努力难道都是白费了么？这种不安感成了妮娜的梦魇，挥之不去。

没有这样的事情，妮娜在心中一直对自己这样呐喊着，每天都跟库拉丽贝鲁一起训练着。

战斗的日子正在接近么，虽然肯定是在接近着，但到底是什么时候，自己也不知道。

因为不知道，所以当它来的那一刻才会感到吃惊。

「……哎？」

正因为各种不安而感到毛躁的妮娜，此时突然感觉到了什么。

空气中产生了什么变动。

就在自己的身边，一种看不见的东西混在了空气中，感觉就是在抚摸妮娜的背一样。

是多虑了么，或者说不定不是需要多去考虑的事情吧。

但是妮娜做不到。

有什么事情发生了，虽然没有什么根据，但是妮娜行动了起来。她迅速的将在家里穿得衣服换成了制服，从房间里冲了出去。

「妮娜！」

在走廊上碰到了库拉丽贝鲁，明明已经是夜晚了，但是她还穿着制服。

「有什么东西好奇怪啊」

「果然你也是这么想的么」

两人靠近后悄悄地说着。两人的声音中都有着紧张感，然后一同望向了同一个方向。

瓦提的房间的方向。

两人互相打了个眼神，迅速往她的房间跑去。

来到门前，两人将注意力都集中到了听力上，听着房间里的动静。

「怎么样？」

「没有任何动静呢」

怎么办？妮娜用这种眼神看着库拉丽贝鲁。妮娜并没有搞错，不光是自己，库拉丽贝鲁也感觉到了什么。

那么，这种感觉就不是错觉。

妮娜无言的破坏了门的把手周边后冲进了屋子。库拉丽贝鲁也无言的跟在了她后面。

「不在呢」

「果然，发生了什么事情吧？」

「怎么办？」

「得要找到她……」

「可是，她既然已经行动了那么就有可能她已经不在这个城市了吧」

「可恶……」

妮娜她们找不到任何移动手段。本来妮娜他们准备就算拼了命也要在关键时刻阻止瓦提的，但是现在这个时机溜走了。

一旦她逃走的话就没有任何办法了，这种无奈感和对自己无能的谴责感如同烈火一般灼烧着妮娜的内心。

「真是一群不让人省心的孩子呢」

「……哎？」

「什么？」

两人四目相望，是因为她们都听到了一个没有听惯的声音。

就当她们准备一起向声音发问的时候，她们的视线一下子就被黑暗给掩埋了。

「这是……」

「移动了？跟上次一样？」

与之前被基鲁德雷德带走的时候一样的感觉包围了两人。没有了脚踩地面的感觉，就像是被水流推动着一样。

「是不是会把我们带到那个家伙的地方啊？」

是谁？

「哦，对了，你的话是这边」

又一次听到了那个声音。

「哎？等一下，哎……？」

「库拉拉！」

库拉丽贝鲁的吃惊声一瞬间就变得远去了，妮娜呼喊她的声音也没偶丝毫的回音，只得慢慢的消失。

「抱歉了，不过我觉得对于你的命运没有必要继续插手了。之后就交给那边的家伙吧」

说着非常不负责任的话的这个声音也消失了。

被丢弃了，妮娜如此感觉到。

「什么！」

妮娜已经发不出其他的声音了。激流紧紧的缠绕住妮娜，但并不是说无法呼吸。只是，自己会怎么样，这之后自己会如何，对于这些的未知的恐怖感在拖着妮娜的后腿。

妮娜伸出了手，虽然不知道伸向哪里才好，但是她还是伸出了手。

有人抓住了这只手。

「呜」

黑暗的世界中突然出现了光明，妮娜因为突然的光亮而睁不开眼睛。

发着光的，是抓住她手的什么人。

「……修奈芭鲁？」

眼睛终于习惯了光亮。

抓住妮娜多的并不是手，而是像鸟类的脚一样的东西，这正是属于修奈芭鲁的。

「为什么……？」

「……基鲁德雷德正在阻止着她」

「哎！？」

「已经迟了，快点」

没有时间来说些什么了，激流变得更加激烈了。妮娜不得不闭起双眼来坚持住。

身体重新被解放的时候，妮娜感觉到全身被比修奈芭鲁更耀眼的光线包围了。

太阳？不，现在应该是夜晚才对。

这次，包围住妮娜的光芒变成了火花。

或者说更像是烟花。

不管怎么说，眼前的光景怎么看都不会让人感到兴奋的。

妮娜咽了一口口水，说不定她发出声音了，但是，笼罩着这里让人不愉快的金属声掩盖了一切。

从空中有什么巨大的东西想要降落一般，但是被无数的触手防御着。

两者之间碰撞所发出的不谐调音充斥着周围。

这里是以前也来过的大祖父的都市。

察觉到此事的妮娜立刻就看是寻找大祖父的身影，立刻就找到了。

「大祖父大人！！」

他正跟什么东西战斗着。不知道基鲁德雷德是没有听到妮娜的声音呢还是故意无视了妮娜，他没有丝毫反应。

大祖父背对着妮娜。

『能找到不让纳米机器接近的方法真的很出色呢。哪怕只是一时的功能也好』

明明周围充满了让人不愉快的噪音，为什么会听得到她的声音呢。

身处于基鲁德雷德另一边的人，是瓦提。

不，是雷万汀。那不是妮娜所认识的瓦提。身高也有一点点区别，服装也是。比起妮娜所知道的那个瓦提来说，她的脸也要更女性化一点。

那是丢弃了瓦提这个假名的雷万汀。

『能够做出短期内决出胜负这个决定也是很不错呢。因为我们纳米细胞机械的战斗都有往长期战里演变的倾向呢』

可是为什么妮娜只能听到雷万汀的声音呢。

「大祖父大人！！」

呐喊着。

可是，妮娜的声音只会被不谐调音给埋没。就连自己的耳朵里都传达不到。只是自己说了这些话的感触还残留着。

应该去基鲁德雷德的身边才对，应该帮他才对。妮娜给自己的身体下达了这样的命令，她复原了炼金钢。废贵族的梅鲁尼斯库也与之相呼应发出了吼叫。不知道是不是因为听觉麻痹了的关系，就连周围的不协调音都已经听不见了。

无声中，妮娜发出了雄壮的呐喊。

『如果你的身体状况还在最佳状态的话，说不定你的作战就成功了』

妮娜朝着基鲁德雷德的背影跑去。

但是，有什么东西挡住了妮娜。

「什么!」

不是雷万汀。

是触手。地面的一部分出现了触手，交叉起来成为了几重的防线拦在了妮娜前面，阻止她前进。

「怎么回事？这是要干什么！？」

妮娜陷入了混乱。这些触手应该是属于这个都市的，是大祖父的同伙才对。可是为什么现在要妨碍准备去帮助大祖父的妮娜呢。

「请让开！现在就要决出胜负，在这里阻止雷万汀！」

与大祖父一起。

但是，触手却没有退开。不止这样，他们以无论如何都不让妮娜通过的气势把她完全包围了起来。

『你没有把你自身的状况放入计算里呢。人类的肉体是存在着极限的』

为什么，只听得到雷万汀的声音呢。妮娜知道了这个秘密的原因。

触手将声音传递了过来，是它们将声音传进了妮娜的耳朵里。

「……这是什么意思？」

妮娜强忍着愤怒看着触手。

雷万汀淡淡的声音中总是带着一些让人感到不吉的预感。自己是哪怕一秒也好想要赶到大祖父的身边。

但是，阻碍自己的确是大祖父同伴的这个都市。以前虽然有过交流过，但是妮娜不能原谅这个反应。

可是在这个状况下，妮娜的愤怒也不会使得事态的进展发生任何改变。

『你活的太久了，这就是你失败的原因』

雷万汀的话语终结了两人之间的硬直。

两人所在的位置离妮娜相当的遥远。

即使这样妮娜也很清楚。

基鲁德雷德的膝盖弯曲了，碰触到了地面，两手的铁鞭也掉在了地上。

「大祖父大人！！」

倒下了

『我走了』

不谐调音消失了。想要突破天空的什么东西在失去了形状后消失了。火花也消失了，天空恢复成了宁静的夜空。

「雷万汀！」

妮娜吼叫着，自己的声音这次传入自己的耳朵里了。

奔跑了出去。

在妮娜的气势面前，包围着他的触手简简单单的就被突破了。

看都不看倒在地上的基鲁德雷德，雷万汀转过了身去。

「等一下！！！」

就算妮娜吼叫着，雷万汀也没有停止脚步。

在妮娜赶到之前，她的身影就消失了。

剩下的只有宁静的空气。

倒在地上的大祖父和宁静过头的都市和不知道该将心中怒火发现到哪里去的妮娜。

「大祖父大人！」

但是现在不是生气的时候，妮娜迅速跑到了倒在地上的基鲁德雷德身边。

「……修奈芭鲁那家伙，尽做些多余的事情。不，不对」

被妮娜抱起的基鲁德雷德微微睁开了眼睛说道。他的嘴角流着鲜血，脸色发青，并且血色还在不停的减少。

「那家伙只是想要正确的履行自己的职责而已」

「大祖父大人！现在立刻就去找救援！」

「不用了，已经晚了」

「不会的！」

「你以为我已经几岁了？正如雷万汀所说的，只要我的身体不是机械，不管用什么手段我我终究还是人类，终究还是存在着生命的界限的。在这面前，我失败了」

「不要，我不要这样」

「不要说任性的话」

基鲁德雷德叹着气微笑道。

「你想说和还喜欢布娃娃的小孩子一样完全没有成长么？」

「一点都没变，一点都没变啊！我就不要你死」

「但是，这是不可能的。我将要死在这里，但是这并不是因为我被打败了，而是因为我的寿命到了」

大祖父的手触摸了妮娜的脸颊。

松了一口气，那只手是湿的。

是血。

「听好了，正因为是我，所以失败了。如果是你的话……」

「大祖父大人……」

「下次可不再有布娃娃了哦」

这么说着的基鲁德雷德的身体发出了微弱的光芒。

「基夏蕾，丁托里姆，法莱索达姆」

老人呼叫了三个人的名字，是妮娜以前也听到过的名字。

梅鲁尼斯库说过，它们是跟在妮娜体内的另一个电子精灵是一样的东西。过去被妮娜拯救，之后又救了妮娜的生命的没有名字的电子精灵，和老人口中的它们是一样的。

三个精灵露出了他们的身影。身上缠绕着柔和的光芒降落到了妮娜和基鲁德雷德的面前。

一个是看上去有点自大的少年的身影。

一个是与妮娜看上去年纪相仿，好胜心强的青年。

一个是看上去处事十分冷静的妙龄美女。

以及……

「阿玛顿」

老人呼叫了这个名字。

地面震动了。就在这么感觉时，一部分变成了触手，然后集中在一起成为了一个巨大的植物一样的东西。

在触手形成的根茎中出现了一个花蕾，然后立刻的变大，开出了一朵鲜红的花朵。

花的中心出来了一个少女。

用花瓣做为衣服包裹着身体的少女，像是化妆了一般的眼睛中正流淌着泪水。

不过正在哭着的，不止阿玛顿一个人。

自大的少年，恐怕是基夏蕾吧，他握紧了拳头。

好胜心看上去很强的青年，丁托里姆咬紧了牙关。

妙龄的美女，法莱索达姆用手捂着嘴巴。

他们一个个要么是压抑着心中的愤怒，要么就是哭着。

「……从现在开始，这些家伙就是属于你的了」

「大祖父大人，你说什么！？」

「这些家伙既是一体又非一体。他们是在仙莺都市中出生的电子精灵里，没有成为都市的家伙们的集结体。根据你自己的器量可以为你创造出无限的力量。所以说就看你自己了」

「大祖父大人。不是的，我关心的不是这个」

「我已经没有能力来使用出他们的力量了。但是，如果是你的，是你的灵魂的话……只要你有能够接受这股力量的觉悟和能力就行……」

「现在这些都不是最重要的！」

妮娜喊叫着，她想说的不是这些。

继承了他们就等于说。

「大祖父大人的生命就会……」

正是因为他们，大祖父的寿命才能延长至今。虽然运用了人工冬眠这种方法，但更因为是有了他们的力量，大祖父才能活到现在吧？

「仅仅延长寿命的话没有任何意义。为了什么目的而延长寿命才是有意义的」

基鲁德雷德一动不动。

「我已经做不到了。那么，我就没有理由继续来独占这些力量了。大家的意志和生命不应该被使用在我的身上」

老人的目光注视着妮娜，抚摸着她脸颊的手落到了她的肩膀上。

「之后就靠你了」

「大祖父大人，我……」

「觉得自己太弱的话那么就变强吧，心灵的坚强是不需要时间的，只有觉悟能决定心灵的坚强」

「我不希望大祖父大人死去」

「这恐怕是不行了」

立刻就得到了回答。

「将死之人一定会死去。靠特殊的方法活到现在的我要在这里结束自己的生命了。跟我一起出生的，然后比我先走一步的朋友们，我现在只是要到他们的身边去了而已」

握住肩膀的手上力量消失了。

「这些家伙就拜托你了」

大祖父露出了微笑，看了看妮娜，看了看电子精灵们。

看了阿玛顿。

最后，看了自己呃手。

握成了拳头。

「可惜啊」

老人这么说着。

「真希望可以不用把这个重任交给你，用这双手来……」

老人这么说着。

「………………………………呜！！」

感受着手中渐渐消失的某种感觉，妮娜向着天际发出了无声的呐喊。

*******************************************************************************

『你还是需要被好好的救一次比较好呢』

卡里安临走时的话简直就像咒语一样一只在莉琳的胸口挥之不去。

被拯救？是说被从什么地方救出来呢？

从现在这个状况下？从一定会到来的世界的危机中？

「……是啊」

莉琳一个人自言自语着。

卡里安肯定是搞错什么事情了。或者说，这只是符合他性格的想法吧。莉琳现在所必须的不是任何东西的拯救。

不……

莉琳还没有迟钝到不知道卡里安究竟是在说些什么。

但是，莉琳确实是没有办法来提出反论。虽然卡里安摆出了一副不让这里做任何反驳的样子，本来莉琳只要把他说的那些话当做无关紧要的事情就行了吧，可是莉琳的内心不允许自己这么做。

既然这样的话，只有做给他看了。

正因为是这样的想法，莉琳才跟女王进言了。

将天剑给他。

将沃尔夫修丁这个名字给他。

「这样真的好么？」

这么问的，是露夏。莉琳在授予式典的前一天拜托他将天剑调整成适合海亚的样子。

莉琳亲自来到她的工房拜托她。她是莉琳她们孤儿院中的前辈，也是像莉琳她们的姐姐一般值得信赖的人，而现在则独立起来做着炼金钢技师，现在是鲁伊梅伊的天剑的专属技师。

而且，她的肚子里还有着两人的孩子。

正当莉琳还在津津有味的摸着露夏的孩子时，露夏开口了。

「把天剑怎么样可不是我说的算的哦？」

「真的是这样么？」

她的眼一直盯着莉琳看着，沐浴在她的视线下的莉琳整个身体都变的僵硬了，手上感觉到的是生命的鼓动，但是她脸上的表情瞬间就崩坏了。

「把天剑授予给谁，虽然你是没有这种权利啦。但是，将两把中的哪一把交给他这点你还是可以插足一下的吧？」

「我不会做这种事情啦」

露夏还是死死的盯着菲丽，承受不了这个视线的莉琳只得低下头看着手中的孩子。

「实际上，让谁来持有哪一把天剑都是没有什么区别的。把这个……」

露夏一边说着一边用手指玩弄着放在自己面前收纳着处于基础状态下的天剑，沃尔夫修丁的小箱子。

「偷偷地跟鲁伊的加兰德调换一下的话，估计也没有人会注意到吧」

「不会吧……」

「不，我没开玩笑哦，我是当真这么想的哦」

「是这样么……？」

对于莉琳的反问，露夏很肯定的点了点头。

「你想，天剑是一代一代继承下来的炼金钢。它的素材从来没有交换过，只有像这样更改一下设定来适应于心的武艺者。普通的炼金钢的话里面有青石啦红玉之类的种类的不是么」

「嗯」

「不管是什么人来继承，只要更改一下设定就行了的武器，作为一件道具来说是不是未免也太方便了呢。在迪鲁波涅夫人之前明明都没有过当上天剑的念威操者，可是天剑还是对应了她的念威。现在的艾鲁斯玛乌也是毫无问题的使用着。也就是说，天剑没有个体上的差别。事实上它只是个使用十分方便的道具而已，并且十二个都各有名字」

「名字」

「即使这样你还是想把它交给其他的人么？」

「当然」

莉琳立刻就做出了回答，因为她不立刻回答的话，露夏可能又会追问一些什么。对莉琳来说是最好她不要再问些什么了。

「……嘛，我也对那家伙说了些过分的话啦。所以也不是想说你太多啦」

那家伙指的是雷冯吧，这是当然的啦。虽然莉琳很想知道露夏都跟他说了些什么，但是这样又会使得自己去想些不该想的事情吧。此时莉琳只能选择沉默。

「我成为大人之后才明白了某些事，莉琳啊」

「什么？」

「大人也是会有犯错的时候哦」

「…………」

「不管是什么人，都会以自己所拥有的知识和经验来看这个世界，所以难免会对某些事情产生有偏见，而人类也只能这样来看这个世界呢。从这些过程中得到的对自己来说有用的东西，放在他人的身上的时候很少会有同样适合的情况出现哦」

「那么就是说无法给人建议什么的嘛？」

「嘛，也不是说跟他人能获得到经验知识完全不相同啦，就结果而言基本都是有点共通的啦」

「那么的话……」

「没有完全不一样的事情就说明也没有完全一样的东西。换句话就是说不可能强烈的反对你的决定，但是你真的没有后悔吗？我就是想说这个」

「没有后悔哦」

「……那么我就不再说什么了。下午海亚·沃尔夫修丁·莱亚就会来了，你要一起吗？」

「这就不用了」

莉琳来这里的目的只是要把天剑交给露夏罢了。

露夏也为了同样的事情而担心着莉琳。

只要是认识莉琳和雷冯的人们，并且是知道他们现状的，都会考虑到同样的事情，而且只要机会的话，就都会想跟莉琳说同样的事情。

就算露出本性也没关系。

但是……

莉琳想要说出来。

这些都是误解。

包裹着莉琳内心的谎言将莉琳自己都给欺骗了。

莉琳意识到这点的是在夏季带的时候，是在被提里奥斯袭击之后的夜里。

目送着他被送到医院之后。

不对的，自己是这么认为的。

虽然像是一样的，但是是不同的。

只是普通关系的话，应该是不会产生这样的误会的吧。但是，莉琳和雷冯的话就不一样了，他们的关系并不普通。

所以才会误解，所以才会搞错。

而更加特殊的状况降临了，难以置信的真实存在于两人之间。

也许是因为自己知道了自己想要用误解来代替真实的缘故吧。

莉琳如此想着，雷冯说不定也误解了自己。而看着这样两个人的大家也都误解了他们，并且这个误解还在扩散着。

「可是，这样就可以了」

莉琳是这么想的。

有谁需要知道这事背后的真实么？没有。必要的只是莉琳所希望的状况就这么一直持续下去。

「快来吧」

这已经是莉琳仅有的愿望了。

天剑授受者海亚·沃尔夫修丁·莱亚的诞生，使得空闲着的天剑位置又填补上了一个。只有这个事实才是现在最重要的。

「还差一个」

没有决定所有者的天剑还剩下一个。

不知道是这边能先凑齐十二个天剑呢，还是那边会先采取行动呢。

明明还以为对方还在天空的另一头的时候，其实对方已经来到了身边。从知道这一点之后，莉琳就不再觉得心情上可以放松了。

从知道她在谢鲁尼上这个事实后。

快来吧。

从那时候开始莉琳就一直这么想着。

快点，从那个都市离开吧。

所以对莉琳来说，这个感觉才是自己一直所期望着的。

「殿下！」

在自己房间感受到这个感觉的莉琳立刻就来到了王宫。

「嗯，我已经知道了」

阿鲁谢拉也感觉到了，而在她的身边，沙耶静静的站着。

「……结果，一次都没能够集齐十二个人么」

女王的手上拿着的是还没有决定所有权的最后一个天剑。

「干脆我来使用吧？如何？」

「这说不定也不错呢。这次的战斗如果不成功的话估计也没下次了吧」

回答了莉琳自言自语般的声音，既不是阿鲁谢拉也不是沙耶，而是第三个声音。

「就算用坏了也没关系哦」

「谁？」

听得到声音，但是看不到身影。

喵……

不知道什么时候黑猫的身影出现在了大厅里。

「利古扎里奥……」

阿鲁谢拉满脸的疑惑，莉琳则一个人嘟囔着。

「利古扎里奥？啊啊……」

阿鲁谢拉看来多少也是有点记忆的，所以很普通的就接受了这个再说话的猫。

「那么，你有什么事？」

「姑且我是想要帮助你们啦，我把候补者给带来了哦」

「候补者？」

「是的」

黑猫光用话语来表示了肯定。

之后，黑猫背后的风景开始扭曲，有什么东西被吐了出来。

「呜哇！」

有什么东西发出这样的悲鸣，掉在了大厅的地面上。

「好痛啊……这里是哪里啊？」

在那里的是穿着谢鲁尼制服的一个女孩。

「库拉拉？」

「哎？啊， 殿下……？」

两人用相似的表情互相对望着。听到了阿鲁谢拉的话，莉琳察觉到她是隆斯麦肯家离家出走的女孩库拉丽贝鲁这点。

「哈~……嘛，算了」

阿鲁谢拉深深的吐了一口气，将手中的东西丢给了库拉丽贝鲁。库拉丽贝鲁条件反射般的接住了东西但似乎不知道是什么。

「嘛，你可要好好的使用它哦，不然等着你的就只有死路一条了哦」

「哎？啊？」

这个瞬间，她成为了天剑授受者，成为了库拉丽贝鲁·诺艾兰·隆斯麦肯。不过身为当事人的她自己却完全是一副不理解状况的表情。

这是当然的。

不过，就连莉琳都没有在意这些事情。阿鲁谢拉当然也没有把这件事情放在心上。现在有着其他不得不去面对的事情在。

「接下来么，不立刻调整一下不行呢」

「哦，这个啊，不用担心了。只要是弄成跟这个孩子一直用的那个一样就行了吧」

黑猫此时插话进来了。

「那么就行了。好，剩下的就只有迎击了吧」

这么说完，阿鲁谢拉一个人走出了大厅。

在门外，传来了「紧急召集！」的怒鸣声。

「你不是说怎么样都行么？」

留在大厅里的莉琳，对黑猫发出了疑问。

黑猫喵的叫了一声，相替代的，它额头上的宝石反射了光线。

「之前你不是说过么，事不关己」

「是呢。你们的死活不关我事呢，我才不管你们会怎么样呢。虽然我不是没有报仇啦仇恨这种感情，可我的对象又不是那些机器人偶……」

「既然如此的话……？」

「嘛，大概是想让你们看看我的答案吧」

「答案？」

「不管怎么相似也好，同样的东西是不可能再一次得到手的，这是无法实现的」

「…………」

「为了让你们看到这个，我才这么做的吧」

在这么说着的黑猫的边上，库拉丽贝鲁的眼神还是一片混乱着。

「是这样么」

莉琳放弃去理解它的想法了。就算去考虑黑猫的话也无法知道它想表达的意思。莉琳丢弃了那个想要去理解它的话语的自己。

「既然事已如此了」

已经不管自己是谁，自己会有什么样的烦恼了，这些都没关系了。

「除了走完你所安排的命运外别无他法了呢」

莉琳抚摸了一下眼罩下微微刺痛的眼睛。

那一天，灾难降临到了古莲丹上。




尾声
信息量太庞大了。

因为将移动完全交给了哈佩鲁，无所事事的雷冯一边检查着手上炼金钢的状态一边考虑着刚才的话。

稍微变得冷静点再一次来考虑刚才的话。

古莲丹有着名为沙耶的少女，那个少女创造了这个世界，并且维持着这个世界。雷冯所知道的雷万汀是被称为纳米细胞机械的机器人，并且她正企图杀死沙耶来破坏这个世界。

「……一下子从不认识的人那里听到这种事情，绝对不会相信的吧，这种事情」

「但是，你相信了」

菲丽和雷冯都脱下了头盔，因为哈佩鲁说过现在是安全的。

她的瞳孔正笔直的注视着雷冯，像是要把他射穿一般。

「这个嘛……毕竟都发生了那样的事情了」

而且还和古莲丹啦妮娜的大祖父等，与各种跟平时不太一样的污染兽战斗过了，体验了各种异常的战斗。

在这些深处总觉得是跟妮娜还有莉琳她们是有关联的。虽然从那两个人那里无法看到隐藏在背后的真相，但是如果是哈鲁佩的话，他说的话肯定是可以相信的，他肯定没有必要把这些事情的真相欺瞒着。

「对他来说欺骗我们是没有意义的吧。如果想要杀我们的话，现在很容易就能够做到吧」

「请不要说这种话，很吓人的」

「我坚信着这点，所以不会害怕的」

「是这样吗？」

「嗯」

「因为是迪鲁波涅女士记忆中也有记录的关系么？」

「记忆中并没有出现哈佩鲁，两者之间是没有关系的」

「是么」

「这只是我的直觉。比起这个，我还有更在意的一些事情」

「什么事情啊？」

「在进入哈鲁佩之前，你说出了莉琳的名字呢，你到底是想到了什么？」

「啊……那个是……」

想到这个雷冯只能露出苦笑。

自己当时正在思考关于满足感的事情。总觉得这种感觉以前在哪里也有过。

「不知道该不该说是跟莉琳有关呢」

是小时候的事情了。

雷冯第一次出阵之前的时候。

在跟莉琳一起去买姐姐她们所说的东西的时候，遇到了一点小事故，搬运中的货物突然倒塌，差一点就把路上的行人给牵连了进来。

年幼的雷冯反射性的就救下了那个行人。

对当时的雷冯来说，这并不是什么了不起的事情。不，不管是什么样的武艺者，这都是能够做到的事情吧。

「真的不是什么大不了的事情啦。只是当时我正好在场而已，所以我做到了。并不是因为是我所以才救到那个人的」

不是什么大不了的事情。

可是，对在边上的莉琳来说却不是如此。

「她当时非常的兴奋，还夸奖了我」

那时候雷冯觉得非常的不好意思，外加非常的高兴。

「那个时候我就想，像这样保护他人就是武艺者吧……这之后，我经历了初次战斗，之后还战斗了好几次，但渐渐的忘记了这点」

一样么，不，那个时候并没有像这次一样有着让人感觉神经都被麻痹了般的成就感。

「可是，如果变成这样就好啦，自己想要变成那样啦，之类的跟自己所决定的东西很像吧……虽然有这么想过……嗯？」

雷冯不经意的抬起头，发现菲丽正站在自己的边上。

「那个，怎么了吗？」

「……嘛，虽然这也是没办法的」

「什么？」

「在你人格成形期间中最重要的一段时间里是她一直在你的身边呢。这是没有办法的，我明白」

「那个……？」

「但是，果然还是让人觉得很不爽呢」

这么说着，菲丽握紧了拳头。

「菲丽？哎？……呜噗！」

挥下的拳头打过了脸颊。

明明受到过更加疼痛的打击，但菲丽的这一击却要比其他任何一击都要让人印象深刻呢。




后记
大家好，是雨木，谢谢阅读第十八卷。

本编里发生了这样有那样的事情呢，不过请快乐的阅读这些吧。

这次又是陷入了让自己都吃惊的不该写什么后记的境地呢，所以就用别的事情来代替吧。

因此

~我和她的失踪事件~

失踪了。

谁？

我们。

大风咻咻的吹着。

「那个……」

我弱弱的像边上的她搭话道。

「这里是哪里？」

「哼哼哼哼」

还是一如既往的让人害怕的笑容，她享受着这股风，制服的外面是披着一件带有帽子的黑色斗篷，斗篷被风吹得啪嗒啪嗒乱响。

「呵呵呵呵呵……噗哈」

强劲的大风将她的帽子都给吹了起来，并且就这样像要把她给一起吹走一样，我匆匆忙忙的抓住了她的手。

看来不单单是要被吹倒而已，是真的要被追走了一样，抓住她的我是真心发慌了。

「噗哈……谢谢你啦，刚才生命都被威胁到了呢」

「是啊，真的好险啊，你要是沉下去了怎么办啊」

「哈哈哈，不会的啦」

虽然她说的非常轻松的样子，但是我是真的十分害怕，因为不知道到底接下来会怎么样的关系，都快发狂了。

环顾了四周。

我们正站在水面上。

大概，是站在像水面一样的东西上吧。有一点我敢自豪的说，作为武艺者，现在的我绝对不可能是觉醒了什么特殊的能力。总之我们现在站着，明明吹着这么厉害的风，但是水面上却一点波纹都没有。水面通彻的吓人，可就算这样还是完全看不到底部。不知道是因为光度的界限呢还是视力的界限的缘故，不管怎么说，水面底部都被深蓝色覆盖着。

而空中。

我抬头望去。

「真的，这里是哪里啊？」

我向边上的艾莉·达莲斯坦因问道。

「撒~？」

「啊？撒~？这样的回答我很困扰呢」

虽然有点过意不去，不过眼前这个看上去有点呆呆的前辈一定就是原因的所在。

原因不可能是在我身上的。

不因为别的，就因为我的名字是艾德·多隆。

因为不管是外表，体重，学习能力，运动神经等等全部，怎么看都只是个普通的一般人。

「可是我真的是什么都不知道啦」

艾莉前辈用很认真的表情这样说着，那么，我接下来能做些什么呢？

冻结在原地是不行的吧，可是我还是冻结了。

「嗯……这里到底是哪里呢」

这么说着她抬头望向了天空，我也又一次看向那里。

上面是一堆高层建筑物的屋顶，就算现在也像是要掉下来将我们砸扁一样。

是的，那里有都市在。恐怕，我正在一直仰望着我一直熟悉的那个都市的风景吧，又或者说是俯瞰着。

学园都市谢鲁尼正倒挂在空中。

倒挂着。还是说其实是我们被倒挂着？不，我们明明现在站着，但是自己也不清楚我们现在到底是站在一个是很么样的地方。

「这到底真的是怎么一回事啊？」

我明明只是普普通通的从学校回家而已。在路上买东西吃的时候碰到了艾莉前辈而已……

「……前辈，那时候是你说的叫我陪你去什么地方的吧？」

对了，确实是这么说的。然后我回答了「好的」

到底那里是哪里呢？

「哎？我说过这样的话么？」

「呜哇」

我只能仰天长叹了。

一边看着边上一边吹着口哨……多么明显的打马虎眼的方式啊。

「呵呵呵呵，比起这些事情来，你看……」

艾莉前辈想要改变话题，慌慌张张的指了指下方。

「…………………………哎？」

我吃惊了。

明明只是当她是想敷衍我罢了。

可是下面被全部染成了红色。就像是红色的颜料掉进了水里一样，说的帅气点的话就是血液掉进了下面正在扩散开来一样，并且没有变淡而是变深了。

原本让人充满不安的透明的水慢慢的被染成了红色。

「…………这是什么啊？」

看过各种各样，遇到过各种各样的事情了。被关在过没有出口的学校里，被关在过箱子里，在吐血鬼的馆中溺水过，也被吸入过吸血鬼的馆中。

只要是牵扯到艾莉前辈的话，就会遇到各种各样的危险，但是都从这些危机中逃出来了。

但是现在却没有这么想过。

这次跟至今为止的体验所不同。

能够感觉到危险。但是跟一直以来的感觉和现在正在逼近的危险感有点不同。

不仅仅是我，感觉其他还有很多人也被牵扯了进来。

大概，有自己难以想象的数量的人正面临着危险吧。

红色还在扩散着。

脚下已经不在透明，已经开始红的发黑了。

这些红色从脚下涌了上来。水面就像是丢尽了染缸里的纸头一样一点点的变着颜色，但是速度却相当的快。

一转眼的功夫，头顶上的谢鲁尼也被包围了。

「这个大概……是在暗示着即将发生在谢鲁尼的事情吧」

「哎？」

「呵呵呵呵……肯定，是要发生什么特别可怕的事情了」

「可怕的事？」

我吞了一口口水，我只能做到这点了。能够感觉到在心中充满了不安感，我感觉身体都开始难受了。

「喂，艾德君」

「嗯？」

「如果，如果我说现在给你能做到很多事情的强大力量的话，你会怎么样？」

「哎？」

「哼哼哼」

看着吃惊的我，她只是一如既往的露出了别有用心的笑容。

非常厉害的力量。

能对这个不安的正体做些什么的力量。

一瞬间我想象了一下，虽然觉得很兴奋，但是立刻我就摇了摇头。

「不了，不用了」

「是吗？」

「是的」

我的话是不可能的。

就算有很强的力量，大概也是不行的吧。

「果然我只是一般人啦」

「呵呵呵呵呵」

听了我的回答艾莉前辈又发出了同样的笑容，害羞而又觉得自己无能的我只能挠了挠头。

「所以我才喜欢你啦」

「哎？」

「哼哼哼哼哼」

没有听清楚前辈话的我，艾莉前辈用笑声敷衍了一切。

我抬头看了看天空，看着就像是被凝固了的血液包围着的谢鲁尼，沉重的不安感此时稍微感觉变轻了一点。

我和她的失踪事件  终

追记1  结果又是一如既往的以这是一场梦而结束了。（艾德）

追记2  这个故事跟本篇没有什么关系。（艾莉）

追记3  这种不合理的发言请控制一下哦。（艾德）

追记4  哼哼哼哼哼。（艾莉）

『预告』

……虽然是想写啦，但是下个月开始圣战的雷吉欧斯文库版啦什么的有很多东西要出，就请大家多多支持啦。

下一期的本篇内容因为比较那个所以连下期预告都很难写呢。呼哈哈哈哈哈，地狱啊。（作者已经变得神经了）

预告准备好了的话会再做的。

那么，感谢全体读者和其他与本书有关的所有人员。

雨木シュウスケ



