文件发布时间:2010-05-27 07:52:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：钢壳都市雷吉欧斯
本卷名称：第十三卷

序
翻译/校对：olinolin
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
为什么会无意间想起那件事。
不应存在的记忆。那时侯的记忆本应不该残留下来。
那是因为烙印在那份记忆里的只是十分单纯的思虑与感情。
饥饿。恐惧。困倦。不快。
心情舒畅。
走向外缘部，雷冯不经意的歪头沉思于涌上心头的思绪。
那份感情充其量只是小孩子的程度。虽然没有勾起自身的记忆，但却是在孤儿院接受过照顾的孩子们独有的反应。其中即使包含更加复杂的含义也会在表面显露出来。
本来不应再次回想起来的记忆在雷冯的内心纠结着。
这种感觉到底存在什么意义？
至今为止从没有回想起过的记忆被挖掘出来，到底有什么意义？
现在，这个瞬间所想到的事情到底有什么意义？
边向外缘部前进，雷冯思索着。
矗立在眼前的是古莲丹。那是过去雷冯曾经居住的地方。也是被称作故乡的地方。
然而却没有丝毫怀念感。只是对这不愉快的氛围以及今后雷冯将要引起的各种难题感到呕吐般的紧张感。
「雷冯……」
菲丽在身后打招呼，雷冯转过身来。
「没事吧？」
「嗯，还好」
连微笑的从容都没有，在菲丽那一如既往冰冷的表情中感受到了阴沉感。气氛如此沉重的原因恐怕是现在的雷冯看起来已经严阵以待了吧。
只能走一步算一步了。
「菲丽……如果是你的话，即使身处洁尔尼也应该可以支援我们。所以……」
「又想踢开我吗？」
菲丽的话让雷冯欲言又止。
「我已经决定一起去了。不管在那里发生什么，都是我自己的责任」
「但是，谁都不愿意看到菲丽发生意外啊」
「…………」
「大家一定会很伤心的」
「…………」
「况且，在古莲丹是无法从黛尔伯奈眼前蒙混过关的。大概，在侵入的同时就会开始战斗」
「…………」
「如果事情演变成那样的话，自顾自就已经是竭尽全力了。如果可以的话让夏尼德前辈…………！！」
脑中闪过了一阵火花。
诱发原因是左腿的胫骨。
「……我说过要“踢”了吧？」
「……说是说过，但是」
坐在地上的雷冯按着胫骨呻吟着。真的很疼。
「我有考虑关于那位念威操纵者的对策。这不是理所当然的吗。你以为我是谁。即便没干劲也是很有才能的哦」
「……好厉害的自信啊」
「你们在做什么？」
夏尼德回到停下脚步的雷冯他们的身边。
「某个呆子事到如今还絮絮叨叨的下不了决心」
「哈啊？又说这种话了吗？真是个谨慎的家伙啊」
「不，那是因为……」
「我和菲丽在很久以前就知道在那里的家伙都是些怪物。即使是这样也要去。为此而有了相应的觉悟与对策是当然的吧？」
「……诶？」
「你是在对面的都市长大的吧？那么你比我们要更理解。单凭年轻气盛是无法奈何那些家伙的」
雷冯茫然的凝视着眺望着古莲丹，面带不快的夏尼德。
「年轻是我们的特权。即使是对那些家伙起不到任何作用，就算如此，我们也要去。虽说是初生牛犊不怕虎，但我们也没有把血气方刚与鲁莽混淆在一起啊」
「前辈……」
「虽然一直以来都自作聪明的活着，但是这次也是该让他们见识一下现在的年轻人力量的时候了」
讽刺的笑着。
「瞧，脑子里尽想着些帅气的台词」
「不不，这种场合不正适合这么说吗」
「嘛啊，真是没办法。毕竟你和某个呆子不同」
「真是的。这家伙肯定没有像我们一样有像样的对策」
「那可真是困扰呢。到时候最扯后腿的不会就是这个人吧」
「哦哦，有可能。相当有可能啊。困扰着哭泣的雷冯被我们英勇的救了。逆转剧情最高」
「不，那个……」
「事情就是这样」
「诶？」
面对一脸茫然的雷冯，菲丽说道。
「并不是要去做无谋的挑战。我们这边可是为了取得胜利而行动的。所以请你也要以能够活着回来为行动纲领。」
活着回来。
这句话是如此的沉重。
但是同时，也把压在雷冯心头的重压，这份沉重感逐渐的排挤掉了。就好像是比重不同的液体被注入到同一个容器之中一样。（注：这里形容菲丽他们的话比重较重，更容易进入雷冯的心中）
「我明白了」
「明白就好。真是的，为什么事到如今还必须要为了这种事情浪费时间啊」
「唔，对不起」
「……好了，走吧」
菲丽不加理睬的独自现行。看着她的夏尼德发出嗤嗤的冷笑后，菲丽的脚尖便开始搜寻目标，夏尼德则迅速开始逃离攻击范围。
就像是上学路上的景象。
「……真是服了他们」
自然地流露出笑容。
雷冯站起身来追上去。
那份记忆又一次在脑中复苏。
本应不该残留的，小时候的记忆。
甜美的沉睡之中。向身旁伸出的手碰到了什么。反身性的抓住之后，不知为何传递过来的是柔软的触感。
身边有和自己相同存在。
心里产生了这样的感觉。
孩子陷入了更加甜美安详的沉睡当中。
那份舒适感一直留在心底。直到雷冯长大成人，手握天剑。
然后又被剥夺。
离开古莲丹为止。
但是，雷冯要再次回到原点。
莉琳。
与雷冯同时被收养的孩子。
那份感触的正体一定就是她。
现在她再一次从雷冯身边离开。以自己的意愿离开了雷冯。
那时候的话真的是出自莉琳的真心吗。难道不是为了拯救当时陷入困境的雷冯才故意讲的假话吗？
一心想要确认这件事。
雷冯决定前进。
一个影子在他们眼前落下，是一分钟之后的事了。




华彩乐章~load·it
淡蓝色的幽暗支配着周围。

无机质的石料。鲜艳的表面有着像镜子一般的透明感，反射着如水一样淡淡的光。光源不知在哪里，又或者是这个墙壁自身释放出这淡淡的光辉吗？

但是还没有强到能够拂去这空间中的幽暗。光与暗的相互作用才创造了这特别的淡蓝色的幽暗。

让人感觉仿佛是游弋在月光之中。

「这里是？」

疑惑的话语在四周微弱的回响着。声纹在幽暗中波动，周围有些许动摇。

「这里是古莲丹的内院」

背后的艾尔雪拉低语道。

从莉琳的身后伸出手。与以往的情形不同，那细长，优美的手指引着莉琳眼前的视线。

那是经过修饰，精美的手。点缀着她的饰品在黑暗之中微微的闪烁着。

也是有力的手。比古莲丹所有武艺者都要强力的，守护者的手。

门。

看不出与墙壁有任何区别。但是，这宽广空间的前方除此之外一无所有，所以莉琳也了解到这便是通往前方的门。

就在前方。

不，就存在于那里。（注：这里的动词“存在”上一句表物体，这句表生物）

艾尔雪拉继续讲述着。过去在莉琳的学校一起学习的席诺拉?爱蕾斯拉其实就是支配着古莲丹的女王。

事实总是伴随着惊讶。那时的莉琳当然也很惊讶。但是，得到真相之前，莉琳就看穿了一切。

她的右眼早已看透了席诺拉?爱蕾斯拉的真实身份就是艾尔雪拉?亚尔莫尼斯。

「在里面的是这个世界的太初的关系者。最初的自律型移动都市。电子精灵的原型。不，那只不过是这世界上的一个类型而已。电子精灵的原初。人类最初的守护者。所有的电子精灵都是她的变异副本。这种说法应该算是贴切的吧」

艾尔雪拉的说法，实际上可以说那番言论没有任何意义。对这里面的存在的说明既可以说是正确的又可说是错误的。

右眼是知道的。

她作为关系者与世界的创造相联系，作为使命让人类在这个世界中再生并一直守护至今。

但是，这并不是她所期待的。她期盼着那个能帮她取回已经失去的身份的存在。正是为了等待他的出现才存在至今。实际上，她对这个世界的命运走向已经无所谓了，只是祈盼着他的平安归来而已。

他才是这右眼的真正主人。寄宿在莉琳身体中的只不过是他的影子罢了。

那影子的根源是……

「真的，可以吗？」

莉琳思考着艾尔雪拉的话。

「反正接下来发生的事情也不是真格的。真正糟糕的事情不一定会在我们活着的时候发生。没有必要必须穿过这扇门，你也没有必要必须知道真相。即便如此也要？」

被这样一问，心里更加的纠结。

「……你不明白吗？」

「嗯？」

「你什么都不明白吗？接下来也许就会开始。影子也许会原封不动的和本体替换。即便不是这样，那么下次呢，下次也许就会真的发生。难道不是这样吗？」

「是啊。我并不否认这点。事情已经开始发展了。但是，会以何种速度进展连我也不清楚。两边的时间流动可能也有差异，也许在我们一刻不停准备着的时候，不知不觉就已过去百年的时光也说不定。」

「……不知道，我们不是刚刚才到吗」

「是啊。不管怎么说都是因为我们的无知」

「那么，我们现在更应该尽最全力去做」

「这是正确的选择呢。但是，真的可以吗？」

反复重复着的艾尔雪拉的话语如尖矛刺入莉琳的心中。与最初被问起比起来这次刺的更深，让人无法呼吸。

「……为什么，为什么要这么问？」

「现在需要的是能够使众人接受的『正确』，不是吗？」

「…………」

「现在需要的也正是你所真正能够感受到的『正确』的选择，不是吗？」

抓住胸前的衣襟，紧紧握住，忍受着疼痛。强迫自己接受艾尔雪拉的话。之所以这样做正是因为那是现在的莉琳最希望听到的，也是不得不服从的话。

但是，话语中的诱惑与痛楚一同沁入心扉。下定决心的心结也即将解开。

或许事实就是这样。

不，已经很清楚这样做是『正确』的。

但是，不能接受。也不能被她说服。

就连这样做了会让事情发展成什么样都不知道。

「所以，我……」

再次迈开步子。

面向着墙壁。走近存在于那里的门。

「呐，我从出生开始就知道有一天会变成这样。所以事到如今，才能不顾觉悟和迷茫走在这条路上。但是，小琳不同。突然间了解了，突然间被卷了进来。纵使现在知道了自己天生所背负的宿命也没关系。就算到此为止，也没有任何人会责怪你，我也不会责怪你」

「……谢谢您」

但是，莉琳的步伐却没有停止。

沿着这条路走下去就好。

这样的话……即使毫无牵扯也无所谓了。

?

妮娜?安多克沉浸在睡梦之中。

金黄色的牡山羊就在她附近。释放着耀眼光芒的野兽像是等待着某个时机一样在不远处盯着妮娜。

这里，是哪？

不是现实存在的地方。至少，不是妮娜所熟知的地方。不是洁尔尼。也不是修耐巴尔。对于妮娜来说是陌生的地方。

这里不是现实存在的地方。原因就在于妮娜知道自己正陷于沉睡之中。

废贵族。

只有他凝视着妮娜。

「你是……」

试图接近，但是牡山羊以相同的速度后退了。虽然如此，却丝毫看不出他在移动。也就是说，恐怕这是自己与牡山羊之间的潜在精神距离。

这就是所谓的梦境吧。

也正说明自己还在沉睡着吧。

这里什么都没有。到处充满了黑暗，妮娜与废贵族就像是贴纸绘似的浮在上面。

时间流逝着，两者间依旧保持着沉默。不，时间是否存在于此呢。据说不管在梦中感觉度过了多长时间，现实中也只是短短数秒而已。梦中的时间流动也许根本就没有意义。那样的话，现在的这种毫无意义的沉默或许也没有多久。

但是，妮娜却感到很漫长。

想要有所发展的话，单凭现在的沉寂会让人感到不安。

「你，叫名字？」

到目前为止都犹如雕像一样的牡山羊终于有所动静了。

像是要转动身体似的微微晃动了一下。

「作为电子精灵的你也曾经是都市的意识吧？我也看到了。那就是你的都市吧？那么，你也应该有名字吧？」

「我已化身为复仇之刃，憎恶之炎。名字毫无意义。只是渴望着使用我的人以及能够使用我的人来临的力量而已。」

「是指我吗？」

「目前，是这样。我会关注着你。看你到底能够将我作为复仇之刃完成，还是作为憎恶之炎将我化为究极的火焰。又或是将我的容貌变的像曾几何时见过的那不祥的野兽一样的人呢。我会一直关注着。」

「你们的敌人到底是什么？」

从海亚那里获得的情报得知废贵族是暴走的力量。由于都市毁灭的憎恶而变质，能够借予武艺者力量的危险力量。其矛头所指的便是污染兽。

但是，由于废贵族而引发学园都市暴走的时候，废贵族进入了妮娜的身体。那时若没有洁尔尼的帮助就无法遏制他的力量。

随后，在接受废贵族的同时，妮娜来到了叫做麦亚斯的都市，卷入了与狼面众的战斗当中。或者说是被某种巨大的力量所驱使不由自主的与狼面众敌对起来。

这或许与迪克有关。原因也许就是在麦亚斯时为了阻止狼面众的阴谋，妮娜被植入了与迪克有关的类似因果的东西。

但也有可能不是那样。

那时，自己移动到麦亚斯也许不只是由于与迪克之间因果关系。或许是因为两者相互重合，从而第一次同时发生了移动。

也许在废贵族的力量进入妮娜的身体中之后才首次发生了那时候的事。

「期盼着这个世界毁灭的负面物质。撒播它的人。想要具现化其意识的人们。我属于这个世界。生存于这个世界。赌上这个世界的存亡而战斗是当然的」

「狼面众也是」

「当然」

「那些家伙到底是什么？」

「…………」

「那些家伙在策划着什么。我的话能够察觉到。一定是什么不好的事情。那些是对电子精灵和都市的死不以为然的家伙。我明白，必须要打倒他们。但是，我不知道他们到底在做些什么」

「…………」

废贵族沉默着。

「我不知道他们到底是以什么为目的展开活动。你知道吧？那么告诉我」

「…………」

废贵族沉默着。

「告诉我。我不知道，对敌人的情况我一无所知。“不好的事情”这种说法让我无法接受」

「…………」

废贵族依旧沉默着。

那份沉默里到底有什么意义？全部都告诉我啊。战斗的对象到底是什么人，战斗的目的到底又是什么？

我想知道，除了污染兽这个显而易见的威胁以外，这个世界里还有什么其他的危险存在。

「吾已知晓汝之愤怒」

那是在洁尔尼的战斗中。与巨人战斗时的事。

渴望战斗的武艺者的声音此起彼伏。对于废贵族来说简直就是绝望与憎恶的景象。诅咒着无力的自己。身为保护人类而四处奔走的都市意识，却完全无法履行自己责任的结局。

自己的无力被这份光景猛烈的击打着。

以绝望为食量，废贵族才得以存在于此。为了与污染兽，狼面众，以及这个世界上其他未知的敌人战斗，而寻找着能够托付自己力量的武艺者。

结果，现在寄宿于妮娜的体内。

即使是这样，又为什么不把一切都告诉我呢。

「……我也，数次感叹自己的无力」

按住胸口。唤醒了寄宿在身体深处记忆的痛苦。

这份无力的记忆从修耐巴尔开始。没有能够救下幼小的电子精灵。之后为了锻炼自己，从修耐巴尔来到洁尔尼。然而即便是在洁尔尼，妮娜依旧感到自己是这么的无力。武艺大会的败北使洁尔尼处于资源贫乏的窘境。

“下次绝不能失败，下次的武艺大会一定要胜利”带着这份信念不断地锻炼着自己。为了更加坚决的贯彻自己的决心，妮娜脱离已经认同了自己的第十四小队，组建了新的的第十七小队。邀请了同期离开第十小队的夏尼德，随后在会长的推荐下菲丽也加入了。哈雷成为了小队的专属炼金钢调整师，在人员尚未整齐的情况下第十七小队就开始了活动。

有过不安。也许从一开始就走错了。在这种情况下贯彻自己的意志也许是错的。既没有出类拔萃的战力，也没有高瞻远瞩的谋略。乖乖的在能够充分引导出自己能力的队长带领下不断努力也许才是正确的。

这份不安始终占据在心头。

也许应该解散小队。产生这样的想法也不止一两次了。但是，全部懦弱的忍了下去。

最后，雷冯出现了。

他的存在如此耀眼，强大的力量将妮娜引向正确的方向。虽然发生了很多意外但最终还是在与麦亚斯的武艺大会中取胜了，洁尔尼也从资源贫乏中解放了出来。虽然武艺大会并不是就此便结束，但是这样下去的话以后也不会输吧。

洁尔尼彻底脱离了危机。

但是，妮娜得到了什么？

组建了第十七小队真是太好了？这个反映了妮娜意志的小队在这场战役中贡献了什么？

只要有雷冯，其他任何事情都变的无所谓了不是吗？

「其实，我什么都没做到吧？现在的我不也只是个毫无意义的，无力的存在不是吗？废贵族，是你选择了寄宿在我的身体中吗？但是，那力量属于你。我只是具现你的力量的道具而已，果然我还是依旧的无力吗？所以你才不愿向我讲任何事情吗？」

胸口疼痛着。越呼吸疼痛越会加剧。当初为了达到某些目标而离开修耐巴尔。然而直到现在，妮娜达成了什么。反感着嫉妒雷冯的自己，同时反感着无法讨厌雷冯的自己。这样的自己想必很丑陋吧。

被卡利安责怪的时候，雷冯将战斗托付给自己的时候，心里究竟在想什么？在与巨人的战斗中险些将身体交给废贵族控制的时候，对那时候的自己作何感想？

难道只是因为自己的任性才留在这里？

「……了解自身之无力的人啊」

正当逐渐陷入消极思绪的时候，废贵族的声音响了起来。

「亦是了解电子精灵之心的人啊。寄宿于汝身之决断是正确的。但是，汝之决意还不够。也许汝正在经历着这个世间的地狱，但是通往未来的决意还不够」

「我是指战斗下去的决心，幼小的武艺者啊。亦是成为吾之子的人啊」

那不是废贵族的声音。

在黑暗当中，不可思议的梦境之中，进入了新的存在。

「你是……」

看着他，注视着他的存在，妮娜倒吸一口凉气。

因为那实在是太过美丽。

也因为是在有些意外。

以人类的审美观来看，就好像处在美丽与丑陋的微妙境界线上。既有人类的外形，却又有崩坏的部分。翅膀代替了手臂，长发中混杂着好似尾羽一般长长的羽毛。身体各处也都生长类似的羽毛，而且长着鸟类一样的足部。

半兽半人。

「修耐巴尔？」

这便是小时候见到的修耐巴尔。

「伟大的母亲啊」

废贵族如此呼唤着她。修耐巴尔浮现了淡淡的笑容，看了看废贵族，随后环顾四周。

「迈尔尼斯克，让你背负了痛苦的回忆啊。其他的人也不要隐藏，现身吧」

她的话语促使了变化的产生。世界依旧充满黑暗。但是，贴在上面的画面又多出了两个。

一个是长毛的四足兽。

另一个是……

「洁尔尼？」

在法尔尼露得到了什么后成长了的电子精灵出现在妮娜身边。

「选择了残酷命运的三个孩子。今天是第一次聚集在一起吧？」

「对于被缘紧密连接着的我们而言，初次见面的寒暄是不需要的」

回应了修耐巴尔的是长毛四足兽。

「是啊，古莲丹。然而，虽说我与这姑娘相连，其他人却不是这样。这就算是初次见面吧。那么现在便是值得纪念的一刻」

迈尔尼斯克。修耐巴尔是如此称呼废贵族的。那就是废贵族的名字吧。

还称那个长毛四足兽为“古莲丹”。

枪壳都市古莲丹。格尔尼奥说过。在古莲丹有其他的电子精灵。沉睡着的被称为真正意志的存在。

这个长足四足兽就是啊，原来是这样啊。代替沉睡着的真正的意志，驱动着枪壳都市的废贵族就是这只野兽啊。

然后是洁尔尼。这个在妮娜身边稍稍垂着头的电子精灵为什么与其他两者一样出现在这个地方呢？

为什么修耐巴尔会说出“选择了残酷命运的三个孩子”这样的话呢？

洁尔尼选择了什么？

「古莲丹。沙耶觉醒了吗？」

然而，修耐巴尔却不管迷惑着的妮娜，先行开始了谈话。

「没有。但已经很近了吧。刻印着蔷薇环十字的人，以及拥有强大力量的人都已经出现了」

「本来应该是合为一体的，看来注定不会顺利进行」

「是啊。但是，这种状态下，我不知该如何左右今后的发展」

「影子分成了两部分。虽说本来是不会发生的，但是同时发生的这一切都是首次出现。今后会发生什么，不看下去的话是不知道的。我所担心的事情也许只是杞人忧天」

「也许不是杞人忧天。所以，才需要有所准备」

「正是如此。还有就是洁尔尼」

修耐巴尔的视线移向洁尔尼。幼小的电子精灵毫不畏惧的看着修耐巴尔，这位所有电子精灵的母亲。

「选择藏身于暗处的你应该看到了全部。她身上发生了什么？」

妮娜看着洁尔尼。从来没有说过话的电子精灵开口说话了。虽然听过废贵族——迈尔尼克斯的声音，但是从没想过其他的电子精灵也会这样能够说话。

洁尔尼也会说的吧。那样的话，到底会是怎样的声音呢？

虽然不合时宜，但还是很在意。

「……那个人从以前到现在没有任何改变」

洁尔尼的声音是一种治愈而温柔的声音。

「是和以前一样正直的人」

「就如同我所知晓的那个人吗？」

总感觉修耐巴尔的声音中也透着几分温柔。

「不清楚。我不认识母亲大人所知晓的那个人」

「那么，你对她有什么感觉？」

洁尔尼在胸前抱起手臂，然后看着妮娜微笑起来。思索着这份笑容的意义。说起来在这黑暗中的话实在是……

想着想着，突然间出现在脑中。黑暗。能够让这个词在脑中浮现出来的只有那个带有魔性而美丽的少女。将本以为从妮娜身上离开的废贵族……迈尔尼克斯还原回去的那个少女。

她就是现在话题中的黑暗吧。

「她是个正直的人。从我们相遇开始从未改变。喜欢东西就是喜欢，讨厌的东西就是讨厌。分得清清楚楚。」

「你很喜欢她呢」

被修耐巴尔一说，洁尔尼便洋溢着和平常一样的笑容。

没有错，这就是妮娜所熟知的洁尔尼。

「所以，我会全面支持她。而且，妮娜也是」

虽然是以追加的形式，但是妮娜终于在这话题当中被提到了。

「嗯。古莲丹呢？」

「已经从你那里得到了那女孩的情报。脾气秉性似乎还没有改变。虽然我并不认为改变的会是她的美德，但是既然有了要贯彻的意识，那么那份意识也将成为她的力量吧」

「两位电子精灵都认同了。但是，最终决定权在你手中。迈尔尼克斯。另外你也是，妮娜?安多克。守护修耐巴尔之骑士的孩子啊」

修耐巴尔的视线定格在迈尔尼克斯身上。感受到她视线的金黄色牡山羊像是要低垂下头似的弯出一个复杂的扭曲角。

「我……」

「同与古莲丹熟知毁灭之意的可怜的孩子啊。即使经历绝望的洗礼，依然坚强活着的可怜的孩子啊。因何犹豫不决?」

「…………」

「因为复仇之炎燃烧着身躯并且见到了那野兽吗？」

「…………」

「是这样吧？但是，你无法成为那野兽。也不能变成他。虽然拥有相同的姿态但他却是完全不同的存在。那是在这世界上，本应除沙耶之外不存在的，非吾之子的电子精灵。不，连电子精灵也称不上。那是与沙耶同一领域的存在」

「…………」

「洁尔尼也清楚吧？养育他的正是你所庇护着的黑暗。你知道那野兽在做些什么吗？」

「我……」

「与狼面众的战斗自然不错。那是因为他们之间有着近似于相互争夺的关系。但是，之后那野兽的獠牙将会指向哪里。现在又指向哪里。你清楚吗？」

「…………」

洁尔尼沉默了。脸上充满烦恼。

同时，他们好像在警戒着什么。

「……和以约定而紧密相连的他们不同，我们没有任何象征性标志。所以才不能放任自由。为了摆脱等待着传说的终结，我们便不能以传说为目标而靠拢」

「传说的终结……？」

修奈巴尔的话中到底蕴含着什么意思？

那就是电子精灵所憧憬的吗？

不，电子精灵们到底有什么目的？

迈尔尼斯克所期望的，这个废贵族有的难道不只是复仇心吗？

「洁尔尼……？」

「…………」

望着洁尔尼。这位来到学院都市后交到的第一个朋友。

但是，她却沉默不语。

这里是梦境。

妮娜的梦境。

本应是这样的。

但是，妮娜却找不到打破这份沉默的方法。

无法从梦中醒来。

?

身处黑暗之中。

「什么嘛？已经出来了吗？」

「因为，这样不是很有趣吗？」

俯视着下面的景色。迪克摘下了附在脸上的面具。像是溶解于空气中一样，面具从手中消失了。那是一张好似野兽的脸。消失的瞬间，仿佛窥视到了巨大的獠牙。

「说来，不解释一下都发生了什么事吗？我这边可是任由你差遣啊」

「啊拉，作为家犬听从饲主的话不是当然的吗？」

「切」

迪克扎着舌离开了那里。

古莲丹的脚上。

站在艾尔法鲁塔的喷出口的一端，迪克俯视着街区。

「这就是，这个世界最初的自律型移动都市吗？」

「是啊。来过很多次了吧？」

「每次来都会发生些不愉快的事。从来没有过慢慢欣赏风景的空闲啊」

「我倒觉得对你来讲这里有很多熟悉的人呢」

「早就忘记了。没有任何记忆的价值。他们也早就把我忘了」

「无法成为旧识可真是令人悲伤呢」

风猛烈的吹着。卷起头发，身边的妮尔菲丽亚的裙子也随风摇摆着。本来不会就这样算了的，黑暗也不会接受自己变得狼狈。就算归结于自然法则，这点也毫无改变。

「顺便问一下，这是在抒发伤感吗？」

「看出来了？」

「真不像你」

「呼~」

承受着强风，妮尔菲丽亚俯视着古莲丹。

「说起来，猎物好像已经出现了」

「那就捉住他，这样正合我意。」

「那个姑娘呢？」

「一起带回来。那是我的女人」

「啊拉，什么变成这种关系的？」

「从打乱我的计划开始」

「真困扰呢。她可是洁尔尼中意的人哦」

「那就给她（洁尔尼）哼一段摇篮曲」

「真是的，早就过了那种年纪了」

「那么准备一个稀有的布偶」

「唔，真头疼」

眼下的景象一片安详。与学院都市接触的异常事态也已告一段落，都市居民们均已从谢尔塔返回，回到了普通的正常生活。学院都市也是一样，学生们开始为了复兴荒废的都市而努力。古莲丹的居民们虽也困扰于这种前所未有的事态中，但还是给与聚集了未成熟者的学院都市以最大的帮助，在交流被禁止的情况下还是努力了解对方的情况。

真是十分安稳光景。

大概谁也想象不到接下来将会掀起一阵巨大的波澜吧。

每个人都认为狂风暴雨已经过去了。

「说起来我问一下，你的狩猎什么时候结束呢？」

妮露菲丽亚的眼神从都市移向迪克的背影。

「直到全部猎尽为止吧。俗话说兔死狗烹，这次只是饲主变成了猎物而已」

回答的同时迪克的背后显露出了绿色的刭的波动。绿色的刭。复仇之炎。虽然最近都很低调，但也许在慢慢的复苏着也说不定。

视线从背后转向天空。

深蓝的天空中隐约可见月影。

「或许正在接近呢」

就算太阳不断重复着东升西落，月亮也一如既往出现在那里。

「看来你的獠牙磨损的很严重哦？」

「那就再长出新牙」

迪克手中的炼金钢还没有复原。妮尔菲丽亚所给与的新的炼金钢。不论注入多少刭都不会破碎，不灭金属。握着它的迪克已经经历了数百场战斗。

那獠牙绝不会破碎，也不会生锈。只要妮尔菲丽亚还活着这炼金钢就意味着永恒。

但是，现在却不断的生锈。当然那并不是指炼金钢，而是迪克。确切的说是寄宿在他心中的獠牙。但是生锈的原因不在迪克身上。也不是因为妮尔菲丽亚。心脏本身没有生锈。技术也是同样。

然而锈化却没有停止。

迪克的内心深处渐渐地被锈所侵蚀，吞噬。

「走吧」

迪克从腿部跳进都市内侧。

默默承受着自身的毁灭也是出自他自己的意思。

「这对你来说也是件很美好的事情吧」

?

很不满。

要说是什么令人不满的话就是完全不理解眼前所发生的事情。

试着把理解和不理解的事情全部在脑中整理排放，但是最后的结果总是很模糊。因为不理解的事情太多，而在少得可怜的可以理解的东西当中，大部分又很抽象。

但是，即使这样，也有类似预感一样的东西。

「真是的……」

库拉利贝尔走在王宫之中。

本想着能够见到长期由影武者代替的女王本人，然而却带着与库拉利贝尔年纪相当，素未谋面的女孩出宫了。林丹斯也是，为什么将那个陌生的女孩带回来。不，怎么看都是抢回来的吧。在古莲丹的接触点看到了不认识的学园都市。是不是那里的学生呢？昨夜被污染兽闹的鸡犬不宁，虽然拜其所赐到处都变得狼狈不堪，但总算平安度过了。然后便听说那边都是与自己年纪相当的少男少女，所以燃起兴趣想去看看，却被祖父阻止了。

「您说什么？」

真不明白他的意思。

但是我有预感。

在走廊上停下脚步。这里可以展望到都市的一部分。

与平日无恙的古莲丹的风景。外表枯燥乏味，内部却藏满生机。虽然心里清楚只要到街里就能发现当中充满着令人意外的活力，但是从这里眺望过去所感受到的只有格外的寂静。可能和建筑物之间的排列有关吧。或者说这是受艾亚菲尔塔的影响？

跟前的这座学园都市就不会这样吧？

一度抑制住的好奇心再次涌出。

「去看看吧？~」

虽然祖父明令禁止过，但要不要听就是库拉利贝尔的自由了。被发现后等待着自己的是被责骂还是被狠狠的惩罚……不管怎么说承受的都是库拉利贝尔。

那样的话去也没问题吧？

这样考虑着。

而且在那里不是还有雷冯了吗？

「雷冯啊。有些事情也需要确认」

想着想着。自然地将手伸向腰间的炼金钢。

就去学园都市看看吧。这个念头在背后催促着库拉利贝尔。雷冯就在那里。仅仅十岁便成为天剑，也成了作为天剑而被流放到都市外的第一人。

「曾经握着我无法得到的天剑的人……」

对他的经历没有任何兴趣。对于成为天剑后的他做了什么，发生了什么。甚至作为武艺者不该有的行为……都没有兴趣。原因就在于已经调查过了。充分的调查后，就连被他废掉的加哈路德握着他什么样的把柄都很清楚。以古莲丹三大王家为首，还有天剑们都应该已经知晓。

即便如此也无法平息市民的怒气。他告诉了一般市民天剑潜在的可怕性。虽然只是一部分，但以足以令他们感受到了暴走时的恐怖力量。能够压制天剑的只有同样身为天剑的武艺者。而超越天剑的女王是任何人都无法匹敌的。

如果他们拿出全力，即使是都市都可以彻底破坏。

拥有如此力量的，离开了古莲丹的他现在正在知识的聚集地，集合了未成熟者的学园都市中。

作为未成熟者的他不知和一群什么样的人生活在一起。

他是完成品？或者说还尚未成熟？

真想测试，确认一下。

「做什么呢。今天……」

俯视都市。然后仰视天空。

看着自己。

背后一直有一股轻微过电般的感觉。不只在这里。也不是只有自己。都市的各个地方都有着相同的感受。埋没于鸦雀无声的古莲丹街区中，虽然表面看不出影响但却在背后蠢蠢欲动。

躁动着。

空气中流动着不XX的气息。感觉就像是陷入了细微小事就能让一切都变的无所谓的危险状态当中。好像所有人都忘记了武艺者本能的法则胡闹起来一样。

但是，到现在为止还没有发生任何细小的纠纷。是因为古莲丹的武艺者并非是受空气影响就会发生暴动的愚蠢者吗？

或者说，大家都认为与即将到来的风暴比起来，就连这种危险的空气也算不上什么了吗？

还是说……

「库拉拉，做什~~么呢？」

「啊拉，是老师啊」

声音传来的方向那里是她的老师。

特洛伊阿特。

「刚刚出动了吧？没有去睡觉可真是少见」

「啊—，有点讨厌床了。本能上好像也习惯了刺激的生活」

「到现在才进入恋爱主义？」

「这也是一方面——」

深知老师性格的库拉利贝尔耸了耸肩。

「雷冯出现了吗？」

「啊—？没有，我没看到。林丹斯老大和鲁伊梅老大好像见到了。啊—，还有就是萨巴利斯闹出了被重伤的笑话」

「萨巴利斯大人？」

「虽说没带天剑，但是在单挑的时候身首分家。要不是林丹斯即使缝合就必死无疑了」

「……是雷冯干的吗？」

「像是呢。真是让我们看到了好东西呢」

「他变强了吗？」

「到底怎么样呢。和以前相比确实没有变化，也没感到有什么尖酸刻薄的地方。嘛，虽然我不认为毫无改变是什么好事，但也不是说改变就是成长的唯一标准。这种东西要依情况而定。」

「你到底想说什么？」

「就是所谓的不安定。林丹斯老大设计的结局还真不错」

「林丹斯大人设计的？那么……」

已经死了吗？

「还活着吧。虽然对老大的天真不抱什么期望，但最后也没感受到有死亡的气息。嘛~那家伙的生死对我来说是无所谓啦。库拉拉怎么想呢？」

「在你门下五年。我也已经相应的学会了」

手伸向腰间的炼金钢。触摸着。想向里面注入刭流。但还不是时候。火花四散，要将如大气中充满的液化超硒元素般的紧张感燃烧起来还远远不够。

「啪啦啪啦的闪着呢——，明明还不知道要发生什么」

「那种事情无所谓。反正我也无法到达祭典的中心」

「唉——？」

「就是这样的祭典吧？只有被选中的人才能奔赴的战场。虽然说不上喜欢，但我也是隆斯麦亚家的人」

「然后呢？与其围着祭典之火跳舞，你还是想要和中意的男士一起去草丛中玩耍吗？」

「如果真的好玩的话」

「这个都市里喜欢玩火的危险家伙太多了，真讨厌啊」

「老师怎么想？」

「你想得到什么样的答案？」

「是啊。真不应该问」

他不是在这方面可以给学生解惑的老师。不，之所以产生这个念头也许就是因为我的任性吧。

向特洛伊阿特打过招呼后，径直走出游廊。他却好像代替库拉利贝尔般停在那里眺望着古莲丹。

雷冯?阿尔塞夫。

雷冯?沃尔夫修丁?阿尔塞夫。

年纪上仅仅相差一岁的少年。

虽然如此却得到了库拉利贝尔所没有的认同。

而且……

而且…………

「你还记得我吗？」

渴望试探。

渴望确认。

压抑着两种强烈的欲望，库拉利贝尔思考着。若是从心所欲的话，自己到底能够走到哪里呢？

?

穿过门后才意识到自己变成了孤身一人。

艾尔雪拉没有跟进来。门还开着。倘若发生了什么意外立即就可以逃走吧。但莉琳却觉得那种心理支撑在这个地方是没有任何意义的。

还是一如既往的延续着淡蓝色的幽暗。

但是，气氛改变了。这里被什么东西充斥着。充斥物的因子丝毫没有从莉琳打开的门向外溢出，只是停留在这里。不可见的粒子反射着光芒，同时为了永不让这亮光消灭，又显得如此静谧。

莉琳被这一切包围着。

唯一的一件陈设是一张床。

陈旧的床。

覆有华盖，装饰精美的床。床单忘记了时光流动似的透着蓝色的幽暗。垫子堆积如山。

一名少女如刻印一般睡在上面。

梦中的住人此刻正睡在这里。在洁尔尼见过的那位少女。

她就是，沙耶。

看着她，清澄的感觉油然而生。全部都好像梦幻一般随时都会消失。心里想着不知最后是眼前沉睡的少女会消失，或是说除她之外的一切都将会溶化掉。承认这孩子是现实存在的大概就是这么回事吧。

如果不这样的话，就会感到少女的存在与现实无法共存。

莉琳压住胸口。因为紧张而使心脏强烈的跳动着。

为什么会紧张呢？因为眼前的少女？因为察觉到了自己正处在多向前踏出一步就再也无法回头的分界线上呢？因为考虑到身后的东西？因为思考着莉琳?马菲斯这个人的人生？因为一旦跨过这条线，也许就要改名为莉琳?尤特诺尔？艾尔达?尤特诺尔。还是因为会被迫承认那个在来到这里之前就被问起过的男人为自己的生父吗？

马菲斯。没有任何意义的词语。养父给自己起的名字。字面本身没有任何意义。但是，那是为了让住进孤儿院的自己忘掉过去继续自己的人生而给与的名字。文字与发音本身没有意义。但是，它的存在却有着重要的意义。

马菲斯。被这个名字勾起的过去。在孤儿院渡过的生活。与雷冯在一起的时光。发生了很多事，有过悲伤，有过快乐。也很辛苦。也有过因为自己的孤儿身份而遭人鄙视。每当这个时侯都有哥哥们的拳头保护我们。姐姐们温柔的手臂包围着我们。长大后莉琳也同样关怀着弟弟妹妹们。雷冯则代替拳头，以作为武艺者的功绩保护着弟妹。虽然很辛苦但我们却很快乐。父母不在？那又怎么样？我们有很多的兄弟姐妹代替他们。不输给任何人的兄弟姐妹。而且还有守护着这些的养父。

我们曾经如此幸福。

然而却破灭了。

不，坏掉的不是莉琳，而是雷冯。

相信着那并不是任何人的错。想让自己这么坚信着。即便查明了原因也不影响自己的想法。但是无法想象除了雷冯之外还有人会这样做。

从那以后兄弟姐妹们就开始四分五裂了。不，只是莉琳和雷冯被拆散了而已。雷冯离开了都市，莉琳则升入大学并且进入了学生会。由于离孤儿院很远，在以后的日子里就只能偶尔在道场露面。

后悔升学？

怎么可能会不后悔。但是，也不能深陷悔恨而无所事事。也没有认为自己站在雷冯这边是错的。但是，已经无法再见兄弟姐妹们了。而且雷冯也不在了。莉琳变成孤身一人。

马菲斯就是这样的名字。代表着这样意义的名字。虽然增加了强烈的悲情色彩，但也是伴随莉琳一同成长过来的名字。

要舍弃掉吗？不仅如此，还要继承尤特诺尔，这个足以让莉琳个人记录变的毫无意义的伟大的姓氏？

莉琳正站在这样的分水岭上。

少女没有苏醒。紧闭的双眼就好像在等待莉琳的决断。

就是这一步。问题就在这一步了。比起艾尔雪拉的疑问还要沉重。这一步将决定一切。只要迈出这步，就能够将在洁尔尼下定的决心进行下去。后退的话，就能够忘记全部。单靠自己无法善后。最后还是会依靠雷冯。明明因为讨厌变成那样才来到这里，却又不得不这样做。屈辱？后悔？被这些词汇修饰的同时感叹着自己的无力。抱持着这种想法也肯定无法走到现在这步。

从自身开始坏掉了。就像雷冯?阿尔塞夫亲手将自己的过去抹黑一样，莉琳?马菲斯亲手毁掉自己作为莉琳?马菲斯的身份。裂痕早已开始游走。无论多么细致的修复，也无法完全消除。莉琳也不认为有一天自己能够无视裂痕的存在。

要做的事情已经决定好了。

「…………！」

咬着嘴唇，踏出一步。

呼吸困难。紧张感达到了极限。抑制住混乱的呼吸靠近床，在床头弯下腰。柔软的垫子接住莉琳。

床上的时间开始流动，沙耶睁开了眼睛。

「……我做了一个梦」

沙耶低声编织着话语。安静的令人颤抖的声音。慢慢渗入黑夜的透明的声音。

「你就在我的梦里。如此说来这里是梦的延续？」

提问当中，一瞬间，莉琳窘于回答。要怎么回答才好？这是也许是来自沙耶自身的最终确认。

「不。不是那样的，沙耶。这是现实。至少对我来说是现实」

「原来如此」

躺在床上看着华盖，沙耶轻轻的呼气。

随后慢慢起身。纤细的腿静静的移动着，引导着身体，在莉琳的身边弯下腰。

然后突然抱紧了莉琳。纤细的手指拨开莉琳的头发，绕到后方。被温柔的引导着的莉琳顺从的将头埋进她的胸中。

「对你的痛苦决择献上我最诚挚的谢罪与感谢」

「不要说这种话……」

喉咙震动着。沙耶正确的理解了，理解了莉琳出现在这里等同于让她（莉琳）选择了什么，让她（莉琳）做出了何种决择，又放弃了什么。

「我……我……」

喉咙颤抖着，音不成句。不可以变的懦弱。一直这么鼓励着自己。无论眼前发生什么都这样度过了。强忍下自己的胆小懦弱生活到现在。

「对不起。但是，我能说的只有这些。即使对你讲亿万句，对于以后的期望，无论如何辩解也只是我私人的愿望。为了那个希望就需要你选择艰辛的生存方式。除了感谢与谢罪之外我说不出其他的话」

「但是，你……」

虽然是这么不合理的事情。可是我理解。虽然不能用言语表达，无法清楚的说出来，但是我却可以理解。沙耶不是为了要牺牲谁而沉睡在这里。况且，即便在她心里没有半点为莉琳他们着想的话，也正因为她的存在，莉琳他们才能活下去。

她没有任何地方需要道歉的。

「……你没有必要说这种话」

「是吗」

沙耶的手依然放在脑后。用她柔软的手指分开头发触摸着头皮。

她那清脆的声音。纤细柔弱的手指。划过鼻尖的香气。一切都是不现实的。稀薄现实感粉碎了莉琳拼命构筑着的堤堰。让她不由得意识到这里是虚幻的。

「咕，呜呜……」

温柔的抚摸着头部。

沙耶仅仅是重复这个动作。

「唔啊，啊，啊啊…………」

哽咽声不断地从喉咙里流露出来。决堤了。即便如此也要拼命忍住。已经决定好不哭。就算哭出来也不能气馁。不能让别人看到自己这个样子……

「啊，唔，啊啊……」

只是抱着莉琳，不断的抚摸着头部。

就像小时候经常被大人抚摸一样。

已经，停不下来了。

莉琳放声大哭。

脑袋阵阵作痛。眼睛周围发热，有些难为情。

但是，痛快的哭出来后也轻松了一些。

留在沙耶连衣裙上的泪痕不可思议的显得如此现实，好像可以将她带离梦境。

「还好吗？」

「……谢谢」

接过沙耶递来的手帕。上等的触感让莉琳有些羞愧，但还是用它擦拭了眼泪。

已经没事了吧。

让她看到了自己丢人的地方。但是已经没关系了。这种程度的话可以当做任何事都没有发生。以后的日子里一定会更加辛苦。无力的莉琳也许会做出更多的丢人的举动。这样想的话，这点程度也就不算什么了。

「那么，我们来谈谈吧。我什么都不了解。虽然这只右眼想要告诉我什么，但是我却不是很清楚。关于这只右眼，关于你，还有其他不能知道的事。所有的全部都告诉我」

「好的。我明白了」

轻轻的点头，沙耶开始诉说。

这是很久，很久以前的是事情了。

「这个世界中存在着“实现愿望的地方”」

「愿望？」

「是的。只要到达那里，不管是什么，即使本人还没有意识到，在心灵的最深处，连本人都不知道的愿望都可以实现」

「连那种事情都……」

「零领域。我们如此称呼它。那里是在地球迎接重大的危机，世界爆发大规模战争后，作为解决因战争而造成资源不足的而开发出亚空间增设装置之后发现的」

「地球？」

「那是这个世界的根本。由于亚空间的诞生，地球在空间格局上出现了断裂。虽然在扮演着扩张世界的角色的亚空间的作用下不同空间相互接壤，但是决不能相互触及。这个世界也其中一部分。然而由于亚空间的情况出现了反常，断绝便成了决定性的存在。亚空间一方面要保持作为空间的外形，又要保证其内部成为没有固定形态的零领域，最终导致了世界分裂。」

随后连地球这本来属于我们的大地都从不知晓的人类，进入了在亚空间中生活的时代。在同类变得怎样都无从知晓的情况下依然生活在不断扩张着的亚空间中。

「在那里面，进行过一个实验」

被命名为绝界探查计划的实验，在当时，为了调查本质不明的世界断绝的原因，与另一个深刻的问题，即由于从零领域溢出的被称为「欧若拉」的迷之粒子而造成的人体异形化，而向零领域派遣调查队的计划。

「小队中的一人就是艾伦。你的右眼的真正主人」

那时的沙耶就在零领域中。

「和那个人所在的亚空间不同，我是出生在其他的空间，其他的文化形态中的一个装置。但是由于被艾伦发现以及零领域的现象干扰，我得到了和那个人曾经失去的妹妹相同的姿态。」

「妹妹……？然后呢」

难道说在洁尔尼见到的是另一个沙耶？

沙耶给与了莉琳的猜测以肯定。

「是的。妮尔菲丽亚。这是那个人妹妹的名字」

那孩子，妮尔菲丽亚偶然间落入零领域。随着时间的流逝，亚空间本身的极限也渐渐到来。

「那么，她在那里实现了愿望？」

「是的。本来应该在同时毁灭的，但是并没有发生」

「毁灭？」

「人的愿望，与其说在整合性上并不完美。倒不如说正因为这样，人们才可以为了实现无法达成的愿望而活下去。但是，不完美的愿望在零领域却可以实现。显示出那不完美的姿态。」

见到的人无一例外都会因伴随着欢喜的达成感而陷入脱力状态。

或者说是对存在于自身当中的丑陋感到绝望。

眼看着自己因为不完全而自取灭亡。

「在零领域中，失去活力的人便会当即消灭。心的状态与存在紧密相连，就连机械都反映了制作者的心，所以许多人消灭了。我则是因为在毁灭中作为希望诞生，所以没有在零领域中毁灭。但是那里对于人类的肉身来说是极为危险的。然而妮尔菲丽亚却活了下来，艾伦也是」

「那两个人为什么能活下来？」

「虽然只是猜测，妮尔菲丽亚恐怕是想让更多的人认同自己的美丽。而且她认为所谓的力量就是让大多数人臣服与自己。她的愿望大到没有边际。我想她正是清楚欧若拉粒子所能实现的极限，从而利用了这一点。

接下来是艾伦，那个人并不知道妹妹变成了这样，一心想救出消失在零领域的妹妹而加入了绝界探查计划，随后根据零领域的规则那个人的愿望会被形象化，与处在同时同地，期盼着完成自己的使命的我的心愿产生了共鸣，于是我得到了妹妹的姿态。那个人的愿望是将妹妹活着救出去，并且得到足以保护妹妹不再遭遇类似事件的力量。所以，才能逃脱零领域」

「稍等一下……」

有些奇怪。莉琳打断了沙耶的话。

「零领域能够实现人的愿望，没错吧？」

「是的」

「但是，叫做艾伦的那个人的愿望没有彻底实现啊。因为，他的妹妹不正是在零领域吗？那么为什么她本人没有出现？」

「零领域无法顾及那么周全。如果那个人正确认识到她就在那里的话，事情发展就会不一样了，但却没有。零领域只是擅自听取了那个人心底的愿望，然后擅自的实现罢了。真假不做区别。因为零领域不是拥有这种认知度的系统。单单是将存在于那里的愿望给与形态。如字面上的意思，只是给与其形态而已。我之所以成为这个形态真的只是偶然间被卷进来造成的」

「那么，零领域所实现的全部都是虚假的？」

「真假只有本人才能区别。而且虚假的东西是否可以满足愿望也全在本人的意识」

看着沙耶的脸，莉琳倒吸了一口气。她的身姿是依据叫做艾伦的人的愿望而产生的虚伪的姿态。不是她所期望见到的妹妹。

沙耶是不是一直苦恼着这件事呢。也许现在也还在困扰着。

原因就是她一直等待的正是那个叫做艾伦的人。

「对不起」

「没关系。我们继续吧」

绝界探测计划最终落空，艾伦带着被沦为研究对象沙耶逃走了。然后与开发了亚空间发生装置的科学家——利古莎丽奥相遇了，一起开始旅程。为了修复经过长时间运转后亚空间发生装置在机能上出现的问题，她辗转各地。但是，装置的消耗程度远远超过她体力所能承受的极限，结果与沙耶同样被卷入了其他世界的崩溃之中，成为了徘徊在零领域的另一个科学家，最终导致伊古纳西斯被召唤到了这个世界。在零领域得到奇异能力的他以实验的名义破坏了亚空间发生装置，数十亿人被困入零领域。

「怎么会……」

如今看来，那就意味着死。

「他的目的是具有复合性的。寻找灵魂存在的证据。以及消失在零领域的人们的去向。绝望的人们真的消失了吗。还有便是绝缘空间真的是已经消灭了的亚空间吗」

「为了那种事就将那么多人……」

「实验应该成功了。虽然灵魂存在的证据结果不明，但是溶解于零领域的人们却存在着。亚空间的完全崩溃除去了绝缘空间，他本应制造了连接其他亚空间的通道」

「本应？」

「我被制造出来的目的是为了让人们可以从崩溃的亚空间中得以避难。数量众多的人以在零领域被溶解的状态收容到我的身体中，然后利用利古莎丽奥的装置在新的亚空间中得以生存」

「难道说那就是？」

「是的，就是这里」

这个世界就是这样诞生的。

「可是结果在创造了新的亚空间的同时，又将使依然存在的零领域再一次在绝缘空间开始侵蚀行为。一半的目的被破坏的伊古纳西斯企图摧毁这个世界，所以艾伦做出了防御措施。借助他右眼的能力将伊古纳西斯以及他的协助者们变化成幽闭的空间。那就是……这个世界的月亮」

「月亮……」

挂在空中的月亮……居然有如此的秘密。

「但是，幽闭在月亮上的伊古纳西斯也没有坐以待毙。他在月亮上发动了对这个世界的憎恨的怨念，所以这个世界的大地才变得无法让人居住」

「污染物质」

「是的。艾伦为了对抗残留在这世界上，吸收了伊古纳西斯憎恨的怨念后强化了的他的兵器们，将自身的因子从月亮上降下」

「那就是武艺者与念威操纵者」

这声音出自第三者。

莉琳转过身，后方出现了无数的面具。具有野兽外形的奇怪面具。在这充满了淡淡月光的空间里，那些面具就好像墙壁上的装饰品一样排列着。

「我以为只是从洁尔尼的上空开个洞就已经用尽全力了」

代替说不出话来的莉琳，沙耶的淡然的低语着。

「这片土地上的人们虽然为数众多。但是，在这天空的彼岸我们还有无数的同伴。这场战斗不论如何都是我们的胜利。因为零领域有着远远凌驾这个世界人口总数的沉睡着的灵魂」

「即便如此，不到最后你们也不知道结果将会如何」

「…………」

「在零领域中数量是没有意义的。所谓无数灵魂的力量也仅仅是服从于更加强大的意识而已。你们就是例子」

「那么，为了阻止那强大的意识造访零领域，我们只要在这个世界决战便可以了」

面具们接二连三的显现出身体。同样的着装，同样的身形。与妮娜曾经在麦亚斯的战斗对象相同。

他们手中紧握武器。同样的构造，如镜中影般整齐划一，随后攻了过来。那速度，气势以及宣喝声中的杀意令莉琳紧闭双眼。

虽然闭上了。

但还是可以看到。

?

那时，受到冲击的妮娜。

无法用言语完美表达出修耐巴尔所说的创世秘密。

「你相信吗？」

「这是信与不信的问题吗？」

对于提问，妮娜总算回答了一句。这个世界是因何而生。任何人都无法回答。人类理所应当的生活在自律性移动都市中，畏惧着都市外的污染物质与污染兽而生活着。

这就是妮娜所了解的世界。

荒诞无稽的世界创世诗。既不像神话暧昧敷衍，也不是被炼金术师所验证过的东西，虽然宏伟庞大，却又触手可及。

给人感觉是一个相当半吊子的故事。

但是电子精灵所讲的故事让人感觉不到有半句谎言。

「电子精灵没有理由对我说谎。至少，你们相信那故事」

「正是如此」

古莲丹摇晃着身上长长的毛发点头说道。冷漠的，如冰一样的眼神注视着妮娜。

「所以古莲丹，枪壳都市才为了即将来到的那天而战斗至今吗？」

「我代替沉睡中的沙耶驱动着都市。作为古莲丹其中的一个目的，『阻止战争根绝』正与我的憎恶相合。这样一来就使得武艺者的力量得到提高，并且成功诞生了数位实力突出者。随着他们的结合，武艺者体内的艾伦因子也变得更加浓密。然后将他们集中到古莲丹的三王家中，最终便可以诞生出理想之人」

「理想之人？」

「集中分散在世界各地的艾伦因子，然后制作副本。这就是古莲丹王家的目的。本来已经临近完成。但是，一个顺序上的失误稍微延长了完成时间」

古莲丹并没有说明那个人的身份。

但应该是暗指女王吧。凌驾于天剑继承者之上的武艺者。即使远离战场，也只用一击便击溃了雷冯与萨巴利斯联手都无法打倒的老性体。古莲丹王家耗费大量时间创造出了如此强力的武艺者。

事情就是这样的吧。

但是电子精灵也说了还没有最终完成，还尚且不足。

「不必全部都纳入预定调和之中。至于这是可以说明之前的问题，或是应该解释为预定调和结束之前还有一些时间，我就不清楚了」

修耐巴尔缓慢地开口说道。

「但是现在，在学园都市的上空打开了一洞，它的因果将最终连接到枪壳都市。那么这也许不是前哨战，而有可能成为决战。我们也有必要配合其展开行动。妮娜。修耐巴尔的骑士之子，我的孩子。也许你将成为电子精灵的希望。作为构成了这个世界的生命并且生活在这个世界上的生物，不能把命运的舵盘全部托付于这个世界的暂居者。你将成为钥匙，或是新时代的先驱者，又或是倒在荒野上的无力的弃子，这些我不清楚。但是，对于作为这个世界守护者的而言，我们现在需要新的力量」

「新的力量。是指我吗？」

「这不是我们决定的。而是你，还有深知这世界的绝望的迈尔尼斯克」

妮娜看着废贵族，迈尔尼斯克。金黄的牡山羊保持着沉默，一动不动。

「对于了解饿狼极限的你而言这个选择也许显得莫能两可。但是，现在需要的不是破坏之焰而是守护者之剑」

「…………」

迈尔尼斯克沉默着。在修耐巴尔，古莲丹，洁尔尼，以及妮娜的注视下，顽固的坚守着沉默。连藏在他心里的是迷茫，还是断然的拒绝，都没有清楚表明。

妮娜无法从电子精灵的表情中洞察任何事情。

「……好吧。如果你不做任何选择，那么妮娜的回答也将被无视」

「诶？」

「现在的你和迈尔尼斯克是一体的。即使这种状态是暂时性的，两者的意识没有交集的话也毫无意义。但是，迈尔尼斯克。我要提前说明。时限是暧昧不清的。你也应该知道迷惑是无法创造任何东西的。」

「铭记在心，伟大的母亲啊」

对牡山羊的回答，修耐巴尔仅仅示以轻点下颚。

「那么，我们暂且先观察古莲丹的时间流动吧。」

话音刚落，一切便开始变得淡薄起来。电子精灵们从妮娜的眼前消失了。洁尔尼与迈尔尼斯克也同样。

「等等，我还什么都没……」

电子精灵们完全不理妮娜，身影变得更加淡薄，逐渐与周围的黑暗同化起来。

「洁尔尼」

「我一定会回来的」

幼小的少女抱住妮娜的脖子。伴随着似有似无的暧昧感触，身姿渐渐消失了。迈尔尼斯克也消失了。

「等等，“回来”又是怎么回事啊？」

但是，话出口的时候，周围已空无一人。

意识在瞬间转换。

妮娜认识到已经梦醒了。

有人盯着自己看。

「…………诶？」

「啊，醒了吗？」

迷惑着的妮娜眼前站着一个陌生人。比妮娜略小。但是从清秀的容貌中可以窥探出受到过良好的教育。

「这里是？」

按压着太阳穴让混乱的脑袋冷静下来。做了个很长的梦，而且还清楚的记得内容。

那些到底是不是真实的呢？

话说这又是哪里？

「哎呀，不记得了吗？我还想林丹斯大人带来的会是什么样的人呢」

「啊……」

想起来了。

雷冯在洁尔尼被打倒后莉琳被带走了，然后妮娜追赶而去。

但现实却是毫无悬念的失败了。明明得到了废贵族的力量，轻松打倒了令大家陷入苦战的巨人，然而这份力量在天剑继承者面前却显得不足挂齿。

（真是可怕的力量差距）

连一击都没有成功击中。

「不必那么悲伤哦。即使在天剑中林丹斯大人也是特别的。没有天剑继承者能够击败他」

这是在安慰我吧。妮娜看着这位少女。长长的头发汇聚成一股。刘海和黑色长辫中夹杂的白发，显得非常显眼。

「啊，我是库拉利贝尔?隆斯麦亚。这里是古莲丹的王宫。你叫什么名字」

「我叫妮娜?安多克。学园都市洁尔尼的学生」

报出名字的同时，库拉利贝尔高兴的拍了一下手。

「果然。我还以为你是我所不认识的古莲丹武艺者呢」

「我被抓住了？」

手伸到腰间。剑袋里却没有炼金钢。

（也是理所当然的吧）

「这是你的炼金钢吗？」

「什（么）！」

枕边放着的两把炼金钢让妮娜无语了。

「我不是被抓了吗？」

「谁知道呢？陛下什么都没说，也没有特别安排人监视哦。但是如果你有什么行动的话会立刻被黛尔伯奈大人捕捉到」

「即便如此，不取走武器也实在是……」

「那就让我们见识一下你到底能做到什么程度吧？不管怎么样，废贵族的依凭者大家也是第一次见到」

「！」

「？啊啊，对不起。因为身份的关系被我知道了一点」

「这么说就算逃出去也没问题吧？」

「随请意。不管乱闹还是什么都是自由的，但是我认为出去是不可能的。怎么说这里可是古莲丹的王宫。怪物的巢穴」

同时库拉利贝尔眼中闪烁着的期待目光令妮娜不禁颤抖。

那是在享受着妮娜的言行，期待着骚乱的眼神。

「……干什么呢？」

突然而来的不悦的声音，现在看来与其说令人一惊，不如说因为这好不容易而来的常识性问话而令人感到安心。

披着完美无瑕的黑色长发，外形很有品味的男子。虽然不清楚，但是总感觉和库拉利贝尔很相似。而这个人此刻正吃惊的看着她。

没有开门的声音。也没有感到进来时的气息。剑带缠绕在腰间。

这个男子是武艺者。而且具有相当的实力。

「你才是，来这干什么？」

「迪古利斯老爷子正找你呢。以为你又在顽皮了」

「哎呀，不愧是祖父大人」

「原来真有这样啊」

男子端正的脸上闪现出更加惊讶的表情。

「这种情况下不可能说什么“不要打那种算盘吧”之类的话吧。天剑们都有各自展示的机会所以无所谓，我们可什么都没有啊」

「自重一点。你可是隆斯麦亚家的继承人」

「就算我出了意外，祖父大人和祖母大人的亲族中也会有人继承吧。因为祖父大人有很多孩子」

「真是令人惊讶」

「我倒觉得什么都感觉不到的你才有问题」

被年幼的人一说，男子的脸上浮现出了无奈的表情。

此时库拉利贝尔看了看妮娜。

「忘了介绍。那边的是米索斯?尤特诺尔。我的……嗯……虽然不是相同辈分上的，但是因为很麻烦，所以还是请你将他当成我的表兄就好了」

「她就是废贵族依凭者吧？陛下应该已经带走一个人了啊？」

叫做米索斯的男子盯着这边说道。

「谁知道？陛下带着另一个不知去哪了」

「可恶」

「说起来，雷冯好像在那个都市，你要怎么做？」

「见到了就让他给我去死」

「我知道了」

「……喂，你已经发觉了吗？」

「当然。那边我会如实转达的。你呢？」

「反正，我也只能做到这样」

米索斯一脸忧郁的出去了。

「那个人，以前因为雷冯而倒过霉，有一些个人的怨恨啦。不过也是他自作自受」

雷冯的名字出现了，妮娜吃了一惊。

（是啊。这里是古莲丹。对于雷冯来讲是有着痛苦过去的都市）

因为萨巴利斯以及污染兽的来袭，都没有仔细整理自己的思绪。为什么自己变得这么阴暗。

「你认识雷冯吧」

「……他是我队里的人」

隐藏也没有任何意义。

「那么，你一定了解现在的雷冯吧。啊~~可是与过去没有可比性。果然还是应该正式见面呢」

「你要把雷冯怎么样？」

「你知道吗？他离开古莲丹的理由？」

「…………」

「知道的吧」

「等等，雷冯，那家伙……也许是做错了。可是！」

「不用担心，他没有在武艺者的角度上遭到鄙视」

「诶？」

库拉利贝尔对呆如木鸡的妮娜开朗的笑了。

「陛下，天剑们，以及我们三王家，大家都知道他那么做的原因。然而却没有网开一面的原因就是他让市民知道了拥有天剑力量的人是多么恐怕的存在。他们不应知道这点。所以无法原谅，最后决定将他放逐」

库拉利贝尔的话可以相信吧。虽然妮娜也曾经因为见过雷冯仅凭一人之力便扫除了幼生体大军而感到恐怖，但是那份感觉很快就转化成为羡慕之情，然而如果那场景的见证者并非武艺者而是一般市民又会怎么样呢？娜尔姬的亲友，那个叫梅珍的女孩看到会怎样呢？

「事实上，我想如果是武艺者的话，即使再次见到他也不会有多余的想法。天剑们也没什么兴趣，其他的武艺者们也深知自己与他的差距。只是，最好不要与都市市民碰面比较好」

「…………雷冯见不到了啊」

「诶？」

无法与都市市民见面。无法与一般人见面。这个事实沉重的压在他的心头。

「无法见到家人」

即便是经历过痛苦时代的妮娜而言，在听过这段话后也会感到有些无法接受，雷冯只是为了孤儿院，为了自己的家人尽自己所能而已。结果失败了。他们以为雷冯背叛了自己，最后产生了怨恨。

现在也依旧怨恨着吗？

「家人的心情，我也无从了解」

库拉利贝尔冰冷的说道。

「坏事迟早会曝光的。而雷冯牵扯上的这件事更是属于容易被发现的。而且打算做什么的话，无论结果好坏都应当自己承担」

「是啊，你说得对」

妮娜无法反驳库拉利贝尔的论调。因为自己也有相同考虑的部分。

从修耐巴尔离家出走的妮娜也没有关心父亲心里的感受。

「但是，正确的言论也只仅限言论而已。不可能适用于全部案例」

如此说着的库拉利贝尔像是为了回避妮娜的视线似的眺望着窗外。洁尔尼的尖塔的顶端部分映入眼帘。

洁尔尼顺利战胜危机了吗？不，有强如林丹斯的武艺者在，而且从这份安静看来，肯定已经安全了。问题是都市的脚折断了。修复的时间到底要多久。

然后就是在修复期间会不会出现污染兽来袭。

自己无意识的下床，走到窗前。

「你一点都没有为自己考虑呢」

「诶？」

妮娜转向身后的库拉利贝尔。

「这种情况下一般来讲都是应该多担心自己才对吧？」

「啊，啊啊。说起来，好像是这样」

「还是说，你有自信能从这古莲丹逃脱出去？」

「并不是这样……」

需要考虑的事情太多，自己也不知道该从哪想起。女王说过在古莲丹有什么要发生了的话。还有就是梦中见到的电子精灵们的对话。

巨大的谜团在这里蠢蠢欲动。想要解开它的谜底。莉琳也被带走了。因为她是古莲丹的居民，所以回到自己的都市是毋庸置疑的，但是总感觉她也好像隐藏了什么。也想确认这件事。

发生这么多事，都不知道该从哪开始行动才好。

「难道说你想看看这里到底会发生什么吗？」

「女王也说过同样的话」

即使有废贵族依凭还以那种方式输给了林丹斯的自己到底能做什么？想到这里就感到自己在这里是多么的无力。

「现在的我不知道能够做到什么，也不知道到底应该做些什么。但是，就这样无所事事是不行的。莉琳被带走了。虽然她属于这里，被带回来也很正常。但是，我无法接受毫无理由就将她强行夺走。我想知道事情原委」

「那位叫做莉琳的就是陛下带走的人吗?」

「恐怕是」

「她是你的什么人？」

「同宿舍的伙伴，也是雷冯的青梅竹马」

「雷冯的？原来如此」

又来了。妮娜身体变得冰冷僵直。

库拉利贝尔意味深长的言语威慑着妮娜。

「也就是说同样是孤儿院出身吧？」

「啊啊，是这么说过」

怎么回事？既然说了对雷冯的罪过并不抱什么想法，但是她好像对雷冯还抱有什么其他的感觉吧？

「那么雷冯一定会来吧」

喃喃低语的她果然显得很危险。

武艺者什么都不会做。她刚刚这样说过。天剑对雷冯没有兴趣，其他的武艺者因为了解彼此的实力差距也不会做什么。

那么，到底什么样的武艺者才会选择正面与雷冯对决呢？看她的样子也不像天剑继承者。从刚刚一直在说的“三王家”看来，应该是这个都市的政要吧。而且是武艺者。

如今也只有她在考虑着与雷冯战斗吧。

但是，为什么？

「你到底对雷冯……」

妮娜的话音未落。

突然。

突然间，库拉利贝尔动起来。

「！」

妮娜来不及反应。什么时候把手伸向剑带？什么时候将炼金钢复原的？

反应过来的时候她的手臂已经架在妮娜的脸旁了。

「偷偷摸摸的做什么呢？」

面无表情的库拉利贝尔站在妮娜身后发问。

干燥碎裂的声音回荡在耳畔。从肘部的转动来看，她的炼金钢如果属于是刃具的话，那么刺进去的刀刃大概是螺旋形的吧。

回过头。看到那里出现的东西后妮娜跳开了，复原了炼金钢。沉重的铁鞭支配着双手。

面具。野兽的脸从那里浮现出来。库拉利贝尔把手伸过去。手中的刃具深深的刺入了面具中，然后一分为二。

库拉利贝尔的炼金钢有着奇妙的形状。红色涂层构成了切开面具刀刃的厚实根部，手持的部分形似护拳，手指穿过了刀柄上的四个圆圈。负责防守的部分上打上了刺，刀柄相对的一侧则有小型的刺突用刀。（PS：这段比较复杂，建议大家配合封面彩图，大概的造型就是握住武器时手指要套进刀柄上开的四个洞，柄的一侧是刀，一侧是类似钻头的东西，另外整个刀柄用作防守所以上还有几跟刺）

是她自己独创的形状吧。其中包含着强烈的攻击意识。

「狼面众……」

破裂的面具下出现了身体。随后倒下，溶解在空气中消失了。

类似的面具不断出现在妮娜面前。穿着相同的服饰，手持相同的武器，如镜中人偶般整齐的排列着，一齐冲向库拉利贝尔。

「你们这些东西在我的胡蝶炎翅剑前简直微不足道」

说罢，库拉利贝尔发动攻击。

妮娜则一动不动，站在原地看着。

库拉利贝尔冲过去。梳起的长发在空中轻盈的飘舞着。手中的赤红之刃千变万化，轻重缓急也随着身体的动作不断变化着。死亡如起舞一般四处跳跃着。试图将她包围的狼面众甚至都没有举起武器就被打碎面具，砍落手臂，击倒在地而消失掉。

消灭屋子里所有的狼面众甚至没有用一口气的时间。

「在这个都市里，就凭你们连煽风点火也做不到」

库拉利贝尔无聊的低喃着。

「你也……」

妮娜的话说到半截就停下了。想不出合适的词汇来表示自己与狼面众同处对立关系。你是迪克的朋友吗，你见过迪克吗？这样说好吗？

「啊啊，你也见过他们吗？」

库拉利贝尔无视妮娜的迷惑，露出遇到同类的天真笑容。

「废贵族附身者是不是都有这样的特殊待遇呢？不不，本来那些就是电子精灵的敌人。也理应知道的吧？」

被反问了，连问题都没弄明白的妮娜被问得哑口无言。

「我与这里有着血缘上的羁绊。从小时候开始就不知不觉认识到他们的存在。但是说到血统，除我之外，刚才见到的米索斯也是一样」

「那个男人也……」

看似不怎么可靠的米索斯竟然也是如此，这让妮娜大吃一惊。

「陛下好像太过纯粹反而看不到。但是原本就比我们更加熟练地掌握这种感觉，所以也可能一直在睁一眼闭一眼」

关于女王的实力只能依靠情报。从电子精灵们的对话看来，女王与狼面众没有发生冲突这点让人感到很奇怪。那么，还是和自己比较熟悉的这孩子的说明是正确的吧。

「嘛啊，在咱们聊天的时候那些没用的蠢货好像又开始活动了，一起去清理一下吗？」

将炼金钢恢复成基础状态放入剑带后，库拉利贝尔走出房间。意思是为让妮娜也一起跟去吧。

「诶？喂」

可以吗？虽然想这么问但是妮娜还是忍住了。因为这或许是一个绝好的逃跑机会。

穿过铺满石板的走廊。妮娜跟在库拉利贝尔身后。擦身而过的路人全部向她致以诚挚的问候，妮娜则遭到了冷漠的无视。

「刚才也说过了，在这里也只有我和米索斯知道。一旦知道了，在很多方面就会变的很麻烦，你能理解吗？总之因为很麻烦所以要迅速处理掉」

「不，虽说要处理掉，但是你了解他们吗？」

妮娜在穿越到麦亚斯的时候，除了知道“要发什么了”之外，其他全部一头雾水。就连处于敌对状态的狼面众的企图都不清楚。结果直到事情发生的那一刻妮娜都束手无策。

比起那时的妮娜，库拉利贝尔是不是要更加明确一些呢？

「知道哦。至少我知道他们来古莲丹的目的」

「是，是这样吗？」

「可是，我还没有用缘系统去过别的都市。所以不知道那些家伙到其他都市会怎么样」

「缘？」

好像迪克也说过同样的话。

「你可以理解为电子精灵之间用来通信的装置」

「有那种东西？」

「不然在发生都市战争的时候，怎么彼此区分类别啊」

「……原来如此」

「当然，我也只是听说有人通过缘系统进行跳跃，自己没有体验过。你呢？」

「有过一次，但是」

「原来如此，真的存在有能够做到的人啊」

聊着天，我们走出了一个王宫风格的建筑。

（真的出来了。这样没问题吗？）

身为俘虏还在担心这种事。然而库拉利贝尔却毫不在意的走在街上。

「库拉拉」

听到呼声后回过身来，米索斯正从王宫向这边走来。

「收拾了多少？」

「宫内大致清静了」

「辛苦了」

「这次的数量比平常要多啊」

「现在还好，今后还会出现更大规模的吧。你觉得他们在打什么主意？」

「正常来讲的话应该是内院吧。这次好像不止这样。那么要做的只有一件事吧」

「内院有陛下在。不用担心」

「那就剩下地上的这部分了。真麻烦啊」

「是呢。这才是最关键的地方，我觉得现在还是不要接近内院为好」

「真巧啊，我也是这么想的」

「不知为何，总感觉会触怒陛下」

「太可怕了」

「特别对遭受过那种打击的你来说」

「啰嗦」

丢下这句话，米索斯朝不同的方向走开了。

「呼……看来事情不像平时那么简单了。认真巡逻一下吧」

边说着，库拉利贝尔完全不在意妮娜，快速迈开步子。

一瞬间，妮娜犹豫了。

逃走的话恐怕只有现在了。

他们刚才说过“女王在内院”。那么莉琳大概也在那里吧。离开库拉利贝尔，去内院救出莉琳。这样可行吗？

问题是，所谓的内院到底在哪。

（怎么办？）

离开她去寻找内院？但是，逃离的瞬间，就可能与她陷入敌对状态。这是肯定的。那么姑且先于从洁尔尼赶来的雷冯汇合，然后再展开营救莉琳的行动吗？从现在的情况看来这是最冷静的判断了。

（怎么办？）

不断的反问着自己。库拉利贝尔依旧自顾自的走着。果然没有注意自己吗。

「啊，对了」

库拉利贝尔突然回过身。

「就算逃走我也不会追的。相对的，其他的武艺者会追捕你吧？毕竟天剑当中也有相当认真的人在，手下的人应该正监视着你」

「…………」

无言。

妮娜老实的跟在库拉利贝尔后面。目前除了这样别无他法。作为与狼面众战斗的武艺者。多了解她是眼下的当务之急。现在只能这样说服自己。

最主要的是妮娜察觉不到监视者的存在。那个梦造成的结果吗，虽然感到了身体中的废贵族——迈尔尼斯克的存在，但是在战斗中共享着鼓动般的热血现在却感觉不到。也就是说现在他没有借给妮娜力量。所以库拉利贝尔才知道妮娜察觉不到他们的存在吧？

可是库拉利贝尔却在不需要废贵族的情况下察觉到了监视者的存在。古莲丹的武艺者很强。

如此程度的人为什么还渴望废贵族呢？

不，比起这个，现在应该……

（等等）

这么说他们也看到了刚刚的战斗？只是看到却没有卷入进来吗。难道不是这样吗？

库拉利贝尔说过，在古莲丹对付狼面众的只有她们两人。那么对古莲丹来讲，她和米索斯应该都是重要人士。有人暗中保护也不奇怪吧？那样的话，也应该有人目击过他们的战斗吧？

只是在一旁看着的话，是不会卷入与狼面众的战斗中的吧？

那么妮娜是怎么被卷进去的？

（只是看着是不会被卷进去的）

就这样假设吧。跟在库拉利贝尔身后的妮娜这样想着。现在的自己也只能做到这种程度。

那么，当时的妮娜看到了什么。又是以什么为契机而引发了事件的呢？（注：指在麦亚斯与狼面众交战一事）

回想着事情的经过。

「好了，首先是这里」

库拉利贝尔的低语将妮娜拉回了现实世界。虽然位于市中心，周围却充满了闲静的住宅区氛围。眼前的是与妮娜本家相同规格的宅子。是富豪家吗，还是拥有强大势力的武道门第的某位武艺者的家系呢。

库拉利贝尔面不改色的跳过沿街树立的围墙。

「喂！」

「没关系的」

「可是……」

「总是顾及细节问题会让他们为所欲为的」

明明是非法侵入还那么大声，可是在围墙对面的她却回答的如此轻松。虽然有些胆怯，但是妮娜最终还是跟了进去。

「嘛，要是能随心所欲的话他们也不用那么辛苦了」

落地同时，库拉利贝尔说道。

在墙上能够窥视到的只有身边的高大树林以及貌似共有三层的宅子的上半部分。落地后才发现树木与宅子之间地面上的惨状令人惊讶。一般来讲，这里应该是铺满草坪，装饰着喷水花坛才对。但是现在眼前的却是在毫无修整的情况下就已经被踩实了的坚硬地面。

「这是？」

波浪式的坚硬地面中心有一个研钵形的洞。用力踩了踩地面，坚硬感已经让人无法想象这里原本是土地。试着踢了一脚居然纹丝没动。

「这里是天剑继承者鲁依梅伊大人的家。每天清晨，同样的时间，那个人一定会在院子里练习。拜他所赐古莲丹的人们每天都能准时起床」

说明后，库拉利贝尔坦然的别人的家里信步而行。

妮娜到现在都无法相信自己脚下传来的触感。拥有天剑继承者之名的人。击碎地面之类的事情很容易就能办到吧。但却只是砸实了。那不单单只是将地面变成硬土，而是通过反复压缩最后变成其他的物质。这既意味着在一定程度上控制威力，又是可以完美控制刭的证据。

「那些家伙以这个世界的住人为媒介出现在这里。原因就是他们除了面具之外没有任何形体」

边说着，库拉利贝尔边沿着屋子前进，最后到达了后门。

大概是佣人专用的吧。如果和妮娜家里相同的话，进去后马上就是厨房，这个后门应该也是供商店搬入货物用的。

门很容易就打开了。

扑面而来的是从厨房传来的香辛料的香气。宅子的内部构造和妮娜预想的一样。而且在屋子里活动几乎都是些普通人。

「没问题吗？」

「没问题的。反正这个宅子也是目标之一」

不管库拉利贝尔如何行动都只能旁观了。连杀刭都没有用，堂堂正正的走在游廊下。激起食欲的刺鼻香味也越来越强。

和妮娜预想的一样，两人来到了厨房。

宽敞的厨房里有三位厨师以及一名监督的妇人。四人全部背向这边，厨师们默默的制作着料理。

察觉到妮娜她们进来的气息后四人一起回过身。

「哎呀，库拉利贝尔大人？有何贵干？」

无视惊慌的妮娜，妇人开口说道。

「如此突然的造访，令我很为难」

「味道真好呢，麦克林格夫人」

「马上就到午餐时间了，那个人的食量也很大」

妇人遮住嘴角轻笑着。指尖有锻炼过的痕迹。她也是武艺者。

「是啊。鲁依梅伊大人的话这种食量也是很正常的。突然的造访打搅您了，可否允许我们加入呢？」

「当然可以。我们没有理由会拒绝库拉利贝尔大人的来访」

「哎呀，真是令人高兴。那么，我可以稍微提一些请求吗」

「是什么利古艾斯特没有的吗？大部分的料理我家的厨师们都可以做，但是材料方面就……」

「没有让您特地为我增加的意思。倒不如说希望您可以减少一些」

「哎呀……」

「我是指调味料。比如说那边的小瓶子里的东西」

库拉利贝尔所指的是距自己最近，正要向一道肉菜撒上调味料的厨师手中握着的瓶子。

空气无疑在那瞬间凝固了。不止那位夫人，还有手中握着小瓶子的厨师。就连里面的两位厨师都停止了动作。

不会做菜的妮娜不知道那个小瓶子里到底装的什么。虽说是调味料，但也好像不是外行人也能立刻联想到的种类。

「好像是一种不常见的调味料呢。作为王家的人，不可以随便开口说出自己不知道的东西」

「我明白了。那么就不在库拉利贝尔大人以及您朋友的料理中添加了。这种调味料我丈夫比较喜欢……」

「说谎就到此为止吧，麦克林格妇人」

「……」

明明高兴的谈论着丈夫的夫人……此刻停了下来。就好像连时间都停止流动了一样停了下来。

搞不懂她的表情。这种异常的事态让妮娜哑口无言，只能在一旁观察着事情的发展。心里甚至觉得在这种状态下还能进行正常对话的库拉利贝尔很奇怪。

「外面已经传开了哦。最近，鲁依梅伊大人的情人生了孩子，而且还是位武艺者。虽然可以体谅没能生育孩子的夫人的心情，但是我想也不用做到这步吧」

「对于尚且年轻的你来讲还无法理解吧」

「不，我也是女人，而且是王家的孩子。所以我很清楚无法延续下一代会遭到什么待遇」

「即便如此，你也无法理解。我们的立场不同。从某种意义上来说，你以后的道路也许会更加艰辛。但是，你永远无法了解输给别的女人的心情」

「代替这个词对王家来讲更为敏感。可以的话我尽量不想理解它的意思」

「不！你还不明白！」

妇人掩面喊道。

在哭吗？从声音上来看的确如此。但是，表情呢？

妮娜不理解。

也不明白。

因为，不管是妇人，还是三位厨师的脸上都蒙上了那个野兽的面具。

「总之，现在的你被混乱带到了不好的方向，那个东西，就让我取下来吧」

库拉利贝尔淡然的开始了处理工作。

「不，这可不行」

妇人依旧低着头，从深处传来了声响。

「必须让那个人了解我的感受」

「那就先摘下面具再解决吧」

「不，不行」

「就这样定了」

「不！」

妇人抬起头。

瞬间库拉利贝尔动起来。

再次没有能够看到复原的瞬间。反应过来时胡蝶炎翅剑已经在她的手中，赤红之刃将面具切成两半。

妇人将身子后仰，高亢的悲鸣充满厨房。

里面的厨师手持菜刀袭过来。

然而下个瞬间，他们的额头被赤红色的物体所刺穿，面具一分为二。如针刺一般仅仅将面具破坏的云消雾散。

针是化炼刭的产物，作为防御的刺，用赤红的残渣描绘出轨迹。

厨师们不断的发出悲鸣，随后与妇人一同倒在地板上。

「死了吗？」

「只是晕过去而已」

爽快的回答后，库拉利贝尔回到厨房取出小瓶，然后将不管是已经完成的还是半成品的料理全部扔进垃圾箱。

「走吧，去下一站」

库拉利贝尔打算无视倒在地板上的妇人她们离去。

「她们呢？」

「醒来会忘记刚才的事情。刚才发生的事情只是利用夫人的性格以及对现状的不满从而实现其目的，并不是她们主动要去做的。就是俗话所说的“鬼使神差”。幸好是些小鬼啊」

解释的期间我们走出宅子，翻过了围墙。

「嘛啊，这样一来他们的目的也很清楚了。为了暗杀天剑。可能还从事一些其他的破坏活动，那方面就交给米索斯处理好了」

「那些家伙在古莲丹搞这种勾当？」

到现在为止，妮娜一共见过两次狼面众。一次是与迪克相遇的时候，另一次是在麦亚斯的时候。两次都是狼面众自己手持武器主动攻击。

但是像刚才那样，通过操纵某个人来毒害天剑的做法还是第一次见到。

「已经不是第一次了，所以也没什么新鲜的。无论是谁，仔细寻找的话都会有一两个弱点。也许是考虑到如果不利用这点就无法打倒天剑吧。全员十二人的天剑本来就缺少一人，再加上萨巴利斯大人因为受伤而无法动弹。考虑到今后的发展，如果再多让一两个人无法行动的话就再好不过了吧」

「今后……」

想起了电子精灵们的谈话。他们说过这里将要发生什么。在自律型移动都市的原型——钢壳都市中沉睡着的沙耶。将企图破坏这个世界的人作为月亮封印起来的艾伦。即使遭到封印却依旧以污染物质的形式企图破坏这个世界的伊古纳西斯，及其爪牙狼面众。利用污染物质在这个世界确立了独立生态系统，在过去作为破坏兵器的污染兽。

与他们相关联的某件事将要在这里发生。而那恐怕将会是战斗。而且是相当惨烈的战斗。因此为了让胜利的天平多少向自己这边倾倒一些，狼面众才不断地活动着。

是这样的吗？

不断犹豫着“现在的自己应该做些什么？”。自己应该观察狼面众的战斗。也应该参与其中。但是事实上除了跟在库拉利贝尔身后之外什么都做不到。不，这也许是迫于无奈。现在的妮娜陷入了与在麦亚斯时一样的，连那种「这件事不做不行」的天生的使命感都丧失的状态。

「说起来，刚才我的那一记拔刀术，怎么样？」

「诶？」

正当陷入沉思的时候，库拉利贝尔冷不丁的问过来。

感觉到妮娜的反应有些迟钝后，她略感不悦的回过身来。

「真是的，没听到吗？那可是拔刀术哦。先不说仅仅砍掉面具的准确性，最重要速度哦，速度。难道不觉得很快吗？」

「啊，是啊。很快」

连复原都没看到。虽然明显是在自卖自夸，但是准确的切断面具的那种能力也实在是惊人。

「比雷冯还快吗？」

两眼闪着光，终于还是忍不住凑过来问。

「怎，怎么样呢」

从感性出发还是觉得雷冯要快一些。但是那种拔刀速度妮娜还是第一次见到。

「雷冯的刭量即使在天剑中都是顶尖的水平，这点是我比不上的，但是速度上我想还是我更有优势」

库拉利贝尔嘟囔着。看着她，有些许未知的东西从妮娜的心底涌出。虽然让人感到有些不快，却无法说清到底是什么。

不停的说着。已经完全变成了不需要听众的独白。

「但是问题在于雷冯的武技根源是刀术。刀术中的拔刀术可不能小视。别看这样，我也是经过很多研究的，但若是为了了解他的刀术精髓而去投入赛哈典流门下的话，就感觉自己跟输了没什么两样，而且其他用刀者的实力也差太多……啊，事实上赛哈典流现在的掌门是一位叫做德鲁克?赛哈典的人，他的刀技强度即使在整个古莲丹也是屈指可数的哦」

「哈……」

「虽然我对现役时代的情况不太了解，但是据祖父大人说他是个“不管在个人战，还是团体战都能处理的游刃有余的人物”。虽然没有天剑的程度，但是却拥有高超的技巧。本来天剑继承者的最低条件就是要拥有“非天剑而不绝的刭量”，或许他在技巧方面已经是天剑级了。这样的话就能够理解为什么雷冯在那种年纪就得到天剑了。不不，等一下。这样的话，既然祖父大人是天剑，而现在的天剑又缺少一人的情况下，就会出现为什么我不能成为天剑的疑问了，所以刚刚的那些都不算数。就当我没说过吧。明白了吗？非常感谢你。……那么，正因为有如德鲁克?赛哈典这样有着丰富经验的老师在，雷冯的才能够如此迅速的开花结果吧。很遗憾，我所选的武器和祖父大人截然不同，无法尽快成熟也是没有办法的事情。啊拉？那么刚才那段也许能算数呢？算了，这些都无所谓了。总之，我要强调的只是我绝不比雷冯弱。即使和他正面对抗也不会逊色。而且说不定会赢呢。到时候一定要好好夸耀一下。诶？向谁？当然是向雷冯本人咯」

……一气呵成，妮娜完全被压制了。

从刚刚相遇开始，态度和话语间的细微之处就透着寒意。但是，从刚才那段对话来看，敌意与杀意的负面因素已经很少了。

现在感到的只有斗争心。

而且十分单纯。

雷冯之后遇到的第二位如此年轻而强力的武艺者，好像对这两种互不相干的感情产生了什么误会吧。还有那个率领佣兵团的海亚也是。但是他对雷冯抱持着的却是敌意和杀意。

「那个……」

事到如此，妮娜打算将全部都问个明白。其他想打听的事情也有很多很多。狼面众的事情，被夺走的莉琳的事情。但是她没有给出任何答案。不，与其说她岔开了话题，倒不如说我单方面地被她牵着走。总之，任何有用的信息都没听到。怎么说现在也是在阻止狼面众企图暗杀天剑的关键时刻，而她的脸上却没有半点焦急的样子。

即便如此，也有一件事不问不行，不然的话，妮娜就没有自信再与她一起行动下去。

「什么事？」

库拉利贝尔毫无戒备的看着妮娜。

「库拉利贝尔……」

「请叫我库拉拉。熟人都这样叫我。说起来，你不觉得我的名字有些绕口吗？」

「啊，这个嘛……」

「那么到底有什么事呢？」

「就是说……库拉拉想对雷冯怎么样？」

「想打倒他」

十分爽快的回答。

「啊，对了。请你不要误会。并不是因为有什么个人的怨恨或者武艺者的正义感之类的东西」

「那为什么？」

「千万不要认为这只是我个人的想法。在古莲丹，与我同期的武艺者们都会以雷冯为目标。他可是最年轻的天剑继承者」

「但是，雷冯他……」

「刚才不是说了嘛，武艺者是不会介意那些事的。当然这也并不代表全部。而且请你好好想想。地下比赛的存在就意味着一定也有其他的武艺者在参加吧。在这连流浪巴士都很少光顾的古莲丹中，无法想象会有为数众多的，来自外部的非法武艺者存在。这样的话就会有许多本土武艺者，以及作为观众的一般人参与其中。不然是无法形成买卖的，不是吗？」

「这也……不无道理」

「虽然说过很多次了，雷冯最不应该做的，不是出战地下比赛，也不是在比试中企图杀掉加哈路德?巴雷，而是让一般人理解了天剑的恐怖。所以，雷冯必须离开古莲丹。其他参加了地下比赛的武艺者都暗地处以罚金」

天剑的恐怖。

之前也确实说过同样的话。女王曾经说过这是不可以被暴露的。

据说令雷冯心痛的是因为孤儿院的兄弟姐妹们知道了他不再是那个清白廉洁的英雄。他们也因为自己崇拜的英雄形象遭到了玷污而感到愤怒。

「其实说起来，要杀掉加哈路德的话即使不在比赛中也可以的。不管是夜袭还是什么，他的话明明很轻易就可以做到。……嘛啊，这种笨拙的生活方式也是……」

「嗯？」

少见的，在词尾突然变得暧昧的模糊起来。

「不，没什么。总之，对于我们同龄的武艺者来说，看到年龄相仿的雷冯获得天剑的时候，不仅憧憬着他的力量，同时也看到了自己的可能性。就这点来讲，他在年轻的武艺者心中依然还是英雄哦。参加地下比赛的原因也已经传开，单方面认为他是坏人的人也没有多少了吧？」

「那么说……」

雷冯回到古莲丹也绝不是梦想？

「所以，就会有很多人想着打倒他咯」

「你说什么？」

虽然在库拉利贝尔看来很平常，但是对妮娜而言就好像话题突然改变了一样。

「因为他很强啊。所以想要与他战斗的愿望绝对没什么错。对我们这样年纪的武艺者来说，超越雷冯是人生的一个重要目标」

库拉利贝尔没有察觉到妮娜的惊讶之情。

自己有过这样的想法吗？

不，洁尔尼有多少武艺者会这样想呢？憧憬当然是有。小队对抗战结束后，每天都有大量的学生聚集起来希望得到他的指导。即使雷冯本人没什么干劲，人流从来没有减少甚至中断过。

然而没有任何人试图与雷冯单挑。

妮娜也是，想变的雷冯那么强，直到现在也是。但是从来没有想过要打倒他。

雷冯同样也只是洁尔尼的学生，小队里的部下，而且是朋友，战友。虽然是自己努力前进的目标，却不是必须打到的存在。

对力量无尽的渴望。

（这就是……）

古莲丹的武艺者强大的理由吧？憧憬的概念不仅仅定义在尊敬或者希望有朝一日能够并驾齐驱，而是直接联系到了超越这个词了吧？所以，古莲丹的武艺者才如此强大吗？

「……所以库拉拉才想与雷冯战斗吗？」

「是的」

库拉利贝尔爽朗的肯定了。

对话的同时脚步也没有片刻停留。

「哎呀？」

天真的点了点头之后库拉利贝尔回头看过来。

「怎么了？」

「没什么，貌似有什么其他的想法。原来如此，刚才原来是这么回事啊」

妮娜丝毫没有明白库拉利贝尔的意思。

「到底怎么了？」

「啊，对不起。看来我们要在这里分开行动了」

「你说什么？」

突如其来的一句话让妮娜目瞪口呆。

「真是抱歉。有些事情必须要去做。虽然我想你不用担心自己会被杀，但是真要有个万一或者出现了身体不适，我可是要受到良心的谴责还是报应什么的惩罚的，而且事后还不知会被陛下怎么挖苦，所以你只能好好保重了。幸好妮娜是我们这边的，况且有废贵族护体，没问题的，能够平安的」

果然还是一气呵成，妮娜哑口无言。

「那么，加油吧」

说完库拉利贝尔就突然跳起来。从路面一下子移动到了附近的屋顶上，转眼之间就不见了踪影。

「……什么啊？」

妮娜只能吐出这几个字。突然间自己一个人被留在了这陌生的古莲丹街头。迷失了归处的不安感涌上心头，不由自主的环顾四周。

库拉利贝尔察觉到了什么？

妮娜站在原地思考着自己的去向。

（干脆就利用这次机会吧？）

这可是回到洁尔尼的好机会啊。女王在莉琳身边的话，不管怎么想都不可能把她带回去。即使用了废贵族的力量都没能战胜林丹斯——这位古莲丹天剑中最上位的人。也就是说他比雷冯还要强，但是据雷冯说女王要远远凌驾于所有天剑之上。在与林丹斯的战斗中被秒杀的自己更不要谈与女王的战斗了。

即使想要仔细研究作战方案，可是古莲丹对自己来说也太过陌生。

（首先考虑与雷冯合流吧。这才是当务之急）

若是以前的妮娜的话，也许会孤身一人去救莉琳。强大的使命感有时甚至会让自己失去控制。虽然自己也明白，可是一旦按下了使命感的开关的话就连自己也把持不住了。

然而也许是因为被库拉利贝尔拉着到处转的原因，现在能够从那种状态里脱离出来冷静的进行思考。

在暗处监视的人好像还在，现在的妮娜应该还可以勉强对付。至少，逃跑没什么问题。

从王宫看到的洁尔尼的方向还记得。朝着那里跑的话说不定可以逃出去。

（这样就对了）

计划决定好后就没有理由在这里继续站下去了。妮娜准备奔向洁尔尼。

同一时刻刭开始奔走起来。

并不是朝妮娜而来。而是在瞬间以妮娜为中心形成一个巨大的圆圈。

刭的压力让妮娜的全身感到一阵被击打般的幻觉，停下了脚步。

「什，什么？」

感受到的是强烈的刭的残渣。瞬间包围住妮娜，然后把什么消除了。具体是什么则完全不清楚。但是，在那刹那间激烈的爆发了什么，紧接着结束了。

手自然的握住炼金钢，复原了铁鞭。

有什么，要来了。

心中的预感不断扩大。

到达极限的瞬间，不知从哪里传来了湿漉漉的脚步声。

那是有什么黏着物粘在鞋底所发出的声音。虽然细微，但却逃不出武艺者的耳朵。

身后。

转身。

看到站在那里的人的同时，妮娜的胸中萌生了冰冷的紧张感。在洁尔尼被林丹斯打倒即将失去意识时，在女王的身边看到过他。与那时相同，现在的他也透着阴暗的气息，杀气包围四周，手握充满血腥的巨大铁鞭站在那里。

「哟」

连声音都带着沉重的气氛。

第一次遇见时的那种飘然的样子被隐藏了起来。

「迪克……前辈，吗？」

「啊，是啊」

即使承认了也无法接受。给人的印象和第一次遇见时完全不一样。

「嘛，就算你说感觉上不一样了我也没办法。心情和当时有些不同。我想见的东西也许就要出现了。期待的同时整个人也变得天真了呢」

天真。这气氛适合表现这个词的意思吗？

不能放下武器。站在妮娜眼前的迪克绝没有善意。心中依然抱持着紧张感，冰冷的感觉仿佛要吸走全身的热量。

「前辈，找我有什么事？」

「嘛，各方面都有。因为我的失误把你卷进来了。虽然对罪恶感什么的我来说就像笑话一样，但也确实感受到了。可是道歉又不是我的风格」

空着的左手握住了垂在胸前的怀表的链子。指尖粘着的干燥血迹清晰可见。

「前辈，刚才在做什么？」

「嗯？监视你的人太碍事了，让他们暂时睡了」

暂时？让他们睡了？

到底是不是只有他说的那点程度？

迪克没有对妮娜眼中的疑问任何回应。妮娜期待着他边说『别摆出这种怀疑的表情，开玩笑的啦』边轻快的坏笑着。

但事实上却没有。

「那些家伙怎么样已经无所谓了。没什么别的事的话我就把你带回洁尔尼。反正到时他们也得搅局。都是迟早的事」

「怎么会……」

「别在意，早晚会忘记的」

迪克的话令妮娜惊讶不已。

这就是他的本性吗？以前都是他是演技吗？

「很麻烦不是吗？所以除掉了他们」

紧接着突然间。

「！」

眼前出现了突如其来的暴风，妮娜挥舞起铁鞭。坚硬的碰撞声响彻天空。迪克迅速移动到面前。铁鞭之间连续的三次碰撞使火花四溅。

「为什么！？」

「第一次见面的时候不是说过吗？想要的东西必须拼尽全力争取。就是说把你卷进来的帐要在这里继续赊下去了」

在相互比拼力量的同时，迪克的刭在内部开始膨胀。要闪开吗？做不到。施加在手腕上的压力没有变化，移动的瞬间妮娜就会被眼前的巨大铁鞭压垮。

这样的话。

活刭冲刭混合变化，金刚刭。

金刚刭承受住了从迪克全身释放出的冲刭的奔流。两股劲冲击在一起，形成的反作用力将两人弹开了。

「为什么必须要战斗啊！」

「如果你抵抗的话，一瞬间就会结束的事情而已」

「那么，给我解释一下」

「反正都会忘掉！」

刭在对话的同时逐渐高涨起来。在这片刻都不能掉以轻心的状态中，妮娜抛弃了金刚刭的余留，让刭猛涨起来。

「真是个顽强的家伙」

「这是你逼我的！」

喊叫着，冲上前去。但是，迪克快了一步。

不，不曾迷惑。只是妮娜心中的犹豫使下一个动作迟钝了，迪克却没有。奔驰的刭再次张开了金刚刭。刺出的一击描绘出与刚刚同样的轨迹，交叉的铁鞭产生的冲击像触电一样是全身麻痹了。

这是雷迅。耀眼紫色电光在妮娜的周围疯狂的暴动着。

「咕……」

「亏你能忍住」

毫无感情的冰冷声音在中途远去。迪克退到后方。

拉开距离，准备再一次使用雷迅。

被动的妮娜只能依靠金刚刭再次承受攻击。冲击紧接着呼啸而来。

无法完全防御。迪克的雷迅将妮娜的金刚刭击出了微小的缺口，使妮娜累计着伤害。这让妮娜不寒而栗。这样下去会被干掉。妮娜拼命忍住天生的急躁感。

（在这种落后的情况下……）

然而，在妮娜考虑对策期间迪克已经再次退后准备发动第三次雷迅。

金刚刭。交错的铁鞭将彼此弹开。

但是这次妮娜放弃了顶住这次冲击的念头，而故意被震飞。失去目标的巨大铁鞭狠狠砸在地面上，引起爆炸。妮娜精炼刭流来调整姿势躲避四射的碎片。

距离适中。迪克果然准备再次放出雷迅。愚直的突进。

『相信自己，就要毫不迷惘的踏出一步，给与敌人坚决的一击』

突然想起了以前迪克在给自己展示雷迅时说过的话。不存在什么小伎俩。认真的战斗只是一味的重复自己最强的特技。

不管战斗当中微妙的变化，也无须在瞬息间掺入什么奇招，通过果断的进攻迫使对方无法使用相同的战略。做不到就意味着失败，即使编造对抗策略也只有失败，撑不到最后也是失败，将自己置于压倒性不利的对决中，把寄宿在自己身体中的力量发掘到极致，为了不断试探自己的底线而展开的近乎于愚蠢的突进。

这便是雷迅的精髓。

「那样的话！」

迪克若是打算贯彻到底的话，妮娜也只有对他作出回应了、

感受着刭脉。名为刭的生物。以前雷冯曾经说过。背后的一部分，分布在腰的周围的刭脉会疼痛。产生的鼓动使全身摇晃。那就是在体内循环的刭的气息。然后将其向外吐出便转化成了名为冲刭的具有破坏性的能量轰鸣。

然后尽量让声响，鼓动变的更加深刻，巨大。

不，一定要做到。

眼前摆着同样架势的迪克笑了。那是凶暴的笑容。踏进了愚蠢的厮杀沼泽的人才有的笑容。现在的妮娜也身处那沼泽之中。

是在笑这件事吗？

还是沉醉于刭的奔流当中？

「很棒哦，不错的觉悟」

本以为他会冲过来但是迪克却笑着继续说道。

「你啊，想要做什么？」

瞬间，迪克体内放出的刭压再次提高了。妮娜也不敢大意，紧跟着增大刭量，慎重的开口说道。

「为什么，我们非战不可？发生了什么？为什么我要被你追杀？」

「没什么，我也不想要你的命。……但是，说的也是，突然就狂暴起来是我的失误」

「要是这么想的话就放下武器」

「这就要看你的了。我给你两个选择，一是在这里和我战斗，二是接受我的提议，」

「什么？」

「我可不承认其他答案。一开始就没期待有什么完美结局。明白了吗？电影里所谓的happy结局就是每个人都多少忍受着什么而得到的幸福平均值。或者说，不好的部分都被留在了摄像机之外。对那种大家平摊的幸福对我而言没有半点兴趣。按我的要求提供的选择只有两个。你本应是供我差遣的人，说到底也只有痛打之后被我带走，或者老老实实按照我的指示行动两种结局而已」

「…………」

过于离谱的谬论让妮娜无言以对。

贪婪都市的迪克塞利欧?马斯金。初次见面的时候，与狼面众为敌的他如此介绍自己。也曾自称强盗。在学生会大楼前的雕像上刻下了『祈愿吧，如此将为你竭尽全力』的字样。

这就是迪克给我们留下的所有印象。

但是，妮娜总是不由得感到他并不只这样。不，真的这样想过吗？将自己的招式毫不吝惜的传授给自己，即使在与狼面众的战斗中也没有忘记自己的那个男人。让人感到他在担心着妮娜。

曾经一直认为他就是这样的男人。

「…………你要从我这里夺去什么？」

「记忆」

「什么？」

「我要夺走有关狼面众的记忆。没什么啦，只是记忆的完整性暂时会出现紊乱，可能会造成情绪不安定而已，稍微忍下就过去了。时间长了就会汇总到记忆深处。五年左右大概就没什么问题了」

「你到底在说什么？」

「我要把你从这里的战斗中解放出来。你尽可来感谢我」

「如果做得到的话，为什么那时不做？」

「如果联系尚浅的话就能简单的消除掉。但是，你见过那些家伙的真面目，并且接触了面具下的欧若拉粒子。那是那些家伙的根源。污染物质形成以前存在于这个世界另一侧的物质。消除与这东西接触的因果可没那么简单。变成记忆障碍固然很可怜，但是装好人可是失败的源头」

「怎么会……」

不知该怎么说好。

夺取记忆。消除掉妮娜与狼面众相关的所有记忆。

这与即将在古莲丹发生的事情有关吗?对自己来说又只能作为无知的旁观者吗？

「为什么……事到如今才让我知道？既然如此之前为什么还瞒着我」

现在也许依然毫无所知。这个世界的起源，沙耶和艾伦的存在，两人坎坷的命运以及与伊古纳西斯的战斗成为了创造这个世界的契机。战斗形式直到现在也在不断改变，并且酝酿着不久之后的大规模战斗。

这就是我所知道的全部。可是，战斗将会以什么形式展开，有多大的规模，说到底最后将会发生什么？如果伊古纳西斯得胜，世界真的将毁灭吗？或是说以胜利告终，电子精灵们的执念依然存在下去。那么不久之后的战斗实际上都只不过是前哨战。

电子精灵又在其中对妮娜有什么期待呢。对寄宿着迈尔尼斯克的妮娜到底有什么期待。

「为什么到现在才说起这件事！」

迷惘当中刮起了愤怒之风。

小队对抗战。和第一小队的战斗结束后发生的骚动。那时妮娜被迈尔尼斯克附身，随后跳跃到麦亚斯。在一无所知的情况下，身体自动的被使命感驱使，与狼面众展开了战斗。有过迷惑，也有过烦恼。无法向任何人坦诚这件突如其来的事情。突然间失踪的理由也无法向任何人解释。说出来的话也许又会把其他人卷进来。也没有随便乱说，因为事件的起因连自己都不知道。

狼面众是什么？又到底有什么目的？

过去不清楚。即使是现在也没有完全搞明白。可是，以前真的是完全不清楚。那时的妮娜只有忍耐。连担心着自己的同伴们都被蒙在鼓里而这样一直走过来。现在却又陷入了另自己束手无策的巨大事件当中。

不断的努力后终于看到了一丝曙光。自己该做的事，自己能做到的事。虽然现在还没有完全认清，但是就在这里。就在古莲丹当中。伴随着世界的创世，又与之对立的故事，以及之后出现的电子精灵们的意图……终于，渐渐开始了解了。也开始了解到自己在其中的作用，慢慢摸清了今后自己的前进方向。

「终于……终于开始懂了。可是你却，你却……」

对不断被无力感折磨的妮娜而言，没有比“自己能够做到什么”更加重要的了。

正在这关键的时刻这个男人出现了，还说了那番话。

拦在面前打算掠夺自己的希望。

迪克塞利欧?马斯金。这个男人便是将妮娜引向深渊的罪魁祸首。

「你这混蛋，太肆意妄为了！」

迪克却对这怒火无动于衷。

「不用担心。忘记之后就不会介意了」

厚着脸皮说出这种话来的迪克内心是妮娜无法了解的。

尽是些不明白的事。

「……你要坚持下去吗」

「当然了。这才是我的作风」

「那么，我的回答也决定了」

重新整理杂乱的刭流。收紧刭的气息。刭脉的鼓动啊，无尽的加速，高涨吧，只为此身坚毅不倒，强韧不可撕裂。

「我也要贯彻我的任性」

高涨的刭达到了前所未有的密度。虽然没有在与巨人的战斗时，依靠迈尔尼斯克的力量而达到的程度，但是从来没有依靠自己的力量提炼过如此强力的刭。

「自从遇见你以后就被卷进这场纷争，甚至还为此来到了这里。到了这个地步谁还要任你摆布啊，眼不见心不烦这种事谁还做得到啊！从现在开始我要靠自己走下去。谁还要去在意你的得失啊」

不单单针对眼前的迪克。也是对电子精灵们说的。迈尔尼斯克的决意刚刚已经传达了，他们不仅没有提到策划手段的部分，甚至妮娜在其中所要承担的责任都没有说起。

妮娜被无视了。他们只是把妮娜当成了好用的道具吗？

不，也许不是那样。姑且不谈修耐巴尔和古莲丹，洁尔尼做出那种事是万万不愿意相信的。但是现在，被迪克的态度点燃的火焰将自己的迷惘统统转化成了愤怒。

这让妮娜觉得那些了解事实的人在标榜自己优势的同时，还打算自由的操纵妮娜。

「如果说世界存在危险的话，那我就靠自己的力量去战斗」

「……我本来打算心平气和的说的啊」

来自迪克的压力依旧没有变化。既不混乱也不动摇，量与密度持续增加着。表情也没有刚才那样高昂，冰冷的盯着妮娜。

「像你这么认真的家伙真是不适合出现在这场闹剧中。肯定会被气的一塌糊涂。我劝你还是忘掉这一切为好」

「要不要忘记是我的事，生气的也是我，不用你来决定」

「真让人没办法」

迪克把铁鞭架在肩膀上。看起来满是破绽。不，这是单纯的进攻姿势——冲过来，举起铁鞭，然后劈下来。

在这种的心境下放出那招才有意义。

妮娜同样举起铁鞭。双铁鞭——武器虽然相同，要同时操纵两把却完全不是一回事。妮娜也一直在钻研适合的战斗姿态。

但是，现在的程度还远远不够。雷迅的精髓搏命一击。总是想着要如何保护自己是无法与之抗衡的。

慢慢的改变现有的姿势。收回作为牵制对方而突出的左侧铁鞭，然后与右臂交叉。缩紧身体，就好像要抱住自己一样紧紧的交叉在一起。这样就通过左右同时横扫来对抗迪克从上段劈下的一击。

临危一搏的姿势。雷迅是最近在洁尔尼的战斗中才刚刚领悟的。这种状态下，而且是在这没有退路的地方改变姿势，可以说是愚蠢的行为。但是，失败的话就会失去记忆，变回过去无力的自己，只能从洁尔尼眺望这里的战斗。

（会变成那样吗）

那么就不要再拘泥于改变姿势的不安，现在最佳的选择就是以最有利战斗的姿态迅速突进。

刭的密度得到了空前的增幅。这样下去的话会不会在体内爆发啊……？不安的瞬间攻击开始了。

几乎同时。

活刭冲刭混合变化，雷迅。

两条闪电相互冲击。形成破坏的光球相互碰撞着，将周围全部引爆后被两人的能量弹飞。

「咕……」

运用活刭瞬间消除了周身的麻痹感。没有疼痛，但并不是因为过于麻痹，而是同为冲刭的力量角逐结束的证据。连反作用力都被湮没的势如破竹的一击在相互碰撞，吞噬之后集中于一点猛烈的爆发了。刚刚的麻痹感就是受到了爆炸产生的冲击造成的。

（再一次！）

妮娜被爆风击飞后反射性的再一次开始了刭的提炼。雷迅的战斗方式已经了如指掌。直到打倒对方或者自己被打倒之前必须一刻不停的战斗。这就是它最正确的使用方法。刚才的一击没有打倒对方的感觉。那么他势必已经开始准备下一次攻击。

烟雾对面迪克的姿势是……

雷迅。

释放。疾奔。除了最初蹬踏地面之外什么感觉不到。精神集中在手中的铁鞭的重量上，然后倾注刭流。并不是要挥动它，而是将自己也化作铁鞭为了击破敌人不断冲锋。

碰撞。爆发。吹飞。

（再一次！）

不断重复。

提炼刭流，调整姿态，然后释放。

（再一次！）

重复着。全身的感觉已经渐渐模糊。现在的自己连面部表情和身体状态都无从知晓。已经完全沉浸其中了。然而到底沉浸在什么之中呢？打倒迪克吗？还是释放雷迅？

碰撞，这次没有立即爆炸。力量在相互抗拒着吗，三个铁鞭之间凝聚着两人的刭，爆炸的临界点被微妙的压力控制着。

「真是的，让我见识到了了不起的成长啊」

近在咫尺的迪克低喃着。

「但是啊，我可知道。这就是所谓的脱离自我。心中的缰锁被打开的样子。极限这东西是谁定下的？不是别人，正是自己。现在的你就处在这种脱缰的状态下。恢复正常时可要小心一点，不要迷失了自我」

双方的压力发生了扭曲，引起了爆炸。刭的光芒冲入云霄，妮娜跳到后方。

（再一次！）

谁要知道迪克说的什么啊。继续让刭的洪流奔走，提振刭脉。用那鼓动震动世界。赌上自己的存在攻击所有利用着一无所知的妮娜的人。

「但是，记住一点，没有下一次了」

迪克低声说着。

瞬间，他的脸上蒙上了什么。是面具。狼面众的面具。对了。从洁尔尼看到迪克的时候，就不知他为什么会带着面具。

为什么，会是狼面众的面具？

「你这家伙！」

这男人难道也是狼面众?不是迪克吗？冒充的？

「并不是什么冒充者或者狼面众的间谍之类的」

迪克抢先一步说道。

刭随即暴涨。他的周围附着一层蓝光，力量在不断增加。周围释放的波动抚弄着妮娜的肌肤。

出现在他背后的某种东西映入妮娜的眼帘。

（唔唔……）

伴随着呻吟声不知从哪响起这样的声音。马上便意识到那是迈尔尼斯克的声音。从梦中的态度看来，虽然有可能再次消失，但是废贵族依旧在妮娜体中。

可是……难道说……

「是……废贵族」

“废贵族依凭者”，“原本是电子精灵”，“有这样特殊待遇”……库拉利贝尔的话在脑中响起。原来是这么回事吗？因为迪克也是废贵族依凭者，所以才和狼面众战斗吗？

背后出现的是在一团黑雾以及从中长出的干枯的手。如女性般细长的手指伸向迪克的颈部。指尖的指甲扎进颈部的皮肤中。

看起来就像是为了绞死他而伸出的充满憎恶的手。

蓝色的火焰。刭的光芒包围着迪克。妮娜明明也被同样的东西包围着，可是对面却让人联想到鬼火。

「这就了结你」

雷迅的姿势。

自己这边也随时可以进攻。但是，妮娜知道力量的均衡在刚才的一瞬间被打破了。这样下去倒下的会是自己。

「迈尔尼斯克！」

妮娜的叫喊声让沉睡在体内的废贵族颤动了。在梦中的态度明明那么犹豫不决，却对妮娜的话有了反应。

「借给我力量」

（明白了。但是你要小心，那是征服了极炎之饿狼的男人）

谁要管他。

没有时间去思考迈尔尼斯克所说的话。妮娜全身也被蓝色的光芒所包围，刭力的等级得到了突飞猛进的提升。

「切，已经运用自如了吗。可是……」

迪克行动了。妮娜也配合着释放技能。

活刭冲刭混合变化，雷迅。

与以往完全不同的压力和气势使妮娜在一瞬间迷失了自己的位置。换算成时间的话恐怕连一秒都不到，迅速用活刭强化过的运动能力开始索敌，掌握现状。迪克就在附近。铁鞭的触感传到双臂。与其斩开空气不如冲过去确认他的存在。

迪克挥下铁鞭。

像配合着呼吸一样妮娜也再次扬起了拖着耀眼的蓝色冲刭轨迹的双铁鞭。

果然在不足一秒的时间内得出了结果。

扬起铁鞭的瞬间感受到了难以理解的触感。是在不断压垮大气的情况下还能不断挺进的铁鞭的触感。之所以感到轻松肯定是因为在废贵族的帮助下使活刭再次得到了增幅。本来速度增加的话施加在铁鞭上的负荷也会加大，现在却得到了远超于此的力量。

同样的违和感，在别的地方也有过。到底是在哪里又是什么样的……没有办法说清楚。只是，握紧武器，倾注刭力，以及传遍整条手臂的触感，横扫空气对抗猎物的触觉，移动重心，这和全部都着什么不同。

有什么东西让自己觉得并不应该是这样。

这样的想法唤起的些许不安，就在三把铁鞭如缠绕着相互撕咬在一起的瞬间变成了现实。

声音是如此清晰。

眼前出现的光景令人难以置信。

蓝色的刭的光辉在反射的同时渐渐飞散。变得异常轻便的双臂让人不安，简直就像手臂被扯掉了一样，无法接受现实的妮娜，精神完全被空白所占据。

像是撕开那空白一样，迪克的铁鞭袭向妮娜。

瞬间让金刚刭游走全身也是出于防御本能吧。

然而发动的时机却很微妙。铁鞭所蕴含的大部分刭在张开金刚刭之前就触及到了妮娜，随后穿透身体，技如其名，妮娜的整个身体暴露在雷击的奔流当中。

被击飞。腾空的过程中妮娜一直注视着自己孤单的双臂。握紧的拳头中还留有残骸。妮娜空虚的握着只剩下握柄的铁鞭。

粉碎了。

实在没想到自己会在输在力量的碰撞上。

坠落到地面的瞬间，妮娜如置身于激流一般。

「咕啊！」

口中吐出的大量空气中混杂着些许血雾。不知是因为气管麻痹了，还是因为强大的冲击使肺停止了工作，现在的妮娜无法呼吸。胸口出现剧烈疼痛。然而表面的疼痛感只不过那一处，冲击虽然没有全部集中在体内，却给内脏带来了巨大的打击。

「你以为普通的炼金钢承受得了你那种刭力吗」

也许因为眼球里的血管破裂了，视野被染得通红。俯视着妮娜的迪克看起来也是红色。

肺部总算还能坚持下来。可是由于休克状态，思维依然无法正常运转。手指以及外部接触的肌肤像触电似的麻痹着。

身体无法动弹。

突然间的变化使身体和意识都无法响应。刚刚发生了什么？不，自己很清楚。可是，为什么……为什么在第一时间被这种感觉所支配。

手臂除了麻痹之外任何都感觉不到。不，不止是手，全身都是如此，感觉不到铁鞭存在的失落感占据了内心。碎片纷飞的样子深刻的烙印在脑中，无法消失。

没有能够承受住妮娜的刭。

发生了那种事吗？不，自己很清楚。雷冯也有过同样的情况。哈雷曾经说过，只有天剑才能使雷冯展现出应有的实力。所以，才想拿起莉琳带来的炼金钢。即使无法完美的发挥实力，至少也希望可以使用从小锻炼出的技巧。

这就意味着自己在正视过去的同时也原谅了过去的自己。

不断战斗着的雷冯希望能够更好的发挥实力，其实也只是将他带回战斗的世界的妮娜的单方面的想法。

可是没想到同样的情况发生在自己的身上……

不，现在承受着冲击的，无法摆脱占据着心灵的空白与破坏的光景的理由，并不只是这样。

而是铁鞭的触感消失了。

漫长的时间里，自从开始武艺的训练以来，一直握在手中的铁鞭的触感消失了。向往着能够华丽而优美的操纵着粗俗武器的父亲而一直挥舞到现在的武器坏掉了。武器也仅仅是武器。即便是现在握着的铁鞭，也是到洁尔尼以后哈雷帮忙做的。说起来，自从来到学园都市以来，不也是经历了无数次的故障而且以各种理由不断替换过来的吗。无论多么爱惜这个铁鞭也不该受到如此打击啊。

那么，到底是为什么？

「好了，这次就给我消失吧」

迪克轻声说着，手伸了过来。

赤红的视野中，张开五指的手向自己迫近。

（对了）

为什么，会受到冲击。

不是武器坏掉造成的。

而是因为灌注进去的思念扭曲了。

?

在都市深处，洁尔尼感受到了。

这里是学园都市的机关部。洁尔尼留在这里寸步不离。利用缘系统与修耐巴尔进行的对话也是从这里进行的。现在的洁尔尼有修复破坏了的都市驱动部的工作，而无法离开这里。

但是，感觉到了，另洁尔尼动摇的声音。

那是充满了痛苦与悲伤色彩的悲鸣。留恋不舍的感情使声音更加高亢。

做为电子精灵，洁尔尼必须维持都市机能。足部的损坏给都市行进带来障碍。外表上只断了一根，实际上那时的冲击使内部数处机关发生了歪曲。虽然还不至于动不了，但是现在的状态无法达到躲避污染兽所需要的足够的速度。平衡感也很差。就这样继续活动的话会给都市中的人们带来不便吧。

因此需要尽快完成修复。洁尔尼也不想让这个都市中的年轻人卷入今后的事件中。

可是，感受到了。

妮娜的悲鸣。

洁尔尼在机关部的上方盘旋了数周。

该去？还是不该去？

不能去。作为电子精灵，而且与这个世界的命运有着重大联系的洁尔尼，不可以迷失自己本来的任务。电子精灵的使命是为了让都市的住人能够生活下去。为此出生，同样为此流浪在世间。这便是管理着自律型移动都市的意识——电子精灵的使命。

但是，现在却迷茫了。

通过从法尔尼露得到的能量，洁尔尼正在从过去孩子的姿态开始慢慢的成长。本来就洁尔尼年龄来说应该得到更多的成长。但事实上洁尔尼的身姿到现在也只是长大了一点点。虽然对电子精灵来说外形没什么特别的意义，但是长期保持孩童形态却是洁尔尼的特例。

现在得到了能量的洁尔尼也有了些许成长。寄宿其中的多数机能也有了提升，学园都市的修复能力明显提高了。这样下去的话，虽然足部的修复还尚需时日，但是驱动系统的扭曲可以修正吧。

为此，一直以来在机关部待机的负责维修的机械科的学生们也在到处奔走。就算是为了不让他们的辛苦化为乌有，洁尔尼也必须在这里集中精神修复都市。

可是……

「过分老实既是你的可爱之处，也是你的缺点哦」

突然响起的声音让飘在空中的洁尔尼一惊，飞到高处寻找声音的主人。

在机关部的圆顶上坐着的女孩。

是妮尔菲丽亚。

「没有必要再继续深入了吧？」

手伸向面对着夜色少女的洁尔尼。宛如纠缠在一起一样将洁尔尼抱住，然后将拥有令人战栗般美貌的面庞靠了过来。

「电子精灵应当完成自己的使命。你明明也很明白，为什么还那么在意那个女孩？」

「…………」

「呵呵，说的也是。我也将力量借给她了。把沙耶取回的废贵族还给了那个女孩呢」

「…………」

「为什么？理由很简单哦。因为我想见识一下。见识什么吗？看到就知道咯」

但是，妮娜现在却……

「是啊，如果这样下去会从她身上脱离吧。但是也不一定。你很清楚她的性格吧？即使失去记忆也不会屈服的。嘛啊，被那家伙下手的话也可能会留下后遗症。如果你这么担心的话，之后我追踪一下，消除后遗症之类的还是很简单的哦」

「…………」

「哎呀，这样你都不接受？真是令人困扰的孩子呢。可是如果这样的话你以后要怎么做？很抱歉，我能为你做的只有追踪他。你应该知道现在的我也不是正常状态吧？空中开个洞的话就另当别论了。呵呵，修耐巴尔也不会允许一直放任那种状态不管吧」

洁尔尼盯着乐在其中的妮尔菲丽亚。为什么会出现在这里？她应该身在古莲丹，与修耐巴尔以及其他的存在一起准备见证不久将由他（迪克）引发的事件才对。

为什么她会出现在妮娜眼前？

「莫非被你猜到了？」

即使如此妮尔菲丽亚妖艳美丽的笑容也没有消失。

「但是，对我来说最重要的是洁尔尼哦。要是你遭到危险，我可是会放弃那孩子。我是不会迷失主次的」

片刻间，洁尔尼思考着妮尔菲丽亚的话。思考着什么是最重要的，什么才是自己想做的。

想着，想着……

妮尔菲丽亚注视着在天空中来回旋转冥思苦想的洁尔尼。脸上浮现出冰冷而又妖艳美丽的笑容。看着她就仿佛会被拉入那极具魔性的蛊惑之中。

可是，她的笑容中有一点点，只有一点点的温暖。看着洁尔尼的眼神中透着温暖。

冰冷而又温暖。同时浮现出两种相反的表情，妮尔菲丽亚注视着洁尔尼。

洁尔尼在这样的视线下遨游在天空中，思考着。

原住人与现在的住人。

哪边更重要，更应该尊重哪边的意思。

到目前为止在自己的都市中也不是没有发生过主张不同而演变成流血事件。那时，洁尔尼一直采取旁观的立场。人们的生存固然重要，但是从没有干涉过他们的生活方式。电子精灵只要配合自己的都市所定下的方向性就可以了。

可是，现在却迷惑了。为什么会迷惑呢。

原因就是妮娜。身体偶然间被电子精灵们所渴求的少女。正因为有她洁尔尼才会迷惑。

是这样吗？

真的是这样的吗？

这样的理由就能使洁尔尼产生迷茫吗？

认为她的存在是因为自己运气好而遇见的便利道具吗？

不，不是这样的。

「果然，是这样的结论吗？」

回到妮尔菲丽亚面前后，她微微苦笑着低声说道。

「…………」

「我是知道的。所以才出现在这里。这都是因为你哦，洁尔尼。正因为有你，我才能在这里。才能存在于这世上。因为你把能量分给了我，我才能依旧存在至今」

伸出手指抚摸着洁尔尼的面庞，绕起头发。实体对电子精灵来说没有意义，这个姿态也是电磁集合的短暂现象而已。可是，不管是洁尔尼还是其他的电子精灵，最初得到的自己的姿态不知何故都会作为基本的属性不断成长。

形态明明应该可以自由控制的，也没有借此来反应成长的必要，可是不知什么原因变成了这样。因为原型是拥有实体的存在吗，还是因为形态对洁尔尼以及其他的电子精灵们有着重大的意义。

这个形态就是洁尔尼自己的身份证明吧。就像古莲丹和迈尔尼斯克可以通过自己的内心来改变形态一样。

「那就让我来帮你传达心意吧」

「…………」

「不用这么惊讶。你不是因为有都市修复的工作无法离开吗？必须有人帮忙传达，但是又不想把都市的学生牵扯进来。对吧？」

「…………」

「那么只有我来做了。对我来说也不是什么困难的工作。为什么那么惊讶呢？」

「…………」

「啊啊。你指他？我也没有打算站在他那边。而且这样做才是我的风格嘛。而且……」

同样的词语说到一半就停了下来，妮尔菲丽亚嘴唇上的微笑消失了，夜色的少女站了起来。

「也许，这是我们最后一次见面了。无论生死，只要空中打开了洞，我就会飞进去。这段时间与洞的链接都太过短暂所以无法充分的吸收，但是对驱动这个身体来说已经足够了。这样的话以后就再也见不到你了。不管这个世界毁灭与否，只要事情有了进展，我就要执行我的计划。消除那个时侯让我感受到的屈辱。过去给你添了那么多麻烦，现在我能为你做的也只有这么多了」

看着妮尔菲丽亚平淡的表情，洁尔尼扑进了她的怀里。

「…………」

「谢谢。只有对你我才能发自真心的说出这句话」

「…………」

「嗯，对呢。到时候我们再继续拥抱吧」

妮尔菲丽亚张开手臂，洁尔尼再次飞到天上。年幼少女的手向空无一物的空中指去，随后亮光爆炸了。

强烈的光芒支配了机关部，然后渐渐凝聚到一起。在妮尔菲丽亚的前方形成了一个方块，失去了光辉，慢慢的开始降落，夜色的少女接住它。

「……我把力量借给了她真是太好了。和他一样。但是，那个女孩需要的一定并不是我，而是你的笑容哦」

洁尔尼向妮尔菲丽亚展开了笑容。夜色的少女则回应给电子精灵以难过的笑容……

「永别了。和你在一起的时候真的很开心」

消失了。

留下的洁尔尼像机关部上方移动。

再次集中精神修复都市。

完全没有在意自己已经变回了原来的幼童姿态。

?

张开的手不断在赤红色的视界中迫近。

妮娜产生了马上就要结束的错觉。如果迪克说的是真的的话，那么自己还不会死。

但是，现在的妮娜会死掉。拥有这个记忆的妮娜会死。

莫名其妙的卷进来，结果又莫名其妙的要被赶出来。其他情况的话也许还可以想到。但是这件事上却完全无法想象。就像迪克说的一样，思想上痛苦的挣扎过，也品尝过心情苦涩的滋味，甚至有时在夜晚渴望向人倾诉而无法安眠。

尽是些痛苦的回忆。

即便如此，也无法理解事到如今为什么又要把自己排除到事件之外。

自己牵涉其中自然是一个原因。可是，更重要的是这里是古莲丹。

牵扯到了雷冯。

将他再次卷入战斗的正是妮娜。当然，不单单如此。也因为洁尔尼处在危机的情况。而且卡利安对他的来历一清二楚。可是，最终使他站在战场上的还是妮娜。这样想来，在知道雷冯的过去时还曾经将他赶出小队。也许那时卡利安做了妨碍自己的事，结果妮娜和卡利安发生了正面冲突。

可是，能够这样考虑也只是现在的妮娜了。虽然才过去区区数月，但是当时的自己有那样的想法吗？

那时的妮娜只是单纯的想要为了洁尔尼而做些什么。为此没有勇气放弃雷冯这样的战力。

（是我把他卷进来的）

这里是古莲丹，对雷冯来说是有深厚因缘的地方。

如果一直坚持着自己当初的决意，或是没有和天剑们发生战斗就好了。那样的话莉琳就不会来到洁尔尼，也不会被掠走。

正是妮娜才使雷冯不停地在战场上战斗。卡利安不是也说过吗，『战斗的理由就交给你了』。

雷冯也一定会来到古莲丹吧。在不知道莉琳所背负命运的情况下，只是来单纯的将她夺回。

来了的话，雷冯要怎么做？要跳入那种没有女王和天剑继承者们便无可奈何的巨大战斗中吗？没有天剑，无法充分发挥实力的情况下，他也会像妮娜一样无时无刻有着手中的炼金钢会毁坏的不安吗？

雷冯不惜如此也要……

（这次我还是无能为力吗？）

一直都是这样。意识先行，却什么也做不到。

从洁尔尼被幼生体袭击的时候开始，妮娜都有过什么作为？只是再让雷冯不停的战斗而已。

（这值得原谅吗？）

无法原谅，也不能原谅。这样的自己太不像样了。想要杀了自己。想让自己消失。超越过去的自己，变的更强。抱着这样的愿望来到了学园都市。可是现在的自己什么都没有超越，更没想到心中会产生这样的无力感。

于是来到这里又要感叹自己的无力吗？

无力感。也正是无力感至今支撑着妮娜的行动。即使被无所作为的事实无情的打击着，还是凭借自己的意识也坚持到了今天。即使目的和手段偶有差错，也坚持到了现在。即使被牵扯进意想不到的事件当中，也坚持走到了今天。

即使迷失了前进的道路，使自己心怀畏惧与不安，也咬紧牙关坚持了下来。

虽然不是自己期盼到达的地方，但也终究走到了这一步。

这些都会如此简单的失去吗？

（站起来，站起来啊。我不能在这里结束！）

嘴唇不停的颤抖着，手脚失去感觉。视线全是血色。

什么都做不到。

但是，就算如此……

（站起来！）

心还没有死。

不停的呼唤着自己站起来。迪克的手慢慢的接近。指尖闪起了淡淡的刭的光辉。就是那光辉将夺走妮娜的记忆吗。失去现在的自己与死亡到底有多少差别呢。

（动起来！）

继续呼唤着。就算一点点也好。不抵抗是不行的。即使失去了铁鞭应该也有什么其他的可以做到才对。为了摆脱这只手，为了反抗迪克，必须要动起来。

「让我助你一臂之力吧」

耳边突然响起一句话。

（是谁？）

不，我认识这声音。不可能会忘记这另我精神最深处颤动的音色。不会有其他人发出同样的声音。

是妮尔菲丽亚。

声音难道只有妮娜听得到吗，迪克的动作没有丝毫变化。

「我有东西要交给你。不过很不巧，这不是来自我的礼物」

只闻其声。那个无法视而不见的美丽身姿并没有出现。

只是声音在回响。可是仅仅如此是无法取代妮娜心中的恐惧所带来的影响。

（她是什么意思？）

「没有时间让你犹豫哦。我给你两个选项。让迪克消除你的记忆，还是就这样不断前进。虽然他说记忆障碍会有各种各样的影响，但是我还是能给帮你解决的」

突然而来的话让妮娜的思维有些跟不上。

选项。连这个少女都对妮娜说这种话。

「要是想要继续前进的话，我就交给你。可是话说在前面，如果选择这样的话，就不允许你重头来过或者中途逃脱。到那时我会杀了你。让你死在绝望的地狱深处，直到在灵魂深处了解到这东西是多么的重要」

妮娜无法理解妮尔菲丽亚的意思。声音中却没有在洁尔尼地下碰面时那种玩弄的态度，反而觉得在话中隐藏着愤怒。

在生什么气？

没有多余的时间思考。是前进还是放弃。

决定了。

自己不是一直在想着，如果放弃抵抗，就这样让迪克夺取记忆的话会发生什么事吗。

（一直以来，我都只想着要前进）

如果说两个选项都会让自己后悔的话，那么至少也要后悔在前进的道路上。

妮娜?安多克就是这样的一个人。

「嗯」

妮尔菲丽亚简短的叹了口气。

「好的。这样的话就交给你。总是舍己为人的可怜的孩子的礼物。连你是否与之相称都没有考虑过的可爱的孩子的礼物。一定要爱惜的使用」

话说完后。

突然发生了变化。

「再见了。下次醒来的时候，不管是我还是其他所有的事情就都会忘掉了」

迪克说着将手伸向额头。

在握着损坏的炼金钢的手感受到了变化的同时。

在身体再次充满力量的同时。

在原本赤红的视界再次变得鲜明的同时。

在确信了一切都开始恢复正常的同时。

妮娜发动了反击。

连手中物品为何物都没有确认便挥舞起来。当即远离了惊讶的迪克。

「喂喂……」

迪克的声音里带着惊诧，迷惑以及……

「这是开的哪门子玩笑？」

紧接着发怒了。

「我是不会让你得逞的」

妮娜回答着，然后确认手中重量的真面目。

是铁鞭。本来已经毁掉的铁鞭变回了原样。外表上没有任何变化。但是却感觉有些不一样。不会再坏掉了。虽然没什么证据，但是心里却如此确信着。

寄宿在身体中的力量本身并没有变化。迈尔尼斯克默默的给与着自己力量。泛着蓝色光芒的刭的压力也和先前没有改变。可是，从接受着刭力而闪烁着光辉的铁鞭中感受不到任何不安。

从来没有过的安心。

「把我带到这里来也许是你的错」

能够随心所欲的，毫无遗憾的战斗的感觉是如此让自己安心。

「但是，现在站在这里的是我。要不要离开这里由我自己来决定。和你没有关系」

「要是能趁我脾气好的时候乖乖听话就好了」

迪克把铁鞭架到肩膀上。

「我说过，只要是想要的东西都会拼尽全力」

「那么我也要竭尽全力不断前进」

再次提升刭力。迪克也同样。双方的蓝色的刭如同烈焰激烈的摇摆着，瞄准了出击的瞬间而不断加速着刭脉的鼓动。

但是没有发动攻击。

迪克的刭突然间烟消云散。在妮娜迷惑期间甚至连炼金钢都回复到基础状态，然后放入了剑带。

「你想干什么？」

「不玩了，简直像傻瓜一样」

迪克摆着脱力的表情回答道。那副样子看起来是真的厌烦了。

「浪费人家的好意」

「好意？哪里看出好来了？」

那种行为是好意的话，这个男人的精神或者常识的某一方一定出现了巨大扭曲。

「不听话的孩子理所当然需要教育。」

「别开玩笑了」

「我可是很认真的」

挠着赤红色的头发，长长的吐了口气。

「算了。你自己随便吧。拿着那种东西也不可能让你忘掉了」

他的眼神停留在妮娜的铁鞭上。

然而妮娜却不了解着铁鞭所蕴含的意义。那个声音，妮尔菲丽亚交给自己就是这个吧。可是，这不是那位夜色少女的东西。她也说过自己只不过负责交接而已。

注视着手中的武器，传递过来的是令人踏实的触感。手感上与已经坏掉的，哈雷为自己调整的铁鞭无异，找不出任何区别。

但是，并不是这样。即使接受了被废贵族强化了的刭，这个炼金钢也绝不会损坏。这种信念绝不会消失。

而且，即使发生了如此不可思议的事情，妮娜也没有感到任何不安。带来了绝不会破坏的信念的同时，还带来了能够温暖人心的安心感。

这把铁鞭是如此的不可思议。

「你知道这是什么吗？」

「……自己想去」

迪克冰冷的看着妮娜。

被视线压制的妮娜无言以对。

「这是第二次了」

「什么？」

「第二次了。你已经两次逃避了恢复正常的机会。以后可没有了哦。你只能向前猛冲。不管你的废贵族说什么，打算失去这份力量就只能前进了。你现在所背负的正是这样的东西」

「…………」

迪克话中的意思果然还是无法理解。可是没有提出质问，他的周围散发出拒绝接受任何提问的气氛。

「……嘛啊，加油吧。我也没有再干涉你的时间了」

「诶？」

「下次见面就在修罗之巷了。决生死的地方，我也不会再去担心你的安危。妨碍我就杀了你。仅此而已」

说了该说的话之后，迪克转过身去，消失在建筑群之中。

两人战斗所造成的伤痕留在了异常寂静的街道上。由于战斗过程中伴随的移动，已经与库拉利贝尔分别的高档住宅区相距甚远了。

这也代表刚才的战斗是多么的激烈。

可是产生了如此之大的骚动却没有任何人来查看情况。

产生疑问的下一个瞬间全部都消失了。

「什么？」

迷惑。这是唯一能做的事。在迷惑的同时，与迪克战斗所造成的痕迹一个接一个的消失了。

「这是……怎么回事？」

完全没有头绪。再次准备摆开架势却被迈尔尼斯克出声阻止了。

（回到现实了。放下架势，正常行动）

这是怎么回事？被人看到了也确实不妙。妮娜恢复了炼金钢，和迪克一样跳到了附近建筑物的房顶上。

「发生了什么？」

重新发出了提问。

（在空间上模拟出相位。偏离了真正的古莲丹，来到了一个场景相同的不同地方。产生的扭曲得到了修正，万物再次回到了真正空间中应有的状态）

虽然迈尔尼斯克给与了说明，但还是无法理解。

（空间的扭曲是狼面众们擅长的把戏。既然消失了就说明那些家伙遭到了驱逐）

是库拉利贝尔和米索斯他们干的吧。他们赢了。

「也就是说暗杀天剑的计划被阻止了吗」

是这样的吧。他们既是掠走了莉琳的人，现在的情况下恐怕算是敌人，可又是讨伐了攻击洁尔尼的巨人们的恩人。虽然感情上有些复杂，但是后者占得比例更大。不管怎么说，也不想让狼面众的阴谋得逞。

（那么，接下来要怎么做？）

「你要怎么做？」

在梦中，这个废贵族表现出了相当含糊的态度。对于修耐巴尔他们的某种目的，好像不能完全接受的样子。迪克刚才说过“打算失去这个力量”之类的话。难道他已经看穿了废贵族的思绪了吗。

（…………）

废贵族对妮娜的提问沉默不语。

「……看着我的行动」

看着古莲丹的王宫，妮娜低喃着。

（你不是打算回去吗？）

「如果洁尔尼那边发生什么的话也早该就发生了。比起去做无用功，还不如留在这里观察情况对以后更有利」

是的。

雷冯的话，采取行动的同时也会救出莉琳吧。在前往研究所的途中，夏尼德说的话是正确的。汇集了与自己相同，甚至更强的实力者的古莲丹中，他无所畏惧，即使遭遇战斗也会胜利来到这里吧。

都是为了救出莉琳。

想到这里，心中就会隐隐作痛。与迪克战斗所受的伤，应该已经在妮尔菲丽亚交给自己铁鞭时完美的消去了。

奇怪的歪头思考着。

用手触摸也没有发现任何类似伤痕的地方。

「已经明确了莉琳的位置。这应该对那家伙有所帮助吧」

而且也必须见证这里将要发生的事情。

「喂，说你呢」

陷入沉思的时候，突然有人过来搭话。

转过身，一位女性正从屋顶的小窗子中伸出头来。

「你是对面都市的学生吗？站在那做什么呢？」

「啊，不，我是……」

只顾想着自己的事而忽视了背后的气息。真是失态。越想越急躁，结果连语言都无法完整的组织好。

「虽然不知道你想做什么，但是可不要弄坏我家的屋顶哦」

「啊，好的。没问题」

那位女性直率的注视着一本正经的妮娜。

「唉，算了。说起来你现在有空吗？」

「诶？」

突然说出了这样的话。

「一定很闲吧。因为你一直在那里发呆。那么这边有点事希望你能帮我」

「啊，不，没有那种事……」

「好了赶快进来」

这边的话连听都不听。她利索的打开窗子，缩回身子。

看来是让自己从那里进去。

「怎，怎么办……？」

问了，可是废贵族却没反应。

真是个无情的家伙。

「我说，赶紧过来呀」

「好，好的」

反射性的，妮娜按照她说的从窗子里钻了进去。

?

女王拨开蓝色的幽暗进入内院。

「莉琳！」

等待着她的时候，突然出现的蒙面团体袭击而来。愚蠢的侵入者们在出现的同时就被消灭了。连一根手指都没动，仅仅是从全身释放的冲刭就让他们消失的无影无踪。

狼面众。从以前便知晓了以此命名的集团的存在。库拉利贝尔和米索斯与尝试侵入古莲丹的这个集团之间发生战斗的事也很清楚。可是，艾尔雪拉一直在装作不知道。

因为在那个时刻来临之前没有亲自动手的必要。

然而那个时刻已经到来了吗？除掉他们而产生的感慨也只是一瞬。迅速切换思路，寻找着打开了的门，以及将时间带进去的少女的身姿。

蓝色的幽暗依旧存在。艾尔雪拉看到了孤零零摆放在着的床。站在床边的友人，以及本来沉睡着而现在却并排站在一起的少女。

「……沙耶？」

由于内院中的门扉一直封闭着，所以艾尔雪拉从来没有见过沉睡至今的少女的真实姿态。

即使如此，艾尔雪拉也确信着莉琳身边站着的正是沙耶。

「前（辈）……陛下」

莉琳看向这边，低声叫道。略显茫然的脸上，用手正捂着右眼。

受伤了吗？

不，这是不可能的。

「叫前辈就好了。那样叫起来也方便」

看到没事终于放心了，艾尔雪拉的表情缓和下来，走到她们跟前。

「那些家伙来过这里吗？」

「来过了。但是没什么问题」

作答的是沙耶。如铃声般透彻的音色在艾尔雪拉的耳畔愉快的回响着。

「这可真是……」

说着，艾尔雪拉看向莉琳。她依旧按着右眼，注视着艾尔雪拉的背后。

进来的时候就注意到了。那里不知为何有无数的球体在旋转。还以为是这个空间的装饰品，现在看来恐怕不是这样。

随意拾起脚边的一个。是个大小可以一手握住的球体。玻璃版的手感，看起来像是眼球一样。瞳孔的部分放置着一个有荆棘编织成的圆环，中心装饰着十字的纹样。

十分令人在意的纹样。

「……沙耶也觉醒了。这些家伙的到来也是必然的吧。把它解释为真正的开端会比较合适吧」

「要是这样就好了。虽然只是我个人的感想而已」

「真巧啊。我也有过相同的感觉，在不久之前」

曾经这么想过。

可是现在却不同。如果可以的话真希望这种麻烦能够轮回到莉琳的下一代。由她的孩子与艾尔雪拉的孩子结合后出生的下一代来迎接战斗。对于艾尔雪拉而言这才是最理想的状态。

现在看来恐怕很难如愿了。将以林丹斯为首的实力者们作为天剑聚集起来。虽说没有聚齐十二人，但是集合如此之多的实力者，在古莲丹的历史上还是首次。放弃这次转而等待下一次机会无疑是愚蠢的行为。

况且莉琳也不希望那样吧。她不是会把麻烦的事情推给自己子孙后代的人。

正因为有这样的性格，才使她现在能够站在这里。

若是能够阻止事情的发生，即使牺牲她的感情也在所不惜。这种想法直到现在也没有消失。

「但是，不能那么做吧。那样的话只有让它发生了。对方如果没有这个打算的话就硬来。我的任务就是摧毁它」

「拜托你了」

沙耶鞠了一躬。不知不觉的，艾尔雪拉将手放在了她的头上。这样的举动看起来是如此的自然。

「这样好吗，不管你怎么想，现在对于我们来说最重要的事情莫过于活着」

即使他人的手放在自己的头上，沙耶的表情也无动于衷。但是还是可以看出一丝厌恶。月夜色的少女注视着艾尔雪拉，确认头上的感触。

「好了，该说的都说完了吧？那么，你想从这里出去吗？」

同时询问着两人。莉琳挡着右眼，轻轻低头表示同意。沙耶也默认了。

「接下来的事情就让我们出去再说吧。发生了这么多事你们也累了吧」

「谢谢你」

「别在意。因为小琳也是我的家人」

「诶？」

「从今天开始莉琳就改姓尤特诺尔。虽然会有个神经质的叔叔，无视他就好了，连他的亲戚们都是这么做的」

「但是……」

「当然，如果你想继续姓马菲斯也可以。确实是个不错的名字呢」

这么一说，莉琳将原本沉着的头抬了起来，然后笑了。

「谢谢您。可是，我还是会听前辈的，改姓尤特诺尔」

微笑前表情的动摇没有逃过艾尔雪拉的眼睛。

那是喜极而泣的表情。

「那么，我还是尊称您为陛下比较妥当」

「……是啊」

其中包含着与自己名字告别的意思吧。称呼自己为前辈的莉琳?马菲斯消失了，在这里的只有三王家所渴望的命运之子——莉琳?尤特诺尔。这也是她自己的决定。

悲伤而痛苦的话语。其中没有半点好处。虽然从未后悔或者感叹自己的命运，唯有对突然降临在莉琳身上的这个血统想要有所改变。然而得出的结论却是大概什么都做不到吧。

（无能的是我吧）

「……总之先到上面去吧」

无法从夸奖马菲斯这个名字时的莉琳的表情中推量出她的感受。可是，那句话绝没有伤害到她。

只有这点可以确信。

现在的她已经跨越了这个障碍，向前迈出了第一步。

回过神来，艾尔雪拉?艾露莫里斯已经在她身后了。

?

库拉利贝尔深刻的感到已经超过了自己器量的允许范围。

「真受不了」

卡鲁瓦（注：天剑中的一位大叔，武器是长剑）将道场中使用的模拟剑破坏后，她低声说道。受到压力的剑柄上出现了的针。当然，针是带毒的。低头看着坏掉的炼金钢，库拉利贝尔思考着，获得天剑的人是绝对不可能注意不到自己使用的炼金钢的细微变化吧。假设真的掉进陷阱而中了即发性且具有致死性毒药的话，在扩散至全身之前斩掉手臂就没问题了。这种程度的速度与判断力，即使对一个非天剑的古莲丹一线武艺者而言也是最基本的。事后可以去找医生做接臂手术，所以不会有人犹豫。

但是演变成那样的话，在今后的战场恐怕无法做到状态万全。这就是最终的目的吧。

让齿轮一个个地暴动起来。这样的话就会让情况向有利的方向发展吧。作为效果的话还是不错嘛。

可是，这个都市里有库拉利贝尔和米索斯这样能够感知狼面众存在的人在。绝不会让他们的阴谋得逞。堵上库拉利贝尔的骄傲，也不会让他们得逞。

地点是外缘部。将破坏了的炼金钢扔到外缘部的外边。消灭证据。此时在道场察觉到老师的模拟剑丢失了的门生们，一定个个颜面铁青吧。

就算想象出这幅画面也没感到半点有趣。

「真受不了」

库拉利贝尔加重语气再一次重复道。

「忍忍吧」

身边的米索斯不愉快的看着她。

「站在我们这边真是万幸，旁若无人的挥舞着那种刭的话可是会激怒其他武艺者的啊」

正因为理解库拉利贝尔所以才一脸苦色。

「别扯上那家伙，我正烦着呢」

「之所以变成这样，不就是因为你做事不经思考吗？」

「啰嗦」

眉头紧皱的米索斯不耐烦的嘀咕着。当雷冯以仅仅十岁的年纪就被授予天剑继承者称号的时候，针对出现了艾尔达这个污点的尤特诺尔家，爆发了企图玷污其家族形象的骚乱，当中因为牵扯到天剑而发生了一些骚动。

对此女王却没有当做重大事件来处理，随后以超乎所有人想象的超凡实力，在市民尚未察觉的情况下平息了事件。

结果尤特诺尔家族为此支付了庞大的罚金……

「拜其所赐，现在只是徒有王家之名的贫困户了」

面对掩面的米索斯，库拉利贝尔大声的笑了起来。虽然以为笑出来会痛快一些，但果然还是不行。

再次看着变回僵硬表情的库拉利贝尔，米索斯的表情在苦闷的基础上发生了变化。

「喂，你知道的吧？我可不想被当成同谋」

「哎呀，实际动手的是我，你不用杞人忧天」

「陛下怎么可能接受这样理由。而且，空间也已经恢复正常。这件事是瞒不过黛尔伯奈的眼睛的」

「无所谓吧」

「无所谓？不管怎么说这次我们都是应该起到镇静剂的作用。药物无视自己的本来的功效要怎么样啊？」

「又不是谁制定好的任务。我们打到了他们，作为结果来讲很圆满」

库拉利贝尔看着米索斯——这位表现出郁闷中附加着焦躁不安的高难度表情的堂兄弟——大胆的说出了这段话。

「况且，我们又不是得到了谁的命令才和那些家伙战斗的。反应过来的时候就已经变成这样了，总之只要把出现的家伙全部消灭掉就可以了，不是吗？」

「话是这样说没错……可是你了解现在的状况吗」

库拉利贝尔变成这样……也就是开始和狼面众战斗是九岁时的事。决定学习化练刭，随后拜入特洛伊阿特门下之后的不久。天剑是不收弟子的。因为对他们来说培养弟子会对提高自己实力造成阻碍。自立门派的卡鲁瓦是个例外。

所以大多人都认为拜天剑为师是很困难的。然而特洛伊阿特却爽快的收她为徒。因为他的信条是不问老幼，对于女性就应当有绅士的表现。

但是那时还没有正式拜师，为了学习化练刭而强制性的进入了他所出身的纳音武道流。直接接受他的指导是在那里修炼到一定程度之后的事了。为了让那天早日来临，每天都努力练习。

就在那时，突然来临。

过于唐突的，甚至不明所以。遭到偶遇的狼面众的袭击，战斗结束之后却发现自己正拿着炼金钢摆好架势，面对路人呆呆的站着。从此以后就不断地出现类似的情况，反应过来的时候狼面众就已经站在眼前，然后不断重复着这样的战斗。

九岁。从当时的库拉利贝尔就能勉强对付的情况看来，他们的水平也并没有多高。没有遇到过突出的实力者，他们最多也只有平均强度。与此同时，无数的遭遇让她在战斗创意上下了不少功夫，对库拉利贝尔而言，他们变成了练习团体战的最好对手。

此后又与情况相同的米索斯相遇了。他没有像自己一样轻松乐观，而是发现了那些家伙的目的。随后经过两人的努力一点点了解了真相，他们的目的似乎和自己家里情况有所关联。

深深陷入世界谜团中的古莲丹三王家。正是那时，库拉利贝尔深刻理解了自己同样也混入其中。

「可是，就算这样，我也不可能放过这个鉴定自己实力的机会」

「那么去和你的师傅比试不就好了」

「他肯定会放水的」

可是，现在的情况下雷冯是不会手软的吧。

「你不就是想要战斗吗」

「……你啊，也就是这点水平了」

「你指什么？」

「只是单纯的，想让雷冯那家伙见识一下你的成长吗？大概三年前吧，你和雷冯……」

「轻易地谈起少女的秘密可不是什么值得钦佩的事情哦」

笑容中暗藏的压迫感让米索斯倒吸了一口冷气。

然后做了深呼吸。看起来已经不想再说下去了。

他也看到了吧。这里是外缘部。虽然距离学园都市的接触点很近。但是进入与交流全部被禁止了。即使如此好心人也是随处可见的。为了帮助聚集着未成熟者的学园都市的复兴伸出援手，而通过仔细观察了解对方状况的人，以及为了解除禁令与王宫交涉的人有很多。

当然，这些人当中也不是全部都发自善心。打着善意的招牌寻找赚钱机会的一定也大有人在，也有部分人是为了看热闹的。

总之，平常的外缘部虽然没有半点人气，但是在接入点附近可以看到许多远远眺望着对面的人群。

其中有从学园都市过来的一行男女三人。当然，这只是从服饰上得出的结论，而且很明显是武艺者穿着的战斗服。

在这样的状况下，学园都市的武艺者们应该还没有解除警界态势，即使他们身着战斗服出现在这里，也没有人会产生违和感吧。至少，在古莲丹市民的眼中战斗服已经不是什么稀奇的装束了。

那么他们来这里到底有什么目的。好奇心将自己的视线集中在他们三人身上。

「那个笨蛋，居然堂堂正正的……」

米索斯低声说道。

库拉利贝尔同样看着其中的一人。不会有错。他离开古莲丹连一年都未满。面容也不会有多大改变。

市民察觉到他也许还需要点时间。但若是人群中混有武艺者的话肯定已经被识破了。

那是雷冯。

「……听好。我现在立即返回王宫。马上就去。所以你耐心在这里等十分钟。要开始的话也在这之后。懂了吗，完全和我没关系」

留下这句话后米索斯向王宫的方向跳跃出去。

十分钟？

库拉利贝尔可没有那么大的耐性。但是还要感谢他最后没有完全阻止自己，所以等一分钟。时间过后库拉利贝尔随即跳了起来。

当然，是与米索斯相反的方向。

冲到雷冯的面前。

从天而降，挡在眼前的这名少女勾起了雷冯的一丝印象。

「好久不见了，雷冯大人」

「库拉利贝尔小姐……？」

隆斯麦亚家的千金。天剑继承者迪古利斯的孙女。

「您还能记得真令我高兴呢」

虽然笑容满面，但是雷冯也没有因此掉以轻心。笑容下面燃烧的斗志连夏尼德都能察觉到，更加不会逃过雷冯的眼睛。

「喂……」

阻止了打算抽出炼金钢的夏尼德。

「请你和菲丽……前辈一起后退。若是出现万一也好能迅速撤离。准备好就一起行动」

「……我知道了」

夏尼德立即理解了雷冯的意思。

雷冯站在能够掩护到菲丽的位置上，夏尼德他们则拉开了距离。

当然库拉利贝尔也明白其中的意思。

「哎呀，您难道想要战胜我吗？」

「不好意思，我现在没有心情进行无聊的对话」

库拉利贝尔将手放到剑带中的炼金钢上，却没有拔出来。从身体中溢出的斗志浓度不断增加着。已经到达了可以随时爆发的状态。

「让我想起了第一次与你站在同一战场上的那天。正是身为天剑继承者的你来担任我的处女战的监护人。」

「发生了什么吗？我已经记不得了」

排列在剑带中的有青石炼金钢，简易复合炼金钢，复合炼金钢，还有钢铁炼金钢。到底该拔出那把呢。思考着，然后一瞬间决定了。

受到雷冯带有挑衅性发言的影响，库拉利贝尔的表情冷了下来。

「是呢。对你而言也只是无数战斗里的其中之一而已吧。但是对我而言却是记忆深刻的一场战斗。……从那天开始我的脑子里想的就只有如何超越你」

「是吗？那就速战速决。我没有时间浪费在你这种程度的人身上」

「是啊。这就足够……」

话说到一半。

库拉利贝尔便发起进攻。留下站立姿态的残影，压低身体逼迫过来。炼金钢虽然尚在剑带中，可是手指已经随时准备好拔出武器。拔刀术。毫不犹豫的一招。雷冯握住事先决定好的炼金钢——青石炼金钢，在库拉利贝尔将距离缩短至咫尺之间的同时拔了出来。

复原的光芒，蓝色与红色交错生辉。斩击线路缠绕在一起。全身放出的刭冲破天际。

全部只是一瞬。

然而倾泻出来的刭的强力波动却将古莲丹与洁尔尼两座都市的边缘连接起来。

洁尔尼的武艺者没有察觉到吧。

但是对于身经百战的古莲丹武艺者来说，这波动是十分容易就能捕获到。

「认真起来了吗？这笨蛋」

前往王宫途中的米索斯厌恶的发泄着。

之后，在外缘部，突然间展开战斗的两位武艺者向哑然呆视着的市民们，以及混杂其中的极少数的武艺者们展示了一幅罕见的风景。

胡蝶炎翅剑。库拉利贝尔亲自命名设计，以红玉炼金钢制造的奇异双剑在天空中飞舞。作为护拳的剑柄本来被设计成握住就很难离手的造型。

此刻却在天空飞舞着。

与库拉利贝尔伶俐的手臂一起在空中飞舞。

实现这幅画面的正是被哈雷与基里库改造成刀形态的青石炼金钢。复原同时释放的斩击描绘出了比胡蝶炎翅剑的赤红剑身更加迅捷的斩线，随后这条线穿过了库拉利贝尔的肩膀。

砍掉的手臂慢慢的划着圆形掉在地上。

架势崩溃的她滚落在雷冯身边。刀身中的冲刭浸满全身。受到冲击的全身神经处于麻痹状态使身体无法动弹。

惊讶之余，眼神却表现出快乐的神色。血虽然不停的流，脸颊却泛着红晕。身体明明麻痹着，唇齿间却不断的编织出语言。

「果然，你是最棒的」

悄悄地，只有雷冯才能听到的低吟。

可是，这番话并没有阻止他的脚步。

「……复原02」

库拉利贝尔已经没有任何威胁了，雷冯将青石炼金钢从刀变换成钢丝状。

「我们走吧，前辈」

「啊，哦哦」

过于吃惊的夏尼德在反应上明显慢了一拍。雷冯一只手抱起菲丽，另一只手握住钢丝化的青石炼金钢，跳了起来。

外缘部的武艺者到这时才纷纷反应过来。惊人的速度就连古莲丹的武艺者们都来不及反应。

但是，恢复意识后，在雷冯他们迫近咫尺的时候，已经将炼金钢复原了。

发出怒号，攻上去。

带着如烈焰一般激烈的刭，攻上去。

那时就已经察觉到了吧。

对方是雷冯。

雷冯?阿尔塞夫回到了古莲丹。

「妨碍我的话，是不会善罢甘休的」

将钢丝向他们挥舞过去的同时，雷冯低喃着……

就这样冲出外缘部。




尾声
波及全身的刭的波动令德鲁克·赛哈典眉头紧皱。

看来今天会是喧闹的一天啊。

虽然没有到让人不愉快的地步，但是无法冷静下来也绝不是什么值得高兴的事。而且不止自己，来这里的途中感觉到似乎所有古莲丹的武艺者都变成这样。

突然而来的召见。

与学院都市发生了令人费解的接触。还传出了派遣数名天剑继承者去清除袭击他们的污染兽，这样不可思议的情报。

而那个学院都市名叫洁尔尼。

对于德鲁克来说，不安的理由已经聚齐了。可是最令他费解的是，感受到这种气氛的绝不只有自己。

德鲁克的目的地是王宫。

而且已经身处宫内的接待室中。

老实的坐在接待室沙发上的德鲁克在感受到那波动之后站起来望向窗外。

虽然被建筑物挡住了波动的中心，无法确认具体地点，但是大概可以判断是在洁尔尼的接触点附近。

这点又让气氛越发躁动。

令人无论如何都无法冷静下来。

即使相互冲突的两股刭的波动混杂在一起，仍然能感受到熟悉的一方。

不，恐怕不会有错。

可是……为什么？

疑问助长了周围的气氛。连召见人都不知道是谁的情况下，明明知道自己在性格上不会无视来自王宫的召见，但是现在也许应该将这种性格抛在一边。

在自己为此烦恼的时候传来了敲门声。侍女恭敬的呼唤着德鲁克的名讳，然后先行走出房间带路。

就这样错失了脱身的时机。

在侍女的带领下走在宫中。

果然，王宫里的气氛也与以往不同。枯燥无味的不快感使人想起了身处战场时的情景。

（发生了什么？）

为什么传唤已经退役的老武艺者？

越仔细想，越感到不妙。

最终到达的是与上次发生加哈路德·巴雷事件之后同样的谒见室。

大门打开，德鲁克进入其中。

房间中挂着竹帘的椅子不见了。宽阔的空间只有皮革沙发和桌子。非常简朴的陈设。

然而更加令人惊讶的是……

「莉琳？」

房间中的是德鲁克的养女。

「父亲」

「为什么，你会在这里？」

莉琳脸色阴沉的看着惊讶的德鲁克。

而且不知为何，右眼带着眼罩。那是与朴素的她不相配的，革制的精致眼罩。覆盖着的右眼及周边的大面积部分令莉琳看起来是如此不协调。

如天真无邪的少女被血玷污了一样凄惨的形象在德鲁克的脑中浮现出来。

「……发生了什么？」

莉琳的表情正诠释着全部。发生了什么，以及决定了什么。雷冯被剥夺天剑时，在孩子们的斥责中只有莉琳一人站在他这边。

那晚，孤单一人的莉琳脸上也是相同的表情。

「父亲，能请您冷静的听我说吗？然后相信我说的话吗？」

「莉琳？」

养女想要说些什么。而且德鲁克也能感到其中所夹带的不安。

「当然相信了。你毕竟是我的女儿。不会对我讲些无聊的谎话的。」

「……谢谢」

莉琳说着，仿佛要哭出来。但是眼睛没有湿润。是她心中的坚强将泪水封印起来。

然后继续说着。

「我的名字变了。变成了莉琳·尤特诺尔」

然后将所有的一切，莉琳所知道的全部，从沙耶那里了解到的全部。今后会发生的事情，以及莉琳在其中所扮演的角色，为此想要做什么，全部向德鲁克倾诉出来。

德鲁克交叉双臂，沉默了。

眼睛丝毫没有离开女儿。

也没有认为这是女儿的谎言。

也不是被骗了吧。这里是王宫。更重要的是这气氛。犹如身处战场的气氛对古莲丹的武艺者来说就像开关一样。如果陷进去，无论是谁都会渴望战斗对手。刚刚在接待室的德鲁克就处于那种状态的边缘。

这种气氛在正体不明的情况的不断衍生。古莲丹全体武艺者都近似本能的察觉到了。有某件重大事件发生了。可是，谁都不清楚究竟是什么。没有敌人的战场的特殊心境盘踞在武艺者的心中。

这已然成为异常事态了。

「莉琳，我要再问你一次」

闭上眼睛，深深的吸了一口气，然后吐出。肺膨胀起来，然后萎缩。在这个过程中循环的空气将德鲁克身体中停留的迷惘与纠葛一起带出去。

如果说这里将变成战场的话，迷惘也是无用的。淡然的消化掉这个战场所必须的东西才是最重要的。而眼前的女儿对于这场即将到来的战斗来说是最重要的关键。

为了女儿将战场的设置最优化也正是家长的义务。

「不需要雷冯吧？」

面对提问，莉琳的回答慢了一个拍，表情不断的变化着，而这就是全部，强烈的意识将一切都强忍下去。

「…………嗯」

莉琳决然的点点头。

「雷冯已经不是古莲丹的人了，不能再和这里的事有所牵连。我已经决定好了」

「即使你仍然想见雷冯？」

「是」

表情没有半点迷茫。不，这是即便有也已经忍下去的表情。

选择了扼杀自己吗？

还是说……

「那么，我要做的事只有一件」

德鲁克低喃道。手伸向腰间的剑带。拔出里面的炼金钢并且复原。

莉琳注视着养父手中的刀。

「父亲？」

「既然已经来了，单凭言语就无法阻止他了」

刚才感到的波动……果然是雷冯。养子为了夺回兄妹而来了。

为了这个目的而来的话，用言语已经无法阻止了。

「用这把刀砍了他，或者被他所伤。不管怎么样，我能做到的只有其中之一」

「怎么会……」

突如其来的失态让莉琳不知所措。德鲁克却微笑着。

「武艺者是笨拙的生物。特别是我的儿子更是像我。抱歉啊」

「可是……」

「难道你也不想阻止他吗？自己决定好。虽然我不打算杀了他，但是这种天真的想法能不能行得通呢」

这次是笑逐颜开。

看起来如此爽朗。

这副苍老的身体如今还能为了孩子们而做些什么。

想到这里就十分高兴。

「他是令我骄傲的孩子。你也是，莉琳」

站起来，抚摸着女儿的头发。

「父亲……」

「能为你们的决定做些什么的话，也是我的幸福」

「对不起……对不起」

低下头的莉琳呻吟着。然而就算如此，也没有掉下眼泪。不能再哭泣了。女儿已经做好了相应的觉悟。

不会再有犹豫。

「雷冯由我来阻止。你就迈向你想要前进的地方」

德鲁克站起来。收起炼金钢，放入剑带中。已经没有什么要向低着头的莉琳嘱咐的了。径直往门外走去。

为了在王宫之外，迎接即将来到的雷冯。

德鲁克向前走去。

掩面的莉琳暂时无法动弹。

雷冯会成为障碍。

在自己的前进道路上，雷冯会成为障碍。

不，如果那时没有意识到这件事的话，也许就不用烦恼那件事了。要不是看到了为雷冯哭泣的梅珍，也就永远察觉不到那件事了。如果那样的话，此时此刻，就能和雷冯一起面对今后将会发生的事情了。那时他的手上也许会握有天剑吧。作为武艺者的他，也就能达到最佳状态。

可是，事实是不会发展成那样的。因为已经了解了。自己的感情，以及其中最根本的东西。为什么会如此思念着雷冯，其中的理由自己已经察觉到了。

所以才不希望雷冯出现在这里。他已经离开了古莲丹。为了找到属于自己的道路。为此而活着。即使和莉琳的道路没有任何交集也好。因为已经察觉到了自己的感情。

不能再依靠雷冯了。

不曾察觉的话，也许会永远幸福下去。跨越这个难关之后，也许就能迎来和雷冯一起生活下去的未来。

而现在已经知道了建立那未来的基础，这样就足够了。

不可以见面。

「呜，呜呜……」

眼睛发热。但是热源的碎片却一点都没有表露出来。已经决定了。而且在沙耶面前已经大哭一场，已经没有再多的必要。

积攒起悲伤，然后用精神的火焰燃烧殆尽，莉琳脑中浮现出了一幅画面。

成片的荆棘。

被悲伤俘获的她，只有那幅画面和自己的意识无关，一直浮现在脑中。

荆棘上生长出的无数的刺，一一掉落下来。

刺在虚空中不断掉落。不知为什么，最后落在了德鲁克的头上。

最后德鲁克被刺包围了起来。

其中的意思。

这幅景象所代表的意思。

莉琳明明不想知道，却自然而然的了解了。

是这样啊。

原来是这么一回事啊。

所以，雷冯才……

「那么……」

莉琳抬起头。戴着眼罩的脸上没有半点泪痕。不会哭泣。自己是如此决定的。

注视着门扉。注视着德鲁克离开后被关上的那门扉。

「果然还是不可以啊，雷冯」

低喃着的莉琳站起来。

脸上充满了坚定的意识。




bottle letter for you
那天，他手握着一封文件。

已经有些过期的文件让他受到了巨大的冲击。原因当然不是因为过期。在都市间并不便利的邮政条件下，不可能在规定时间内送到对方手中。因此应对错误也必须采取柔性政策。

特意将输入到终端里的数据打印到纸上，是因为比起在屏幕上浏览，拿在手上更能让内容感染自己。

「……可是，为什么」

短暂的迷惑之后，如此低喃道。

比起喜悦，疑问率先浮上心头。文件的一端复印着稍显粗糙的照片，看起来比以前有了不小的成长，但却失去了敏锐感。简直就像是一个平凡的少年，让人无法相信就是昔日给自己带来巨大冲击的人。

可是出身都市毫无疑问。

名字也是。

脑子里还残留着他的模样。从那时到现在已经过去五年了。成长期的少年脸上特有的稚气已经逐渐消失。但是还有所保留，没有完全脱离年少的痕迹。

人们总是将处在少年期孩子们的不足当做他们未来的可能性。虽然不是只有二十岁的自己应该考虑的事情，但是可能性却随着成长慢慢渐去。人生的可选项随着时间的流逝不断减少，最后留给自己的只有现在走的这条路了吧。

然而这只是针对一般人来讲的。

他却不同。

身为武艺者。从出生的一刻开始就注定要战斗，除此之外别无他选。而才能又为他进一步铺平了这条道路。

这样的他如今却要来到这个聚集了未成熟者的学园都市，果然还是让人无法相信。

……可事实如此的话。

「要尽最大的努力了」

他低喃着。

卡利安·罗斯。

这就是他的名字。

学园都市洁尔尼的学生会长。

也是他现在身处的立场。

†

那是无论在哪个都市的流浪巴士停靠处附件的邮局中都有的东西。

在柜员旁边毫无修缮的箱子中，杂乱无章的放置着。卡利安费尽周折将它取出来。穿着有点脏的流浪巴士司机制服的男子将其中的数封信胡乱的放进邮箱，随后在邮局中领取新的邮件。

虽说刚到却没有半点新鲜感的信件，此刻强烈吸引着卡利安的注意。

那是没有收件地址的信。

没有特定的接受人或者团体。无论谁都可以，无论哪个都市，无论怎么样的都市都可以，只是寄给与自己生活在不同世界的某个人，没有收件地址的信。

在卡利安的记忆中，无名信并不是邮局所乐见的。可是不知不觉当中却开始在各处不断增加，邮局也已经采取了应对措施。

这时的卡利安·罗斯年仅十岁。

所在都市是被称作流易都市的桑特布尔格。

进入今年后视力就开始急剧下降，结果戴上了眼镜。耳朵与鼻子上的不适应感让他总是不由得把手伸上去（扶眼镜）。

手上的信还是很新的，除了四角的些许磨损外没有任何损坏的迹象。吸收了流浪巴士全部的好运吧。

卡利安观察着信封表面，然后原封不动放进了提包中。虽然没有规定不能拿着回家，但是总有些按耐不住。

在期待什么吧？让这一成不变的生活发生某些改变。想要呼吸外面的空气吧。

如今卡利安已经回忆不起来当初的自己在想些什么了。

总之是将那封信带回了家。

家庭生活很美满。宽大的宅邸，严肃的父亲，温柔的母亲，年幼的妹妹……怎么看都可以称得上是完美的家庭吧。

卡利安自身没有什么不满。

并不是不允许抱怨。作为富家的孩子出生，性格上勤奋好学，外表上也没有显而易见的缺点。双亲也对自己关爱有加。世间再也没有比自己还要幸福的人了吧。

已经很满足了。

但是，肯定……

「兄长大人」

敲门声过后，门被打开了。妹妹带着家仆，抱着厚重的书走进来。

与卡利安有着相同颜色的头发在身后摇摆着，走到哥哥跟前将书递出去。

那是前些日子卡利安借给妹妹的书。

「读完了吗？」

「嗯」

妹妹点了点稚气的面庞。

「熬夜了吗？」

厚重的书并不是小孩子能在短时间内读完的。仔细观察的话，不难发现妹妹的眼中略带倦色。

「借我下一本」

妹妹没有回答卡利安的问题，把书推给哥哥。卡利安苦笑着接了过去，抚摸着妹妹的头。手中感到了小孩子特有的温存。那是困倦的证明。

「明天再借给你。我会好好准备的」

「一定哦」

温柔的教导令妹妹不满的撅起了嘴，但还是立即同意了。败给了睡意吧。这样的年纪就能够集中精神读完这么厚的书可是很了不起的事情。

家仆牵着她的手走出房间，脚步有些不稳，这样下去的话在走到房间之前就睡着了吧。

妹妹，菲丽·罗斯。

在全部都是一般人的罗斯家中，突然觉醒了念威操纵者能力的特殊孩子。

这便是菲丽。

支撑着武艺者强力身体能力的特殊能量——刭。念威操纵者则从中进一步实现变化。身体能力和一般人没有任何区别，但却拥有强韧的脑组织，同时释放出称为念威的刭变化后的粒子，以此收集情报，并相互传达。

卡利安把还回来的书放到书架上，手腕感受着书的重量。

仅仅六岁就可以读写文字，还可以读懂如此厚度的专业书籍，全部都得益于念威操纵者的能力。用词虽然还是小孩子的水平，头脑中的知识却早已超越卡利安了吧。

真是了不起。虽然与武艺者以及念威操纵者也有过几次直接会面，但是对方全都是成年人。他们在小时候也这么厉害吗。

一般人与他们的差距真的如此巨大吗。

卡利安与菲丽之间的四年岁月差距，如此简单的就被跨越了。

为此感到伤感恐怕也与最近自己的精神状态有关吧。

在嫉妒妹妹。

这种想法最让人伤心的地方就在于，卡利安在已经有了足够年龄的情况下，刚刚开始略见端倪的优越的知性就开始在其中兴风作浪，让暗淡的气氛不断加速。

回到桌前，卡利安没有半点继续读书的心情，身体靠在椅子上。

失败感与劣等感在心底混杂着，产生出无法言喻的感觉。想不出能够将它倾吐出来的方法。也没办法做到独自烦恼。并不是想象不出来，这个样子连自己都感到恶心。

犹豫的心情久久无法散去，煎熬着让浓度不断增加。负面感情像粘液一样粘在身体的各个角落，卡利安寻找着能够帮助他从中逃离的某件东西，最后在提包中发现了那封信。

†

夕阳西下，学生会室的门被狂乱的砸着。办公桌上摆着学生会人员准备的，盛放着代替晚餐的三明治的盘子。饭后的卡利安正在品着茶。

打开门，走进来的是菲丽。刚刚入学成为一年级学生，一般教养科的制服装穿起来还有些违和感。也许是因为从十二岁分别时到现在，四年间的成长让人有些不适应吧。与记忆中的不同直到最近才渐渐习惯起来。不禁令人再次感叹思春期的成长速度。

念威操纵者特有的面无表情从以前开始就一直没改变。可是现在却脸颊泛红，呼吸紊乱。从自己的房间急急忙忙跑到这里的吧。

「哥哥」

慌乱的呼吸下对自己的叫法也改变了。（注：小时候叫“撒吗”，长大就变成“桑”了，ORZ）

「……怎么了？」

手中拿着的是用塑料包好的一身衣服。

「这是什么意思？」

菲丽怒视着卡利安。

扶正眼镜，收起表情。松开手，脸上出现了冷酷的工作用表情。

「如你所见，我要将你转到武艺科」

「为什么？我……」

「如果可以的话我也想让你活的自由一些，但是现在都市的现状不允许。你应该了解现在学院的状况吧」

「这和我有什么关系。我知道，如果在下次的武艺大会中战败的话，洁尔尼就会失去所有的超硒矿山。可是我们终究有一天会离开学园都市。既然如此为什么……」

「菲丽」

卡利安明白妹妹的意思。而且有着同样的心境。但还是制止了妹妹。

「这对于在这里摸索前进道路的为数众多的学生而言很失礼」

「那么，我就去其他的学园都市……」

「你认为父母会同意你这样做吗？」

菲丽咬着嘴唇低下了头。天才般的念威能力在故乡桑特布尔格受到万众期待。本来一生都无法离开家乡。

但是，受到女儿想法的影响双亲同意她在限定期限内外出，条件是必须到哥哥卡利安所在的洁尔尼去。

为了说服都市政府，最大程度上利用了通过情报贸易获得大量财富的罗斯家的影响力。实际上则对外宣称她以修学的名义而前往洁尔尼。对都市而言，像菲丽这样的念威操纵者要离开，就是如此重大的事件。

「……我又不是出于自愿才成为念威操纵者的」

「我也不愿意当一个普通人。如果我拥有和你一样的能力的话，是不会做这种事的。既然人们无法随心所欲得到想要的能力，那么不公必然无时无刻纠缠着你」

虽然听起来无法让人接受，但事实上菲丽却低着头一动不动，没有任何争辩。只是静静的低着头，一动不动。

「从明天开始你就是武艺科的学生了。班级没有变，所以不妨碍你上课。其他的手续稍后通知你」

房间内回响着自己干涩的声音。妹妹低着头摇晃的走出房间。

独自一人的房间中，卡利安背靠在椅子上。身体像是被疲劳感一齐袭来似的越发沉重。

脑子里浮现的妹妹刚才的身影，低着头走出去的背影让卡利安不由得感到一阵违和感。这是如今依旧没有将分别数年的空档填平的证据。

恐怕，对于妹妹来讲也是一样吧。

†

卡利安拆开信封。

经过漫长旅途的信纸上除了染上了各种味道之外，还有微弱的花香。这是外面的气味。自己无法触及到的地方的味道。也许也是不允许自己涉及的地方的空气中的要素之一。

与异界产生了暂时性的重叠。

卡利安好像明白了这种信为什么会经常出现的理由。

信上的字并不是打印出来的，而是用钢笔手写的。写得工工整整，像是模仿了某种字体。看来是出自一位女性的手笔。卡利安忘掉刚才忧郁的心情开始读起信来。

『你好，陌生人。我的名字叫夏丽·玛切。真切的希望这封信不要被傻傻的送到我的故乡。到底怎样了呢？』

到底怎样了呢？看到这里就感到有些困扰。信中对于夏丽·玛切的故乡名称一句都没有提到。

可是，从内容上看来，作者应该离开了自己的故乡都市吧。对此卡利安感到相当惊讶。

虽然知道很多人可以乘坐流浪巴士进行转移，但是以自己的知识程度还是无法对于外面都市存在产生实感。

虽然很在意她究竟是因何而离开自己的都市，读到信最后的地址的话就能了解了吧。

卡利安继续看下去。

『离开都市的我寄出这样的信也许很奇怪，可是仔细想想的话也没那么奇怪吧。我所知道的只有两个都市的风景。虽然流浪巴士在很多都市停留过，但都只是在外面看看。因为不管在哪个都市，不成为都市居民的话就无法自由行动。

在旅途中，我明白了，这个世界上有着比我想象更多的人和都市。在故乡时所听到的传言也只是很小的一部分而已。

世界真的很广阔！

可是，关系到我人生的都市就只有这两而已哦。』

她在这里开诚布公的说出了自己愿望。想要更多的了解世界。不是作为知识，而是当做实感以及生活体验，将自己想要了解这个流放着无数自律型移动都市世界的愿望以文字呈现于纸上。

而且也隐约明白了这是无法现实的愿望。

「什么嘛……」

没想到是封无聊的信。卡利安很失望。即便在这种没有明确收信人的信上只能写些关于自己的事，但是一上来就写负面的文章，难道以为这样能博得读者的好感吗。

看似比自己年长，但是这方面还不如自己。

期待落空的卡利安有些生气。当然也怪自己抱了太大的期望。平常的自己可以一笑了之，可是现在却做不到。

对了，写封回信吧。

卡利安对自己突然的想法如同着魔一般。

对方是女性。写这封信大概是为了与谁相会吧。

那么收信人就得是一位出色的男性吧。能够理解她，尊重她，并且能够安慰她的男性。

嗯，这样就对了。

卡利安沉浸在自己的恶趣味中。盘算着自己脑中想象的男子要如何回信，随后钢笔开始在纯白的便签纸上游走。

自己也心知肚明这是多么无聊的事。手数次停了下来。可还是写到了最后。叠好信封，写上收件地址，直到到达邮局都没有任何犹豫。

把信交给邮局的时候就只剩下无可奈何的自我厌弃了。

讨厌自己还只是个孩子。仅仅十岁。也许长大之后就能掌握忍耐这种精神波动的方法了吧？

『所以我才给你寄出了这封信。连名字都无从知晓的你。可以的话，希望你生活在我所不知道的都市。可是，在这些多如繁星的都市中，如果真的送到了我的故乡，或许也不是什么坏事。

我想要听听你的故事。

也想要听听你的都市的故事。』

流易都市桑德布尔古。特别强化了情报交易的都市。体系上和一般都市相同，每数年一次的都市间战斗中，与近邻隆迪莉娅，卡拉玛丽娜斯之间发生的占绝大多数。一个是工业制品发达的都市，另一个则是农产业开发先进的都市，与两个最好的生意对象进行战斗，真不知道是开的哪门子玩笑。

与两家关系的恶化也使桑德布尔古不得不从远方的都市获取情报。而这些正是隆迪莉娅，卡拉玛丽娜斯两座都市垂涎已久的东西。结果，频繁的征战使三座都市在不断恶化的敌对关系中演变出了自然的情报流通。

学园都市是众多交易对象中优先度最高的。聚集着未成熟者的同时也意味着储备了来自各个都市的人才，可谓是价值观混杂的都市。灵活性是他们所不懈追求的，精神性在研究与开发两方面得到了同等程度的发挥。学园都市的研究也相应的得到了高度的评价，其他都市也都纷纷对研究成果展开应用。

依照夏丽的要求，卡利安说明了自己都市的情况。可是仔细想想却没有什么特别的感慨可以抒发。

外面的世界。

有着与这里不同的新鲜事物吧。各自封锁的都市中存在各自不同的文化。可是，桑德布尔古的职能却将文化与文明的差距平均化。

情报的流通就好像抚平沙地上的波纹一样。

在桑德布尔古如此繁荣的现在，被平均化众多都市不就变的没有任何看点了吗。

果然，不管身在何方都没有区别啊。

日子就在这样的思绪中流逝着。开始的每天都带着对回信的期待与不安，可是最后由于都市间通信的周期长到超出了自己的想象，慢慢淡忘了。

卡利安收到回信是三个月后的事情了。

†

卡利安将送过来的文件全部审批通过，为正式通知书办理手续。

如果拥有他这么强大的武艺者在的话，下次的武艺大会将会毫无疑问获胜。他的实力足以让所有人得出相同的结论。

可是，卡利安也清楚想要那位武艺者充分发挥实力的话，优秀的念威操纵者是必不可缺的。如果能够将大范围内的情报准确的提供给优秀的武艺者的话，其实力会可以更加轻易的展现出来。

为此，作为念威操纵者的菲丽是不可或缺的。

「可是……」

卡利安再次着眼于自己的文件。

申报学科是一般教养科。

确实，他这种程度的武艺者即使进入武艺科也学不到什么。不仅如此，恐怕与菲丽同样，他离开都市也不会获得政府以及市民的许可。

一定发生了什么。

必须查出其中的缘由。要让他在入学的同时转入武艺科。因为他入学那年正好要召开武艺大会。

思索着收集情报的手段，卡利安将视线投向了屋内的花瓶。

红色鲜花上的花瓣压下头，向卡利安含笑开放。

「……我做的是不是太过分了啊」

问着花朵。

可是从中飘来的香气和记忆中的完全不同。

†

卡利安对管家送过来的信感到疑惑。

然而看到寄信人后便立即唤醒了三个月前的自己。

极度的自我厌恶与羞耻使卡利安想要扔掉未拆封的信。

可是又十分在意她回复的内容。

烦恼的最后，卡利安还是选择打开信封。

『哟，你好。

感谢你的回信。

实话说，其实相同的信我寄了十封。你第三位回信的人……

也没有人写的比你还差』

如头部遭到重创似的，卡利安受到了巨大的冲击。

『你准确理解了我的意图，也领会了我的感受。

既然如此，你却把我当做笨蛋耍。

故意耍弄离你如此遥远的我。如此漫长的找茬可真是不多见呢』

背后感到一阵恶寒，豆大的汗珠流了下来。

被看穿了。这位女性在只读了书面文字的情况下就识破了卡利安的恶趣味。

卡利安深深被自己曾经轻视的人用隐藏着的锐爪所伤。虽然这气氛让自己仿佛感到眩晕，但是还是继续读了下去。

『可是三人中我还是最在意你哦。因为你仔细给我讲述了你所在的都市。可惜还是不能给你及格分。虽然我想要了解都市的历史与特色，但是不止这些。还有场面哦。景致也是可以的。在你眼中的都市也许只是情报的罗列而已，但是并不是那样的，我想了解你在肉体感受上对都市有何了解。

也许如此抽象的解释会令你无法理解。

啊，对了。

你在信中说自己已经二十岁了，真正年龄是多少呢？

如果你还有什么想要说的就请寄信给我。

当时候，如果能多些有意义的发言就好了。』

一败涂地……

读完信，卡利安望着天花板。

完全没想到那时黑腹的恶作剧居然败得体无完肤。

「怎么可能有这种事？」

读完后还半信半疑。难道写信人的住所不是信上的地址，而是在桑德布尔古，而且是卡利安所熟知的人？

到底是谁，心里没有半点线索。父母的话……可是父亲整日忙于工作，母亲为了协助父亲也忙得不可开交。不可能有时间。

这个人真的不在桑德布尔古。

理应这么想吧。

这样想的话……

「这个人真的离开都市了吗」

失败感无法退去，却又无法抑制自己好奇心的悸动。

迅速找出白纸。不假思索便开始舞动钢笔。

说些什么。说些什么好呢。

卡利安从来没想到过可以在迷惑中获得快乐。

†

敲门来访的是一位表情僵硬的武艺科的少女。

已然候立在卡利安身边的梵希注视着表情阴沉的少女。

「打扰了。我是武艺科二年级的妮娜·安多克。听说您找我？」

「啊啊，是找过你」

卡利安点点头，看了看手边的文件。那是小队成立申请书。

「你想组建第十七小队吗？」

「是的」

「从文件看来，目前还没有达到最低人数限制。可不能建立局限于纸面上的小队哦」

卡利安的话没有让妮娜怯阵。而是维持着僵硬的表情，轻轻点了点头。

「正如您所言，现在队中只有我和夏尼德·埃利普顿。还有一名负责炼金钢调整的炼金科学生。可是，夏尼德是曾经在第十小队活跃过的人物」

「你在一年级时就进入了第十四小队。夏尼德君也是如此，可谓是年轻有为的家伙啊。如果人员齐备的话确实值得期待」

「卡利安」

梵希低声插了一句。他的意思在于阻止妮娜成立小队。妮娜与夏尼德是两个有才能的武艺者。可是梵希对过于年轻的她们有没有资质成为队长抱有疑问。特别是二年级的妮娜，现在应该优先考虑积累经验才对。

梵希说的没错。

「……我想知道为什么你要成立小队？究竟对你所在的第十四小队有什么不满？」

「没有任何不满。我认为第十四小队是支优秀的队伍」

「那么……？」

「我承认这是我的任性，可是我希望尝试更加能够反应自己战斗方式的战斗」

「在第十四小队就做不到吗？」

「第十四小队是支优秀的队伍。可是，在那里坚持我的做法是需要时间的。我对现在的洁尔尼是否有与此对应的充足时间感到质疑」

「真是直率的意见」

她的性格让卡利安都感到炫目。坦率的甚至可以称得上是愚直。在队员尚未集齐的情况下就提交申请文件正是她愚直的最佳表现。

以年轻又性急的理由拒绝她是很简单的。虽说成立小队需要卡利安的承认，可是在这种状态下，梵希也可能一票否决。

但却没有。

也就是说梵希也被她的率直压倒了。

「我了解你的热情与干劲了」

卡利安的话令妮娜茅塞顿开。然而旁边梵希的低喃，又令她控制住了情绪。

「但是在队员聚齐之前是无法正式承认的。而且，随便找个武艺科的学生充数也是不被允许的。如果能够简单的就成为小队员成为事实的话，就会影响到武艺科学生的气势」

「……是的」

妮娜绽放的表情再次变得僵硬。时刻警戒着晦涩的预感。

「这样吧。先给你暂时性的认可。如果到达规定的期限仍然没有凑齐队员的话，就会撤销认定。期限嘛……对了，就定在明年入学典礼后的一个月吧。你和夏尼德君都是出色的武艺者。即使第十七小队最终无法建立，我也不希望你们一直闲置下去。而且再进入其他小队也是需要与此相当的时间」

「不会发生那种事的」

「但愿如此」

受到卡利安言语的挑拨，妮娜敏锐的目光直逼过去。虽然武艺者的敌意令卡利安背后发冷，但是表情毫无变化。在学园都市中，不良武艺者会被轻易的放逐出去，而她则不是这种人。

「我很期待你的表现。对了……」

假装突然想到了什么的卡利安说出了早已准备好的话。

「有一个人要介绍给你认识」

「诶？」

「是念威操纵者。不是我自夸，真的是个很有才能的孩子哦」

妮娜的眼中泛着光辉。从武艺者这种拥有特殊才能的人种中进一步变异而产生的念威操纵者的数量是非常少的。更何况是富有才能的念威操纵者，简直就是现在妮娜所迫不及待需求的人才。

「务必请您介绍给我」

看着顺势低下头的妮娜，卡利安浮现出了淡淡的笑容。

一开始就打着这副算盘。

从被梵希告知这个消息开始，便对她产生了足以让自己动摇的兴趣。而她顽固的意志也远远超过了卡利安的预想。

最重要的是新建立的小队的磨合度也远远不够。

但是相反这样的环境更适合他。在已经成形的小队中势必没有空间让他大展拳脚。相比来讲，崭新的舞台在迎接他到来之后的反响以及适应性也更加值得期待。

不，就算其他的人在精神上追捧他的实力，有菲丽在的话也足够了。到那时候，使整支高完成度小队废掉的重伤也能轻量化。

「你这家伙到底在想什么」

梵希一脸阴沉的看着兴高彩烈离开学生会长室的妮娜。

「真是败给了她的热情呢」

不知道梵希有没有领会这句话的意思。可是在卡利安的心中只有到明年，他真正到来的时候。

然而此时他的到来还没有最终确定。

†

此后又和她通了三次信。虽然有一次与从前一样花了三个月才送到，其他两封都分别在一个月，两周内就早早的寄到了。这和流浪巴士所经过的都市数量以及行进路线的不同有关吧，不过还真是滑稽的不同点呢。虽然路线在主观上并没有什么不同，可是仔细想想所有的都市都在不停的移动着。即使不知道两个都市之间的距离到底有多大，但移动路线一定在不断变更。

也许，看似宽广的世界实际上却非常狭小吧。正因为都市到处移动，而野外又被污染兽所支配，所以才会让人们感到彼此相距遥远吧。

第四次的回信是在六个月之后收到的。

跨过了一个年头后，卡利安也已经十一岁了。同时也第一次领悟到了年龄增长的意义。再过几年，卡利安也将拥有资格。到时便可以提出离开都市的请求。幸运的是罗斯家做的是情报贸易生意。虽然现在的父亲已经在桑德布尔古安定下来并且有着自己的雇员，但是据说在结婚之前一直在各个都市间旅行。应该在很大程度上赞同卡利安的想法吧。

从初等学校毕业的话……

可是，心里有一件事放心不下。

不对，正确来说是很遗憾的一件事。

『你的头脑果然和年龄不相符呢。真是一点都不可爱。可是也对呢。相对安全的路线好像是会根据都市的位置而发生变化，一般来讲，即使是近距离的都市也会花费远超过直线移动的时间。当然，这些都是从交通都市出身的朋友那里听来的。

说起来，作为都市间流通的关键，所有的流浪巴士是不是都归属尤鲁提姆的电子精灵管制呢。也许有些不吉利，但是如果尤鲁提姆被污染兽毁灭了会怎么样呢？

普通的话，要得到你的意见必须等很久，那么这次我姑且就先展开一下我的看法吧。

嗯，虽然不知道电子精灵是如何出生的，却形成了正因为各个都市的不同特色，人类才得以生存的系统吧。如果将拥有意识的都市定义为肉体的话，也就等同于承认他们是与我们相同的生命了。那么我们是不是可以认为电子精灵不仅是以个体为单位活动的生命体，而且是分工详细的集团性生物呢』

那就是无法见到夏丽。她目前身在学园都市。即使到她所在的都市去，到时候也已经毕业离开了。

这么简单的事，卡利安却在最近才注意到。

一边读着信，卡利安就越发的对夏丽的理论感到佩服，同时对事实感到可怕和惊讶。

「难道我是为了见夏丽才要离开都市？」

流浪巴士与这封信的存在让自己对都市间距离的认识慢慢变得淡薄，虽然不是没可能，但其中确实孕育着模糊的距离感与危险。

最重要的是，她从来没有谈论过自己的故乡。也没有谈过毕业后的打算。

该问吗，问了的话会告诉我吗？

问了又怎么样呢？

随着她，到她的故乡去吗？

之后呢？

其实卡利安早已知道要如何表达自己想去的心情。只是从来没有自觉过。仅仅停留在知识层面。但是早熟所产生知识和想法终于让卡利安意识到自己作为一名少年的成长。

如烙印一般。第一次意识到的异性。而且是尚未谋面，只是被文字所表现出来的性格和知性所吸引。想到这也许真的像是自己的作风，卡利安便开始自嘲着让自己冷静下来。（注：“烙印”，一种行为模式，如孵卵器中出壳的禽类第一次只见到人，此后即发生追随或依附于人的行为，历久不变。这里即指卡利安这厮情窦初开，认准一个人不放……）

但并不是真正的平静和冷静。

不可能当面问她吧。

在无数的都市中，分隔两地的卡利安和夏利偶然相遇的可能性近乎于零。

即使卡利安继承父业从事情报贸易，像年轻时的父辈一样辗转于各个都市之间，那个可能性最多也只能提高一点点而已。

连面都没见过的情况下，自己的感情就会结束吗？这样的想法与苦闷的心情不禁令手开始颤抖。

不能就这样结束。

必须下定决心。

什么都不会降临在等待之中。等待她来到桑德布尔古就像在等待奇迹发生。

必须有所行动。当然并不是打算要有什么夸张的举动。马上就前往她所在的学园都市也是不现实的。像卡利安这样的孩子独自办理乘坐流浪巴士的手续本身就很奇怪。

现在的阶段，想要去见她是不可能的。

况且一个小孩子见到她又能怎么样？无论天时还是地利，无一对卡利安有利。

能做的事情只有一件。

虽然是很渺小的行动，但是，卡利安意识到自己要抵抗着陷入这模糊感情的萌芽之中，却又像是抗拒抵抗似的将笔握入手中。

†

遍布漆黑。

无论大地沐浴在多么耀眼的阳光下，也与地下世界毫无关系。好像是充满黑暗的水槽一样，卡利安攥住衬衣衣领。

「怎么样？」

「击入假性神经脉冲还是一如既往的失败。只有简单的反应实在无法让人满意」

要是不看身边炼金科长消瘦的脸就能让事情过去的话可就谢天谢地了。

黑暗中，两人眼前浮现出淡淡亮光，而亮光周围的黑暗是最为稠密的。就好像是被吸向光的中央，然后又被排斥开。

「我经常想到一个问题，你想让它觉醒吗？」

「本来就是由于守护兽计划的事故才诞生的分离体。从无法解析的存在中分离出来的东西，经过漫长的时间后又再次发生了变化。已经无法了解它的正体为何物了」

可以看出他的话语中带着狂热感。而且所答非所问。黑暗当中也看不到他的表情。当然也不想看到那种着了魔的样子。

阳光下的他是一位正经的研究者，可是来到这里就变了。现在才是他的本性，还是这黑暗将他变成了这样。

「醒了会发生什么谁都不知道」

「它所包含能量大小是未知的。不过肯定十分巨大。如果能加以收集整理的话，就可以解决现在的问题了」

「不过是乐观的预测而已」

并不是那样的吧。卡利安对炼金科长的话从中途开始便置若罔闻了。不是那样的。这个男人也和这里沉淀的黑暗一样，被那个存在所附身。并不是在为洁尔尼的未来着想而行动。这男人只是想让这个存在觉醒而已。

都市的窘状也成为了给他的一个借口。

隐藏在洁尔尼中的光景。只有成为学生会长才能够看到的这副光景，既是某种原因所成就的伟业，也仅仅是个偶然，不管怎么说在桑德布尔古大概是看不到的吧。

同时也让人联想到了令人担忧的东西。

（这就是你曾经见到的东西吗？）

夏丽，曾经生活在这里的你也应该看到这些了吧。

†

即使回到房间，迎接自己的也只有冰冷的空气。

妹妹呆在自己的房间里。已经好几天没有和她碰过面了。即使这是没有办法的事，也着实让人心痛。也想给妹妹的生存方式以肯定。其实在得知他有可能要入学之前，还在想着如果洁尔尼输掉这次武艺大会就让菲丽去过自己真正想要的生活。

本来已经放弃了，直到那个瞬间为止。

奇迹发生了。不，应该说是将要发生吧。如果出现了这种几乎不可能发生的奇迹的话，任谁都会自然而然的去考虑如何有效的对其进行活用吧。即使为此要牺牲妹妹……

事后会被妹妹怨恨下去也不要紧。

夜已深。卡利安换好睡衣，小心翼翼的走向厨房，泡好茶后返回到客厅。

在长明灯下品着茶香。昏暗的房间中，唯独从桌子上飘来的香气刺激着卡利安的感知。

嗅觉。开始只闻到了香气。残留在信纸上，其他都市的香味。正是从被它吸引的时候开始，卡利安才决定来到洁尔尼。

因为那时的夏丽正是在这里。

视线移动到响起开门声的地方，菲丽出现在长明灯的微暗下。虽然无法读懂表情，但是围绕在身边的气氛却在拒绝着卡利安。

从坐在沙发上的卡利安的背后穿过，走向厨房。水龙头的出水声响起之后，马上就出来了。看来只是突然醒了出来喝水而已。

「菲丽」

卡利安叫住打算出去的妹妹。

「……什么事？」

「明年的武艺大会结束后，无论结果如何我都会让你的生活随心所欲。不管怎么说，到那时我也毕业了。再也没有任何人能束缚你」

「……你觉得会那么顺利吗？」

菲丽对卡利安的话没有表现出半点开心。

她是个聪明的孩子。但是与卡利安不同，她的聪明是源于自己身为念威操纵者的罕见境遇。

「你认为了解我的念威的人们会允许我回到一般教养科吗？即使哥哥回去了，下一任学生会长就会允许这种事发生吗？即将离去之人的承诺没有任何意义」

无法反驳。认同之词也只会助长她的怒气吧。

「我能做的……」

没有说到最后，菲丽的话语便消失在幽暗之中。

能做的只有不拿出自己的真本领。要说的恐怕就是这些吧。

「为什么哥哥那么想保护这座都市呢？」

没有等到回答，妹妹便关门离去了。

「……说服个人比起应付大众要难得多啊」

来到洁尔尼已经五年了，虽然从很早之前就开始在夏丽曾经任职过的学生会中学习相关都市的运营方式，但是与个人的相处方式和以前比起来也许没有半点成长。

卡利安叹口气，急忙喝干了开始变凉的茶。

「为什么……吗」

回到卧室躺到床上时，不经意看到了窗边的花瓶。瓶中的花好像通人情似的在黑暗之中渐渐枯萎。

明天再去花房转转吧。

想着想着便陷入了沉睡之中。

†

信写好了。至于成不成就不清楚了。等待回答的不安，以及每当回顾起自己所写的内容是否妥当的后悔感，都会将倾吐出自己全部感情的满足感迅速击溃。

漫长的每一天。数次袭来的，仿佛会将胸口压垮的沉重压力，不管多少天都无法消失。

第一个月仿佛让人失去了意识。

第二个月就如同永远。

可是时间还在一天天流逝着。

终于在第三个月快要过去时收到了回信。

『说实话，我很惊讶哦。

你知道自己在说什么吧。

虽然有些对不住你，一开始我还以为是开玩笑的。因为如此相隔一方，你还能对我产生这样的感情，实在是有些难以置信。可是梦中的自己心里却十分踏实。啊啊，我果然是个女孩子啊。

当然，很高兴哦。毕竟我也是女孩子。你能明白吗，这种微妙的差别。

但是，对不起。

我无法回应你的感情。

并不是年龄，或者彼此之间的距离问题。

而是因为我已经有了喜欢的人。

对那个人我一点办法都没有，明明是同龄人却总是很顽皮，可是有时也会摆出一副认真表情的奇怪的家伙。

实话说，我也知道个性认真的自己并不适合与他那种类型的人交往。

但就是没办法。

也许这份感情最终也无法实现。

即使这样也没有办法。

虽然是任性的解释，相信你也能理解吧。即使我可以整理好自己的心情，你也无法来到我的故乡。我无法到达桑德布尔古。

我也有自己的原因。』

信还没有结束。可是，这封焦急等来的信的下文，卡利安已经读不下去了。

结论出来了。

如同夏丽所说的一样。是不可能实现的。

即使如此，当初也还是忍不住写了信，倾吐出自己全部的感情。

没有流泪。只是喉咙里有些难受。

结束了吗。

这么想着。

†

第二天。卡利安在学生会工作的空闲间外出买花了。不仅家里的花枯萎了，连学生会长室里的花都失去了活力。为了买到新花，卡利安走在通往商店街的道路上。

拐角处出现了一位女学生。

与商店街不相通的，连卡利安都没有去过的小巷里出现的这位女生手里捧着一束鲜花。从身上的围裙看，大概是在某家餐饮店打工吧。花也是用作装饰店面的吧。

看到卡利安后，女学生隐约露出了惊讶之色，点头致意之后便打算离去。卡利安还以笑容后也从她身边走过。

花香飘到鼻端。

「……能否稍等一下呢？」

急忙转过身来叫住女学生。卡利安站在惊慌的女孩跟前，看着抱在胸前的花。

那是带着淡淡黄色的小花。

从来没见过的品种。来到洁尔尼后转过许多花房，可是从没见过这种花。

不，正确来说是再也没闻到过这种花香。

「那个……」

「请问这些花是从哪买的？」

疑惑的女生老实的做出了回答。道谢之后，卡利安便径直走去了。

小巷十分细窄，而且有岔口。沿着两边建筑物之间夹缝一直走下去便可以到达。

尽头是几乎描绘出完美正方形的空白地带。四角矗立着高大的建筑物。不知是因为规划还是什么原因而偶然出现的空隙。

在那上面建有一座温室，看起来就像是储藏工具一样的简陋的房子。大概是因为得不到及时的修缮吧。可以看出原本是一幢不错的房屋。

虽然覆盖着温室的塑料膜是不透明的，可还能勉强看到里面有一个人影在活动。

越往里面走近，花的味道就越发浓烈。

「打扰了」

卡利安打过招呼后，温室中的人回应了他。那是女性的声音。

†

『可是就这样结束与你的（笔友）关系也会很寂寞。虽然寂寞，但也是没有办法的吧。

果然还是很在意你。我也知道这样很任性。局限在纸面上的关系会让人有种特别的暧昧感什么的，说起来很简单，但是对方却无法接受吧。

因为你一定是认真的吧。

但是这份真心到底能持续多久呢。永远？不可能吧。对没有结果的恋情发出誓言这种事，很抱歉在我看来也不过是谎言。因为这就等于无视了其他获得幸福的手段。这将成为某些人的不幸吧。只有你？如果是这样的话，那么刚才那段话就是你人生的写照。可是，我能眼睁睁的看着你变的不幸吗？也许你会说可以。但是我可不想由于自己的关系最终让你不幸。

我希望你可以结束对我的感情。因为我不想你变的不幸。

我不希望这个学院里的任何学生得到不幸。

相同的，也不想你得到不幸。

因为你是由于我才知道这个都市的。

在这如同刹那的六年间一成不变的，我重要的人。

也是紧密联系着我所深爱的学园的人。

我已经决定不再给你写信了，如果你回信的话，我也会很欢迎。我想，到那时你也已经开始整理自己的思绪了吧。

可以的话，真想让你看看我所做的那个小小的空间。不识风景的你看到后会是怎样的表情呢，真让人有些期待。

如果你来到洁尔尼这种有趣的事情真的发生了的话，那就找找吧。运气好的话，说不定还会留在那里的』

†

温室打开了，里面浓郁的香味包围着卡利安。

就是这里。

不会错。

夏丽的信上经常带着的外面都市的香气。它的正身就是这些花。

「来了，您有何贵干？」

从温室中出来的女学生一边擦拭着额头上的汗水，一边窥视着卡利安。学生会长独自一人来到这种地方让她稍感疑惑。

「啊啊，抱歉。请问这里的花能卖给我吗？」

「啊，不好意思，这些花是不卖的。培育的条件十分苛刻所以无法量产。只是有时会分给熟人一些」

「那么，这里是？」

「观赏花研究会外事基地」

「外事基地？」

听到女学生的回答，卡利安环视四周。

「是同好会吗？」

「是的。这里的环境条件适合这种花的生长，以前的前辈们通过交涉才最终建立起温室的」

「“以前”是指多久之前」

「听说是十年之前」

「是嘛」

果然是这里。

「可以让我稍微观赏一下吗？」

在获得许可后卡利安进入了温室。屋里遍布了可爱的黄色花朵。明明十分小巧，可是香气十足。但是没有浓郁到令人不快的地步。心中逐渐感到清爽。

原来是这里啊。

夏丽想让我看到的风景。

花费她的大量辛劳而创造的地方。

就是这里啊。

建筑物之间的空隙中，从数据上来看已经消失了的地方，花儿在这么狭小的地方盛开着。

这便是她所说的风景吧。

我就是为了这么小的地方而来到洁尔尼的，然后为了拯救现在的困境而利用他，利用着妹妹。

「那个，可以的话，要不要拿去一些呢？」

卡利安感激地收下后走出了温室。

花香让他的步伐变得轻快起来。




ghost in ghost
拼命跑着。

脑子里剩下的只有的决心。其他什么都无所谓了。

四周漆黑。

怪物逼近。

复眼中毫无表情。张开的颚里，牙齿如锉刀一般紧密排列着。光是想象着被咬碎的场景就让后背发颤。

疑惑着自己的所在。

身在自己不曾想要来到的地方。

遇上了意想不到的怪物。

这是开的什么玩笑啊？

为什么我非战斗不可啊？

菲丽·罗斯明明只是一个念威操纵者，为什么……

†

那天也是从一成不变的早上开始的，到达学校不久后便与往常一样开始消磨时间。

菲丽·罗斯基本上没有朋友。孤立在人群之中也没有什么寂寞感。并不是不想交朋友，与人交谈不会感到痛苦。

只是，即使自己一个人也无所谓。

教室里的同学都清楚她并没有特意做出与外人隔离的壁垒。过去搭话也会得到相应的回答，偶尔也会开玩笑。

大家都明白，菲丽只是不希望别人积极的与自己交流，所以与她搭话的人也很少。

「菲丽同学」

所以相反的，在教室里被人这样亲切的称呼后，语气上会有些失常。

午休后的第一节课下课后。正在准备离开教室时被叫住了。

抬起头，面前站着的是艾丽。

自从范爱伦·迪的时候以来，还没有与艾丽做过问候以外的交流。并不是关系不好，只是因为她也是个少言寡语的人。

……自言自语却比较多。

「呵呵呵……一起去吗？」

「哈……」

反正大家的目的地相同。菲丽歪头揣摩着艾丽僵硬笑容背后的意图。

「为什么？」

虽然不明白她的意图，但还是能够肯定她一定是有某种目的的。

「什！……呵呵，你怎么知道的？呵呵」

「你知道自己笑的很吓人吗？」

「呵呵呵呵，这也没办法。已经成习惯了。以前朋友们说我十分阴沉，至少笑笑也好嘛。从那时就开始了」

她的朋友们肯定后悔说出了那种话，菲丽心想着。

「到底有什么事吗？」

「嗯，其实我加入了一个同好会，今晚要举行一个活动。可以的话，菲丽同学也一起参加吧？」

「……是关于什么的同好会？」

「恐怖爱好者协会」

「我拒绝」

不管阴沉的笑着的艾丽，菲丽断然的全力快步走开。

「啊！请等等」

艾丽小跑的追上去。

「请别说那么冷漠的话~」

「那种活动一定就是在废墟中打转吧？」

「嗯。因为是灵异远足嘛」

「没商量」

「啊啊！」

加快速度。艾丽拼命的追上去。

「别这么说……会长可是对我说了『把朋友也叫上☆』。会长的☆记号可是绝对命令啊」

「我才不关心你的情况」

「别这么说。我……在同好会之外只有菲丽同学一位朋友」

「那么请你从今天开始在朋友名单中把我删除掉吧」

「真冷漠啊！」

艾丽当场抽泣着倒下了。周围的学生虽然显得有些担心，但是迫于艾丽的阴冷笑声还是纷纷远离了。

那副摸样实在引人同情……不过，却让作为当事者的菲丽感到无地自容，下意识停下了脚步。

但是马上就后悔了。

瞅着这边的艾丽，脸上浮现出她特有的富有挑战性的微笑。

「呵呵呵呵呵……难道说菲丽同学害怕幽灵？」

「怎么会。我只是无法相信依靠电子情报无法分析的东西而已」

正确来讲是菲丽的念威端子无法探知的东西。

「被无法感知的情报所迷惑的话，就不能传递正确的情报」

「呵呵呵……即使你怎么说，那里真的很可怕哦」

「不，所以说」

「没关系哟。就算菲丽同学是武艺者，偶尔有那么一两样害怕的东西也可以理解哦」

「…………」

看来是打算通过刺激自尊心迫使自己去参加。这就是艾丽的计策吧？也可能是会长出的主意。

不管怎么样，这些对菲丽都没有任何作用。更不用说还让艾丽来实施这个策略。

「呵呵呵……」

艾丽的目光中充满了“没关系哦”的意味。

「那就随你怎么说吧」

「啊啊。请等一下」

作秀在一瞬间崩溃了。

「不要做这种自己做不来的事情」

「唔唔……对不起」

瘫倒在一边，痛苦的艾丽继续解释着。

「可是，新人必须邀请朋友共同参加。做不到的话可是要接受惩罚游戏的啊。你不觉得很过分吗？」

「的确如此」

「唔唔，求求你了，救救我吧」

这次的样子真的非常可怜，菲丽叹了口气点头答应了。

†

进入夜晚。

野战操场的训练结束后，菲丽便回家换好衣服前去赴约。

「啊，菲丽同~学」

先到的艾丽看到菲丽后开始挥起手来。看来之前一直在担心菲丽到底会不会来。拒绝了她迎接的请求还真是难为她了。

「就是这里吗？」

地点是学生会大楼的旁边。呈现在菲丽眼前的是一幢陈旧的建筑物。表面的保护涂料不知是已经剥落了，还是单单挂在上面。玻璃窗有的布满污垢，有的已经破碎了。

夜晚的大部分校舍区都没有了人影。空无一人的校舍本来就是煽动不安感的上好材料，再加上这里被长期搁置。

位于洁尔尼中心，学生会大楼旁的闲置建筑物更是让毛骨悚然的气氛倍增。

虽然学生会已经来过很多次，但这栋楼还是第一次见到。不过这也是无可厚非的，建筑物的周围被茂密的树木挡住，酝酿着一种禁止进入的气氛。

即使在菲丽所走的通往深处唯一的道路上也是杂草丛生，抗拒着外人的侵入。

里面大约已经到了十个人。

所谓的恐怖爱好者协会，果然是会员奇缺的同好会。这也就能够理解会长的苦心了。可是，据艾丽说应该是有超过百人在籍。而且艾丽参加的只是支部，全部算在一次的话貌似有超过千人的会员。

「…………」

「呵呵呵。虽然那么说，认真参加活动的就只有这些人而已哦」

正当菲丽目瞪口呆之际，艾丽说出了真相。事到如今，吐槽也无济于事。

同好会不定期发行的志怪本也广受好评，热卖也给他们的活动提供了经济基础，甚至时而会组织一些大型活动。

涛涛不绝的讲述“先进事迹”的艾丽……说不定是也是被劝诱进来的。

此时集合声响起了。

发出命令的是一位女孩。鼻子周围散布着点点雀斑，不知为何给人一种神秘的感觉。

看来她就是会长了。

「那么——。我们开始吧」

大概环视了一下二十名左右的参加者后她说道。没有再确认是否有迟到者。看起来十分粗疏。

「首先，因为有首次挑战这里的新人，所以从说明开始。那么有请特别嘉宾登场」

「喂喂，连介绍都省了吗？」

『特别嘉宾』苦笑着从人群中走出来。

视线集中于建筑物。或许是他极力压制了自己气息的关系，总之没有注意他的存在。难道是用了杀刭不成。那么……

会长身边站着的是一位显眼的高大男人，看起来越发感到可疑。

「我就是特别嘉宾，梵希·哈尔蒂」

自我介绍的梵希脸上露出些许羞色。

菲丽则十分震惊。甚至连眼睛都瞪圆了。对她而言这位时常陪同在学生会长的哥哥左右，身材的高大武艺长，给人的印象只有怒吼和焦躁。

实在是不无法想象他会在这种二流社团的活动中露脸。不，从刚才的谈话来看，就好像他加入的是主流社团一样。真是无法想象现在的主流社团会使这个样子。

然而，作为特别嘉宾的梵希此刻确实出现在菲丽她们的眼前。这也是不争的事实。

特别是没有感情的人却意外露出富有人情味的一面，在惊讶的同时更让人感到恶心。

毫不在意奇怪的目光，梵希开始了自己的讲解。

「这座建筑物是旧炼金科的实验楼。也就是现在的炼金科实验楼的前身。大约有三十年的历史」

三十年。从菲丽入学以来，校舍从来没有过转移和翻新，也想象不到如此长时间将校舍废弃在这里的理由。

「之所以荒废在这里，原因与炼金科的一项实验有关。具体实验过程的记录已经不复存在，可确实是一场大事故。进入内部就可以明白，不过由于到处都有崩塌迹象。所以还请大家注意不要接近危险地带」

插入学生会成员招牌式的安全警告之后，梵希继续说道。

「事故不仅破坏了校舍，还出现了众多死伤者。因为这件事，当时的学生会决定废弃这里。在其他地方重建炼金科实验楼。

接下来，对这栋变成旧实验楼的建筑物，下达了立即拆除的决定。可是，拆除过程中却发生了各种各样的事故。从起重机失灵开始，甚至出现了操作工受伤的情况。到了最后，深夜接到了路人报告看到了本已不在的学生。据说还发生了幽灵骚乱」

（蠢死了）

在菲丽看来，里面明显掺杂着谎言。

说到底幽灵到底是什么，一直以来也没有明确的定义。传说中人的身体里存在灵魂。灵异爱好者一般就将灵魂定义为幽灵。可是灵魂死了的话又会怎么样呢？所谓的宗教，在信奉着称为神的超越者的时代，也就是自律型移动都市存在之前的时代中，传说灵魂会回到神所居住的地方。那么，神明会接纳如今这些已经不再崇拜他们的人类的灵魂吗？神明的思想已经超越了狭隘的人类了吗？

如果神明连非信徒的灵魂都可以无条件接受的话，大地上就应该不存在幽灵。

也有传闻说人的执念在死后会留下，那么在这个世界中无数生活着的，或者说是曾经活着的人们的执念即使埋没了大地也不奇怪，不是吗?

不管怎么说，幽灵都只是在特定地点才会出现的奇怪传言。

菲丽带着扫兴的心情听着梵希后面的话。

「呵呵呵……真有趣呢」

然而艾丽却乐在其中。

「啊啊……那些是在爆炸事故中连自己的死都没有意识到的人们。那些人们到底带着什么样的心情出没在那里呢」

菲丽对坚信自己能够遇到幽灵的艾丽说道。

「你没想过会失败吗？」

分发到地图和手电筒的菲丽她们以两人一组的形式，按照顺序进入旧炼金实验楼。

楼里充满了混合了湿气，发霉与尘埃的臭味。虽然没有烧焦味，但是到处都确实残留着火灾留下的黑色污垢。

「呜呵呵呵……总感觉有点兴奋呢」

艾丽对满面不悦的菲丽说出了与她正好相反的感想。压低前进的脚步，手电筒的光线也随着飘忽不定。

菲丽默默的盯着地图看。

地图是不完整的。虽然危险地区都标记的很明确，可是其他地区都描绘的十分潦草。是为了让参加者自己去寻找道路吧。

所谓的怪奇探索，换句话说就是试胆游戏。从会长的样子看来已经相当适应了，一定已经来过很多次了。

真是摸不透其他那些能在这种漆黑肮脏的地方获得乐趣的家伙们的心情。特别是身边的艾丽。

「呜呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……」

笑个不停。

「菲丽同学害怕吗？」

「艾丽同学才是，为什么能如此乐在其中？」

艾丽对于菲丽反问摆出一副不可思议的样子。

「因为是幽灵哦」

「……这不能算作答案」

「为什么吗？以活人所不知道的方法出现，从后面追赶着人们，尝试着附身，尝试将人们诅咒致死后一起带去那边的世界，幽灵不就是那种美妙的存在的吗？」

「不觉得这样说对死者很失礼吗？」

即使说了，对艾丽而言也没有用。感觉就像描绘着无尽的平行线一样，菲丽此后再也没有多说什么。

（赶快结束吧）

快速结束这场闹剧的方法只有以最快的速度在楼内转一圈。菲丽提高了速度。

「啊，等等我」

艾丽慌忙的追过去。

从破碎的窗户中吹进了潮湿的风。走廊下到处都是乘风飘进来的枯叶。其中还包含着沙尘，每一步踏上去都发出沙拉沙拉的声音。

很多貌似研究室的门都敞开着。由于资料文件全部都搬运出去了，所以书架几乎全部处于空闲状态。遗弃的玻璃容器泛着黄色，也可能是因为里面残留了某些溶液吧。这些全部在漫长的时光中腐朽，从颜色看起来，就好像打开塞子便会发生什么恐怕的事情一样。

「呵呵呵，真有趣」

将艾丽的话当成耳边风的菲丽默默的填补着地图上的空栏。五层高的建筑物从下到上，除了因为崩塌而被隔绝的个别区域外，需要逐个检查一遍。

「……这是最后一间房间了」

检查完最后的房间后，菲丽确认了地图上已经没有空白。能进的地方全部都调查过了。

「好了，我们回去吧」

「没有遇到呢」

无视一脸遗憾的艾丽，回到走廊。透过蒙着沙尘的玻璃窗，可以看到学生会大楼上的高大尖塔。

如今的尖塔已经变成了钟塔。能在外缘部看到钟上的时间的，也只有拥有优秀内力系活刭的武艺者才能做到，校舍本身则是庞大到一般人都能轻松确认。

在这里所看到的时钟，就宛如一位巨人在窥视着这边一样。现在甚至连移动的长针的震动都清晰可见。

进入围绕着旧炼金科实验楼的树林之前就曾经仰望过那个时钟。从那时算起大约已经过了两个小时。

「已经很久了呢」

「呵呵呵，已经这么晚了吗」

看着时钟的艾丽显得很惊讶。

「这种毫无意义的事情居然花费了那么多时间」

「真遗憾。我们回去吧。会长他们大概也已经回去了」

这句话让刚刚迈出步子的菲丽再一次停了下来。

「怎么了？」

「说起来，从进来之后，我们一个人都没遇到」

「是啊」

这栋楼目前能够使用的入口有三个。将二十人以两人一组分开的话，就是十组。分别从三个入口进入。在菲丽之前应该已经有两组先进来了。

看着地图。从入口到这里，能去的区域全部都去过了。被崩落的部分所隔离的地方也确认过了。

所有角落都走遍了。

可是为什么没有遇到先前的两组人呢？

「因为这里很大」

艾丽的话完全无法令人赞同。

「简单的宽广说明不了问题」

「是吗？那些人也沉浸在游戏当中，只是相互没有发现而已吧」

「我有沉浸其中吗？」

很明显的异常事态。而且正属于艾丽所期待的怪异领域的范畴，可是为什么她完全没有往那个方向去想。菲丽不禁疑惑的叹了口气。

（嘛啊，要是高兴的跳起舞来也很困扰）

并不是想看到欢呼着“幽灵终于来了！”的艾丽。菲丽开始向其他方向思考。

团体诱拐？在这种地方？把所有人？不现实。难道有精神异常的猎奇杀人犯？这也太蠢了。

或者被骗了，其实这里只有我们两个人？

这是最现实的，同时也是最低俗的可能性。要是为了这种无聊的恶作剧连梵希都能惊动了的话，以后对这个男人的看法也不得不改变了。

只有一丝不苟这唯一优点的男人，同时也是最蠢的。

「把女学生丢在这么危险的地方，演变成责任问题的话要怎么收场呢」

自言自语的妮娜弯下腰，将藏在裙下，缠在大腿上的剑带中的炼金钢拔出来。在私下是不允许携带炼金钢出行的。几乎所有武艺者都遵守着的校规，即使是学生会长的妹妹也不能堂堂正正的无视。

拔出来，复原。然后展开。

无数的鳞状念威端子从杖形的炼金钢中一齐散开，四下飞去。

看起来宛如花瓣飘落。

「哇啊……」

在黑暗当中，闪烁着念威的淡淡蓝光。艾丽感叹起来。

「真厉害啊」

不管到现在都没有察觉到自己已经深陷恶作剧当中的艾丽，菲丽开始寻找其他的人。

楼内十分宽广。将能够承受炼金科的各种实验的建筑物破坏到这种程度，让菲丽不禁对事情起因产生了疑问。

虽然从外面看墙上的保护涂料已经开始剥落，但是墙壁本身明明被搁置了那么久，中心却没有任何腐蚀的迹象。内部的墙壁与走廊的情况也相同。耐压耐冲击耐热等等，无论直接间接，一定是用了能够抵抗各种破坏行为的材料。

也就是说，在这种材质中，即使念威也很难通过。

艰难的巡查工作让菲丽不禁皱紧眉头，同时细心的检查着地面内部。外面的调查已经结束了，虽然有几个人，却没有发现主要嫌疑犯的会长和梵希的身影。

这样的话肯定还在楼里。

（也许正藏在某处窥视着自己的行动）

但是却没有发现他们的踪影。

「真是的，浪费多余的时间……」

下意识的发了牢骚。

就在这时。

「诶？」

菲丽的念威捕获到了突如其来的悲鸣。

†

刚刚是谁的声音？菲丽将念威端子传来的声纹与记忆相比照。是女性。而且不是会长。与集合时混杂的众多声音的其中之一相吻合。现实中的悲鸣并没有传过来。里面掺杂着很强的回声。在走廊，可是有玻璃窗的话，声音就应该扩散到外面去，不会发生玻璃质的共鸣震动。可是却感觉到声音在类似走廊的地方回响。距离捕获到声音的端子很远。端子所在的位置是一层。

「地下？」

地图上并没有标明通往地下的道路。

即使真的存在地下空间也不奇怪。声音是从哪里露出来的？菲丽将端子重点配置过去以寻找音源。

找到了。在一楼的楼梯里面隐藏着通往地下的阶梯。地板像双开式门一样保持着打开的状态。声音一定就是从那里面传出来的。周围堆放着蒙满灰尘的发霉的某种东西的残骸。将楼梯后面的东西搬开后才打开的吗？到底是谁干的？

有可能发生了什么。不敢相信自己会产生想要下去的冲动。也从没想过自己是个有正义感的人。一定是受了妮娜的影响。

（真是件麻烦的事情）

发着牢骚的自己已不再阻止身体的行动。

「艾丽同学，我们下楼」

回头说道。

「……诶？」

艾丽消失了。

走廊左右也没有发现她的踪影。

「艾丽同学？」

试着大声呼喊，声音也只是在空旷的走廊中回响而已。

「偏偏挑在这种时候！」

自己擅自跑了吗？到底去哪了？一转眼的时间就出现了什么能勾起她怪异兴趣的东西吗？无奈地咋着舌，菲丽唤回部分念威端子去寻找艾丽。然后向楼下跑去。

留在地下楼梯附近的念威端子先行下去探测。并且使其中的一部分变换成念威暴雷。

菲丽自身并没有与武艺者相当的战斗力。所以，在进入可能发生战斗的区域前必须进行周密的准备。轻率，不管对谁来讲都是忌讳的精神状态，对念威操纵者来说更如同致死毒素一般。念威操纵者的任何失误都会牵扯到依靠其情报战斗的武艺者的生死。

先行的念威端子的映像传送到了奔跑着的菲丽脑内。

比这里还要沉积的大气，昏暗中有某个发光的物体存在。追逐着刭的奔流所发出光芒的痕迹。是武艺者。无须多想，那是梵希在和某人战斗。

稍微让端子前进一些便捕获到了梵希的身影。

打碎墙壁冲到走廊上。看起来并不是飞出来而是被吹飞了吧。一瞬间单膝着地，又立即用他的棍形武器支持起身体。

菲丽立即用端子检查周围……没有其他人。

「梵希，退下」

声音从端子中飞出的，其他的端子冲进了梵希飞出的洞穴。念威暴雷。强烈的光线支配了周围，伴随爆压，雷电的火舌伸向四周。

爆炸的刹那梵希从那里避开了。好像带领着膨胀的烟雾前进似的，迅速从地下逃出的同时，菲丽也到达了一楼。

「别忘了在名字后面加上前辈啊」

被粉尘染得一身白的梵希，逃出来的第一句话让菲丽惊呆了。

「那么说来，你要怎么解释身为学生会成员，却对这种将女学生置于如此危险场所的恶作剧进行协助呢？」

梵希满脸苦相。「所以说，其实我……」低声嘟囔着什么。

「这到底是怎么回事？」

在爆炸点又配置了新的念威端子，一边探测着周围的动静一边发出质问。

「你刚才到底在和什么战斗？」

菲丽的端子没有捕获到任何东西。并不是在爆炸发生后。在念威暴雷启动前就一直没有任何发现。

梵希在空无一人的地方独自一人战斗，独自一人破壁飞出。

「你说什么？」

梵希诧异的看着菲丽。

「难道你的端子没能识别那东西吗？果然是那样吗……」

「你在说什么？」

一个人自言自语，最后在自己心中得出了结论。

「艾丽同学不见了。其它的人在哪？他们有可能知道吗？」

提出一连串的质问后，梵希抬起头。脸上充满震惊。

「连她都不见了？不可能，她的性格应该没问题的」

「什么？」

「可恶，果然有什么地方不对劲」

「喂……适可而止吧」

菲丽静静地盯着他。梵希叹了口气。

「知道了。我给你来说明」

令人无法置信。

「你觉得我会相信这种事吗？」

菲丽冷冷的看着坐在阶梯上的梵希。

「平时的话很简单就会让你相信，这次可不行，某件不好的事件正在发生」

「不好的事情是？」

「要是知道的话就不用那么辛苦了」

梵希疲惫的摇摇头。

要相信什么呢？

恐怖爱好者协会的会长，那个女孩名叫伊拉·罗西利尼亚。很少有人知道她也是学生会的一员。其职务正是这座旧炼金科实验楼的管理员。

而且这座楼也不是简单的废墟。

三十年前，在学园都市联盟的大人们还在洁尔尼的时代，由他们主导下，炼金科的学生们共同进行过一个实验。

通称：守护兽计划。

当实力远远超过武艺者的污染兽侵入都市内部时，即使之后被击退，也会给都市造成沉重的打击。而且从难民那里得到的情报也表明在污染兽入侵之后，迎接都市防卫重大危机的武艺者们也多有死伤的情况出现。

之后就开始筹划武艺者之外的对污染兽的防卫手段。那就是守护兽计划。

炼金科生物部门运用遗传因子操纵技术所创造的怪物。以致死性寄生虫为基础制作而成，被入侵的污染兽吞食之后，会通过咬食柔软的内脏来破坏目标。作为一种自爆兵器而完成。

然而却存在问题。

怎样才能让它的狂暴性质只对污染兽发作。

这个问题最后也没能解决。

「当初有一种方案，就是让念威操纵者对其进行制约，结果没有实现。因为它并没有泛用性」

虽然存在通过将念威端子埋入脑髓，进行电刺激来制约行动的方法，可那是超高难度的技术，不是随便一位念威操纵者经过短暂的训练就可以掌握的。

而且它获得了在尚未实现（脑电刺激）的阶段就将念威吸收的奇妙性质，最终使方案破灭了。

「最终采用了其他的方案使开发得以继续进行下去，却因为爆炸事故而中断了。不仅如此，之后由于守护兽的暴走使整个计划遭到搁浅」

然后上面决定将实验设施在一部分被封印的状态下遗弃在这里，整体建筑也没有拆除而被放弃。这件事也成为了洁尔尼完全学生自治运动发生的原因，嘛啊，这只是顺带一提。

「她的任务又是什么？」

菲丽指的是恐怖爱好者协会的会长——伊拉。

「为了制约众多投向这里的好奇的目光，而不让人们接近封印部分，就好比影武者一样」

树木要藏匿于森林之中。被某些事物勾起浓厚兴趣的话，在一定程度上满足他们就好了。

这就是伊拉的工作，而恐怖爱好者协会也是对那些学生起到相应的过滤作用。

这种话恐怕让人在短时间内难以接受。

「那么，这次的活动又是处于什么目的？其他人又在哪？」

即使是现在，端子也一刻不停的在楼里巡查，不仅艾丽，其他的人也消失得无影无踪。没有逃到外面的迹象。梵希战斗过的地方依旧没有任何人的踪影。

虽然梵希的话令人难以接受，但是自己对发生了什么毫不知情也是事实。

「那个……」

刚要开口，梵希站了起来。

念威端子没有在他的眼神前方捕捉到任何东西。

「怎么会……」

明明如此，为什么这里会出现怪物？

一个怪物出现在走廊中。

形状怪异的脚，长度甚至超过了菲丽，与梵希的身高对等。如菲丽手腕般纤细的躯干像蛇一样长而弯曲着。头部带有圆形，球体似的眼睛凸出来，巨大的嘴上看上去就好像拉着线一样。既没有鳞片也没有甲壳。潮湿的身体令人讨厌的反射着念威的光芒。

虽然在虫类特有的复眼感受不到视线，但是令人发冷的压迫感却毫无疑问的袭向菲丽她们。「这是……」

污染兽一瞬间在脑中闪过。可是污染兽不可能逃过菲丽念威的捕捉。

那么，这难道是……如果刚才所说的是真的的话……

「守护兽？居然还活着？」

梵希抓紧武器，移动到菲丽身前。

「我来拖延时间，你赶快去呼叫援救」

菲丽听从梵希的话，一边小心翼翼的退向后方，一边驱使一个端子飞了出去。

怪物动了。

梵希大吼着冲上去迎击。

地上的枯叶以及沙尘都受到从他全身所释放的刭流影响而漂浮起来。枯叶在刭的波涛中被撕扯成粉末，飘舞在梵希的周围。

巨大的棍在走廊里凶猛的挥舞着，朝着依靠高频移动着的炫目长足逼近的怪物挥去。

然而怪物却在近在咫尺的地方停下了。意外的情况使棍子砸在它面前的地面上。

「切」

梵希咋着舌，急忙躲开。

下一个瞬间，怪物的前足突然消失了。

「咕啊！」

已经闪开的梵希的身体在空中弹的更高，随后背朝地面摔下去发出山崩地裂般的巨响。

怪物的脚像鞭子一样弯曲着，狠狠的抽打在梵希身上。与昆虫不同，那是像蛇一样用肌肉支撑着大量的关节。

「可恶，分明只是个虫子，眼神还那么好」

梵希没有任何受伤的样子，立即站了起来。怪物则一动不动。看来是知道梵希还没有死，大概在确认对方无法行动之前是不会给与最后一击的。

「很棘手呢」

不管正体是什么，都可以看出它不仅能应对武艺者的速度，连战斗方式都有所心得。虽然不是会让位于武艺科顶点的梵希败北的对手，但也许会陷入苦战。

这次换成梵希向怪物猛扑上去。这次前足的攻击被棍子化解了。依靠他那与高达身体不相符的巧妙的身体操控技术刚好滑到怪物面前。

握棍猛刺。夹带烈风的刺杀却因为怪物的及时闪躲而仅仅切开了空气。

梵希继续向前挺进，不给对方任何喘息的机会。而怪物则用长脚以难以置信的速度不断后退。

菲丽与梵希之间拉开了空档。

「什（么）！」

突进中的梵希忽然发出了惊讶的声音，随后停了下来。

「糟了！」

用念威无法得知梵希的情况。可是，依靠窗子中照射进来的月光终于认清了将梵希捕获的东西的正身。

「……线？」

那个怪物似乎拥有蜘蛛的能力。经过月光照射，反射出亮光的线缠绕住了梵希的身体。一边后退，一边放出线来制作陷阱。

梵希越是挣扎，线就缠得越紧。

这时怪物开始靠近。

打算吃点。察觉到它的意图的菲丽立即投入了念威暴雷。凡是能够飞到它周围的，毫不保留全部发动。

暴风支配了走廊，周围被白光占据。

撕裂烟尘，绝大的身影出现在菲丽面前。

「没有更温软一点的救人方式吗？」

沾满灰尘粗狂脸庞上投过来了责难的目光。

「没有」

在那一瞬间已经将梵希的受伤程度减小到最低，并且计算好爆压的大小以至于不会波及过来。除此之外更多的要求是很难满足的。

「难道其他的人也是被这个怪物掠走的？」

「……是的」

线被爆炸的热量烧断而丧失了效果。梵希站起来，等待着烟尘退去。

「正是那些线将所有人都抓去了。我因为刚好结束工作所以逃过一劫，其他人都被抓去了」

烟雾完全散去之后，怪物的身影已经不在了。

梵希咋着舌。

「一直都是这样。攻击之后就立即撤退。一定是在等待着我们暴露弱点」

「可是自爆型兵器为什么会有这样的机能？」

「我读过说明书。似乎是为了救助无法及时逃生的人而设计的」

「恶趣味」

想象着自己被丝线缠绕着的样子，菲丽不禁脱口而出。

「如果是这样的话，其他人应该暂时没事吧」

「啊啊，因为没时间吃掉他们」

梵希的说辞让菲丽眉头紧皱开始思考起来。怪物的战斗方式属于长时间战斗类型。虽然封闭的空间对自己有利，但是跑到外面呼叫援助同样可行。

可是，因为这样就安心的话，那些被抓的学生们就会陷入更加危险的境地。

「我们必须有所行动」

不要只是关注消失的人，自己也必须时刻保持警惕才行。

「啊啊」

得出相同结论的梵希点了点头。

「但问题是怎样才能搜寻到？」

不知什么原因，念威对它没有反应。既然无法发现它的踪迹，那么有计划的设下陷阱引它上当就不可能。尽管念威暴雷有效，可是那躯体恐怕比想象中的要更加能够抵抗爆炸。

「必不得以就要强行摧毁这座建筑了」

梵希也赞同菲丽的观点。

「即使救不出那些被抓的人」

「那么首先，先从寻找它的巢穴开始吧」

说着两个人开始行动起来。

分别行动的话有可能会被逐个击破。特别是菲丽，关键时刻仅凭念威暴雷恐怕难以应付。两人一起来到了地下。

地上部分，包括与艾丽一起走过的地方，都用端子巡查完毕了。未知区域只有这里了。

守护兽的封印装置也许就在这里。不只是因为年久劣化或是其他原因使封印解开，从而使它再次开始活动。

为什么没有完全废弃掉呢，就算问了恐怕也是白问。

「走吧」

梵希走在前面，小心的深入进去。

菲丽拿着他的手电筒。光线在黑暗中照出一个圆形。两人一边在走廊中前进，一边让端子先行。

「跟外面联络上了吗？」

为了调剂沉默的气氛，梵希开口问道。菲丽则摇了摇头。

如果能集中精神操纵念威端子的话，就能移动的更快些。可是，这次因为怪物的存在而无法集中。结果，端子的移动速度也变慢了。

「学生会大楼中已经没人了。总之先给最近的警察局送信。然后……」

另一个端子送往机关部。没记错的话，雷冯和妮娜应该正在那里打工。如果能联系到雷冯的话，就会得到比洁尔尼所有武艺者之和更加可靠的援军。

说完这句话之后，梵希便哼着鼻子表示不快。

「万事都依靠他可真让人火大」

「这就是事实」

「长此以往，我们就会变成没有他就一事无成的废物集团」

梵希的话也不无道理。

况且，将这件事告诉想要脱离武者道路的雷冯，对于菲丽来说也很痛苦。

「啊啊，真是的。为什么时候会变成这样」

不经意说出口。念威无效的紧张感正压迫着菲丽。精神上正渴望着一丝喘息的机会吧。

听到菲丽的叹息，梵希开始转移话题。

「你哥哥也有他自己的考虑」

马上就知道了菲丽在感叹自己身在武艺科这件事。可是为什么她会突然穿越到那里就无从知晓了。

「那家伙一直以自己的方式为你着想」

「怎样的方式？」

这是菲丽想要问而不能问的。

「你有着出色的才能。即使称为天才也不为过。但是你却依仗才能不曾付出过任何努力。也不知道努力的辛劳」

「…………」

激烈的言论让菲丽无话可说。

「即使在寻求念威操纵者以外的道路上也不曾付出过努力。从小生活在富裕家庭的你也不知道生活的艰辛。更不知道失败的痛苦。放纵这样的你到外面的世界对来他来讲是万万做不到的」

「这种事情不去尝试的话是不知道的，不是吗」

「你做到什么了吗？」

「…………」

这次同样毫无反驳之词。来到洁尔尼已经两年了，要说做了什么的话，就只打过一次可疑的工。

「要是你认真的话，恐怕他也不会多说什么了吧。不管怎么说，明年他就要离开了。束缚你的人和事都会消失。他也一直为此准备着必要的缓冲时间」

「……多管闲事」

菲丽也只能轻微的低声唠叨一句。

「嘛啊，在这种时期把你从武艺科调走确实很棘……手」

梵希的气息改变了。菲丽也转变了心情。

怪物的呼吸声从走廊深处传来。从未出现过的声音，是在兴奋吧。

渐渐接近目的地。

菲丽让念威端子高速移动，周密的进行巡查。

有了。

「找到了」

现在所在的地下下面还有其他的空间。那是这里作为炼金科实验楼被废弃后出现的。由于爆炸事故的影响，从地板的裂缝中出现了巨大的洞穴。被抓去的所有人都在底下被五花大绑。没有丝毫反抗的迹象。全部失去了活力。仅仅能够确认他们还活着，但这就足以让菲丽安下心来。

「很好。剩下的就只有打倒这家伙了」

幸运持续着……不，是事态一口气好转起来。飞向机关部的端子被他们两人发现了。

「发生什么了？」

在妮娜惊讶的询问下，菲丽说明了事情经过。

「念威无效的怪物？不是污染兽吗？」

菲丽简单的将怪物的由来讲述了一遍。

「居然有那种计划……」

「好的，马上就过去」

妮娜的声音盖过了语塞的雷冯。第一次觉得她的声音是如此可靠。因为有雷冯在会有这样的感觉吧。

「请等一下」

然而雷冯却阻止了妮娜。

「怎么了？」

无视惊讶的妮娜，雷冯面向端子说道。

「我们现在就赶过去，可我想恐怕也来不及了」

雷冯的声音无情的回响在周围。菲丽沉默着，身体颤抖起来。

「你在说什么？」

「战斗已经开始了吧？地点看起来也不允许人后退，现在就只有梵希同学能不能获胜而已了」

雷冯淡淡的声音使妮娜不禁倒吸了一口凉气。

「想要扭转局面就只有菲丽……前辈参加战斗了」

雷冯的话让菲丽有些不知所措。

「我？可是，我负责的是情报处理……」

「并不是不能战斗吧。那就只能上了。不管怎么样都不能在这么旁观下去」

雷冯和妮娜已经离开机关部，开始全力飞奔过来。

并且催促着菲丽开始行动。

可是，要怎么办……

「……对它来说那里就相当于粮仓吧？」

「是的」

妮娜突然开始确认情况。

「那就不至于束手无策，事情并没有那么困难」

菲丽默默地听着妮娜的话。

梵希已经展开了与怪物的交战。

菲丽在稍远处专注于与雷冯他们的通信，并且完成了与都市警察的联络。

妮娜制定的作战并不是让梵希来完成的。

而是必须由菲丽来执行。

如果告诉梵希的话，也许会被对方察觉到作战计划。所以菲丽在默默地等到机会。

只能自己做了。

由这个处理情报，专门负责后援的念威操纵者来战斗。

（真是的……）

这对菲丽来说是第一次。念威操纵者的攻击手段只有爆雷而已。可是威力却没有那么大，最多也只是拖延时间的程度。

可是，即使如此也只能上了。

（真是的）

心中不断的重复着。

然后机会来了。

「哦哦哦哦哦哦！」

梵希的猛攻压制下怪物开始退避。

菲丽与巢穴之间出现了直线。

（好的）

菲丽顺势跑起来。速度上当然没有一般武艺者的实力，最多也只是优秀的一般人的水平。

迟一点后，怪物察觉到了菲丽的行动。

发出高亢的怪声，强烈的敌意全部投向自己。连梵希的攻击都不加闪躲，一边承受着攻击一边朝自己猛冲过来。

梵希的棍子打断了怪物数只脚。可是它丝毫没有停下的意思。

回过头，怪物已经近在眼前了。

脚下一滑。菲丽摔倒在了布满沙子的地板上。

膝盖虽然擦伤了，却连发出呻吟的闲暇都没有。

背后就是那怪物。超越现实的轻盈动作，与它巨大的身躯极不相符，就好像失重一样跳跃着。

（真是的）

重复着。

这是开的什么玩笑。

来到了幽灵存在的无聊地方，结果真的与过去的亡灵碰面了。

已经超过了玩笑的范畴了吧。

怪物近在咫尺。知道自己没有梵希那般的抵抗能力，动作也变得大胆起来。张开血盆大口。嘴里排的密密麻麻的牙齿清晰可见。嘴角不断地垂下粘稠的口水。光是想象着自己被这大口撕碎的场景就让菲丽不禁颤抖起来。

死的集合体就在眼前。

就是这个吗……菲丽想着。

这就是雷冯在战场上所经历的。身为念威操纵者，处于战场后方的菲丽不曾了解的紧张感此刻占据全身，脑浆膨胀，心脏像要被撕裂一样，身体以后背为中心开始麻痹。

即使如此，身体还在动。

这边的准备在开始行动之前就结束了。

菲丽的任务就是将它引到这里。

启动。默念着。

天花板上发出了强烈的光芒。是念威暴雷。爆破音震击着鼓膜，猛烈的爆风将菲丽轻盈的身体吹起来。正面承受爆压的怪物当场被压在地板上……

随后被天花顶，也就是从一楼崩落的瓦砾所埋没。

给与无法动弹的守护兽最后一击对梵希来说再简单不过了。

†

从医院赶来的救护车的红色警灯将林子染得通红。从旧炼金科实验楼救出的学生接二连三的被抬了进去。菲丽疲惫的在一边看着他们。

尽管后来又经过了严密的搜索，结果还是没有在那个区域发现守护兽的存在。留下来的只有巨大的玻璃容器阵列，其中一个破碎了，剩下的内部溶液都被染上了可疑的颜色，实在无法想象它们还活着。被放置长达三十年的结果就是这样的话，活下来的那一只不知是否算是得到了救赎。

无法说出“该怎样抓住它才好呢”之类的话的寂寥感占满心头。也许是因为刚刚从紧张当中解脱出来的而产生的脱力感吧。

在那里……

「诶，大家都怎么了？」

话音刚落，菲丽的眼睛就瞪的圆圆的。

「艾丽同学？」

不明真相的艾丽疑惑着朝这边走来。实在令人无法相信。

「为什么你会……？」

慌张的回过身，身上缠着怪物丝线的学生们逐个被抬到担架上搬走。

本以为那里面会有艾丽。

可此时却想起了梵希的话。

「虽然那个女孩十分喜欢怪异之物，可是一旦真的遭遇了就会表现得相当迟钝。有她在的时候，遭遇怪异现象的几率会高的离奇。所以伊拉为了找到属于自己管辖，且由于记录消失而陷入不明状态的封印区域的入口而利用了她。这是作为学生会成员正当的申请。所以我也参加了」

回想着梵希的话，菲丽看着艾丽。

「刚才去哪里了？」

「诶？突然发现了一个迷路的女孩子就带她出来了。我跟你说过吧？」

没有印象。说起来，发现艾丽消失的时候，菲丽正把精神集中在念威上。

所以没有听到？

「那位女孩子呢？」

「那个啊……走出来之后一转眼就消失了，然后就一直在找她。可是我一个人也没什么办法，所以就打算回来寻求帮助」

啊啊……菲丽仰视天空。

建筑物中的女孩子？在这种夜晚中，这种废墟中，况且这里还是学园都市？

虽然也不是没有尚未到学生年龄的小孩子在，可是那么稀少的小孩子来这种地方的概率实在是太低了，对了……这不是比遇到幽灵的几率更低吗？

「真的没看到吗？」

「你指什么？」

茫然失措的艾丽呆住了，不过马上就恢复正常了。

「嘛啊，没事就好」

朋友一切平安。

而且……

「菲丽前辈！」

见到了明明说了那么冷淡的话却还是拼命赶过来的雷冯，一切也就无所谓了。

总之这样就平安结束了，菲丽心里如此想着。




后记
我是雨木。下面由我来呈上令大家惊奇的两页。又减少了呢。最终目标是省略后记。虽然不太可能。那么我就朝着一页努力吧。虽然感觉也不太可能。下次一口气突破十页的话也会让我泪流满面的。

那么这里是灰色·协奏曲（13卷副标题）。采用本篇+短篇这种不规则形态的产物。不知不觉就有了下一卷前哨战的感觉了呢。还有就是与传说有关的情报也会接踵而至。

总之下一卷将会完结第二部………………………………大概吧。

其实在写后记之前就已经构思下一卷的情节了……

会相————当的长哦！

一直以来雨木的构思基本都是40X40的一页，这次不知为什么花了三页。

呆掉一会儿后，「也是哈~」就有了这种想法。要写的可真多啊。侧面部分要写的也很多，而且侧面部分的还没有构思，可是这样不行啊，让我十分困惑……

总之，为了凑足行数下面就来进行下卷预告吧。

【预告】（九月预定）

突入古莲丹的雷冯与意外的人再会，面对自己的过去以及现在。情况也开始进一步发展，空中再次打开了空洞。从中出现的东西猛烈的冲入都市，雷冯被不容分说的卷入其中。

不断的战斗中雷冯看到了什么又得到了什么，或是毫无收获吗。

另一方面，莉琳明白了亲吻的意义。

下回，『钢壳都市雷吉欧斯14绯红·圣乐（scarlet·oratorio）』

敬请期待！

十分感谢参加了福冈，大阪，东京，北海道的旅行签名会的读者们！

雨木シュウスケ

…………………………………………………………………………………………啊咧？

担当「不好意思，还有一页」

雨木「……诶？」

担当「然后呢」

雨木「然后！？」

额额，事情就是这样，请大家再多陪我一会儿。……对了对了，现在正在写十四卷，然后呢，有一段『被OO挖苦~~（OOに苦笑され）』的句子。明明想这么写的。

『OO被肉赏~~（OO肉賞され）』误改成了这样子。（注：苦笑和に肉赏同音）

…………到底是什么样的赏啊？肉被奖赏吗？而且那个OO其实是个角色名，也就是在讲OO的肉？……睡前却在奇怪的地方陷入了沉思。

到底是谁被肉赏了呢，请在第十四卷中寻找吧。

再见。



