文件发布时间:2011-01-10 10:03:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：钢壳都市雷吉欧斯
本卷名称：第十六卷

序章 仙者的觉醒

那冰冷的双眼张开了。

僵硬而又紧合着的嘴唇张开了。慢腾腾地流露的气息，[喔]的低语形成气流，震动着空气。

[那么，妮娜脱离了你的计划。是这么回事么？]

震荡的声音又重又低，是男性的声音。不知道是不是太久没讲过话，（声音）有点像擦拭过一样，显得很干燥。

[那是件很难判断的事]

回答的是很美妙的女性的声音。

[洁露妮很明显是想采取独自行动]

[只是一座都市处于这样的事态之中。但是的确是因为特殊的环境才造就的现在的局面]

[如此傲慢的举动，是否该阻止，还很难下判断]

微微张开的眼睛动了起来，捕捉声音的主人。非常美丽的半鸟半人在那里。寄宿在仙鸳都市的电子精灵。所有

电子精灵的母亲，修奈巴尔的身姿就在那。

很明显种类不同。修奈巴尔放出来的光像是把周围的黑暗都侵蚀了那般。但是被侵蚀的黑暗深处什么都没有,

仅仅是存在于这平面空间之中。

除去在中央闭目的声音主人。

简直就像是古木一样的男人。没有任何多余的筋肉，然而每一块筋肉都犹如被打磨一般非常光滑。外表看起来

像是老人，（然而）那皮肤看上去却不怎么老。甚至有将修奈巴尔发出的光强有力地弹回去的张力。

但是，头发是白色的。下巴的胡子也是。微微张开着的眼放出的目光使之存在感很强烈，而且很尖锐。就像有

别的生命寄宿在那体内一样。

非常奇妙的老人。

就像是摆设一样。完全像是精致雕刻的木像一样。

[不信任你啊]

[是这样吗？]

老人的话里，修奈巴尔彻底表现出狼狈的样子。并且，老人的脸上浮现出苦笑。从嘴角浮现出看不出是人类皮

肤所有的皱纹，干枯的声音破裂了。

[（我）问你，你从那孩子（洁露妮）那里看出了什么？]

声音慢慢的带有湿润。变化的是低沉，但中心的声音却强有力且响彻四方。

[不知道。不明白那孩子想着什么]

[呼]

说那话的主人眯着眼笑着。

[就像是孩子的叛逆期那样啊]

[事实上，也有可能是这样]

[嗯？]

[从那孩子开始独立以来，就和这世界之外有着很深的关系了。在知道我的计划之前，就已经独自触碰到那黑

暗了]

[由此而变质了？进行着你也不知道的变化？]

[可能是这样]

[嗯]

老人说道。

那身体慢慢的变化着。

受到修奈巴尔放出的光而映射出光泽的皮肤，（开始）有着和人一样的湿润，浸透了在光中。连移动的空隙都

没有的张力中产生了空间，关节动了。

老人的身体沉没于光之中。但那是，从木像、摆设一样的状态，还原到生物的状态。

[能请你行动吗？]

修奈巴尔说道。就像祈求一般。半鸟半人。似人非人。但却拥有着肉体，由电子构成的半生命体。电子精灵们

的主人修奈巴尔，简直像少女一样虔诚的祈求着看着老人。

[嗯，能行动。不行动可不行啊。但是，不知道能不能按照你所想的那样而已]

[这？]

[妮娜是否被洁露妮牵扯进命运之中。不去确认可不行啊]

[那么，果然要]

[如果牵扯进去，那么就不得不带回来啊]

[基鲁]

[那是必要的女孩啊]

老人站了起来。

那里的老人已经不再是既干枯又生硬的木像了。放出的眼光能把黑暗镇压着，变得湿润的皮肤的人，放出来的

霸气，吐出来的气息在空气中持久的震荡着。

在那里的只有一位战士。

[不得不将洁露妮的计划调查出来交给你]

老人站了起来。深沉的叹了口气，继续着。

那里寄宿着的刭缠绕着金色，拂去黑暗，以战士的姿态站在修奈巴尔面前。

将赤铁征服在右边的那个身姿已经不是一根枯枝。

是散发着傲然霸气的战士。





第一章 春天与战斗

树上萌发的嫩叶受着春日阳光的照射。由于都市的移动受污染兽行动的影响，一年四季是不规则变化的。但是生长在都市里的树木、植物长年累月受到这样气候激变的影响而变得更加适应，所以在春天就会呈现出春天的样子。

淡绿色的嫩叶将春天的阳光反射回去一半，让其变得柔和，也使得洁尔妮的空气中散发着生命的萌芽的预示。

在这样的气氛中，被延迟的入学典礼终于结束了，新生们适应着新生活，要持续到完全稳定的时候。

野战场。

是学园都市洁尔妮里，办理过正式的手续后专门提供给武艺者们进行战斗的地方。

是为了（让武艺者们）掌握团队战且与之名相应（指野战场）而划分出来十分广阔的场地，既有人造的山丘也有人造的森林，有时还有陷住脚的沙地和沼泽。

如果在石塔林立的地方的话，那么武艺者们就要在那上面上演激烈的空中战。

这天，组织了一场特别的比赛。不是在以超硒矿山为赌注的都市之间武艺大会时期所进行的小队对抗赛，而是规模更小的比赛。因为比预计的时间更迟一些。所以，现在并没有进行。今年也能看到的新生或高年级武艺科学生的实力展现。

这天的比赛，是为了让新生们了解洁露妮的小队对抗赛是如何进行的。

这样的制度，得到了新学生会会长萨米拉雅.米卢凯和新武艺科长高鲁赫雷.路金斯认可的。

观众里新生比较多，因为新生们有获得观众席位的优先权。为了方便不能直接观看战斗的学生们而在外面也设置了显示器，或者使用自己的房间的显示器也能观战。显示器播放的大多数都是娱乐节目，除了那些从都市外获取的影像数据，这样直播的活动也受到不少洁露妮的居民喜爱。

对战双方是，第十四小队和第十七小队。

但是，小队同伴间战斗形势开始十分钟大概就有定数了。在武艺者之间高速的战斗中，这个十分钟是很长的。

这次的对抗赛是在不把双方的其中一方队长打倒就继续比赛的规则下进行的。

在夏尼德的掩护下切入敌阵的达鲁雪娜迎击的战力集中位置，使用杀刭的妮娜逼近臣，一对一的战斗即将上演。

[不！来了]

臣看着自己手上的炼金钢说道。他的武器是细剑，但是剑身从中部处弯折了。本来细剑这种武器只要能随机应变也是很好使的，将速度加载到尖端，这已是武器的极限了，但是,果然强度上是问题。与妮娜使用的铁鞭打在一起的话，很快就在力量上输掉了。知道这样的事，为此花了很多精力在躲避力量上对决的技术上。然而，已经不能在现在的妮娜面前保持多久了。

[到前段时间为止还应该是势均力敌的，眨眼间就拉开了差距]

[怎么会……]

第十七小队成立之前，妮娜是第十四小队的。对那时的前辈给予褒奖的话，妮娜感觉很焦躁。

[嘛，好吧。培养的后辈真令人感慨啊。就算是从我身边离开的家伙也是一样]

[……]

[而且，这次的我们只是垫场节目]

对于臣说的话，妮娜向背后转过去。不把双方的队长打倒这比赛就不会完结。臣的武器虽然被折了，但是却没有倒下，也没有投降的意思。

所以比赛还没终止。

但是，妮娜停手了，在这隙间臣也没有行动。

两人的视线都投向了野战场的中央，石塔林立的地方。

[哈哈，这样可以吧]

库拉利贝尔非常高兴，手上的胡蝶炎翅剑受到她的刭也发出红色的光，穿着第十四小队多出来的黑色战斗服，她就像是夜之使者一样。

雷冯站在稍远的地方的石塔上。在手上的是青石炼金钢的刀。

[……]

雷冯默不出声，确认着与刀身接触的风的情况。就算感觉到缓慢压过来的强风在压迫着全身，雷冯还是观察着库拉利贝尔。

非常高兴的样子呢。

这是当然的吧。因为她来洁露妮的目的就是为了和雷冯来场认真的战斗，毫无疑问她对这场比赛感到非常高兴。

[以前松懈的感觉好像已经不在了呢]

像被钉子刺中一样。

雷冯连苦笑也没有回给对方，就这样继续感觉刀身上的风。对于雷冯这样的态度，库拉利贝尔仅仅是深笑着提升刭的压力。

眼看就要那样做了，但是库拉利贝尔却没有付诸行动。然而，刭的压力确实再在慢慢的提升着。（雷冯）对此感到诧异，但还是感觉着刀身上的风。

上风在库拉利贝尔身后。狂嚎的风随着她提升刭压的比例而增强。

她所使用的是化炼刭。使用以自由变换为宗旨的刭术的话，只注意库拉利贝尔本人当然是不行的。即使是突如其来的从背后袭击，也没什么好惊讶的。

果然，是风。但是仅靠风是感觉不了刭的。那么，只能用看了。还是有别的方法？

从胡蝶炎翅剑那流出来的刭是为了迷惑这边的……确定了是这样，但是，那份自信也变得很危险。不能被看到的东西所迷惑。不得不确实的处理发生的事情。雷冯改变了原来的想法，停止读取刀身上的风。

[……哼]

见此库拉利贝尔收起了笑容。当明白雷冯的行动后，很快，浮现起比刚才更深的笑容。

[你真是好战呀]

这是雷冯开场以来，说的第一句话。感觉把库拉利贝尔的笑容与当时的萨巴利斯重合了。

祖父是迪古利斯，师傅是特洛伊阿特。库拉利贝尔应该与萨巴利斯认识，但雷冯不觉得两人会有很深的交往。但（感觉）与他如此相像。

也许出身古莲丹的好战分子都是这种表情。也可能与出身地无关，只是单纯的好战就会浮现的笑容也有可能。

恐怕是后者吧。

称得上美女的库拉利贝尔即使露出这样的笑也算是可爱的表现，而萨巴利斯（笑）则是营造出一种凄惨的气氛。

当然要说威吓力，还是萨巴利斯要更强。

[…………]

为防止战斗中的诈术，对雷冯的发言库拉利贝尔什么也没回答。

放出的刭没有混乱。蝴蝶炎翅剣上的火焰炫耀般地燃烧着，除了这些表象外，什么也读不出来了。

在这里拖时间打算干什么？虽然想仔细去思考，但还是放弃了。等对方攻过来再应对就好了。保持着这种心态。反射神经绷紧到极限。这样的话，集中到某个目标上，即使偏离目标也能提前而准确地行动。

库拉利贝尔开口了。

[那么……要上咯]

但比听到这句话更快，雷冯跳起。她的话就是诈术。

从[那么]的部分异变已经开始了，到[要上咯]时，雷冯刚才站过的石塔已经破裂了。

要是听她在说什么，再躲避她，反应就晚了。

爆裂了，库拉利贝尔脚边掀起的石头碎片化为刭弹飞出。为了使半物质化刭弹轨道不被读出，（无数刭弹）绕身体画圆一般旋转，不断逼近雷冯。

（当雷冯）进到可以追击的范围内，刭弹射出，但雷冯没用青石炼金钢的刀斩开，也没有释放冲刭去击落……而是用力蹬地，利用刭弹半物质化后在爆裂前这一瞬间空隙，改变了方向。

爆炸声在身后响起的同时变换了方向。向着库拉利贝尔而去。

[不愧是]

爆炸声中库拉利贝尔的声音传来。与感觉到（她的气场）位置不同。这也是化錬刭。知道是骗局所以没必要迟疑。只是向着感觉的地方前进。

没错，自己的感觉。

雷冯前冲，无视了从背后以凌厉速度袭来的刭弹，从石塔前摆好姿势的库拉利贝尔右侧擦身而过。

[啊！]

库拉利贝尔表情惊讶的扭曲了。与此同时，因雷冯速度而产生的风将她的身形吹散了。

虚像。

接着是雷冯的斩撃，虚像背后的石塔一分两断。斜着被斩开，石塔（上部）由于重力而滑落，从塔后，库拉利贝尔一跃而出。

[竟然被你看穿了！]

库拉利贝尔的声音充满欢喜。

但是，雷冯再次将这声音与姿态无视了。踢中石塔滑落的部分，下落的方向变化的同时自己前进方向也变了。

朝正下方。

[你要干什么……啊呀！]

从石塔后跃出的库拉利贝尔被这个行动贯穿了，有什么东西从她头和身体间飞过。

是石塔的碎片。拳头大小的碎片穿过她的身体，身形消失了。

又是虚像。

那么，雷冯攻向的地点是否有库拉利贝尔正身呢？

没有。

径直朝地面冲去的雷冯没有减速。用观众也能看见，能追上的速度。武艺者发出了悲鸣，有的屏住了呼吸。在他们看来雷冯正保持自己的速度撞向地面。

但，并非如此。

所有人都觉得他要悲剧的撞上地面时，那瞬间，雷冯的身形消失了。下冲的气流只稍微擦了一下地面，尘土包围的圆形逐渐散开。

[诶？]

连库拉利贝尔都发出了惊讶的声音。她从隐藏的地方看到雷冯的消失。

当然，她马上就明白了。

由强烈的气场而导致认识的误判。

内力系活刭的变化，疾影。使人一瞬产生错误判断的刭技，因为雷冯释放的气场过于强力，所以直到下落的瞬间都还以为他在那里。

那么，雷冯到底在哪？

藏起来了。明明库拉利贝尔才是偷袭的那一方，却不知何时失去了目标，反过来变成找人的一方。对于这种失态，她压抑住想咂嘴的心情，增强了杀刭，移动着视线。雷冯用疾影隐藏气息时自己没发现。但也只是如此，他又开始发动杀刭了，所有应该藏在某处。

不对……

推翻了思考，并非理性的行动。只是比起思考身体更快。她从隐藏的地方跳出，蝴蝶炎翅剑随着手腕挥动而舞动。

瞬间，库拉利贝尔藏身过的石塔崩溃了。蝴蝶炎翅剑那赤色的刀刃上火花飞溅，一连接下几道斩线。

雷冯立刻在身边出现。青石炼金钢青色的斩光擦着她眉间而过，十分刺激。能够承受下斩击，是因为杀刭使攻击比平时动作更快。要不是那样刚才的攻击就把自己了结了。

是幸运，还是实力，处于微妙的境界线上的库拉利贝尔后背颤抖着，感到战栗的同时解除了杀刭，下一刻刭力全开。

对此雷冯也做出回应。

刹那间，整个野战赛场震动了。解放出的刭碰撞着。

这时的库拉利贝尔头脑飞快的思考。刚才雷冯消失。他到底躲到哪去了？库拉利贝尔的位置被发现，是因为自己吃惊于雷冯的疾影。

那个假象过于浓厚。不只自己，肯定观众也都被骗了，从周围的响起的声音就能知道。连从远处观看的武艺者也上当了。（雷冯）也正是利用了大家深信这点。很难想象只靠释放气场就能制造那种精度的幻影。但是那就只是气场而已。

但是，维持着那个气场还能立刻出现我背后？直到最后的才是本尊。途中都是用疾影代替的，是要引出我这边的反应？为此，放出的气场只要有一点减弱那就结束了（被发现了）。

可以这么认为吗？

（在战斗中的随机应变还远远比不上他）

得到了结论。

说到化錬刭就是以幻惑为主，明明学习了刭技，但在这方面还是迟了雷冯一步。还是说，库拉利贝尔的技巧没发挥出来。

不过雷冯将其发挥了。正确把握了自己技巧的长处和短处，在需要的时间和场合能够发挥出来。所以，为了迷惑对手，运用了技巧。

[那样的话，这次就换近战]

库拉利贝尔向雷冯发出了宣言。不用诈术，真正的进攻。压低身体一口气冲进雷冯怀里，揍下颚（上勾拳）一样的气势，蝴蝶炎翅剑上挥。

雷冯向后飞身躲过。寄宿在刃上的刭将周围破坏，雷冯以缠绕在身上的刭将其弹开，两股刭在错身间冲撞出了火花。

燃烧的空气将视野染上了橙色。但冷静的观察便能发现，事实上雷冯正对应着库拉利贝尔的追击不断后退。

两人交错的放出斩线。从身体里放出的刭相互碰撞。无定势放出的刭，正是主人意志的明确表现。雷冯的刭拒绝着库拉利贝尔，库拉利贝尔的刭向雷冯更深的逼近，前端更加迅速。攻守的形式正如同刭的表现，保持的距离没有缩短，俩人就这样在野战赛场上奔走。

[切]

攻方的库拉利贝尔发出了焦躁的声音。（近战）之后连一步距离也没缩短。而且雷冯是在配合自己速度不断后退，放出拒绝的刭也无法挥开。还有雷冯的右手……就那么自然的握着刀。库拉利贝尔又再次进行压迫。

现实中进攻的是库拉利贝尔，但在精神上追赶的也是她。

[…………]

雷冯无言的集中精神躲闪着。对他来说并非留有余力。

体术方面上，感觉库拉利贝尔的实力与雷冯没差多少。穷追不舍的斗志确实是消磨着雷冯的精神。但因为她的焦躁所以没注意到。

同和哈伊阿战斗一样的感受。有明确差距的只有刭力，其他的，精神力方面都差不多。雷冯明确的知道自身脆弱的部分，那之外知道的就是个大概。战斗中不该加入感情。战斗是手段不是目的。但是，所谓的好战就是将战斗本身作为目的。想与雷冯作战的库拉利贝尔也一样。虽然不清楚这是否是她的本质，但是就目前的战斗来看是这样的。只是为了和雷冯战斗，库拉利贝尔就来到了洁尔妮。

那样的话她能算好战吗？

在古莲丹与她再会时，和刚才一样浮现出了好战的笑容。

但是……

[…………]

[怎么回事？那个眼睛？！]

库拉利贝尔的眼睛里怒火燃烧，蝴蝶炎翅剑加深了朱色。她自己打破了剑舞的拮抗。利用了刭变质的一点点时间，拉开了距离。

[太……小看我了！]

外力系冲刭的化炼变化，红莲波涛。

库拉利贝尔叫喊的瞬间，赤红色席卷了眼前的一切。不仅包围了雷冯，更以库拉利贝尔的蝴蝶炎翅剑为中心，爆炸般扩散开来……确切地说，红色掩埋了石塔林的全部领域，接着就像巨大的不定型生物的捕食行动那样一齐扑向雷冯。

并不是说库拉利贝尔一瞬间的刭力能够做到这一切。为了迷惑雷冯，利用了隐藏在石塔林的化炼刭网啊。

虽然凭借瞬发性、综合性的刭量应该敌不过，但如果利用了作为化炼剑的奥义这个伏刭，用一次两次，也应该有可能与对方不相上下或者超过对方。

[看了这个之后，还能是那副表情吗！！]

库拉利贝尔的叫喊变成了红色野兽的叫喊，激起怒涛般逼向雷冯。

[切！]

迫于刭的压力，雷冯万分焦躁，不再后退，草草地让青石炼金钢变化为砍打的架势。

赛哈德刀争术奥义，焰切。

[我知道那个技能！]

库拉利贝尔的大叫，化为了红色的狂吠。

[能砍断这个刭吗？就凭你？用那把刀？！]

[…………]

雷冯沉默。只是，继续摆好姿势。

[没有天剑的你能运用这个吗？]

[…………]

雷冯依然沉默不语。只是握紧刀柄，将刀身的触感附到左手上。炼刭。就算刭的炎热逼迫到眼前，速度也没有被扰乱，继续上升。

热量也传到了战斗用的长靴靴底。炎热不仅从可见的范围内，还从地面爬向雷冯。虽然那个速度有点慢，但对付眼前的东西，哪怕稍稍慢了一拍，都会被钻空子遭到袭击的吧。

并且在那个时候，雷冯无处可逃。

就是现在也无处可逃。

被库拉利贝尔无声的气势压着，红莲的波涛已经触手可及。磨练过的集中力刹那粉碎了，将世界剖成一个个画面。

轰……

在雷冯体内鸣响的，硬要跳出来的声音，就是这个了。

轰……轰……

炼刭，密度每增加一点，就会像震动那样响起悦耳的声音。这个纯净的声音，是制造者的灵魂产生的。

轰……轰……

那是刭在青石炼金钢上奔走的声音。

轰……轰…………

每当刭的密度增加，震动的速度也增加。

轰、轰……轰…………

随着刭的密度增加，震动受扰。

那是青石炼金钢极限的警示音。这声音提示无法注入更多的刭。提示不可能达到更前面的物理的世界。

那是铁的哀泣。

听到之后，雷冯睁开了眼睛，意识回到眼前的战斗，将分割成一片一片的世界画面重组为现实。

炎热灼烧着脸颊，烤焦了头发，熏干了眼球。了解了情况的瞬间，雷冯的肉体化成了木炭。这已经不是在学园都市的安全的战斗，而是在生与死的分界线上进行的生命冲突。

再次握住刀柄。

右手感觉到的是刭顽固的律动。左手感觉到的是寄居在刀身里被研磨的刭的疾走。那是必须让那股力量朝向一个方向并且压制住它的锁的悲鸣。

释放。

解放。

猛然抽刀。

刀刃从左手上方滑落。刀身和左手的刭产生排斥，产生了来自排斥的解放，产生了火花，产生了火炎。

但那些只是余波。一切都将收集在解放了的刀刃里。

砍什么，能砍什么。不仅仅取决于释放了的刀刃的锐利度。还要考虑对着什么目标，在哪里，在什么时间，那个刀刃是否被释放了，斩线是否被切出来了。

面向眼前。

面向燃烧着雷冯的炎热，面向她的惴惴不安，放刃。描绘出斩线。

在化炼刭的炎热面前，焰切的火炎消失殆尽。但是，蓝钢的一闪没有消失，而是将化炼刭的赤焰切开，使之裂成两道。

然而，那样还是不够的。仅仅是切开是不够的。她的火炎仍然在周围，她的獠牙现在又朝着雷冯。只是将眼前的炎热分成两道，这毫无意义。

但是（不过），雷冯无法动弹。没有释放两把大刀。释放了刃之后保持残心（残心指剑道的进攻打突动作完了后，不可放松姿势及斗志，应有随时因应对对方反击的心理准备及架势、气力），丝毫未动，寻找自己切碎的蓝色的伤痕。

裂成两道的炎热，一瞬间因那股气势动摇了，但那只不过是一个方向的，既然要从各个方位侵袭，从全局考虑，毫无疑问，应该向燃烧雷冯突进。

可是，那才是雷冯期望的状态。保持焰切形状的僵硬被解开了。眼前被一分为二的，在炎热对面的景色。那正是雷冯梦寐以求的。

翻转刀刃。劈天盖地。

接着消失了。

天剑技，霞楼。

强行突破物理性的界限，青石炼金钢的发出了悲鸣。而在刀身之前的，是斩裂的炎热的光景。

到处奔跑的看不见的斩线并不是只砍炎热。还砍所有隐藏在石塔林的库拉利贝尔的伏刭，以及联系并控制着那里的蝴蝶炎翅剑。

被掩藏的刭并不是一下子全被解放了。这个刭技也不只是在放出的瞬间被引爆，从释放之后开始变化这点上也可以明白了。所谓的变化，是有控制力的存在，并且那不是属于一个方向爆炸的破坏现象，为了给那个能量方向性也有必要注入能量。

雷冯那看不到的斩击砍了这些，破坏了红莲波涛的控制。

[啊呜！]

库拉利贝尔发出了悲鸣。蝴蝶炎翅剑发出悦耳的声音后破碎了。

轰鸣的炎热有了变化。操纵波涛的能量云消雾散，从行动中失去了统率。霞楼产生的斩击的楼阁将朝向雷冯的波涛一分为二。炎热吹得厉害，余波抚过围绕着雷冯的防御刭。

他的手中，青石炼金钢失去了本身的颜色，变成纯黑色，像土一样崩裂。

超过了容量的界限，甚至没有引起本该发生的爆炸，作为物质的精力全部失去了，归于尘土。

对右手产生的轻飘感到虚无，雷冯踏了一步。

失去控制的波涛，一下子引起了残留伏刭的化炼。那是失去了让本该慢慢引爆的东西失去控制后理所当然的结果。

引起了爆炸。

预兆膨胀起来。

雷冯奔跑。捡起失去了蝴蝶炎翅剑、一屁股着地的库拉利贝尔，再次提高了速度。

赛哈德刀争术，水镜渡。

[嘿啊，呜哇……]

将库拉利贝尔的悲鸣夹在腋下，完成了超速移动，逃离了石塔林。

响彻天际的巨大爆炸声随之而来。炎热的波涛卷着漩涡，升向天空。湛蓝的天空点缀着炎热的朱色。

雷冯背对着这些，俯视着抱在腋下的库拉利贝尔

[瞧，变得麻烦了]

[哈哈哈……]

爆炸声平静之后，面对雷冯的嘟囔，库拉利贝尔冷冰冰的声音持续着。

→

这样比赛就结束了。

[呀，真是领教了啊]

从监视器看到比赛的米菲，吐出了吞进去的空气。

她现在正在商店里的小饮食间吃着蛋糕喝着茶，看着监视器。陶瓷杯里升腾的热气已经没有了。仿佛想起了什么那般，用叉子切开蛋糕，喝着茶，接着转回头。

[哎？嗯，嗯]

橱窗的对侧，梅珍同样吞着气息，按着胸口点头。

玻璃容器中并排放着蛋糕。从基本的东西到梅珍自己考虑的东西，真是丰富啊。那些东西闪耀着各种各样的色彩，就像宝石一样。

[虽然这样……]

米菲快速旋转视线，目光投向了自己身边同样伸手拿着没有热气的茶的青梅竹马。

[这样好吗？真的放弃]

[嗯？那个啊……]

被这么一问，娜尔姬放下杯子，一脸苦笑。

[没有自信置身于那样的战斗中啊]

[哎呀，那并不是全是那种战斗吧。话说，雷冯和那个孩子是特别的吧]

[是特别吗？确实是那样的啊。不过……]

[不过？]

[哎呀，也是啊。我知道自己还没有作为小队员可以昂首挺胸的实力吧。还有，我还是想当警察（大概是这个吧？度娘吞了两字，见谅！）啊]

[就算是警察，不也是需要强者的嘛]

[……话虽如此]

娜尔姬的视线远离了自己，让米菲无法继续接下去说，于是鼓起了腮帮子。不管怎样都算做了回答，但只是像现在这样看着远方来敷衍。

不，或许不是敷衍。只是，她自己不能很好地解释。

自从那一天的骚动以来，武艺科学生当中很多人发生了变化。不止这样，菲丽觉得，甚至可以感觉到武艺科整体气氛的变化。当然发觉这一点的并不只有米菲一个人，在身后担心地看着青梅竹马的梅珍也肯定是这么想的。

那一天，一定发生什么事了吧？

对于只能在避难所里等待骚动过去的普通人，不可能理解并享有他们的经验。

既有寂寞，又有哀伤。

[不过也不错呢]

说完，米菲将视线转向了外面。随着轻轻的门铃声，门被打开了。

[货送完了]

[啊……辛苦你了]

梅珍以微笑来慰劳铃声之后的余音。

进来的是在洁尔妮制服上面穿着围裙的女学生。发带的颜色和去年的米菲她们一样……也就是说是新的一年级学生。

并且，也是梅珍这家店的唯一兼职人员。

随着学年的交替，学生们的生活也会发生改变。就像教室和教科书变化一样，人变化了，也有一些学生的住所也会随之改变。

雷冯也以运气不好离开学生宿舍为契机，加上其他人——妮娜和菲丽、库拉利贝尔、哈雷、还有梅珍的事情，决定住到偏离学园都市，靠近仓库区的公寓里。

梅珍改装了公寓一楼的一部分，盘了一家自己卖蛋糕的店。但是，这座建筑物本身在都市的尽头，不招待客人。蛋糕基本是配送给签了合同的饮食店。这里有个小小的饮食空间，也成了住在同一公寓的雷冯他们还有来碰头的米菲她们的休息场所。

另外，兼职本店蛋糕派送员的她叫维特?雷。同样也住在这间公寓。

[虽说如此。维特不用特意选择这样的地方嘛？我觉得有很多比这里更方便的地方呢]

[因为不擅长居住在人多拥挤的地方]

维特冷静地回答了米菲的话。维特是没有任何表情动作的少女。不，细微的变化还是有的。这是连米菲也知道的，和几乎没有表情的菲丽不同。

正确的来说应该是不善言笑吧。这孩子真的适合做配送兼职吗，米菲最初感到不安。无论怎么说，作为店长的梅珍也有着人际交往恐惧症。即便是现在签了合同的店，也是因为和去年打工的店有关系，才签到的，所以也没看到开拓了新市场。那样的话，可以说做配送兼职的维特就是店的脸面。

[明明是个美人呢，真浪费]

[是这样吗?]

维特略微歪着头表示不太清楚。

总之，没有听说有什么怨言，梅珍也没有要隐瞒的样子，所以或许没有问题。是个聪明的孩子，所以那种时候大概应付自如。

[看来是很顺利呢]

[唉？嗯]

听到米菲的话后，梅珍好像很开心地笑了。

[好了，接下来为了祝胜会和遗憾会我们出去买点东西吧]

[哇，差点忘了]

娜尔姬拍了下手，米菲也想起了自己来这里的理由。第十七小队在此是理所当然的，第十四小队的库拉利贝尔也在这里。她也在住在这间公寓，和梅珍她们相处得很好。不论哪边输了，都要准备祝胜会和遗憾会，就这么定了。

娜尔姬面前碟子里的糕点没了，茶水的杯子也空了。米菲急急忙忙吃了蛋糕，将茶水一饮而尽。

[那么维特?雷，看店的工作就拜托你了]

[是，我知道了。还有店长，叫我维特就可以了]

[啊，是啊。对不起了]

[没关系]

[嗯，那么拜托你了，维特]

[好的]

目送着换下围裙的梅珍和他的朋友们离去的背影，只剩下维特?雷……纳米机器人?母体Ⅰ?雷芳一个人了。

[…………]

巨大的玻璃对面，三个少女正往路面电车的停车站走去。以她们的速度，12分13秒就会到达。没有可以预测到的危险。路面电车准时到站，到达附近的商店街还有5分7秒。从至今为止的经验法则来推测，到物资补给的时间应该还有一小时。刚好和地面电车的时刻表相吻合。推测返回时间为两小时五分十五秒之后。

今天的配送工作已经全部结束。除这个公寓住户以外，来客的可能性为12%。在仓库区工作的学生们在开店之初就很少光顾，那几张熟脸也不是每天都来。

维特将米菲她们使用过的餐具清洗后，接着拿来扫除用具开始打扫店内。利用那个间隙，会同时计算一天的收支。原本的计划是以配送给现在契约店的商品为基础来供应材料，所以只要不是突然毁约或是保管食材上出现问题，不需要急忙填补（亏空），就不会产生赤字。房租、电费、煤气费以及其它各项经费，靠来自现在契约店的收益，足够支付了。

不用忙于工作，不用为工作苦恼，可以那样地享受成果，获得充实感。

而且那是……

[梅珍?多林丹]

维特嘟囔着那个名字。

她那种一丝不苟的性格，连大扫除也不会偷工减料，粘得牢牢的污垢几乎没有。大概三十分钟就结束了，时间上还很充裕。可是并没有看起来很困惑的样子，维特站在收银台前考虑着那12%的可能性，并等待来客。

这毫无疑问是在浪费时间，但维特一点不觉得痛苦。只是静静地感受着时间的流逝。

那种感觉是他（以往）没有的。

是至今为止在雷芳所呆的世界里没有的感觉。进一步说，在那之前是有的，但是那个时候无法感觉到。

因为失去过一次了，所以能够感觉到。

像自己那样的存在也有那样的事情吗，维特自身也不是没有疑问。但是，实际上也无法否定。

说起来，时间流逝是种什么感觉呢。由于这是根据计划好的日程表而作出的行动，所以相对地感觉到时间流逝了吗。还是说除此之外，在物质上存在时间，感觉到它流逝了吗。从可能性上来说，当然是前者。

他那边没有所谓的时间。即使有，也没有办法感受到。产生物理性的空隙也好，杜兰德尔为此能够到来也罢，雷芳在后方潜入也罢，全部在没有时间的世界里。存在着时间的，只是在这个世界被囊括的那个部分。

可是这个世界的时间正在流逝。一切都在变化。在那个变化过程中，雷芳变成维特?雷到来了。

不，只有一件事情，让人感觉到了时间的流逝。

正因为如此，雷湾才变成了维特?雷。

[她应该可以让我看到了吧！？]

隔了好久，口中流露出未完的独白，维特的视线转向了上方。

橱窗的对侧，已经可以看到了抱着行李的梅珍等人





第二章 真实与现实

虽然习惯了，但是雷冯还是会对由他视线而生的温度而感到紧张。

哈雷的炼金科的研究室里。

在学年更换后的搬家搔动，他也和雷冯一样搬了家，在努力的布置自己的研究室，但好像还没有完成那样。目前仅限利用废品制作点各种各样便利的东西。

但是这并不是从以前使用的研究室里被赶出来的。虽然学年改变了，但这共同研究室的人并没有变，并且现在在雷冯面前的两个炼金科学生，在看着前些日子坏掉的青石炼金钢。

不管怎么说，残留下来的只有剑柄的部分。

[但是，这种状态还是第一次看到啊]

因为已经经历了多次类似情况，哈雷的言辞并不是那么激动，但是比赛之后看到这种状态的时候，还是完全连话都说不出来。

[超过了容量的界限而爆炸的话，从理论上来考虑这并不是常见的现象，但最近却经常见到呢。可是，这还是头一回啊]

[哈……]

不知道怎么回答好，雷冯的话暧昧的中断了。

[感觉到物质在一瞬间就劣化了。嗯嗯，的确无论是雷冯的最大刭量还是瞬发刭量都仍旧无法对应，但是这样的崩坏……]

[…………究竟使用了什么样的刭]

至今为止一直沉默的那个人，基里库开口了。对雷冯来说，他那不高兴的眼睛使研究室的温度上升着。雷冯对于能无视那个（感觉）的哈雷感到很厉害。

[诶？]

[刭的使用。改变了？如果不是，就不会出现这样的崩坏现象]

[嗯，是的。那个……]

要怎么说明才好呢，雷冯在想着。

本以为雷冯是在街道上训练呢！？是有训练，但并不是小队的训练，而是个人的训练。

只不过，和普通的武艺者有点不同而已。

在小队训练时提高肉体和运动能力的熟练程度就够了。他个人主要进行的是刭的训练。

以前妮娜就有过因刭脉疲劳而倒下的时候，而且平常雷冯也经常建议要让刭休息。一面在用将刭抑制到极限的杀刭训练，与此同时进行提高刭量的训练，这基本是日常的操作。

大多数的武艺者在活动肉体的同时也进行着刭的训练。这是很普通的，能把肉体和刭的训练完全分开进行，这说是雷冯的特殊性也没有夸大。

当然，这事连雷冯自己也并不理解。只有一次，向妮娜提议把这样的训练方法导入到小队练习看看，但是以她为首连夏尼德他们也不怎么好评，[好像这不是普通的训练那样]这样的结论。

[怎么说才好呢。一旦竭尽全力注入刭，就会爆炸，所以注入刭的同时让刭奔走啊……]

和那样的训练方法不同，雷冯……

失去了天剑，而且在洁尔妮还是无法不做武艺者之时开始，就理所当然的考虑到会有这问题的可能性。要解决这个问题并不能单靠哈雷这样的技术人员，也要考虑用武艺者的方法解决。

武艺者的刭是否贯通炼金钢所产生的破坏力是非常不同的。那是在炼金钢上把没有形态的刭加以方向性的工作。

通常的武艺者的话会对输入炼金钢的刭进行这种非常普通的控制训练，但是雷冯因为自己的刭量所以不能使用全力进行。因此才会很自然的进行前面所讲的训练。

[？是怎么回事？]

哈雷作出不太明白的表情，基库里也皱着眉头。

[那个，让刭储留在炼金钢里，这样就不会爆炸了吗？所以，先把通入炼金钢的刭放出，稍等一下，再把刭通入这样……]

[……基里库，你明白吗？]

[像是化炼刭里的伏刭的使用方法那样？]

[对对，就是这样的感觉]

伏刭就像是用火点着了随时都能爆炸的隐藏火药那样的东西。一但炼出来的变化就无法再改变。雷冯所做的要说一样也算是一样，但是有一个很大的不同。

[化炼刭多少也会有印象，但是这炼金钢是青石的。不能像红玉那样。……看来你的做法，已经是把爆炸的东西预先积蓄起来这样的做法不是吗？]

[那个……是的]

[……极其胡来啊]

[哈哈哈]

基库里的眼神里很惊讶，雷冯也干笑不出来了。

[……虽然没法更深层次的理解。或许平时就是那样让炼金钢的回路奔走的吧。]

[是这样吧]

代替雷冯的是基里库在点着头。

[即使这样也无法说明这劣化是怎么回事。嗯，不过这样的事例也没有多少。啊，但是现在的问题并不是这个。至今为止都只是把素材的强度作为问题，但这次是回路这方面也不得不增强了]

[抱歉]

[不，但是提高那方面素材的强度也比较简单哦。一定，大概]

语末变得弱气起来。

即使这样哈雷的表情也没有变得气馁。倒不如是，渐渐地明朗起来。

[嗯，有点燃起来了。雷冯，还要你来做实验，可以吧]

[是。请多多关照]

[那么，青石已经准备好了，暂时用着简易型复合炼金钢可以吧？有必要使用钢丝的时候再给你]

[好]

明亮的回答后雷冯从研究室里出去了。

[…………]

他出去之后基里库稍稍的扭了扭头。

[怎么了？]

[没那家伙，好像有什么改变了？]

[最近，他好像有点想通了]

[想通了啊]

基里库稍微想了想这话。雷冯自己想通了，或者说的确给我们看到有向前进的态度，从他的所有的炼金钢的形状都是刀的时候开始。

想起了那个时候，雷冯浮现出爽朗的样子，基里库却有点冷冷地看着他。

如果是普通的人也就是简单地被绊个脚那个程度。然而实际上,他的确是绊倒了吧。异常污染兽的袭击，古莲丹的接近，还有在不断的异变中，雷冯的精神好像深陷了那样。

只能说是【好像】，实际上没有见过他这样的样子。他自己也是炼金科的学生，也有很多要做的事。因为那次骚动，很多武艺者都的炼金钢都坏掉了。所以修复工作变成了不是只顾平时自己承包的工作就好的状况了。学园都市里，无论是谁都不得不为都市的复兴而尽力的时期。

[不是好事吗？]

[没错]

但是那时期已经过了，学园都市的复兴也完成了。平安的接收新生，能开始新的一年了。

基里库也能再继续研究了。同时也追加了新的命题。确实有价值做。

[那家伙刚拿出干劲就想出这样的方法，但并没有完成吧。在来这里之前就思考，累积训练吧。如果不这样，那不是天才。是怪物啊]

[嗯，嘛，可能是吧]

[但是，想到那个，现在那家伙的状态应该是其他东西]

是的。这回并没有心醉神迷。摔倒了一次，变得冷静了？还是看到了别的事物。

以前的兴奋状态，可以说是有那样做原因。至今为止被自己禁用的刀都解封了。不知道究竟经历了什么，是自己背负的重压得到解脱，为此感到欣慰。还是按住的弹簧由于反作用力而弹起来。

但是，这次并不是这样。应该不是这样的。看上去没那么兴奋。

[……无论怎样]

哈雷立刻开始考虑新的回路的斜视着，基里库说道。

[奇妙的积极的那家伙，真让我感到恶心]

[说了句真难听的话啊]

无视那呆滞的声音，基里库又集中精神对付眼前的难题。性格如何，对基里库来说没有任何关系。人性不坏的话其他是怎样也没有关系。自己创造出的东西，由最高（级别）的人产生了最好的结果，并且能够有进一步的追求，这才是身为技术者感到欣慰的。是物超越人还是人超越物，现在是人获胜。所以终有一日，我将会超越给你看。

最近特别有这样的感觉。

[啊]

[啊]

从炼金科走到练武馆的途中和菲丽相遇了。

[怎么了？]

[诶？不，什么事也没有]

特别是由于兴奋的视线还没有停止，菲丽不高兴地怒目而视了。

[是这样吗？]

真可疑。

虽然觉得很困惑，但是也知道她不高兴的理由。

制服是武艺科的。

在学年变更前，菲丽和雷冯说要退掉武艺科。那时的她看起来是认真的，完全没有说谎的样子。

但是，学年变更了的她已经是三年级学生了，还是穿着武艺科的制服。

还是属于第十七小队。

也不是学生会那里的妨碍，但是……

[这么说来，那个怎么了？]

因为一起走去练武馆，所以雷冯询问着。

[是令人气愤的强敌]

她脑子里黛尔伯奈的遗产的事。做成封印状态交给她的，菲丽自己不解开的话，就不知道里面有着什么。

还有，听说为了这个而放弃了今年转到一般教养科去。

[说起来，炼金钢变的怎么了？]

[啊，那个……]

雷冯把刚才发生的事说明了。

[总之，就是先做一个新的炼金钢是吧]

[嗯，嘛]

[那么你还是不能出尽全力，但性能上会更好些吧]

[但是……真的能起到什么作用吗？]

[什么作用也起不到这样想的理由是？]

被反问道，雷冯无法回答。

[不过，肯定会有什么作用的]

那一天，那个夜晚，菲丽如此说道。

[诶？]

[就此终结的话，你没有理由被抛弃]

[…………]

就像挖到被治愈过的伤那样的疼痛向雷冯袭来。

可是菲丽没止住嘴。

[还没有完结哦，一定]

[……队长对于这事…………？]

知道吗？知道而不出声？

在古莲丹妮娜已经说过这和她有关。从洁尔妮这突然行踪不明，然后又突然回来。这也和那迷团有关。

然而在暗处活跃和狼面众们敌对的迪克赛里奥.马斯肯这人物。电子精灵们的期望，形成这世界和古莲丹王家的秘密。如此多的事情妮娜她自己也不可能全部都了解。

实际，她说和狼面众的异界有关？那次战斗把雷冯他们也卷入进去，对此感到恐惧，事实也并不全是这样，到现在还没出现那样的征兆。古莲丹那场战斗，说来能把这想成是异界吗，如果是这样，那么在那个时候那个地方的古莲丹和洁尔妮的全部武艺者，都被卷入到妮娜所说的狼面众的战斗中了。

但是事情没发展成那样。

自那天之后，妮娜没再说起过那些事。也没再突然消失，像洁尔妮遭污染兽袭击时那样。雷冯入学以来就想要的，非常平稳的日子到来了。

但这种平稳的日子不可能继续下去的，雷冯从心里这么觉得。

[我不知道]

菲丽摇头。

[就算知道什么，我们去问她也不会说]

[……是呀]

妮娜就是那种个性。发生什么事的时候，不会马上和雷冯他们讲，基本上是自己考虑，然后一个人去解决。

[那样的话……]

没有证据即使追问妮娜，要她敞开心扉把所有事告诉自己，想也不可能。

[怎么办？]

打断了雷冯迷茫的思考，菲丽把他强硬的带入了要决断的场合。

[诶？]

[那个人会保持沉默，我们可以想成洁尔妮不会有问题（危险）。所以说，要继续那件事和那场战斗的话，问题的中心果然还是古莲丹，不是这里]

[……]

[这里是安全的。如果是真的，我们就不需要特别做什么]

菲丽想要说的，不听完也能知道。大概与妮娜无关。

如果同菲丽所言，莉琳就是为了不让雷冯再次卷进去，那时才抛弃他的。

这也证明了，洁尔妮才是安全的地方。

觉得这样好吗，就是菲丽想说的。

[……肯定，不好吧]

努力挤出的话语中没有自信。

[在这里，肯定……不好。]

但这之后的话就说不出来了。

不知道该怎么办才好。回古莲丹好吗？再被莉琳拒绝了怎么办？女王也在她身边。还有为什么她会报出三王家的姓氏。真的是那样，下次可能所有天剑授受者都会变成雷冯的敌人。肯定会那样。

到那时自己怎么办？尽全力一搏？还是不通过武力，用别的方式传达自己的心意？

要都那样了还被拒绝呢？

没有考虑到这一步就去了，等于什么问题也解决不了。但实在没有其他的主意。

难道没有自己能做到的事吗？

正因为她判断出雷冯什么也做不到，所以才拒绝了雷冯。这是雷冯经过思考得出的。

自认为是优秀武艺者。像是证明这点一样有着自负的（身手）。

但又能怎样，妮娜也好，莉琳也好都没有依靠自己。

就是说，雷冯什么也做不到不是吗。

[估计，这个能帮上什么忙]

考虑了一会，菲丽开口了。她抬起脸看着雷冯，指了指自己的头。

[所谓的遗产就是从黛尔伯奈那里得到的数据，可能是战斗经验，也有可能是……]

[是记忆吗？]

的确，雷冯还在古莲丹的时候，黛尔伯奈就掌握着古莲丹所有的战斗情报。应该说她守望着整个古莲丹。女王也信任她。这样一来，也许她了解着古莲丹不为人知的秘密也说不定。

[很可能。不过封印还没有解开，所以也不能说是绝对]

雷冯对于菲丽的话，果然没有回话。

[但是，我们手中也只有这个。还有别的吗？]

[……没有]

[那就只能靠这个了]

说完，菲丽凝视着雷冯。

[请问……？]

[要怎么办？]

[诶？]

[据我的预测，想解冻这份数据必须投入全力。放弃武艺科转到一般教养科，然后一边摸索自己的道路一边解读这个，以这种半吊子的态度想完成可能要到毕业了，也可能要花更长的时间]

[怎么会……]

[决定吧]

[诶？]

[由你来决定]

[为，为什么由我……]

在菲丽澄清的瞳孔注视下，雷冯完全被压制住了。

[实话就说那么一点，要是下次队长再隐瞒什么事，她爱怎么样我都不管了]

在古莲丹雷冯的姐姐露夏家里，妮娜说服菲丽和夏尼德时讲的话，虽然那时菲丽和夏尼德外表上平静，实际上，实际上可能在生气了，雷冯想着。那时雷冯已经不冷静了，想着莉琳的事并没有好好思考，现在想想好像就是那样。

[我个人确实对古莲丹的事十分在意。但是并没有人求我帮忙，所以我内心也没什么干劲。谁都不会说这是我的问题。我自己也认为，不想受牵连的话，不也可以置之不理嘛]

[…………]

[那你呢？]

抛出了问题。

[你要怎么做？在这个问题上你比我有着更深联系，有行动动机的只有你。如果队长拒绝了我们，我能协助的也只有你。所以，你是怎么想的？]

[我想……]

不知道。

但是，不知道不行。

因为不知道就放任不管，以后在各种意义上将都无法前进。不想再这样了，雷冯已经体验过了。

不知道也必须做点什么。就算不知道该怎么做，也必须做点什么。难看也好。失败也好。

一定要（把真相）挖出来。

从内心发出的声音，[我想这么做]

[我……想要知道]

说出来了。那时，那夜，那地方。

然而菲丽现在依然穿着武艺科的制服。

[怎么了？突然沉默了？]

[啊，不是，我在想……这么做，果然还是对前辈不好之类的……]

在去往练武馆的路上，边走边不断重复回忆着的雷冯，这样答道。

[啊？]

菲丽停下脚步，看着这边。

[指什么？]

[啊，只是……为了陪我耽误了菲丽的前途……]

[…………]

[请问]

菲丽细小的喘息。

[怎么回事呢……你的头部有什么问题吗？]

[诶？]

[那个啊，比如训练中打到了头部，打得很厉害？]

[诶？不，我觉得没有啊？健康诊断也没那么说过……]

[不，不是那回事。如果不是头部被狠狠打过，你脑袋是无法承受你的高速移动吧。上次的招数不就出现了异常的速度吗。叫水镜渡是吧？]

[对，那招就是那种技巧]

[就因为这样你的脑子才出问题。一般来说武艺者的大脑比常人更结实，但也受不了那种速度。血液集中压迫在后脑。脑细胞肯定死了好几成]

[要发生了那种事，大概我就不会站在这了。虽然具体的我也不清楚。（但真受伤了应该会发现的）]

[那是因为你平常只用一层的脑……也就是说，如果你觉醒了就会变得无所不能。所以请加油觉醒吧。拜托你。急早。立刻。现在就]

[对不起，请饶了我吧]

虽然不太清楚，总之菲丽真的生气了。雷冯只剩下发慌的份。

菲丽再次细小的喘息，遏制了雷冯的慌乱。

[那样的话，稍微弯下腰]

[诶？]

[快点]

[是，是]

[再向下一点，往前]

[这样行了吗？]

[嗯。接下来不要动]

双腿保持站立，手做贴地面状，虽然附近没人过，但也不想长时间这样子。

实在太丢人了。

[请问，这是要……]

[别说话]

看不见，但通过空气流动和声音可以知道。菲丽手伸向腰间，取下了什么。炼金钢？

[…………]

微小的声音。在说复原吗？

地面上的影子变大。头的上方有什么放出强烈的光。果然是炼金钢复……

铿！

后脑遭到强烈冲击，雷冯顿时眼冒金星。

[唔，呜啊……]

说不出话。疼痛占据了后脑，痛得直在地上打滚。这招和平常的胫骨踢不在一个等级上。剧烈的疼痛在脑子里狂奔，绕着头转圈。

[干，干什么呀……？]

总算发出声了，已经在地上滚了三圈了。

[……怎么还这么笨啊]

菲丽冷淡的目光看着倒下的雷冯。

[是我太笨了。对不起]

一边用活刭消除后脑的疼痛，面对着盛怒的菲丽，雷冯用全身去谢罪。

[现在道歉，也消不了我的气。刚才你不觉得对我很失礼吗？我是遵从你的决定而行动。而你呢，是觉得我做判断（的前提）错了是吧？]

[唔……]

[不要一遍遍的重复。烦人]

[对，对不起]

[总之，数据的事我会尽快想办法，所以也请你努力去做你能做的事]

要努力也得等哈雷那边完成炼金钢才行。在等待的这段时间里，希望能完成前些天和库拉利贝尔战中试验的招数。

说起来，炼金钢的性能提升的话，那个就能完成了……大概吧。

[这段时间里，队长要能把事情告诉我们，那一切就简单了]

[对，对呀]

菲丽好像气消了的样子，雷冯他们才再一次迈出步伐。

大意了，胃周围变得沉重。

[唔……]

疲惫伴随着饥饿袭来，妮娜深深叹了口气，还好谁都不在。练武馆第十七小队的专用室里，只有妮娜一个人。小队训练已经结束，大家都回去了。

在没有窗户的房间里依旧是无法得知外面的情况，可能已经到了夕阳西下的时间。练武馆差不多要关门了。之前没有别的申请是会被管理员赶出来的。

接下来干什么？今天晚上没有机关部门的打工。可以继续一个人训练。是去以前住的宿舍建筑科实习区，还是到今年搬入的新公寓附近练习（呢？）。在那附近发现了适合练习的宽敞空地。

（唯独）没有直接回去的选项。

不锻炼不行。不变强不行。这种想法远远比去年更强烈，一天又一天妮娜不断的催促着自己。

变强，变得更强。

那已不是作为武艺者出生，少女天真无邪的梦想，也不是燃烧使命武艺者的愿望，如果真要说，是被追逐者的恐怖。

握着铁鞭的手微微出汗。因为训练所致，还是因为恐惧，无法区别。

不变强的话……变强，变得更强…………

这所有的都要归功于那恐怖。

想着想着，妮娜的身体停止了动作。

实际上她就那么垂着两把铁鞭，茫然站在练习室中央。

没有刭的疾走，也没有斗志的燃烧。虚脱的空气缠绕着妮娜，思考陷入了泥沼。

咚咚

这时敲门声响起。

是库拉利贝尔。那张脸同妮娜一样，稍显疲惫又混杂着苦笑。

[果然还在这里。要和我去喝杯茶吗？]

[啊，好呀……]

妮娜向着库拉利贝尔走去，这时才注意到自己还握着铁鞭。

[……好啦，有什么烦恼吗，不过现在问就是不懂事了]

那之后，收拾炼金钢和杂物，淋浴。要没有库拉利贝尔帮忙打扫训练室，可能还要再花时间。

淋浴完就已经到了闭关时间，两人被轰出练武馆。

现在则是在练武馆附近，自动贩卖机前的休息场。基本都是食欲旺盛的武艺者们，常聚集在这一带。不光饮品，点心和快餐食品也很丰富。

不过妮娜她们只选择了运动饮料，在附近的长椅上坐下。

夕阳缓缓下沉，天空混合朱红与灰黑，渲染出一幅暧昧诡异的画面。

[那到底是什么东西呢]

库拉利贝尔低语着，妮娜并不惊讶。因为她也一样。两人差不多在同时注意到了那个的存在，从那时起那份恐怖就如病毒般感染了全身。

库拉利贝尔是古莲丹三王家的血脉。是与这个世界深处的秘密最为接近的血脉。她与狼面众的战斗，给妮娜留下了比异界更深体验。

那个的存在表示了，古莲丹那场如噩梦般的战斗，事实上是以失败告终。

[但是，又在计划什么呢]

库拉利贝尔的疑问，妮娜什么也回答不了。对运动饮料的冰冷和刺激感到不适。早知道这种情况选热饮就好了，于是又看向自动贩卖机。

必须战胜用维特.雷这个名字，若无其事地进入洁尔妮一般教养科学习的那个人——

[那和袭击古莲丹的怪物一样……]

[是呢。气味相同。不明白吧]

[…………]

没有回答。不是因为不明白。也不是因为不想承认。是因为自己也无法很好地解释。感觉上是“一样的”。但是没有任何的根据，可以解释它出现在那里。

然而，认为它们是一样的。

接着，在妮娜体内的废弃贵族梅鲁尼斯库这样呼唤她——雷芳。

[雷芳]

库拉利贝尔嘟囔道。这个已经和她说过了。在和她相遇的那个夜晚，偶然碰见了心慌意乱的库拉利贝尔。两人谈话谈得忘了时间。或者说是震惊了。

[如果在古莲丹，或许还有办法调查，而在这里的话，是什么都搞不明白的。以缘为中介，在都市之间移动，这你能做到吗？]

[不可以。不知道做法]

只有一次做到了，那也并不是凭借自己的意志做到的。只是在废弃贵族骚动的时候，让它流动般移动到了别的学园都市，与那里的狼面众作战。也不清楚怎么返回的。

[而且，即使可以做到，那也要借助电子精灵的力量，对吧？那么，或许现在不行。]

[是世界的公敌啊。这么说来，就束手无策了……]

净是库拉利贝尔在说话。在见过维特之后，与洁尔妮和修奈巴尔的对话。

洁尔妮什么都不想说，修奈巴尔对此很恼火，以及学园都市洁尔妮本身被视为了电子精灵公敌这件事。

全部说了。

对她说的这些话，甚至没有跟别的小队员说过。

那是因为那个前辈的遭遇和自己的颇为相似。知道作为血管行进在这个世界的反面，也知道与狼面众的战斗，并且现在本能地感觉到同样的威胁。

因此说了。

不管怎样，维特已经威胁了妮娜。对维特有什么企图的话，就会毁灭这座都市。

如果她的实力和出现在古莲丹的怪物不分上下或者更胜一筹的话，那是非常容易的吧。

[……实际上呢，要是在之前的比赛上赢了雷冯的话，我倒是很想和他说明一切]

[？！]

听了意想不到的告白后，妮娜惊讶地看着库拉利贝尔。

[虽说是炼金钢有问题，却没有看到那个人的想法，但现在的状态能看到那个人的真正意图，在此基础上，要是赢了的话，我不也成长了嘛。那样，可以得到那个人鼎力相助，与那个作战，不就会增加更多的可能嘛]

[那……]

[……更一步说，是胜是负怎么都无所谓，事实上，都应该得到雷冯的帮助。现在的情况是，在这个都市，那个人是最强的战斗力]

[可是……]

做了那样的事情之后，如果那件事被维特知道了的话。

[是啊，我明白。在古莲丹的话，天剑们会全体出动迎战，甚至连陛下都屈尊，

好不容易……真的感觉到好不容易才获得了胜利呢。增加雷冯一个人没有任何的意义。而且，那个人可能没那么擅长说谎，自己的周围住着那样的人，不会装作不知道地过日子。]

即使是妮娜也是一样的。

每次回到那个公寓，都会有紧张和强迫感。总有这样深深的后悔袭来——为什么疏忽了这样的地方呢。

但是住在那里的是雷冯。就像流动一般，菲丽、哈雷、库拉利贝尔，连雷冯的朋友都住了进去。事到如今不可能只顾着自己逃跑。万一发生什么事情，自己必须挺身而出竭尽全力地保护他们。

[必须变强]

[是啊，必须变强]

结果，是这个结论。

但是，仍旧感到痛苦。一想起她，就会因为绝望感而全身颤抖。

绝望。

真的，除此之外没有别的感觉了。在古莲丹，演变成大到可以覆盖都市的灾难，以那样脱离常规的怪物为对手，妮娜即使感到胆怯，也不会打算逃走，但站在维特面前的时候，却绝望了。

外表看上去只不过是个少女，可是远比在古莲丹看到的那个怪物恐怖。心想敌不过了。

身边能与那种程度的恐怖相战斗的只有库拉利贝尔。

没有她的话，妮娜或许会想出什么借口。

[怎么做？要是训练的话我倒是可以陪你]

[那样啊。…………可以陪我吗？]

[嗯，很乐意]

接着，两个人跑到建筑科实习区，进行实战训练。

打了几个回合，中途休息，妮娜的思绪飘到了曾经住过的宿舍

现在那里没有住人。同样的宿舍里，同学年的蕾舞成为了副学生会会长，舍长谢琳娜也成为炼金科的学科长了，以繁忙为理由离开了宿舍。妮娜，以及暂时住在那里的库拉利贝尔都顺着大流离开了宿舍。

现在没有住人。听说只有谢琳娜以行李多为理由，没有解除宿舍的合约，但是因为没有住进去，所以肯定是没人的。

想着想着有了各种变化。从住的宿舍出来了也是那样。娜尔姬脱离第十七小队也是。“想成为警官来更好地磨练自己”被这么一说，也没有理由拒绝。在体制上，第十七小队已经不需要人了。看到她作为武艺者而成长，就感到自己作为前辈为自己后辈尽到了职责那样而感到欣慰，正因为如此，才不想阻碍她实现目标。

世界的危机就在眼前。无法从容应对。能用得上的东西应该都用上。…………那样的想法在脑中飘过，但是要做到不被它束缚。

这里是学园都市。

来到这里的人们都是为追求自己前进的目标的。

这里是学院都市，这里的电子精灵洁尔妮守护着这里所有努力追求着未来的学园都市学生们。妮娜正是喜欢着这样的洁尔妮。

正因为如此，才想守护娜尔姬。

但是，现在的洁尔妮在考虑什么呢，完全不知道。在都市面临着危机的现在

虽然为了妮娜的炼金钢，而使用回复力，但是也接受了敌对方的维特。

这个世界的人，靠移动都市来躲避污染物质和污染兽的威胁。不，是请它们躲避人群。季节随着都市的移动而改变，都市依靠采掘超硒矿以及其它资源来维持生活。

人类被都市带来的环境左右着。

即便在这个学园都市也没有改变。

人类无法违背体现自律型移动都市意志的电子精灵的决定。电子精灵也好，自律型都市也好，都不是现在的人类制造出来的东西，没能成功地控制和复制。

自律型移动都市靠移动来使人类避开威胁。同时，人类无法从自律型都市带来的状况下逃脱。

洁尔妮，电子精灵，将这个学园都市带到了什么样的状况呢。

[接下来，准备回去了吧？]

夜已深。虽说不是寒冷的季节，但彼此呼出的气都变成了白色。

[是啊]

妮娜一边驱赶体内的热量，一边点头。

[啊——，今天的预定什么都没写，不过，雷冯会留下来吃晚饭的吧]

在那个公寓里生活，大家一起吃饭，“因为都是熟人聚集在一起过日子”。那个时候，做饭的主要是雷冯和梅珍。集体邮箱墙壁上设置有告示牌，会按上面写有预定的人数来做晚饭。

[我也没写。要是能留下来我们就很感激了]

[是啊。的确是连做饭的力气都没有了，回去一下冲个澡出门，没那个体力了啊]

[……吃完回去吗？]

[嗯。我倒非常期待雷冯给我做饭……]

[好，能相信吗]

乘势站了起来。

现在回去的话，或许菲丽和哈雷还在雷冯的房间里。虽说不是刚搬进去的，但好像没打算放置太多的物品来生活，

看到他们在，舒了一口气。

（帮我大忙了啊）

心里那么想。他们在，只是这样，妮娜的内心便得救了。

但是，如果被他们知道现在的状况和妮娜隐藏的事情的话……

那个时候，或许一切都会结束。

[今天的晚饭，会是什么呢]

[我想首先，能不能留下来（晚饭）是个问题]

[也是呢]

两人按着饿瘪的肚子苦笑着，步行在夜晚的学园都市里。

（即便这样也好）

[啊啊，不过，之前的比赛，真的好想赢啊]

[目标高远一点难道不好嘛？]

（如果可以守护一切，即便那样也可以）

→

[…………]

寂静的房间里，维特一个人坐在沙发上。考虑到可能会有人来拜访，她的房间里也安置着必不可少的最低限度的东西。但是这些好像没有被使用，（与）雷冯那物品不多的房间里同样漂浮着空虚的气氛。她本来就是与人类的生理现象不一样的存在，这些物品只不过是彻彻底底的摆设小道具。几乎没有可能缠绕上一丝的生活感。

她现在正监视着应该知道她真实身份的那两个人。

妮娜?安托克和库拉利贝尔?隆斯麦亚。

听完两人的对话，确认了没有需要特别注意的部分，于是不再将精力集中在这两个人身上。

构成她肉体的是被称作纳米机器的极小的机械群。它们不仅形成了现在的肉体，还散布在学园都市及其周围，收集着情报。

不仅仅盯着妮娜他们，还盯着居住在学园都市的学生们。

还盯着那里的人们的交流。

盯着在繁华街引起的欢笑，在游艺场发生的冲突，在公园产生的悲伤。注视着在单人床上微笑，不安地颤抖，紧握拳头的样子。注视着万万人交织的万万种感情。注视着万万人碰撞到彼此的感情，擦肩而过的样子。

盯着这里的人们。

意识到自己真实面目的人，只有那两个。（也）被维持着这个世界人类生息圈的电子精灵们识破了，但这也不是大问题吧。寄居着电子精灵力量的妮娜?安托克现在也判断出胜率很低，所以老老实实地呆着。

并且，还有一个人——库拉利贝尔?隆斯麦亚。比起存在于这个世界上的战斗改良人种的祖先，她是更近的存在。注意到维特的存在，也是源于此吧。他们的祖先和维特有关系。

[…………]

维特看了看天。没有将视线朝向窗户。那里的窗帘遮住了外面的景色。

她的视线，是充斥着这个都市内外的纳米机器的视线。

明月当空。

维特看着月亮。

[艾因雷因]

是月亮的名字。并且是这个世界武艺者们的祖先，也是守护这个世界的最后的堡垒。

[艾因雷因.加福特]

呼唤着他的名字。在原来的世界里发生异变的时候，那个异变引起了混沌（零领域），妹妹被吞没，所以他像实验动物那样参加了计划，是那样的男人。

并且这个男人发现了唯一幸存的，和她妹妹非常相似的沙耶。

因为这个男人是幸存的，所以，作为人类的这个事实也结束了。

维特诞生是之后的事情了，但是她的制造者和艾因雷因却有着不解之缘。

这个因缘和维特人形时候的基本外表又有着颇深的关系。

并且因此……

[…………]

不再回顾过去，维特再次观察月亮。从这个地方不能看到月亮有任何的变化。

但实际上月亮已经支离破碎了。

只是实施那个就好。破坏了的话就好。杜兰德尔降临到古莲丹，维特乘着骚动的空子进来因为这样。月亮的封印已经有了裂缝。不，即使说崩坏了也不为过。卡尔邦说无法留下主人一个人，所以硬是留了下来。

随后只要破坏了这个世界，实现了向旧世界（因为这个世界发生的某件事情没能实现）的移动。

但是……

[…………]

维特没有那样做。放下作为纳米机器人.母体Ⅰ号.雷芳的要务，在学园都市洁尔妮作为一个学生生活。

要是被问起是为什么，维特会以沉默作答。或者以“有时我也想知道”作答。

但是除此以外无论怎么做都不会回答。即使说了，也不觉得会被其他人——卡尔邦、杜兰德尔理解。

依附着维特他们的主人伊古纳西斯，并且增殖，本该溶解在在这个世界上活动的混沌里的灵魂们……当然也不会被这样存在着的狼面众们理解

正因为这样，才要除掉幸存的狼面众。他们的任务已经结束。已经不需要了。而且不理解维特的目的，有可能带来麻烦。

[你明白的事情。但是我不明白]

对月亮说话。

维特直接看到他，是在做暴力集团保镖的时候。在跟随巡视员的潜伏搜查中。他钻进混沌中（零领域），变成奇形怪状的人类，和维特的主人所属的组织是敌对关系。奇形怪状的人类……对于被制造出来为了对抗异民的维特来说，他应该不难对付。

但是，结果是被他先下手了。居然有这种事情，陷入困境的维特甚至需要救助。

那之后也一直有关系。直到曾经的世界崩坏。

知道崩坏了的现在，关系也一直持续着。

[你让我产生疑问了呢。那么，如果不是那样，你所守护的这个世界不给我看到答案的话，我就无法认可你]

对月亮说话。当然，不会有什么答案。维特的话语应该也没有传达到。

而来自月亮的言语应该也不会触碰到维特的听觉。只要破坏了这个世界，维特自身就回不到那边了。

[…………]

明知道说了不会有回应，还是说了，维特快速地进行自我机能检查。没有异常。

可是，不知道为什么会说没必要说出来的话。也不知道向月亮确认的理由。

拜访学园都市之前很长时间内都没有使用过音色会话，所以极其自然地想挽回了经验吗？明明是自己选择的，却还想要附在其后的理由。那又让人无法理解。

作为人类的拟态能力不断提高。得出这样的结论，维特移动了视线。

在连着水槽的面对面式的柜台上。那个收纳在蒙着保护薄纸的器皿里的是蛋糕。

是梅珍的蛋糕。她以一周一个或二个的速度挑战新作。要是作了的话，就分发给这个公寓的住民们。住民们几乎在雷冯和梅珍的房间里解决晚饭，所以那个时候虽然受到招待，但维特还是没有参加。

让妮娜和库拉利贝尔背上精神包袱而暴走就麻烦了。不到万不得已，都不要见面。

必须解释，人多的地方不太方便。

所以梅珍为了维特，切分好带过来。

盯着那块蛋糕。

看上去像是覆盖着鲜奶油，用水果装饰的正统的蛋糕。维特从沙发上站起来，拿出叉子，站在柜台前面吃起蛋糕来。

没有必要吃饭。她的能量是混入污染物质的混沌因子（极光。注：详情请参看前传），那是散布在外部的纳米机器所提供的。但是可以模拟吃饭。不吃就浪费了，偶尔地也想到了（丢弃），但考虑到被发现的话，关系会恶化，决定最好还是先吃。

用叉子切了送到嘴里。隐藏在鲜奶里面的蛋糕，夹着各种各样的水果。虽然是一般的制作方法，但是水果的选择和组合确是不一样的。在口腔内分析成分，推测一个个素材。几乎察觉不出来的作料是什么呢，实际上，要是报告说完全没有掺和香辛料，梅珍肯定会惊得目瞪口呆。

但是，有一个问题无论如何都回答不上来。

[好吃吗？]

第一时间询问吃完蛋糕的感想，维特就像平时话语被堵了那样，“无法回答”这句话被咽了下去。假装说“好吃”。

现实不能使用无法回答这句话。正因为如此才分析成分，放了什么呢，以至这难以察觉的味道，都要猜猜看。因为觉得味觉没有问题。想到那样的话，和蛋糕店里的兼职不相符的话，就会被赶走，不想被人介绍别的工作。

来到这个学园都市观察梅珍.多林丹。维特判断，从现在开始确实没有时间观察其他的目标。

[…………]

默默吃着蛋糕。已经完成了成分分析。材料齐全的话，维特也可以在某种程度上再现它。

[好吃吗？]

但是，面对她微笑着的询问，自己无法说出真正的感受。

→

“嗯”，（莉琳）这样念道。

是古莲丹的上级学校。从洁尔妮回来之后，总算复学的丽琳信步在庭园里。

在一样的地皮上有高等研究员，甚至还有专门的教育机关，所以地皮显得很宽广。到处设着草坪、长椅、小型运动场。其他也有图书馆等屋内设施，所以很多学生不用为打发时间发愁。

午休时间。丽琳离开涌向学生食堂的学生人群，来到这个庭园里。手上什么都没有拿。虽说是午饭时间，但是这么轻松地走在庭园里，却不太像她，接着发现了。

所以发出那声“嗯”。

[在做什么呢？]

询问之前，看到的草坪上两个蹲着的身影。

[啊]

两人之中，一个人看着这边，露出不愉快的表情。细长身材。就像枯枝那样的体格，很难说是有魄力的女性——

“里瓦斯、里瓦斯”

那个女孩神情慌张，向还背对莉琳坐着不动的人喊到。

被叫的人与那个女孩正好相反，个子比较矮，胖胖的。弓着背、望着地面的样子就像庞大动物的幼仔一样可爱。

“加油！加油！”

无视呼喊声，小声支援着。莉琳听到支援声，望了下那边在做什么。

那边好像有什么。仔细看，草坪上掉了一大片烤点心的碎片。那可能是他们吃掉的吧。

围着那个烤点心的碎片的是……

“蚂蚁？”

莉琳喃喃自语道，而站在她旁边身材高挑的女孩，却是一脸为难的表情。她有这样的表情，也是少见的。在莉琳的印象中，面对随心所欲的她，现在弓着背的他为难才是平时的样子。

“因为里瓦斯，只要专注于一件事，就很难注意到周遭的事情。”

虽然面有难色，但同时好像在注视着令自己自豪的东西。这可以从呼喊他的声音已经停止中得到证明。

蚂蚁们正努力粉碎烤点心的碎片，然后搬运到自己的蚁穴。蚁队从蚁穴延伸出来，在烤点心的碎屑处集结成搬运的团队，然后再延伸出引导回蚁穴的队列。搬运井然有序地进行，宛如一个机械一样。

“加油！加油！”

他弓着背目不转睛地看着，支援着。那是非常有序高效的团队行动，但是是什么让他那么有热情，莉琳是不明白的。

旁边的女孩子不知道是否明白，表情很微妙。但是，好像不讨厌。看到他专注的侧脸上带着的微笑，让人觉得仿佛感染到了自己一般。

“……先暂且不提”

但是，莉琳的心情转换很快。

“嗯，请先到此为止”

手嗙地敲了下。

“啊、好”

可能是被那个声音吓到，他……里瓦斯跳起来似的直立起来。而且不只他站起来，连她……卡乌提亚也站起来了。

“午饭时间，我们一起吃饭吧。”

“啊……已经这么迟啦？”

里瓦斯意犹未尽的回头看。

“是的，已经这么迟了。”

艾鲁迪不知道什么时候站在莉琳的身后，抱着一个大篮子，神色慌张。在两个天剑授受者面前，流露出一副不知道如何是好的表情。

“那我们就找个近的休息地方……”

莉琳还没说完，发现里瓦斯的视线还没离开蚂蚁。

“…………”

卡乌提亚注意到莉琳的目光，一直看着她。

眼眶有点湿润。

“哈……”

莉琳仰望天空。今天的天空很蓝，很清爽。

“艾鲁迪、去小卖部买个野餐布回来可以吗？”

“啊~好……”

艾鲁迪正点头答应着……

“哈、来了—”

（席诺拉）从艾鲁迪身后露出来脸来，微笑着挥着手中的野餐布。

“嘿？啊……哎、哎！”

艾鲁迪被吓得哑口无言。

“嗯嗯~我是高等研究院的清纯少女、席诺拉?爱蕾斯拉”

“啊~性格没变呢”

“那~当然。正式在编的。”

“那~随便。艾鲁迪、把野餐布铺开，吃饭吧。”

“啊、好、好的”

不知所措的艾鲁迪边从跟坚持说自己是席诺拉的艾尔雪拉手中接过野餐布边展开。

以篮子为中心，五个人坐成一圈。

“现在还是自己做便当吗？”

艾尔雪拉边啃着鸡腿肉边问到。大胃王的武艺者三个人，料到艾尔雪拉终归肯定也是会来，带这样的篮子到学校来已经是极限了。所以，莉琳不管怎样，只能优先选一些能补充精力的料理填饱肚子。

“嗯。过分地改变习惯也太那个了，又是喜欢料理的”

“罢了，喜欢莉琳的料理就好”

“那就不要抱怨。”

给在女王和天剑授受者二人面前不敢伸手的艾鲁迪拿了料理。

“……？那两个傻瓜”

“什么啦？”

“呵，嘿”

弓着背孤零零坐着，边啃着三明治边注视着蚂蚁的里瓦斯和微笑看着这样的里瓦斯的卡乌提亚起回过头看艾尔雪拉。

“有好好做好护卫吗？”

“有啊”

“监视着以殿下为中心周围十克鲁梅尔的武艺者的动向。”

“（有不利的）动向？”

“没有啊”

“没有”

“（感到）奇怪的（事情）是？”

艾尔雪拉这么一问，两个人露出难言之色。（奇怪的是为什么会被普通人的莉琳发现吧）

“啊，因为已经知道了”

莉琳边给两个人再添一碗边说道。

“算了，他们两个人在的事暴露的时候，就没什么好隐瞒的了”

看着艾尔雪拉的苦笑，两个人面面相觑。

“你们两个人太引人注目了”

莉琳笑着说道。

“可是一直维持着杀刭啊。从早上就一直在这里，都没有人往这边看。”

“一直在看啊”

“呵，我没有发现。”

艾鲁迪有点失落的嘟囔道。

“那正常。”

卡乌提亚的回答很冷淡。但她对里瓦斯以外的男生冷淡也是出名的。直到最近连普通的莉琳也知道。艾鲁迪不可能不知道的，但直接被说还是不一样的吧，他更失落了。

“嗯，所以有人在做可疑举动。”

“也就是说已经有人在监视殿下了。”

“嗯，对方打算强行……”

具体强行什么没有说。即便是艾尔雪拉也会分场合说话的吧。

“做那样的事有什么意义吗？”

卡乌提亚吃惊地说道。

对此艾尔雪拉苦笑了。

“算了，对一般人来说，只要不做可疑的事，国王是谁，根本没有关系。”

“对我们来说，也没关系啊。如果比我们更起不了作用的话，只要老实地坐在位置上就够了不是吗？”

卡乌提亚的说话方式有点激烈。但是，这里是古莲丹。是污染兽的袭击比任何一个地方都要频繁的都市。也是武艺者的实力比什么都被重视、被高评价的都市。武艺者是不允许权威主义的，主张战场上的彻底实力主义。现在坐在宝座上的女王艾尔雪拉.艾露莫里斯是比天剑授受者有着更强实力的武艺者。但是，下一代坐在宝座上的人就不一定是这样。如果这样的话，下一代王在战场上就不一定有发言权。即使是大王，如果没有战斗的才能，就不能违背凭实力达到顶峰的天剑授受者们的话。

实际上，这样的事在古莲丹的历史上已经有几次先例了。

相反，即使有作战的才能，如果没有政治才能的话，家臣团也会统治古莲丹的政治。

在古莲丹，大王需要拥有最高的能力。如果没有的话，就只能老老实实当傀儡，各方面都会受人摆布，处于很残酷的境地。

“罢了，但是对可能坐在宝座上的人来说，看起来也是很有魅力的吧。”

现在坐在宝座上的艾尔雪拉只有苦笑。

而，艾尔雪拉指名莉琳为下一任王位继承人，这是事情的开端。

莉琳是上一代尤特诺尔家当家的孩子，这是教条式地被承认的事，而艾尔雪拉主张王位继承权，让莉琳坐在宝座上。

对此表示反抗的是三王家的最后一家隆斯麦亚家。在去年的骚动中，身为天剑授受者的当家迪古利斯丧生了，更甚的是，寄希望任下一任当家、同样也被希望任下一任天剑授受者的库拉利贝尔在骚动的高潮时奔向学园都市洁尔妮。正因为此，隆斯麦亚家在继承问题上产生争执。最终，追随着王家的武艺者们聚集在利乌奈兹武士之家、决定让功勋得到认可的特利奥斯作为继承人。但是，以特利奥斯作为第一人，隆斯麦亚家表示反对。

结论简单明了。没有必要指定非武艺者作为继承人。

“算了，但是继承王位的必须是武艺者，这在哪里也没有规定啊。”

“那随便都可以。是家族问题的话，由自家人处理”

“您说的是”

“特利奥斯？这家伙是什么来历？”

“呀、不是很清楚。好像是迪古（天剑迪古利斯）老爷子的第几代的儿子吧。那个老爷子子女很多。嗯、姑且算是我的伯父吧？有没有见过面啊？”

艾尔雪拉歪着头。

“嗯、我、有见过。”

不知道不是不太紧张了，好像没有注意到说“我”，艾鲁迪举起手。

“有过几次一起讨伐污染兽？”

“什么样的家伙？”

“人很豪爽、又相当有实力。会为伙伴着想，很有人气。”

“说相当是你的标准吧？”

“嗯-”

被卡乌提亚说，艾鲁迪又失落了。

“提亚、话题进展不了”

“嗯~”

但是在劝对方的里瓦斯好像还在挂念着蚂蚁。在莉琳看来，对这次的事，这两个人好像没那么大兴趣，她有点不能相信。即便是卡乌提亚，也看得出只是作为话题提出特利奥斯的名字而已。

“啊、与其说问题在特利奥斯身上，还不如说在利乌奈兹老爷子们身上。因为他们不喜欢忽视传统吧。”

只有这样吗？

莉琳在心里对艾尔雪拉的话表示不赞成。艾尔雪拉作为女王，如果想强行认定莉琳的王位继承者的身份，那方法有的是。用拳头让反对势力住嘴等，那对她来说应该是很简单的事。当然由此也可能引起大的问题。对疲敝的古莲丹来说，出现那样的问题可能会造成深刻的创伤。女王对此有所担心也是可以理解的。但是，莉琳就是有不能理解的地方。

艾尔雪拉所说的老爷子们。作为王家的追随着，他们在讨伐污染兽啊及其他方面、政治部分等，即使没有从正面介入，但在背地里也很活跃。忽视他们或放任他们是很难的，这也是可以理解的。但是他们主张因为莉琳不是武艺者，因为这是违背传统所以反对，这么单纯吗？

上次骚动带来的危机感，让即使是王家的追随者，也意识到潜在的真正的危机，正因如此，才需要更强的继承者不是吗？

莉琳思考着这事。

但是，即使如此，那也只是杞人忧天。除了莉琳以外，没有继承人了吧，这莉琳自己也知道。并不是自信或骄傲自满。就是那样的。

艾尔雪拉也正因如此才指名莉琳为王位继承者不是吗？

那么为什么放过呢？

想暗杀莉琳的动向？

“……啊！”

莉琳刚要说什么又停住了，像被拉了下似的回过头。自己想说什么忘掉了。只是、视线的前端让人十分担心。

“怎么啦？”

不用说艾鲁迪了，艾尔雪拉、里瓦斯和卡乌提亚都没有察觉到什么。那是心理作用吗？但是总觉得视线离不开，一直看向那边。能看到的是校舍和那夹缝里的树木，以及更远处模糊可见的古莲丹的脚而已。

比古莲丹的脚更远的地方，在那遥远处发生在着什么事？

感觉被眼罩遮住的右眼传达着这样的意味。





第三章 魔境与行进

洁尔妮感觉到了它。

感觉到这个东西本身并不奇怪。这正是自律型移动都市的危机回避本能，洁尔妮是这个都市的意识，作为电子精灵能变更都市的行进方向。机关内部有许多机构为了进路的变更而改变运作，保持着数量庞大、支撑都市的机械足的绝妙平衡，在都市居民没有察觉到的情况下悄然变更前进的方向。

这样就可以了。和往常一样成功的行动。如果污染兽已经发现了这里的存在的话就变得很难逃走，但这种情况不多。虽说学园都市群所在的地域比较少污染兽，也并不全是这样。这样的事情，实际上在一个月内会发生数次。所以就会改变进路，再继续自律型都市的旅行。

前年和污染兽遭遇的次数太异常了。

以为这次也是平常事态的其中之一，洁尔妮疏忽大意了。与污染兽遭遇的记录，会通过缘和比较近的其他都市们交流。既然被修奈巴尔宣言是世界之敌也改变不了这是自律型移动都市的义务，周边的都市也没有把情报切断那样。

所以，还是和往常一样。

但是……

（好像没什么紧张感那样啊，洁尔妮）

从缘那里传来的像鞭挞一样的意念中，洁尔妮的身体颤抖了。

这声音，这种气氛，还记得。在洁尔妮还没持有都市，在修奈巴尔那与无数幼小电子精灵玩耍时听到过。

记得是以前听过的声音。

突然，洁尔妮想抵抗起来。不能就这样被连接上缘。这样考虑到。

但是，洁尔妮的反抗却没有作用，缘切断不了。

洁尔妮眼前突然变了，不在是自身的都市，而是荒野———理解到自己的视觉机能被占据了

在那里有座从未见过的都市。

在那里,有只巨大的异型被吊着。

通直而粗大的柱子贯穿污染兽的身体，不拔出来就这样再生而变成了一体。洁尔妮感知到的就是这只污染兽。

（你已经是世界之敌。变成这样还毫无警戒的和缘连接着。应该说是有胆量吗？）

声音仿佛在嘲笑着洁尔妮缺乏警惕。

[……]

但是，洁尔妮没有回答。

（沉默了吗？并不是失去了声音吧？也不是没有想说的吧？你向世界发出的意志传到了我这。那么就应该是世界才是你的敌人哟）

声音在嘲笑着。

[…………]

但是洁尔妮还是保持沉默。继续保持着沉默。这份顽固就像是幼儿或少年所有的顽固一样，声音变得焦急。

（好吧。那么就直接问你的身体）

说完。缘就关闭了。

把束缚的电子身体解放了，洁尔妮的身体一瞬间恢复了自(百度)由。

虽然说只被侵蚀了一小段时间，但是不快的感觉会在电子身体上爬来爬去那样。洁尔妮抱着身子在颤抖着。

她的耳朵里听到的是，声音。

在激裂的击打着大地，和学园都市的不一样的，都市的脚的声音。

妮娜被叫去学生会楼是上完早上的一节课后的事。

[是污染兽]

那是被校园广播叫来，出去迎接的高鲁尼奥武艺科长的第一声。听到高鲁尼奥的言词，坐在沙发上的妮娜握紧拳头接受了。

[波澜接连不断吗？]

说这话的是坐在旁边的臣。用校内广播把妮娜和臣两人叫了出来。大概判断是在那个时候，或许不是太好的话。高鲁尼奥在两人面前放出几张大张的照片。黑白的照片中映出污染兽在飞翔的姿态。

[很大只啊。那个，这是老性体吗？还是那个？]

[不……如果是雷冯和库拉利贝尔就可能立刻知道，但我想并不是老生体]

[雄性体二期或者三期吧]

[啊，这么说起武艺科长也是出身于古莲丹啊]

臣在偷笑的仰视着高鲁尼奥。

[实战经验也是？]

[…………]

沉入苦脸的高鲁尼奥，臣笑了。

[不要那么虚张声势。实战除了一年级以外的家伙都已经非常有经验了]

[想让那样的东西消失]

在高鲁尼奥背后，伴着很可爱声音，在不甘心的敲打着学生会会长的办公桌。

学生会会长萨米拉雅。在她旁边的是副会长蕾舞。两人刚就任第一次遇上了紧急事态而紧张的样子。

对上视线的蕾舞点了下头，妮娜继续看着照片。黑白照片是从无人探测机那照下来的。

[好像还没有接近那样呢？有被察觉到的样子吗？]

[不知道。但是，从定时接收的信息来看，和这边的前进方向和前进速度基本一致]

[说不定在追赶着呢]

臣拿着照片说道。

[如果可以的话最好在接触前就除掉它。雄性二期的话，雷冯或者古拉利贝尔一个人也能解决问题……但是]

[喂，不觉得这照片很奇怪吗？]

打断高鲁尼奥的话，臣敲了敲照片。

因为这话妮娜也拿起一张照片。

那里有的是污染兽在飞翔的姿态。覆盖着像岩石一样鳞，在长长的头部上展开着又长又大的翅膀。与一起被照入照片里的塔一样的岩山比较，能感到是个庞然大物。

[那里……?啊]

说着，妮娜也察觉到了。

[啊，是啊。这家伙变了。像飞一样]

[的确是这样]

翅膀没有随风飘舞的样子。当然如果是滑翔话就是这样，但是，那么这尾巴的位置如何？在妮娜看来，（尾巴）垂了下去。如果是起飞中的话翅膀是会飘舞的，照片应该会照得有点闪动的。

但是，全部照片中翅膀都是滑翔形态的，尾巴都是垂下的。那么这并不是在起飞。而是瞄准无人侦察机摄影的时机重复做起飞和着陆动作吗？

就是这里给人很大的违和感。探索的话还可以发现其他的几个（感到异样的地方），所有的都集中起来，有种不协调感，产生不好的感觉

[注意到了。所以，我想这并不是单纯的污染兽的袭击]

[所以，确认要派两支小队去迎击吗？]

[不，一支小队留下]

[嗯？]

[如果有什么发生了有两支小队比较好。但是，真是雄性二期的话，两支小队的战力就过度浪费了]

[嘛，可能吧]

[所以，无论如何为了突发之时而留下一支小队比较好]

[那么，万一有个什么，就不管出动的人了？]

[我记得是叫做“不会那样做的小队”？]

[哈，给我说说啊。]

臣的语调最后还是放轻了。但是，妮娜明白他内心浮现出来苦涩的表情。不管怎么说在第十七小队成立以前也受到过他的照顾。虽然看起来很轻薄但实际上却是为队员着想的人。

正为队员们要前往危险的场所而踌躇着吧。库拉利贝尔的确在学园都市的武艺者里有着突出的战力，但是，其他的队员并不是这样。何况库拉利贝尔是今年才入学的队员，还不能完全的协作起来这事，在前几天的比赛中妮娜也察觉到了。

那么……

[我来]

妮娜很快举起手。如果在这边不这样做的话，臣可能也会考虑到妮娜他们立刻会成为候补也说不定。

[这样好么？]

[实战经验的话第十七小队是最多的]

[那么，拜托了]

[了解]

是否察觉了妮娜的意图，高鲁尼奥也很快的了解了。他是现第一小队，原来第五小队的队员，作为小队长也和第十四小队的臣也有关系。也知道他的性格吧。

[诶呀，可恶]

察觉到二人意图，臣不甘心的望向天花板。

[那就这样吧。毕竟实战经验上确实有差距呀]

高鲁赫雷拍了拍他的肩膀。

[那么，召集队员。今晚可以出发吗？]

[应该可以]

接下来妮娜与高鲁赫雷开始商量手续问题。

[……我还是没办法接受呀]

说话的是萨米拉雅。

[这种事情不该由谁一个人来承担]

[萨米……]

蕾舞想阻止萨米拉雅说下去。但没拦住。

[这不是都市的问题吗，那就该由整个都市来负责呀。让谁一个人去绝对会出危险的]

[不是一个人。是小队]

高鲁赫雷一脸苦涩的纠正道。

[而且这是刚才商议后得出的结果。会长不是也认同了吗]

[那时候我也觉得没办法了。但想想，果然还是不对。这样的话，会议室里不就（可能）会有人牺牲吗？]

[害怕看到牺牲者的脸吗？真是差劲的辩解]

[但是……]

[听好了。所谓的武艺者就是背负着危险的人。在危险来临时站出来是我们的责任，这已经是世间的规则了。武艺者活着的意义就是为了保护都市。所以哪怕一只污染兽攻过来，都市的武艺者也有拼上性命战斗的义务。]

[但是，这是学院都市呀。武艺者没有得到（够献出生命）那种程度的待遇不是吗]

[没错。但作为武艺者是不会因为这种事就不去战斗。如果是抱着（不想战斗）这种想法来学院都市，一开始就没必要进武艺科。更没必要战斗]

[没错。虽然那样有风险，但并不是说因为怕危险就可以放弃武艺者这个身份。如果是抱着那样的想法来到学园都市的话，原本就没有必要进入武艺科学习。也不应该。]

[即便如此，也应该有更加可靠的作战方法。]

[更加可靠的战斗是什么样的战斗？不会有武艺者死的战斗？还是都市不会受损害的战斗？我会选择后者。如果都市受到了致命的伤害，就不是这点危险程度了。现在还不算那以后呢。适可而止吧会长。即使是普通的战斗也无法保证武艺者能无伤的结束。有伤者出现就会有死者出现]

[喂喂，武艺长科长，不要再欺负学生会长大人了]

臣插进话来挡住了还想要说什么的萨米拉雅。

[而且真是雄性体二期，死者和伤者都不会出现的。对吧？]

[是啊，会长。请同意吧]

臣催促着，妮娜也自信满满的点头。

在这种大家都在努力创造乐观因素时候，妮娜的自信并非虚张声势。

不光是雷冯，现在妮娜对付雄性体二期也没问题。夏尼德和达鲁雪娜的实力也都有提高，习惯了和污染兽的战斗。再说还有菲丽的探查范围在，陷阱什么的也不用担心。

[……我明白了。抱歉。刚才说了不该说的话]

[没关系]

萨米拉雅忧郁了，妮娜与旁边的蕾舞交换了一下视线。对会长用目光进行安慰后和臣两个人退出了会议室。

这次的会长不错嘛]

走出学生会大楼，妮娜这样对臣说道。

[嘛，（你会这么觉得是）因为以前的那个太腹黑了]

妮娜一时不知道怎么回答，表情有点僵硬。

[现在这位还是学生思维。前会长卡列安则是过于老练了呢]

无法反驳。雷冯的事就是最好的例子。偶然机会得知的事情，然后充分利用了那些，强迫他转科，靠手段把雷冯再次拉回了武艺者的道路上。

换成是妮娜会怎么做？

如果妮娜处在卡列安的位置会怎么做？（大概会）和雷冯直接交涉。然后被他顽固的拒绝。居然进行这种假设，妮娜为自己的愚蠢而反省。但是肯定还会去劝说雷冯。成功也好，失败也好，妮娜都会拿出自己的全部，尽力去说服他。

直线前进就是自己的性格。

但是换做是普通学生肯定不会这么做吧？可能在知道雷冯过去的同时便放弃说服了。

卡列安则不同。

他选择了不会失败的方法。被叫做卑鄙也好，被记恨也好，但如果是必要的，就毫不犹豫的选择那种手段，这才能达成目的。

卡列安太老练了。臣的评价是正确的。但就算是卡列安也会因雷冯转科的事产生一点罪恶感吧。

（会不会呢）不可能知道。因为他太老练了。

[不过呐，她是个好会长。我很中意]

[啊，我也是]

学生会长选举时，曾一度来找过妮娜。那时就感觉到了她的热情。

从经验看，学生会做决定的时候从来都是在书面上解决。妮娜自从和这帮人打交道以来就清楚这点。

但刚才的会议室的对话，实际讨论后再做出决定，这种情况是第一次见到。即使在书面上已经解决了。

现实中会有人流血，会有人死掉，这种真实感也是第一次。

抛开那些胆小，优柔寡断，犹豫不决。不管是谁都会失败，不管是谁也都会成长。曾因为失败次数太多而羞耻的抬不起头来，但是如果没有那一次次的失败也不会有现在的自己。

而且现在，依然会有某些事失败。

[这种事情不该由谁一个人来承担]

[不是一个人。是小队]

萨米拉雅和高鲁赫雷的这两句话，为何会如此强烈的冲击着内心呢，妮娜久久不能平静。

妮娜立刻集(百度)合了第十七小队，对事情进行了说明。

[又——来，又是我们去。野外任务这么多真讨厌]

夏尼德一如既往的发着牢骚，一边为都市外出做着准备。

准备进行继续中，雷冯检查着哈雷交给他的青石炼金钢。

[（不管）怎么努力，在这么短的时间内强化是不可能的]

[我明白]

[不过复合炼金钢稍微调整了一下。刭的容量有少许提升。使用方法没变，时间允许的话先试一下比较好]

[如果有那种时间就这么做吧]

最后一句是菲丽说的。

她早就复原了重晶炼金钢，数枚念威端子围绕在她身边旋转着。先行的端子已经向着目标污染兽去了。

[和说的一样是雄性体的话就用不着担心了吧？]

[那得和说的一样]

达鲁雪娜和夏尼德的对话插进来。

在隔断污染物质的外套上再穿上了战斗服。全员带上头盔，等越野车准备好就能出发了。

这段时间里，妮娜向大家传达了无人侦察机拍到影像中不能解释的地方。

[嗯，如果是圈套的话会有什么陷阱？又是谁干的呢。老性体吗？]

[这种事鬼知道呀。都叫你不要大意了]

[不要担心，雪娜的背后会由我来守护]

[用不着背后。到那时候就掐着你的脖子当突击的肉盾使]

[这就是爱啊]

[你从哪看出来的呀！]

情绪激动的达鲁雪娜和笑嘻嘻的夏尼德，哈雷也跟着笑，菲丽无奈的叹气，雷冯则一副困扰的样子。

缓解出击前的紧张气氛，这小队还真是悠哉呢。

在学生会大楼里说的不是大话。去年发生了很多事。第十七小队基本都处于骚动漩涡中心。

大家肯定都积累了不少经验值。

但是如果他们真的（强大到）可以依靠，就不用因为不敢说真话而苦恼了。无法向他们说明维特这个威胁的存在，妮娜内心十分挣扎。

想起学生会萨米拉雅的话。要是可以的话，真想向谁，想向更多的人求助。

但维特是不会允许这种事发生的。

（对了……有没有这个可能）

到都市外面是不是就没关系了？在都市外就不受她的监视了吗？

有可能……但这么做是个很危险赌注。

期待与不安在心中交替。怎么办，妮娜犹豫不决。

在维修员的帮助下，车辆准备工作终于宣告结束。

[好。我们走吧]

妮娜喊道，小队成员们行动了。在经过仔细维修的越野车里随着行驶颠簸，身体也跟随摇摆。

（只是现在才有的机会吗）

伴随着车子颠簸，心情在期待与不安间摆动，无法恢复正常心态。这样下去能做到的事也做不到了。

[振作一点]

小声的斥责自己，妮娜她们出发了。

菲丽快说完的时候，太阳已经西沉了。

[怎么了？]

[端子已经到达目标了，但是很奇怪]

[怎么回事？]

菲丽乘上了雷冯驾驶的越野摩托车的侧车。妮娜、夏尼德和达鲁雪娜在那里**。

[说到奇怪，是怎样的呢？]

[转动图像]

连接在头盔上辅助视野的念威端子显现出其他的图像。

显现出的图像不是污染兽。是更加巨大，并且是熟悉的形状。

[怎么回事啊？]

达鲁雪娜发出质疑。妮娜也是同样的心情。

映在那里的是都市。巨大的脚打着地面，虽然缓慢地，但是确实前进着的自律型移动都市，因为它巨大，所以走一步就可以前进很远。

[目标中的污染兽也在……]

显现着都市全貌的图像扩大了。那里有一个被高大的柱状物刺穿的污染兽。或许已经断气了吧，配合着都市一起微微摇动。

[这个死了吧，话说怎么回事？]

[探查仪的情报只拍到了污染兽，是吧？]

[啊啊，是呢]

对雷冯的确认，妮娜点点头。

[但是照片很奇怪吧？要是这样，探查仪的数据就被改动了。是那个都市动的手脚吗？]

[为什么有必要做那种事情呢？让这个都市的武艺者收拾追赶洁尔妮的污染兽，这样想也不无道理][即使告诉我那样的事也……]

[不起任何作用]

[真不留情面啊]

妮娜对夏尼德和达鲁雪娜的对话置若罔闻，集中精力在图像上。

因为端子是在和人体差不多高的地方观察都市，所以是仰视的视角。迈出一步的都市的脚仿佛要压上来。

[菲丽，没有来自上面的图像吗？]

[稍等]

图像立刻变化了。

[哎？]

[喂喂，这是什么啊？]

看到变化了的图像，大家都目瞪口呆了。

都市的上面，居住区部分什么都没有了。一粒灰尘都不存在了。只剩下不断扩大的有机金属板的裸露面。

[似乎看不见有人居住呢]

[不，无论怎么样看都是没人居住的吧]

[出什么事了呢，这个都市？]

满是疑惑，妮娜凝视传来的图像中那空无一物的都市。这不应该是普通的事情。但是这样的东西出现在这里的理由是什么呢？追赶洁尔妮的理由呢？

哎呀，自律型移动都市。电子精灵。

修奈巴尔。

世界公敌。

那样的单词在脑中浮想联翩。

[不中意呢]

菲丽嘟囔道。

[怎么做，队长？既然不是原定目标的污染兽，接下去就是武艺科长设想的陷阱或者是设想以外的事态。我觉得即使返回都市也没有问题？]

[是啊。……但是，这个都市可能对洁尔妮有一些意图才接近她的]

[但是，有什么目的呢？]

[那就不知道了呢。……哎呀，说不定电子精灵们也有思春期吧？]

[你的情欲思想真是到哪里都可以发挥呢]

[不要夸我哦]

[没有夸你，无论对你的耳朵和脑子灌进什么都没用啊]

妮娜没有理睬两人的对话，一个人思考。

或许这是个机会？

这真的是修奈巴尔派来的话，或许可以通过战斗，间接地将事态报告给雷冯他们。

但是，传达给他之后怎么做呢？并没有什么有效的方法。也看不到希望。应该备战下一次战斗的是古莲丹而不是洁尔妮。因为在洁尔妮的武艺者们，没有打败维特的胜算。就算让雷冯知道了实情也无法推翻这令人绝望的实力差。

现在只能不顾眼前的威胁。

那让人非常焦急。

那种焦急，那种不耐烦，还有焦躁……不是只能想到这些同义词吧？可是这也太消极了吧。

[队长？]

[啊、啊啊，抱歉。马上联系武艺科长吗？]

[是的]

[还是有时间报告，得到指示的吧。拜托了]

[明白了]

→

这种状态总有点奇怪。即使是雷冯也发觉了。和入学培训时候调查废弃都市不同。不知道真身也可以感觉到这是陷阱。

现在，关于眼前发生的不可理解的事态，妮娜知道些什么吗？或者是与什么有关吗？

菲丽模模糊糊眺望着和高鲁赫雷通信成功的妮娜，从戴着的头盔里，传说低低回响的说话声。两个人对视。

[真让人不高兴呢]

[是啊]

自然地，雷冯的声音变小了。

是进是退，妮娜的决断让人觉得好慢。虽说有必要和武艺科长高鲁赫雷取得联系，但是决定联系而花费的时间太多了。

[不过，是非正常事态]

一看就没有人烟，而且被污染兽袭击了……又好像不是那么回事，都市移动着追赶洁尔妮，这毫无疑问是异常事态。即使是雷冯也是第一次遇到，其他人都一样。连妮娜也疑惑了，不得不考虑迟点做出判断。

姑且那么说。那也不是不可能的事。

[确实是那样的，但即便那样，也要比平时做决断费时间。]

雷冯无法驳回菲丽的主张。雷冯也觉得多花了时间。说到眼前的东西，该不是被别的什么东西吸引过去，[调查]

因为妮娜的宣告，第十七小队再次行动了。

[虽然不是污染兽，但是对方的意图到现在都不明确。单刀直入调查]

[嘛，会变成那样的吧，总这么感觉]

夏尼德的声音里参杂了放弃。

[可是，我们做好闹腾的准备了。今年难道不是一个开心年吗？]

[不是有武艺大会么]

越野摩托再次飞驰。菲丽预计黎明时分会到达那个无人都市。

夏尼德和达鲁雪娜一边跑一边说话。新的一年来到之前，两个人因为德伊•霍伊而发生了冲突。

[都市内部的日程表是那样的。但是，到了都市外面，没有道理再配合学园都市呢]

[那里配合一下我哦。怎么说呢，是怜悯那样的感觉。去年的我们，努力了]

[那么现在去控诉它]

[去哪里？]

[现在不正朝那里出发吗？]

[的确，直接控诉暴乱的根源是正确的。接下来应该让他们见识见识我们满满的热情。识相点离开。]

[不想用撒谎来控诉。与其那样，夏尼德、不如你把脚稍微放进前轮试看看会怎样？]

[喂喂、也不用到试吧。]

[啪一下你的头，或许你的幻想就会没了。]

那天发生的事好像没有因为他们两个的争执而产生为隔阂。雷冯一面觉得他们的关系很不可思议，一面也羡慕着。对甩掉自己的莉琳是否能抱同样的态度呢？或者，妮娜真的有隐瞒什么秘密的时候，是否才能保持目前为止对她的态度呢？

两个人的关系，好像是让对方见识自己的度量狭小，冷静不下来。

越野摩托车前进着。

菲丽在小憩，头盔里变得很安静。端子除了无人都市的侦察用和与洁尔妮的联络用以外，其他的连接都断了。视野辅助也断了，荒野的沙尘使越野摩托车仅有的右侧的视野更狭小了。

望着走在前头的妮娜。

她如果独自一人投身于自己尚不知道的战争的话，雷冯要怎么办才好呢？应该做什么呢？

应该问吗？但是，即使问了，她也不会回答的吧？

[……和队长联系吧？]

判断变得迟钝了吧？那样想了。

心想没有头盔的话（就好了）。可以看到妮娜的表情的话，就更加清楚了吧。

雷冯被菲丽的声音吓到了，本以为她在睡觉。同时他也摇头了。

[肯定不会跟我们说的。]

[是这样的。]

但是想知道。

这个世界正发生着怎样的事呢？

莉琳和妮娜她们正和谁战争着呢？

这其中，自己真的什么也做不了吗？

菲丽没有说什么。可能真的睡着了吧。

越野摩托车奏的律动音啊经过荒芜地面所发出的声音盖过了侧车里的菲丽的声音。

在寂静的空间里，只有一个人的时候，会想起很多事情。为了不想起让人难受到身体蜷缩成一团的失败记忆，雷冯用力地握紧方向盘。

如果能天真地只管向前进的话，那该有多幸福啊。这样思考着。

菲丽的计算没有错，在太阳刚刚升起的时候，无人都市出现了。

[呀、那要直接进入吗？让菲丽帮忙调查下，就很充分了不是吗？]

[是哦。因为这样的距离能够使用端子数也不一样，所以我想是可以做到充分调查。]

[这样啊]

[进入也没关系，但是，这样的话越野摩托车只能放弃]

[在这种地方没有移动工具的话，想都会毛骨悚然]

[分成两组（怎么样）……？]

[在这种地方最好不要分散战斗力]

[就是]

[好、保持这样距离的同时，情报的收集就全权交给菲丽。完成的同时全力返回。]

经过简短作战计划会议后，按妮娜的决断开始行动。都市的脚打着地面，越野摩托车也随之晃动。

正一起改变方向准备跑的瞬间，发生了显著变化。

[啊！队长！]

是雷冯发现的。叫声刚落的那一瞬间，妮娜也发现了。显著变化逼向她。她瞬间决定放弃越野摩托车，从越野摩托车上跳开。

雷冯条件反射地停止越野摩托车前行，让车身滑行，（并且）让侧车朝都市相反方向，保护了菲丽。

发生爆炸了。

是妮娜坐的越野摩托车。受到来自斜上方的冲击波不停敲打，车身破损，引着内部燃料。火柱冲天，冲向退避到空中的妮娜，吓得她全身哆嗦。

[该死，难道是圈套？]

夏尼德叫到。

[队长！没事吧？][衣服被弄破了]

着地的妮娜快速取出修补剂，喷到破洞的地方。

这期间又发生了第二波（袭击）。但是，这次不是偷袭。雷冯来得及反应。

释放冲刭,用复元的简易型复合錬金刚迎击。

[喂，如果在这的话，会被打得一塌糊涂。赶紧逃吧。]

在被看不见的爆炸歪曲的天空下，夏尼德叫到。

[你们就这样走]

整理好衣服的妮娜也复元炼金钢、开始应战。但是，攻势越来越猛，他们两个暂时也没办法击退敌人。

[喂~]

[如果没有人把敌人引开，会一直持续这样啊]

[啊~该死，这个时候~]

[夏尼德前辈和菲丽前辈……]

[啊？]

[我留下来。两个人去引开的话总会有办法的。]

[雷冯]

[菲丽前辈垫后]

[……知道了]

菲丽坐着雷冯的越野摩托车。边保护她边继续迎击是很危险的。

[啊！]

持续对抗状态中，夏尼德急躁大叫着，让越野摩托车靠近雷冯。

[不要死啊]

[知道]

确认菲丽移动后，用单手控制越野摩托车，转向妮娜身边。她也没有空闲说什么，站在雷冯控制的越野摩托车侧车上，继续应战。

让越野摩托车跑着。

朝无人都市、藏着什么人和迷团的都市。





第四章 仙者与煽动者

静静的对峙着。

就像画圆似的把地面踩踏实在周围用墙壁覆盖着。是园顶的斗技场。

有点狭窄的感觉但这斗技场却没有观众席。只是，有几台摄影机在，从摄影机的影像观看斗技场的状况的有几个人。

相互面对着的只有两个武艺者。一个是蓄满了胡须的壮年的武艺者。（武器是）举过头顶大型的剑，剑端刺向背后的地板。

与之相对的是年轻的武艺者。放在腰上的武器是比壮年男子手持的大剑相比脆弱得多的刀，同样摆好了架势。

互相不在对手眼前亮出武器，是无法从剑身估计最佳距离的姿势。

用这样的姿势已经对峙了多长时间了呢？

注意到时间流动的，只是为数不多的、能够守护照相机中影像的一些人。

在这都市，武艺者的强大说到底也只是为了守护都市而已，决不是为了给都市居民看的。

（即使那样都市运营也能维持吗？）

眺望着显示器上的影像，卡利安这么想到。

我想如果看武艺者这华丽的比赛的话，是消除生活在闭塞的都市的居民潜在性的忧愁的好办法。实际上，（确实有）很多都市都这么做，这是在学园都市里从各个都市来的人听来的感想。

但是，这都市并不是这样。限制外来者观看也算了，武艺者们战斗的斗技场一般人也很少出席，也没有贩卖有人气的武艺者的海报或者照片资料的样子。

[你怎么看？]

卡利安向旁边的女性问道。

这个特别观览室有几个席位，除了卡利安他们还有几个男女在注视着比赛。安静的观看着却看得出非常有紧张感，身为外行的卡利安除此之外也看不出什么了。

由于另一边坐着的女性显得很紧张的样子，没有可交谈的气氛。自然就向这边的女性征求意见。

[彻底了解]

女性直率地断言了。

[是这样吗？如果是这样就好]

[但是，这样（决斗）有什么意义呢？]

[是对方提出的条件哟。作为我不得不接受]

[是这样吗?把数据交出去不就好了?]

[只看数据而不是亲眼见识很容易以为是人造的假货]

[只有那个程度的眼力的话……]

女性的话中断了。晚点卡利安也会意识到。

有动静了。不，即将要开始了。卡利安也察觉到气氛的变化。

身为外行的卡利安透过摄影机也知道气氛发生变化。如果是武艺者们就更加了解了。

卡利安这么想之后，（画面中的两人）动了。

本来静止姿态的两人以高速动弹起来。产生出来的冲击波使得摄影机的画面动摇了。瞬间沙尘滚滚，同时变得寂静了。

[终于开始了吗]

在特别观览室里充满细语间，旁边的女性冷冷的说道。

影像恢复了。

细语充满了室内。

在那里的是握着被折成两段的大剑跪在地上的男人，和把刀锋架在那男人肩上的年轻人。

年轻人看向摄影机。

[嘛，这种程度~]

从做出的嘴形看就像是这么说。

没有过一天，卡利安的身姿出现在流浪巴士前。在仿佛特意向观看者展示是私人拥有而涂装着独特颜色的流浪巴士前，（卡利安）和像是都市的官员的人物相互握手，走入车内。

[这样终于有了三个了]

（那位之前在观看决斗时提供意见的）女性和坐在座位上的卡利安搭话。是名态度坚毅的黑发女性。讨厌行装而穿着衬衫，给人一种很强烈的严厉的印象。

[休塔妮娅，不满意的话就请回到萨特布鲁古去（流易都市）]

[怎么这样！少主！]

[况且，也有他们作为护卫，你们一族是父亲的商队雇佣的，正式的来说你现在也是那边所属的。可以回去做原来的任务吗？]

[不，我也一起同行]

[那么，总之关于旅行的目的已经无人问津了吧]

被卡利安问到了决定性的问题，休塔妮娅一时间动摇了。

[非常抱歉]

笑了下（替）悄然低下头去的休塔妮娅（继续说下去）的是海亚。

[嘛，别这么冷淡吗。在汇合之前就[少主少主~~~~]那也是因为心里着急啊~]

[海亚?莱亚！！]

[等等，我只是在说事实而已]

对着脸红耳赤的发怒的休塔妮娅，海亚在偷笑。在他背后的缪芳在呜咽着。

面对这情景，卡利安的表情缓了下来。

[不，抱歉。我也好像有点太苛刻了]

[少主……]

[正因为这是怎么也得不到反应的行为。你那样做也不是没有道理。]

[不，并不是要少主道歉！全部都是因为我，休塔妮娅没有理解少主的想法……]

[嗯，明白了，总之先冷静下来吧]

[是！失礼了]

休塔妮娅此时靠近逼着卡利安委身于椅背，几乎要袭向他一样立刻察觉到自己的状况而脸红的离开了。

这样的她真令人感到怀念和违和感混在一起。

父亲，古拉文雇佣休塔妮娅一族，是菲丽刚出生时的事。看上去不是从卡利安出生前就开始亲自从事都市之间的情报交易，就在那时因为有个重要的案件而离开自己的都市，然后回来的时候也把休塔妮娅一族带了回来。

据说她们一族无论以什么理由都不能居住在都市里。刚遇见的休塔妮娅感觉上是比卡利安年纪大的姐姐。

年龄的差距应该没有被填补，但是一看到现在的她，心想，精神方面的差距该不会被填满了吧。

[话说回来，海亚，刚才那个武艺者，有劲儿吗？]

[嗯~一般般啊]

[骗人的吧。你刚才也是勉勉强强（才取胜）吧]

[没有这回事啊~]

[那，那个……海亚酱已经很努力了]

[是吧，缪芳酱。海亚努力取胜了吧]

[缪芳~，别说多余的话啊~]

[对，对，对不起]

看起来变成了骚动的时候，流浪巴士得到出发许可后降下了。司机接到了出发的指示。被牵引绳吊着的流浪巴士慢慢的降下，当脚踩到地面上，就开始都市不同的方向前进了。

[这都市里有能让海亚君感到危险的有实力的人在。其他的都市也应该还有“沉睡”的武艺者才对。那么能给他们看到那影像的话，这决不是没有用的行动。]

是这样啊。再次确认到在不知不觉间，自己在这个世界上醒来并生存着，卡利安是知道的。在学园都市里,卡利安曾经去过的洁尔妮那里，能做到这些事的人已经存在了。

那时,自己毫不知情就这样度过了,这样好吗？命运所决定的事,只交给抵抗命运的人们，这样好吗？

[如果那命运出现漏洞之时,那么我们将会如何？]

为此只有自己行动起来。一个人也要将更多的人,一个人也能让更多的强者察觉到世界的危机的话,到那时……

[或者说是因为绝望才不得不行动吗]

（传播）那个数据里的确是有相当大的危险性。

覆盖着古莲丹的怪物。

现在，卡利安在各个都市间巡游,各处传递的是在洁尔妮那记录下来那时的影像。世界的危机变成现实出现在眼前的记录。

连海亚看到的一瞬间，连自己看到的是什么都理解不了,（冲击）非常强烈的影像。

如果其他人害怕了,不敢行动了,那么把这影像散播出来的卡利安就会成为预言败北的命运,散播绝望的不吉利的煽动者。

[希望不要变成那样呢]

为了人类。

也为了自己。

流浪巴士在前进着。为了给下一个都市送去那恐怖的记录。

[而且，也为了胜利]

为了不让自己在意车内的噪音，卡利安把眼睛闭上了。

越野车在荒野奔驰着。

[没有停下来的时间]

[我知道！]

雷冯单手驾驶着越野车，妮娜站立在副座上，来回挥动两把铁鞭对付着从无人都市降下的冲刭之雨。

仍然没看到敌人的真身。知道的是冲刭并不是直线而来的。而是从这里看不到的地方，向着雷冯他们放出抛物线形的冲刭。

而且，攻击都集中在这里，并没有攻向菲丽他们撤退组。

[到了能跳的位置就跳。是等待援助，还是回到达洁尔妮呢，逃脱方法合二为一，可以吗？]

[是！]

对着妮娜的问话，雷冯点头。

越野车向着无人都市全力奔驰着。

因为那个巨大的身驱看起来好象在附近，不过，实际还有相当的距离。

（这样的距离能准确的狙击这边）

如果没有相当的实力是做不到的。

设想在仿佛没有人居住的都市里，存在着有实力的武艺者。从袭击过来的刭的质看来，预测那里只有一个人吧。

只是为了运送一个人的都市。

第一次面对这样的事态，雷冯没有隐藏住困惑。先不说如何应付袭来的冲劲，考虑一下（袭击者）潜伏在那里的可能性。

难道是和妮娜有关系？

现在正是问这个的时机吗？

想知道有什么在行动着。现在雷冯的想法很强烈。

就这样什么都不知道就不会痛苦了。甚至不用做出决断。就这样什么都不知道，自己连飞出去的勇气都没有。所以，想知道。

感觉像永远似的长久的防御战和不断奔驰的最后，雷冯他们驾驶的越野车终于到达了无人都市的脚部。

[出发！]

[是！]

配合妮娜的声音，跳了出去。为了抓住副座的物品，雷冯稍微迟了点,但以跳跃的速度很快就能追上。冲刭从两人之间飞过，将越野车击毁成一团火球。从燃烧起来的炎之手中逃脱，两人降落到无人都市的外缘部。

[啧！]

像暴风雨般的攻击要来了。这样想到。

但是现实是，像冲刭般的攻击沉默了。雷冯他们的眼前的是一望无尽的有机金属板裸露出来的平面。这里连泥土也没有。连人所需的基础生活设施的东西，一个都没有，只是拥有广阔的平面的都市。

[在哪里？]

听到妮娜的声音，雷冯也窥视着周围。但是，无论怎么使用活刭来强化感官，也没感觉到敌人。

[使用杀刭隐藏了？]

[菲丽，念威探测不出来吗？]

（…………队…………冯…………）

[菲丽？]

（杂…………防…………绝…………）

[菲丽。怎么了？]

[菲丽前辈？]

两人在呼叫着。但是，连接着防护头盔的端子传来的菲丽的声音混入了杂音，根本听不到说什么。不久，连那杂音也变得微弱，消失了。

[念威被妨碍了吗？]

[菲丽前辈的话，这种距离念威是不可能切断的。除非是那边被袭击了]

[有这种迹象吗？]

[不。从这座都市的话。但是……]

[在哪里有伏兵……吗？可恶！但是无论怎么考虑，这边已经是无法行动了]

[嗯……]

了解妮娜所说的话的意义。雷冯更加集中的窥视着周围。

捕捉到了气息，两人的视线交合起来。

[有谁动了吧？]

[被诱导了？]

[……可能是这样吧]

[是谁，有什么事？]

或者妮娜是知道的。试试用这样的想法来质问看。

[不知道]

但是，妮娜摇着头。

这声音里没有谎意。

或者，相信那并不是说谎。

[总之，先做自己能做的事。雷冯，分头去探索这都市吧]

[是……不，队长，这样的地方分开行动是很危险的。一起行动更好]

[这样啊？没错。那么行动吧]

[是]

雷冯担着物品追着走在前面的妮娜。

应该听好，还是不听好。

雷冯心中两个意念在动摇着。现在不是干这事的时候。正体不明的都市，现在还没现身的袭击者。不能大意。但是还是无法平息想听的心情，而且的确有必须听的理由。

沿着外缘部，两人首先调查都市的周边部分。圆桌形的，都市上部 无论走到哪里，都只能看到连接地下层的有机金属板。没必要强化视觉也能看到相反的外缘部。

在这种情况下敌人到底是怎么隐藏起来的？

[地下吗]

[除了这样就没有其他地方了]

没有其他的可能了。地上没有，又不会在天上飞，只剩下地下了。

但是，通往地下的入口一处也没找到。这种情况下也没觉得能找到正经的入口。说真的，对于这种表面搜索，入口上盖一块板子就足够应付了。

菲丽的念威又指望不上，除了这样寻找地道口再无他法了。

[接下来也许要变成持久战了，只能等待对方先行动]

[可这样好吗……]

雷冯嘟囔的着，妮娜疑惑的看着他。

[队长，你受伤了吗？]

[啊，啊啊，有点。外套破了呢]

[那趁现在处理一下吧]

[不用了，活刭治就好了……]

[用活刭前要好好治疗才行]

[诶，是吗，你说得对]

雷冯立刻从行李里取出医疗工具。修补剂有去除污染物质的效果，但也只是外部的，对侵入内部的就不管用了。

[但是，在这里要把战斗服脱了……]

[没关系。发生什么事我会立刻反应的]

雷冯拔出青石炼金钢，还原成钢丝。当即在周围数米展开，形成防御阵。

[不是说那种事]

[？那是什么？]

[我是说，战斗服下面，对吧。就只穿了衬衣和长袜之类的……]

[？]

雷冯好像还不明白，妮娜已经急得满脸通红了。

[就是那个，你想呀，明白了吧]

[什么呀？]

[那个，遮断外套很脆弱的，刚才的冲击稍微有些破了……]

[所以呀，趁现在赶快修补吧。我听过这方面的讲座，简单的修缮还可以]

[诶，唔，这样啊，那好吧。但是，对吧]

[……队长，从刚才开始你就在说什么呀？]

[就算周围什么人没有，我也不想赤裸着待在野外，这就是我想说的！]

脸燃烧般红得不能再红了，妮娜吼道。这次雷冯总算理解了。

理解后马上雷冯也脸红了。

[请等一下。应该有帐篷的]

[真是的……]

慌张的从行李中取出帐篷。被压缩到拳头大小，开封后扔出去，膨胀出够一个人用的帐篷。

妮娜进到里面，脱下战斗服。雷冯把医疗用具递入帐篷，然后接下脱去的战斗服和遮断外套。

一如既往，迟钝的家伙。

脱下外套，（让）聚集在体内的热散去。为了不妨碍活动，身上只穿了伸缩性好又单薄的衬衫和长袜。

妮娜检查了全身，疼痛处只有右大腿的内侧和后背。

朝大腿内侧看去，不大的伤口中心黑色斑点正在扩张。看来污染物质侵入了伤口。烧灼那块皮肤后，斑点没有变大的趋势了。用这种方法可以很好得防止污染物质侵入。

伤口现在倒是痛起来了。大概是危机时和警戒时精神的集中程度不同。去都市时完全不觉得痛，进了都市才开始慢慢注意到。

之后很快被雷冯发现了。恐怕是自己在意伤口疼痛，动作产生了变化吧。

[凭这种事就能发现]

觉得他迟钝，不过也有敏锐的一面。

虽然这种敏锐仅限于战斗时。

作为武艺者雷冯比妮娜更优秀。这种事到现在也没变。妮娜得到了废贵族的协助，巨大的刭力与能承受其的炼金钢掌握在手中。但依然赢不了雷冯。或许一瞬的破坏力可能超越他。

那又能如何。

巨大刭力活用的经验，技术，体术，战术。所有的所有都在雷冯百步之后。

想要雷冯的帮助。虽然他也不一定能赢。但为了变强想要他的帮助。菲丽和夏尼德，达鲁雪娜他们也一样。一旦对大家说了，就希望有更多更多的人知道，来帮助自己。

但是不能这么做，学院都市有维特的监视。如果被她发现了，古莲丹的噩梦将在学院都市重演。到那时，学院都市的人根本无还手之力。

那么，在这呢，已经离开了学院都市，还受监视吗？

那些话可以说了吗。

想告诉他的话，想要他帮助的话只有现在才有机会说吗？

（虽然）就算妮娜说了，凭自己这些人还是什么也做不到。因为对手力量实在过于强大，到了让人在战斗前就绝望的程度。但即使这样，哪怕一个人也好，也想让更多的人知道这件事。

[只有现在……]

[衣服修好了，你那边怎么样？]

声音从帐篷外传来。妮娜这才回过神来。伤口还在痛，大腿治疗完了。还有一处伤。那里涂完药后再喝了抵抗剂的胶囊就治疗就算结束。

但是，就是那一处。

[不好意思雷冯，帮我下忙，我自己上不了药]

[诶，在哪？]

[后背中间]

用镜子看不到，可又很痛。用手可以够到，但不看着涂药又不放心。没伤到大腿那种严重程度，也不能放着不管。

[好，我知道了]

在帐篷入口望到雷冯脸时才猛然意识到自己的形象，现在只穿着衬衣和长袜。入口的缝隙就要打开了。妮娜慌张的将背转向入口，整个身体了缩成一团。

[请问，药涂这里就行吗]

狭小的帐篷内。还要警戒着外面。雷冯迅速的确认了伤势后单手伸进帐篷。妮娜递给他装药的容器。雷冯用手指取了足够药，涂在后背的伤口上。感到药冰冷的触感，身体不禁猛的一震。

[感染了？]

[没，没有，没关系的]

被手指触碰的瞬间，自己也不清楚，紧张感在全身游走。立刻就否定了是雷冯的问题，但脑子里只剩下感染（这个词）。给背后伤口上药的瞬间，（妮娜什么样子）自己也不能把握，反正肯定是与平时不同的反应。

肯定是。

那现在呢，只是背后涂药（触摸）范围扩大，为何自己会这么紧张，完全不明白。因为雷冯是异性？怎么会。医院给病人治疗的医生的性别没有人会在意。

现在的状况不就和异性的手摸到自己皮肤一样吗。

莫名其妙。

只是动了动嘴唇。没发出声音。这时候雷冯要是回应了可就困扰了。

手很快离开了。

[谢啦]

为什么会有种可惜的感觉，越发的莫名其妙了。妮娜打算用这一句扫除了内心各种动摇。

[请快一点。我感觉空气变得可疑了]

雷冯在帐篷外回答道，这句话将妮娜硬生生拉回了现实。

[我这就]

简短的回应。妮娜手伸进了修补完的遮断外套。

空气开始变化了，雷冯急忙把修补工具放入行李，手伸向简易型复合炼金钢。

防御阵还展开着。钢丝如身体感知的一部分，不管刭从哪传来，通过钢丝的震动就能察觉。还没发现什么。

但即时，空气变了。

潜伏者要有什么行动了。

一边注意着身后的帐篷，雷冯慢慢的站起身。能进行那种远距离射击一定是相当的高手。钢丝的防御阵有可能被冲破。绝不能大意。

确认着周围的情况。

[太迟钝啦]

声音在背后响起。表情僵硬了。在眼睛看见的同时身体转动，回身。拔出简易型复合炼金钢，复原，刀刃向着帐篷正上奔驰。

柱状物，挡下了刀刃。

不，没那么粗，是棍棒一样的武器。

武器的主人，（是一名身材）非常巨大的男性。身体如燃烧般释放着霸气，愤怒的战士矗立在那里。

不对。不是看到的那样。（那巨大的身躯）因为放射强力的刭而造成的错觉。光这点就足以令人战栗。雷冯的眼睛捕捉到了真相。

在雷冯与帐篷之间，不知何时出现的男性。是一个瘦弱的男人。

是个老人。白色的头发拢在脑后，胡须也打理得很整齐。穿着枯黄色西装，与裸露着有机金属板的乏味的大地不相称。

在手中握的铁鞭。比妮娜使的要细。

但轻易就挡住了雷冯的刀。

[这里是老夫的战场。老夫即可无处不在，也可无影无踪]

老人如此宣言道。

[小鬼。稍微睡会儿吧]

老人的背后妮娜还在帐篷里。不能选择逃走。收回简易型复合炼金钢的刀，同时放出钢丝。无数极小的刺击犹如暴雨而下，老人的身体应该被贯穿了。

但是，没有打中的手感。

[切！]

钢丝好像懂事般，避开了老人和他身后的帐篷。（然后在别处）打穿了有机板块，导致了爆炸。

雷冯并没有要这么做。钢丝偏转应该是被老人的刭压弹开的。也只能这么认为。

[灵巧的小鬼。但是你所贯彻的力量里缺乏气魄]

话音未落老人已经到了跟前。收回的刀再次挥出。但身体没跟上（老人的速度），斩击没有力道。钢丝从四周袭来。但为时已晚。

老人再次挡住了刀。而且左手还自由着，挥动着另一条铁鞭。

[唔]

抽回刀不及了。变化钢丝的轨道。在铁鞭和雷冯之间形成一道墙。

[太天真啦！]

怒吼支配了世界。声音的刭技，战声的冲击抽打着全身。老人的气势将雷冯的战意连根拔起。砸碎了钢丝的墙壁，铁鞭在雷冯肩膀上落下。

半边身体的感觉消失了。下一瞬间雷冯的视野回旋，上升，下落。在理解到自己的状况之前，雷冯的意识就被冲击波吹飞了。

[雷冯！]

发生什么事了。注意到时已经晚了。妮娜穿完战斗服，听到声音飞奔出来的时候，战斗已经结束了。周围不断的爆炸，然后雷冯身体在空中。

还有握着细长铁鞭的老人的背影。

记得那背影。

[……难道是]

惊讶之中，从记忆里找到了那背影的主人，非常意外的人物。

准确的说妮娜回忆起的不是背影，而是握着那铁鞭矗立的形象。

对于回想起来的事情，以及存在于自己记忆中的事情，妮娜更加惊讶了。

[大祖父大人]

[好久不见了。妮娜]

老人回过身来。雷冯已经在远处落地了，（想）要去救他。但是大祖父的气场不允许妮娜从这里离开半步。

经历了反复人工冬眠，安托克家昔日的君主，妮娜所尊敬的武艺者就在眼前。

基鲁德雷德?安托克就在这里。

[大祖父大人，为什么会……？]

为什么会在这个地方见面无法理解。大祖父基鲁德雷德一直守护着修奈巴尔，除了紧急情况和定期检查的其余时间都是在人工冬眠中。和妮娜也只见过两，三回而已。

但不可能会认错，因为大祖父给自己留下了强烈的印象。没有父亲那么强壮的体格，一眼看上去只是个顽固的隐居老者。但实际上比父亲强大的多。安托克家的武艺者群起而攻之，依然将所有人放倒的情景还历历在目。

[大祖父大人是修奈巴尔的守护神]

记得父亲这么和自己说过。

那样，大祖父为什么会在这里？

[修奈巴尔和洁尔妮之间发生了什么，以为老夫不知道吗]

[那是……]

大祖父与电子精灵修奈巴尔间存在着关系。两者知道相同的事情，也在策划相同的事情。原来是这么回事吗。

[没错。所以老夫至此。为了毁灭该毁灭的东西。还有，将那悲哀的孙儿从洁尔妮的操纵下带走]

[洁尔妮没做那种事]

[那样的话原因呢，为何沉默？]

[唔…………]

[有什么理由要沉默？保身吗？那样还好。面对威胁，守护都市的居民是电子精灵正确的行动。但真的是这样？保身的话为何不用缘发出警报？骰子已经掷出去了。古莲丹遭受了噩梦。月下的战争已不可避免。从这个世界开始就进行的因缘对决要有结果了。浑浊的大地将更加的浑浊。不可能没有死亡、不可能没有受伤、不可能没有毁灭。利害的冲突是无法和解的。直到哪一方毁灭为止战斗要一直继续。就是这样的一场对决。这种情况下为何沉默？你知道这个答案吗？]

[…………]

无法回答。

那是因为妮娜也怀疑洁尔妮。应该不是发不出声音。但是，她连认识维特，并没有告诉了解和修奈巴尔之间发生了什么事情的妮娜，对此感到不对劲，抱有疑问。

但是……

[洁尔妮给了我这个]

手里复原了的炼金钢。

那是电子精灵力量凝聚的产物。依靠废贵族，刭全力释放时普通的炼金钢根本耐受不了。这是特意为妮娜而制作的武器

[在这种困境中，对于自己，哪怕一点力量也是必要的状况下，相信我并给了我这个。所以，用这个做赌注，我绝不会背叛洁尔妮的]

[哼，原来如此。这倒像我们一族的回答]

基鲁德雷德一瞬表情缓和了。

但只有一瞬而已。脸颊的皱纹消失了，一派威严的神情。从全身释放的刭力将妮娜压制。双脚支持住（不被压倒），站立的地面洼陷了。

[那么老夫将以铁块般的意志和碾碎钢铁的气魄，尽全力将你带回去]

[我不会让你那么做！]

妮娜大喊。喊声被气魄震了回来。

想与大祖父刭进行刭的对抗，理解到了这个样子不行。

[梅鲁尼斯库！]

妮娜叫道。唤醒了潜藏于内心的废贵族。

黄金的山羊睁开眼睛。

黄金的波动包裹着妮娜。积聚到中心散开。注入了刭脉。刻入的鼓动高涨，体内压力急速的变化使得头晕目眩。

内部压力的急速变化引起一阵眩晕。

妮娜撕碎失去理智的自己，将意识注入到眼前。

基鲁德雷德将一根比妮娜更细更长的铁鞭朝向地面，注视着她的变化。

[呼，原来如此……]

眼角堆起险恶的皱纹，观察着妮娜。

只觉得那道视线没有朝着妮娜，而看着寄居在体内的废弃贵族。

[那就是你的力量啊。那么，毋庸赘言。让我瞧瞧。将贯穿了自己心意和想法的气魄，展示出来。]

[是！]

回答，叫喊。

奔跑。

向前面出发。

突进。

将气势注入铁鞭，注入刭内，注入力量中，疾走。（展示以）得到大祖父的认可，并让她（洁尔妮）回答修奈巴尔的一击，以及能够完成的证据，还有能够相信洁尔妮的力量……

[展示给你看！]

活刭冲刭混合变化，雷迅。

速度变成雷，寄居在扬起的铁鞭内。距离瞬间被填满了，冲击波从背后追赶过来。

所有气势都注入到铁鞭中，妮娜向基鲁德雷德挥去。

视野里充斥着紫电的爆炸光。来自铁鞭的反作用传递到手臂，穿过后背。那是击中目标的反应。

[……这就是极限了吗？]

还没能挣脱铁鞭的反应，变成话语的冲击就敲打妮娜的耳朵。

基鲁德雷德在眼前。交叉铁鞭，接住妮娜的雷迅，丝毫不顾西装上的污点，就那样站在那里。

那张严厉的老人的脸，向妮娜投射了骇人的目光。

[应该看到古莲丹的剑了。那么，就应该知道你的力量，不是只有你的力量特别。即便特别，也应该知道就是那种程度。但还是在荆棘中前进的话……]

[咕……]

压力增加了。基鲁德雷德放出的刭增加了。妮娜保持雷迅抵抗着，忍受着被施加的压力。让应该返回的刭疾驰。意识里面梅鲁尼斯库在咆哮。

但是尽管如此，妮娜还是一步步地受压而退后。

基鲁德雷德在原地丝毫未动。

[阿曼德【电子精灵】（待中文译名）]

基鲁德雷德念到。

那表示什么呢，妮娜没能立刻明白。

领教了结果。

刭的压力更加爆发性的增加，妮娜这次没能耐受得住，被击飞了。

被击飞的瞬间，妮娜看到了。

[难道……]

那样想着，觉得那也是极其妥当的事情。电子精灵的出生地，修奈巴尔。所有电子精灵的母亲，修奈巴尔。搬运大祖父，无人都市。

仙莺都市的守护神。

基鲁德雷德・安托克。

是那样的人物。

刭的颜色正变化成黄金色，或许那不奇怪。

废弃贵族正在附体，应该不是什么异常的情况。

（然而）大祖父脚边的金属板振动了，毁坏了。仅仅是刭的压力，就让物质崩坏了。

[接下来，给你瞧瞧吧。充满了觉悟、牺牲和意志的力量]

[切]

基鲁德雷德扬起铁鞭。听到空气的呼啸声，妮娜跳了起来。那时，大祖父的身影已经转移到了妮娜那里，挥下了铁鞭。被地面击打的铁鞭，扩散成波纹的形状，然后因为超过承受极限而崩坏了。

本该在崩坏了的有机金属板那里的基鲁德雷德没有了踪影。现在在空中的妮娜，凭感觉变换身体的方向，挥出铁鞭。

基鲁德雷德在那里。铁鞭交合。产生的冲击波传达到妮娜的全身，让身体麻痹了，掉了下来。

被其中一个铁鞭缠住的基鲁德雷德和妮娜一起掉了下来。一边往下掉，一边互相打斗。互相碰撞的铁鞭冲击波使掉下来的轨道变得不规则。

互相交缠的铁鞭被基鲁德雷德的刭固定了下来。那刭技是妮娜所不知道的。

接着，因为输在刭力上，没有能够竭尽全力地剥离开来。预感到地面向后背逼近而焦躁万分，只能对打。

[咕]

在对打方面，没有什么高超的技术。只是使劲地挥动着铁鞭。挥动、碰撞、互斥。单纯的力量差，在拉回被弹飞的铁鞭的速度上产生了差距。产生了差距的话，就会失去使尽浑身解数回击的时机，更有甚者会导致失败。

在下落的过程中，到底打了多少个回合啊。已经败北了。尽管如此，却还能够继续打斗，只能让人想到是得到了大祖父的同情。

[喀！！]

妮娜对只能发出痛苦悲鸣的自己恨得牙痒痒的同时，后背触到了地面。（撞击让）有机金属板崩裂了。铁鞭的交缠松开，基鲁德雷德一跃而起离去。他的身影有些模糊。后背的冲击使得一瞬间失去了意识。要是金刚刭没有及时赶上，一定会昏厥过去的。

打斗产生的力量，甚至没允许妮娜的身体跳起来，就钻到炸碎的有机金属板里了。

[那种程度就想以世界为对手，笑死人了]

大祖父的话语回响在贯穿了金刚刭的疼痛里。

为什么自己会变成这个样子呢？疼痛的身体使思想动摇了。唤起怯懦，带来了疑问。

自己守护的都市被故乡的电子精灵修奈巴尔唤作世界之敌、敬爱的大祖父来到这、而自己也战斗，受伤……为什么自己会变成这个样子呢？

[必须打倒的敌人明明应该和我一样的……]

[…………]

[这是为什么呢，大祖父！]

妮娜在有机金属板的坑底叫道。

[我说些不重要的]

基鲁德雷德俯视妮娜，不理她的叫喊。

[一定要束缚住力量的话，中心思想很必要的。即便主义主张不同，只要将思想统一起来，就可以达成目标。但是，洁尔妮没有表露她的思想。不要想进入修奈巴尔解开束缚的绳索里，否则那会是将伤痕雕刻在绳索上的不纯物。只是弄脏绳结的存在。那个存在会给修奈巴尔雕刻的、电子精灵们期望的、而且是老朽热衷的打倒命运的刀刃招来阴云。故而崩溃。这个道理哪里奇怪了！]

[呜！]

[只是知道了一点点的事实，就冒充世界的中心了啊。只有自己想保护的东西才是这个世界上的好东西吗？样貌幼小一点的话就不邪恶了吗？凭自己的力量无法坚持到底就哭诉吗]

基鲁德雷德话语的刀刃降到妮娜的头顶上。接着，与之相合的刭的压力越发上升。

怒了。大祖父发怒了。听了妮娜不争气的话，觉得愤怒。刭与他的愤怒相呼应。

[你明白自己说出的话是什么意思吗？！]

扬起铁鞭。

来了。妮娜摆好架势。张开金刚刭。

[你那没出息的想法，我来给你修正！]

铁鞭挥下来了。闭上眼睛迎接该来的冲击。铁鞭交叉。结果能否耐受得住呢，妮娜没有自信。这次（打击）完全穿透了有机金属板，或许击落到地下设施上了。那个时候，这个都市还能平安无事吗？但或许那只是杞人忧天。也许那个时候妮娜都不在人世了。

但是，愤怒的铁锤并没有降到妮娜身上。

[…………？]

战战兢兢……妮娜睁开了眼睛。这是突然袭击么？心想被那样捉弄的可能性微乎其微。大祖父是不是恶作剧了呢，没有面对过那么长的时间，所以不清楚。

抬起头。

发现基鲁德雷德没有在看妮娜。

目光朝着都市的外面，低吟着。

[…………来了吗]

听到这样的嘟囔声。

→

梅珍和维特起得很早。学校上课之前必须烤好今天的蛋糕。

用特制的大碗制作海绵状蛋糕面坯的维特，视线离开了旋转的打蛋器。但并没有放松操作。仅仅是视线离开了打蛋器，

但是手指没有离开开关，将赢得梅珍的信赖做出来的蛋糕移动到模型里，进入烧烤准备。

但是，视线仍不在上面。

[好厉害，手真巧]

[不好意思]

不用看着就可以操作，梅珍对此目瞪口呆。

[嗯~嗯，没有失败还好……有什么担心的吗？]

[没有……]

那是谎言。

但是没有可以解释的。学园都市外面，在372克鲁梅尔远的地方，知道维特真身的人为了对抗维特而绷紧的力量发挥作用。

妮娜不接近学园都市战斗，想要守住秘密。

守护对象巨大的话，被允许的被害规模也会变大。虽然学园都市内的人们不知道，但电子精灵拥有的网络组织已经传遍了维特的真身吧。

为了保护世界，或许这个学园都市作为牺牲品是在被允许的范围内。

[……不可以那样]

[哎？]

[对不起。我自言自语的]

[是吗？要是有什么担心的事可以说出来。能帮上忙就好了]

[谢谢]

梅珍答谢，维特集中精力做蛋糕。作为工作，已经是最适合拿出来的蛋糕成品。虽然不盯着也不会失败，但是不可以让梅珍过多地担心。

维特一边打开烤箱，将放入模型中蛋糕放进去，一边大谈必要的指示。

那在372克鲁梅尔外有了结果。

基鲁德雷德看到了。有点惊讶。对于在相对安全的仙莺都市的基鲁德雷德来说，那是第一次见到的形状，也是威胁，但是基鲁德雷德只有一点点惊讶。

[原来如此，这就是传闻中的老生体吗？]

对妮娜的怒气云消雾散，饶有兴致地看着那个。

那个东西抓着都市的脚。有着基鲁德雷德那么大的眼睛。

它那磨得像石头般的光滑的外皮反弹着阳光。

仿佛是身着铠甲的巨人。

都市的脚在外缘部被抓住了，它站了起来，仿佛要把（都市）那么巨大、那么沉重的身体抬起来。地在摇晃，都市在摇晃。因为重量的平衡急剧变化，都市各部分都发出了悲鸣。

[……你，对我的阿曼德做了什么？]

听到金属撕碎天空般的悲鸣，基鲁德雷德嘟囔道。

[放开你那肮脏的手，小子]

用铁鞭从侧面鞭打被甲壳覆盖的鼻尖。老性体的肉与铁相激撞发出的浑厚的声波扩展开去，巨人往后仰，倒了下来。

下降到外缘部一端的基鲁德雷德，俯视倒在都市脚边的巨人。

[趁阿曼德还没发觉，接近的吧。那样的话你就是他的囊中之物了。]

倒下的巨人一边摇晃着荒野一边正要站起来。

[哼]

无趣的表情，鼻子里发出声音。

好像思考一般将手捂在嘴边。

从指缝里窥视到的嘴唇微微露着笑意。

凶恶的笑。

[好吧。那么让你们瞧瞧——为了将你们一网打尽而锤炼的力量，以及历练的思想]

重新摆好铁鞭的架势。

[吉雪莱【电子精灵】]

嘟囔道。

[天特留姆【电子精灵】]

嘟囔道。

[法莱索达姆【电子精灵】]

嘟囔道。

小声说着三个名字。呼唤。被呼唤名字的是人还是什么呢。

立刻有了回答。

基鲁德雷德周围跳动了光。那些立刻被老人释放的黄金的刭光吸收了，成为一体。放大了。

[阿曼德，战场强化]

刭光摇晃，一旦朝着老人的脚下制作光波，就会被吸到地面去了。妮娜背后有声音回响。那是有机金属板开始修复的声音。察觉这点的妮娜急急忙忙从坑底逃脱了。不知是不是因为有机金属板急速的变动而感到不安，想去捡起昏厥的伙伴。

[要是一直那样就好了]

背后察觉到了气息，嘟囔道。这个都市的电子精灵阿曼德的战场强化使得有机金属板的强度增加了。在没有避难所的这个都市，那中间才是更加安全的场所。

[……预先看到的话就好了]

嘀咕着如此种种。

看过之后，知道所谓的实力差就好了。那样，偏向一边来讲，虽不能说是安托克家的人，但或许可以改变想法。

作为和命运战斗的场所，已经和学园都市不相符了。

[请你们来老朽的战场吧]

跳跃。接着落了下来。

毫无畏惧，穿过空气过滤器，从外缘部移动到巨人的脚边。铁鞭没有复原。全部收在腰间的剑带上。

污染物质燃烧着基鲁德雷德。被憎恶的火炎灼烧，老人的表情却没有任何变化。

站起来的巨人挥舞着拳头。

巨人为了用拳头像碾碎虫子那样将基鲁德雷德的身体击溃，准备了足够的大小、重量以及速度。

但是，基鲁德雷德是击不垮的。

基鲁德雷德当场迎击逼过来的巨大质量。放低腰身，手臂后拉，然后像抵抗那样挥着拳头。

产生了冲突。

空气爆炸了。巨大的质量发出吼叫。冲突的结果，按理说，即使在老人看来也应该是被远超自己重量的巨拳压碎的凄惨下场。

但是，基鲁德雷德是修奈巴尔的守护神。听从无人都市阿曼德，还召唤来另外三体电子精灵。

包围着他全身的黄金的刭光，颠覆了不合理的质量差。

[呼]

在被打得分崩离析的巨拳后，看到了掩藏着身形的巨人，基鲁德雷德确信了。让自己的拳头停下了。现在力量不会被注入，也不会被返回。

基鲁德雷德打开拳头。抓住巨拳紧握的手指。

[刚才把你赶出来，真抱歉呢。那么想上来的话，就招待你来老朽的战场]

紧握。注入力量。……接着，挥舞。令人无法相信的景象展现出来。对巨人来说，那是被只有指尖那么大的老人随意摆布的异常景象。

但是，那是真真正正发生的。老人操纵着巨人，在那里产生的风震动着大地，发出呻吟，接着被远远地抛了出去。

大质量一边鸣响着推开空气的重浊声，一边上升，然后落下。基鲁德雷德追着它，描绘出抛物线的巨人的腹部着地。

[在这一带掉下来吧]

朝巨人腹部踢了一脚。

落下的方向变了，巨人在都市的中央卷起了飞尘暴土。

[嘿，到底有多结实，让我试看看。]

基鲁德雷德再次复元炼金钢，拿起了两节的铁鞭。

[因为到这个年纪都没跟老头子打过交道。你虚有其名，这是真的老爷子。要好好陪陪老人家哦。]

基鲁德雷德露出无畏的笑，挥起铁鞭。巨人想要抓住他。没有看到刚才被抛下和踢打带来什么后遗症。

但是，因为身躯庞大，所以笨重也是不可否认的。

飞速地挥下铁鞭。

金黄的波纹扩散开来。巨人的手停住了，身体颤动着。以击点为中心的震动覆盖了巨人，传播整个都市，摇荡着空气。

构成巨人的是跟维特一样的被称作纳米机器的极微小物质。冲击和振动可以摧毁他们，击点周边、及巨人的各个部位都会变成砂状，喷出来。生成白色烟雾，覆盖了巨人。

接下来的一击驱散了白烟，新的烟覆盖了基鲁德雷德。巨人的举动被两节的铁鞭产生的振动和冲击制止了，无计可施。

基鲁德雷德继续打击。不会气喘，威力没有削减的迹象。都市持续震动着，但是并没有给基鲁德雷德的破坏力造成影响。这可能是电子精灵阿曼德的战场强化奏效了吧。

但是，妮娜并不知道那事。

[……什么，这是]

在晃动的有机板上，用肩膀扛着现在还没有意识的雷冯。妮娜望着这样的景象。

难以置信的景象。

嗯，单看实力的话，也有可能是古莲丹的天剑授受者们有可能做出更厉害的事。最重要的是，妮娜亲身感受了他们的刭力，亲眼目睹了惊人的绝技。

因为基鲁德雷德做得到那样，所以并不感到惊讶。不，还是感到了惊讶，看起来像对方让妮娜感到惊讶。

妮娜感到惊讶的地方，是电子精灵。

基鲁德雷德叫了三个人的名字，这从远处就可以听见。在战场上，不想放过基鲁德雷德的一举一动的感觉，是没有漏听大祖父的私语。如果单听这个，可能会不明白什么意思。但是，只要看了后面发生的事，就会很清楚了。

混杂于基鲁德雷德全身散发出来的金黄色的刭光，像阳炎一样展现姿态的是电子精灵。

[梅鲁尼斯库、那果然是……]

[不是废贵族。]

[什么？]

对于内部黄金牧山羊的回答，妮娜提高了声音。

（那不是因失去都市扭曲了的电子精灵。那是期待变成那样的。）

（废贵族是由期望得到都市，然后失去都市后的电子精灵全部的愤怒和憎恶变成的。但是，他们不期待变都市，从最初就期待变成世界的刀刃，借助武艺者的力量。）

[那……]

（你身上也有这样的存在吧。）

[……啊？哦]

被梅鲁尼斯库这么一说，妮娜想起来了。嗯，并非是忘记了。只是没想到会变成这样子。

在修奈巴尔的时候，目睹了电子精灵诱拐事件。天生的正义感使妮娜追敢犯人，但结果却受了重伤。

救助来不及的状况中，救了妮娜的是被诱拐的电子精灵。

那时还是没有名字的、幼小的电子精灵。

真是悲哀啊，她这样想着。从那时开始，妮娜开始思考武艺者的意义，决意试着离开出生的故乡都市。

接着，和洁尔妮相遇。

（你刭脉的一部分是由电子精灵的电磁捆扎重新构成的。那里有电子精灵。）

[……这是怎么一回事？]

（电子精灵把你的肉体当成栖息之处。电子精灵成长的同时，你的刭脉和刭路也会成长。通常的武艺者刭脉能力提高并不是这样的。）

确实有听过这样说。刭脉的成长对于武艺者来说，好像会引起像生病一样的症状。

[那么，我是托你们的福变强的？]

那有点打击。关于梅鲁尼斯库事件，是自己决定的。但是，对于已经是一个电子精灵来说，那是可悲的事，也不想白白牺牲。但是没想到与自己的身体关系那么深。

以前和现在都急着想变强。结果，如果不是因为自己的努力，而是因为体内的电子精灵的成长而使自己变强的话，那自己到目前为止所付出的努力又算什么？

（这种说法也成立。但是，能带领我是因为你的内心强大，没有名字的同胞也正因为这样的你贡献了身体。这样的话，你现在的强大就是你自己的。问题不在于强大的内容，而在于怎么使用自己所拥有的东西。）

[……难道，现在在安慰我？]

（现在有时间贫嘴啦？）

[啊，不好意思。]

听了梅鲁尼斯库的话，心情平静了。问题不在于栖息在基鲁德雷德的是不是废贵族。

在修奈巴尔出生的电子精灵们有这种「使用方法」。

妮娜不知道。那可能是因为妮娜还没到知道的年龄，或者是因为还没有实力。

也许知道的人只是很少的一部分人吧。即使是父亲也不知道。只有像基鲁德雷德的人才知道吧。

大祖父知道维特的事，也有因为修奈巴尔和基鲁德雷德这样相互联系的关系。

[那……修奈巴尔让电子精灵们那样做？]

电子精灵只把自己当成力量，向武艺者献出身体吗？

为了达到自己的目的。

这样的觉悟电子精灵们、或者修奈巴尔是有的。

确实、全世界的电子精灵们都在这次的战争中牺牲自己身体的觉悟吗？

洁尔妮一个人违背这次的惯例吗？

为了保护学园都市的都市民吗？

[……]

并不觉得洁尔妮错了。但是，也不觉得修奈巴尔错了。一个是为了保护自己的都市，一个是为了保护世界，问题在于范围不一样。世界如果灭亡的话，到那时，学园都市也会灭亡。如果为了保护世界，学园灭亡也是可以的……没有理由跟妮娜这样说。对洁尔妮弃而不顾，妮娜做不到。

敌人只有一个，维特・雷。不，雷芳这个名字是世界的灾难。

现在、眼前发生的状况也体现了基鲁德雷德是比较有优势的。但是接下来恐怕就不是这样了。

那老活体巨人到底是怎么搞的，怎么会在这个突然时刻出现在这里呢？

把大祖父搬到这里来的都市没有注意到吗？菲丽的念威没能看到这个庞然大物吗？

那是不可能的。因为相信电子精灵的能力，相信菲丽的能力才能这么断言。

那么，把那个巨人派到这边来的是维特。维特也知道这里所发生的事。

她的眼睛和耳朵是无处不在的。

什么都不能跟雷冯说。

跟别人说出真相的话，她可能会发起行动。可能会毁灭学园都市。

[……总之，把雷冯转移到安全的地方。]

也担心到现在还没恢复意识的雷冯，感觉不会只有巨人就结束了。如果维特有洞察力的话，如果看准大祖父的实力的话，出现更厉害的敌人也不足为怪。

妮娜环顾了下四周。被有机板覆盖的地到处都是平面，都没有隐蔽的地方。如果战争变激烈的话，隐蔽处也并不安全。

怎么办……正这么思考着，脚下晃了。

与基鲁德雷德的战斗引起的震动是不同的。

[是什么？]

观察动向，发现近处的地板发生变化了。构成有机板的无数蔓状植物正在动，在动处出现洞。

仔细一看，在变宽变深。

[能把雷冯保护在那里吗？]

询问了不在这里的电子精灵。

但是，这个都市的电子精灵说[你也加入]， 妮娜只能想到这个。

[能拜托保护雷冯吗？]

即使那是心里作用，妮娜摇着头拜托着。没有声音的答复。但是，感觉得到那里的叹息似的氛围比刚刚更浓厚了。

简直就像在跟洁尔妮沟通想法时的氛围。

可能正好是那样的。姿态看不出来，但妮娜现在正在和这个都市的电子精灵对话。

能和电子精灵沟通想法的是因为在修奈巴尔的那事件，也就是说，与妮娜在体内的电子精灵有关系吗？

一瞬间，觉得那样不好，开始反省。多亏了电子精灵性命才得救。才得与洁尔妮相遇。才得与第十七小队的大家、还有很多人相遇。

往不好的方面想，什么都会变不好。这样不行的，不是刚被梅鲁尼斯库这样说过吗？

[拜托了]

妮娜边看着那边的洞再次说道。

[我不能躲在这里。但是，雷冯是被卷进来的。现在不能让这家伙知道。所以，拜托了。]

沉默了片刻。

没有反应，有点不安。正思考把雷冯放到洞穴、准备就这样离开的时候，终于看到有举动了。

为了打开洞穴而动的蔓的一部分朝妮娜过来了。

缓慢的变化让人有[把他交过来]的粗鲁的感觉。

[谢、谢谢。]

对不习惯的景象，既有犹豫，又有欢喜。电子精灵能感应自己的想法。把雷冯小心翼翼的交给它。蔓很意外地牢牢的接住雷冯，移向洞穴深处。

边移的同时其他蔓也在变化，填塞洞穴。

[对不起。]

向被蔓遮蔽的雷冯道完歉后，妮娜就奔向战场。





第五章 命运的迷子

梦见到孤儿院。

以大张的桌子为中心，大家在准备着饭菜。雷冯他们摆放碟子，从背后的厨房里听到露夏的声音。小托比他们把碟子端过来，雷冯把它们接住。厨房那里传来非常香的味道，帮手的和其他在玩的孩子们被香味吸引，纷纷聚集在桌子旁边。

窥视厨房里面，能看到和露夏边说话边盛着料理的丽琳。

罗密娜不知道对着谁喊着“养父”，随后很多孩子欢呼雀跃地奔跑着。露夏因为灰尘跑进料理去了而怒吼着。

牵着小孩子的手到来的养父脸上浮现着笑容。

很快就察觉到是梦了。

因为那已经是失去了的东西。就算和托比他们和解了，雷冯也无法回到古莲丹来。就算毕业之后回来，以前那种氛围也已经不存在了。托比他们可能已经离开了孤儿院。怎样都好，独立生活的雷冯不会回到孤儿院独自生活了。

那么作为武艺者？也不知道能不能如愿以偿。丽琳在王宫里。作为三王家的一员站在女王旁边的她，拒绝了雷冯。如果那样，说不定即使作为武艺者不可能的。

至今还没找到除了武艺者以外的出路的雷冯，不知道在古莲丹里有没有容身之地。

这种事，在梦中摆放着碟子时就考虑着了。

养父终于来到桌子旁了，其他的人也坐下了。丽琳坐在雷冯的旁边，微微一笑。

面对还很年幼的丽琳的笑颜，感觉胸口剧烈的疼痛，以及隐约的安心、周围立刻变得黑暗了。

全部都静下来了。

[…………诶？]

在梦中，雷冯第一次出声了。那是连自己也感到惊讶的声音真的在耳边响起。

这时醒来了。

无论什么都在黑暗中消失了，只剩雷冯一人在这。

[…………这里是？]

脑子还是呆呆的。心里还残留着梦的残片，无可奈何的寂寥感化为疼痛而刻了下来。

这黑暗是梦还是现实……

[…………队长呢？]

还昏昏盹盹的脑子一下子就清醒了。不知道受到谁的袭击，雷冯晕到了。

[可恶，晕了多久了？]

这样的失态从小以来都没有过，肩膀上的疼痛用内力系活刭恢复回来，然后窥视着周围的情况。脚下感觉到是这都市裸露的有机金属板。那么这里还是那个都市。

但是，无论是哪里都是平地的都市怎么会有这样的地方……

[地下？]

看来找不到否定这结论的要素。既然不是建筑物，也没有光，那么这里就是地下。

在剑带上触碰到的只有复合炼金钢。用手伸去试试探测周围，已经是复元状态的青石和简易型复合炼金钢在身旁，雷冯首先略感安心的吐了口气。

[但是，队长呢？]

就算探测周围的气息，这里除自己以外，谁都没有的样子。抑制住焦急的情绪的雷冯把青石炼金钢的钢丝向周围放去。

钢丝的触感能告诉雷冯这里周围的样子。稍微有点大的球状空间。

[被抓到？]

现在的状况就像是进了牢狱似的。

[队长也？]

那个出其不意的对方，利用这未知都市的特性的人不是一般的人。那么，妮娜也遭到同样的事么？

[可恶]

对大意而晕倒的自己咬牙切齿。在这种地方，竟然这样的失态，哪还有资格和妮娜可能隐藏的事情扯上关系呢。

无人的都市。

这样的都市，闻所未闻。并不是鬼话里的幽灵都市。那是被污染兽袭击而毁灭的在世界流浪的都市啊。这样考虑的话，有可能是废贵族。

但是这也不对。

最初就想并不是无人的都市。而是有着什么目的，任其无人而流浪着的都市。然后这都市的住民，是那个迷之袭击者吗？

这样的东西怎么会接近学园都市呢？妮娜怎么了？

确实是有什么发生了。那也是，和古莲丹那场战斗有关的。

剩下的，只有用自己的眼睛去确认了，然后去发现那真相。

如果这时候菲丽在的话……这样想到。考虑到没有能好好保护作为念威操纵者的她而后悔，但是念威能力并不只有这样。她的话可能能看到雷冯所看不到的。对雷冯看漏的东西，或许能看到更重要的东西也说不定。

但是，现在菲丽并不在身旁。然而在没有弄清楚状况就让菲丽他们回来并不是明智的。不能这样判断。

总之，并不是像判断一样，菲丽不在这状况就改变不了。

在这里的只有雷冯和妮娜。

[只有我能做了]

钢丝更加集中起来。周围都被有机金属板覆盖着。但是，雷冯并没有变得呼吸困难，那么在某处肯定有像换气口的作用的地方。

钢丝和五感敏锐起来，探寻着风的流动。

要用钢丝来探寻东西，做到细致的话需要相当大的集中力。一边觉得脑就快裂开了那样一边探寻着，终于发现了。

那可真是非常小的洞啊。有无数个，并且每处都有才使这空间有空气流入。

有机金属板作为蔓状植物，这本身在呼吸着。汇集那个时候发生的一点点的压力，利用起来，然后使大气循环起来吧。

[好了]

虽然人是进不了去的，但钢丝却可以。直到都市外边为止，外面的状况和自己的位置不搞清楚的话……

就像燃烧着神经一样的作业继续着，终于，钢丝读取到了强劲的风流了。

出到外面了。地方是……?

[都市的外缘部？地下那边？还是……]

钢丝向上伸延。

正当那时，钢丝读取到了激烈的冲击波。

[怎么了？战斗着？和什么？]

感觉到的冲击波并不是由普通的武艺者发出的。使之抓紧钢丝。把触感都注入到神经。

有大质量引起的激烈的地面的摇晃。

[这不是武艺者们在战斗吗？]

就算是妮娜和那个袭击者战斗，这种这么强烈的振动中有着不能理解的东西存在着。刭的感触和振动的时机很明显地偏离了。

是巨大的东西在横冲直撞的感触啊。

[难道，污染兽就在这上面]

虽然如此，在这里也感觉不到任何振动。这是有机金属板把全部冲击都承受了的证据。

[究竟是怎么回事啊？]

脑里想象不了是什么情况。战斗是已经开始了？以那个袭击者的实力，能打倒任何期的普通雄性体，而且应该不会费很大工夫的啊。

但是，在感觉到激烈的波动后，大质量的到处振动传达到钢丝上。

那么，在上面的是老性体。

为什么在这样的地方会有老性体？有污染兽的情报并不是假的吗？究竟是什么回事？到了都市之后，假设还没经过一天、在这么近的地方，菲丽的念威难道没发现老生体吗？

但是，从那里的反应来看并不一定是老性体。

[……冷静下来]

因为神经都注入到钢丝去了，所以状况的变化而导致变得过敏起来。雷冯深呼吸下然后冷静下来了。

[现在好了。不找到队长的话]

要做的事还有其他。不先把妮娜救出来的就什么都做不了。

在战斗中的是妮娜？

[不对]

都市地上那荒蛮狂野的刭并不是妮娜的。

那么，妮娜在哪？

雷冯的钢丝为了寻找妮娜而在都市飞伸着。

相对于还没弄清楚状况而搜寻妮娜的雷冯，妮娜只能把所有的目光都投向大祖父与巨人的战斗中，变得没有空闲。

[这是什么啊]

一边发愣一边说道。

把雷冯交托给了这都市的电子精灵，妮娜向着大祖父的战场走去。但是很快就察觉到异变了。在战场外的另外一个地方听到了什么声音。

[什么……?]

新的异音使妮娜有不好的感觉。在这种场合，应该不会发生对妮娜有利的事，说不定有这样悲观的想法。无论怎样，这预感的确猜中了。

发出了声音，而且现在也继续响着的方向是外缘部那边。看到那边的妮娜愕然了。

巨大的手抓着外缘部。

那不是一只，也不是一双。

而是三只巨人正登上外缘部。

因为三只巨人的攀登，都市的脚的金属切割声变得更大。但是，没有倾斜。金属切割声是都市的脚被巨人的攻击而产生的，都市已经做好准备即使受到巨人袭击使都市加重也不会摇晃。

总之，本来就载着无数人类的建筑物而移动的自律型移动都市。这程度的加重可能也算不上什么。

即使如此，对妮娜来说，威胁的对象增加了，这是没有改变的。

[如果……]

维特派遣巨人过来。肯定在考虑不想让知道她真身的基鲁德雷德靠近洁尔妮。

要杀基鲁德雷德的感觉是真的。对维特来说，大祖父是明确的敌对者，用行动来表示着敌意。

[我也一样带着杀意吗？]

她没有理由放任妮娜也活着回去。那么，趁这机会杀死知道秘密的妮娜也不奇怪。在都市内死掉的话谁也会觉得可疑，但在都市外战死的话谁都会不抱任何怀疑的。

并没有想只有自己得救，不能否认因推测着维特的想法而感到寒气。

总之，相对突然增加的巨人无法单纯抱着[把这些都打倒就完事]的想法，无论如何也不习惯。

因为敌人的战力是无限。

不知道为什么会这样感到。

战斗，或者巨人运动的声音……周围的骚动不说，在深处也感觉到气氛喧杂。那是，在看不见的地方，不知道维特在采取什么行动。

[可恶，这不是考虑这个的场合啊！]

新的巨人的出现，使妮娜看到自己的软弱而叱责自己。

手里握着的是什么啊？是洁尔妮托付的希望啊。自己身体里怀着的是什么？是救了自己性命的电子精灵和这么相信自己的废贵族啊。

[还有迷惘的空闲吗]

炼金钢就在手上。已经复元好了，在她的两手上主张着它的存在感。

[梅鲁尼斯库，要上了！]

（噢噢！）

废贵族在背后雄叫着，妮娜向着登上都市的巨人们突进着。

妮娜的高扬着意气向着新的巨人们冲去中，雷冯的钢丝也感觉到了那异变。

[敌人增加了？]

但是，依靠钢丝传来的振动而探寻着外面情况的雷冯也不知道是不是正确。

大质量的移动物体增加至三只。知道了这个。

然后，感觉到了向着大质量的新的刭的波动。

[队长，怎么这么乱来]

雷冯已经把那些移动的物体判断为老性体。老性体，而且有三只，这状况是很绝望的。

但是，妮娜好像并不觉得绝望。

或者是已经自暴自弃。虽然很想相信并不是这样，但状况就是这样。

[如果不做点什么的话……]

状况的确认已经足够了。接下来就是行动了。

用钢丝在周围探查着。完全不明白究竟是怎样让自己进来的，这里既没有入口也没有出口。但是，因为钢丝出到外面去而知道自己所在的地方与地上的距离大概有多少。

[应该不是斩不断的厚度……]

这里也十分宽广。钢丝就这样，把简易复合炼金钢切换成复合炼金钢。变成多一点也要把刭装载上去的炼金钢，握着又长又大的刀。

刭在奔走着。

确认复合炼金钢的反应，读取临界值，变换成刭技。放出，停止。

[咕]

施在全身的压力，雷冯咬紧牙关。

和库拉利贝尔战斗时做过的，刭的新的使用方法。付上[连弹]之名。谁也没有留意这样的技术。因为很少人的炼金钢会变得承受不住刭的状态。不使用的技术正被废弃着。就算先人和雷冯一样编出来也不会遗留下来。或者是说不会传授下去。都市外也没有多少能传授的，然而在古莲丹有这样的武艺者的话，肯定会成为天剑授受者。因此那是不必要的技术。

但是，对现在的雷冯来说是必要的技术。

放出，停止。

放出，停止。

一直重复。

因为一直重复着，所以施加在身上的压力也不断倍增。基里库也说过了，让就快要爆炸的能力却不爆炸就这样存放着这行为是不合理的。

但是一直重复做。对雷冯来说这只是还没有习惯的技术，所以相信这还是可以使用的。

总之，现在这样做是必须的。

放出，停止。

因为一直重复，所以刀身的周围的亮度提高，刭光失去了颜色，变成闪耀着的白色光辉。

[啧！]

挥去渗透出来的汗水，雷冯架好复合炼金钢的下段，向着自己头上的空间横扫。

外力系冲刭之连弹变化，双重闪断。

在刀尖附上连弹刭，如同混合一样使之解放。

那化为白光，成为一根照亮周围的巨大的斩线，从这里飞出。斩切着天花板的有机金属板，使之受热溶解，燃烧，穿透过去。

雷冯的视线追逐着高速斩击产生的结果。确认好钢丝的反应，这应该能够使受到攻击地方也穿了个洞吧。

出发！

在心里呐喊着，雷冯向着使用双重闪断制造出的裂缝跳去。烧焦的臭味因跳跃带起的风势吹走了，目标是地上。

看到双重闪断的白光在远方之前，还在继续破坏着，但是，进行的比想象的慢。有机金属板为了不使雷冯前进而增强了强度以之来抵抗。

[可恶]

因为还在追着，雷冯把复元的复合炼金钢直直的架着。连弹。但是，要快。不能继续逗留。

[即使如此，还是承载上去]

外力系冲刭之连弹变化，追猎。

趁着重复训练的期间去理解,并且,固定住因为连弹而变化了的刭技 ，刭膜上有着黏性。放出的技能再加上重叠的连弹,威力增加对刭技来说是可能的。

后面追加放出的闪断会追上先前放出的闪断,然后重叠起来。威力就追加了，破坏的速度也增加。

雷冯紧跟着那个。

速度降下来了的话就用追猎加在闪断上，继续上升。

遭到切裂并被那份刭灼烧的有机金属板断面变成了立足点，雷冯在那上面连续跳跃着,但是，那有机金属板的金属板固体部分以惊人的速度溶解，变作扭曲的蔓状植物形态，相互改变结构后再合成金属板。

再形成的在后方追赶上来。

如果在双重闪断到达地上之前就精疲力尽了的话，那么雷冯就会在那再次成为囚虏。或者闪断的破坏速度被有机金属板的修复速度追上的场合也是，雷冯的脚被抓住了也是同样的命运吧。

[怎么能被这种事……]

怎么能忍受被困于此而什么都做不到，雷冯再叠加闪断，跳上去。也有过立足的地方由实变松，危及脚被抓住的场面，但是，雷冯继续放出闪断，然后重复。

然后，穿过了。

闪断的光被阳光吸取着。失去了抵抗提升着速度的闪断，成为一条光柱升上都市的上空。

追这那个的雷冯也飞出外边来了。

[情况是?]

边回收着钢丝，雷冯边用自己的眼睛确认着周围环境。左侧的外缘部有三只巨人,还有往那里奔跑过去的妮娜的身姿。

[队长！]

雷冯喊道，准备追妮娜去。

[啧！]

但是，不得不马上停下来。

随着感觉用复合炼金钢向背后横砍。产生出来的冲击波扩大中，雷冯现在把还没完全回收好的青石炼金钢放在手中，把简易型复合炼金钢复元，朝着上空放出闪断。

产生出白色斩光，但是立刻飞散了。

在此期间雷冯往身后一跳，争得距离。

[被躲开了啊]

有着打击铁般的威压感的声音。

[以为再会吃同样的手段吗]

是一个老人。那个迷之袭击者。雷冯极其慎重的看着对手的举动。老人的双手握着两把朝下的鞭铁，从全身而来的压力并没有消失。

[很有趣的刭的使用方法啊]

老人很有兴趣的仔细的看着雷冯。

[那样的做法不会破坏炼金钢吗？不对啊，那家伙特别强壮，所以会有办法的，仅此而已吗？]

老人已经察觉到雷冯到底怎么做才来到这里和使用了怎样的刭的样子。

但是，那对雷冯来说那种事怎样也好。

为什么会在这时候来袭击雷冯？

[那只老生体,是你指使的吗？]

现在，打倒那只老生体不是急务吗？从钢丝传来的触感可知，这老人应该和最初的那一只战斗过的。那一只去哪了?被眼前的老人打倒了吗？

但是这样的话，为什么不去和那三只战斗。

对着雷冯的质问，老人嗤之以鼻。

[那种程度，妮娜要是在我过去之前就被打倒，就不用再期待她变得更强了]

[期待？]

为什么这老人对妮娜抱有期待？

这个老人和妮娜有关?认识她?

[究竟是什么回事？为什么你认识队长?]

[没必要和你说]

[什么?]

[虽然那样的技巧很必要，可是！]

行动了。

对着突进过来的老人,雷冯跳跃起来。因为钢丝的探查，所以知道老人所拥有的破坏力有多大的程度。愚蠢的接近战是很危险的。

况且，相互猛击的话对这边的炼金钢来说压力太大了。

[没有带着和身高相配的武器，你已经被命运弹开了，小子!]

从冷眼般突进来的急刹车。老人改变了突进方向,再次迫近雷冯。

雷冯利用牵制的冲刭来变更落下的轨道，老人直接突破了冲刭直冲过来。

[咕]

再放出牵制的冲刭，勉强的算出着地地点和时间，在着地同时也把揉和的刭解放出来。

活刭冲刭混合变化，千斩闪。

瞬间雷冯的身姿变成无数个，而且奔向其他地方。从萨巴利斯那里偷回来的千人冲，再被自己改变的。

[咕]

对没有见惯的技能，老人的对应迟缓了。但是，对着自己和那边无数的雷冯，老人向着不同的方向放出冲刭。

黄金色的刭发出灿烂的光芒然后爆炸了。爆炸过后，变回一个人的雷冯站在那。

被读出了想向妮娜那边去的想法。

变得不得不停下脚，雷冯转过来面对着老人。因为战斗中被压制而气息显得些许混乱，雷冯焦急起来，但很快就冷静下来。

雷冯过去有用力量压制的经验，只限定于对人战斗的话基本没有刭力和雷冯相等的。天生的刭量使对手什么都做不了。还有，即使有人强行攻上来也能跳开回避。这就是能够做到的实力差。

但是现在，雷冯和老人，老人是更上者。持有能在短时间能就把老性体杀尽的破坏力，还有持有能够承受得那刭力的炼金钢。

总之现在继续改变老人的攻击，等待能够一击必杀的好时机。

但是，在这样做着的时候，妮娜如果发生了什么……

[在我的面前竟然还有迷惘的空闲，真是有胆量啊]

话是这么说,但是老人却没有动的样子。不如说是浮现出好意的笑容。

[从你到现在的经历看，你是真的不在命运之中]

[你说什么……]

[没什么，只是老头子的戏言罢了。听好]

[…………]

拖延时间吗？雷冯一边窥视老人的样子，一边视野向妮娜所在的位置转移。

[不用担心那边。那是对她来说必要的试炼]

目光一直注意着老人，但还是被他读出意图。

[小子，所谓的命运就是人理所应当会做的事情。所以也不能说你与命运毫无关系。但你并不在和老夫相连的命运之中。你与老夫不存在交集，所以也不会成为敌人]

[这种事情……]

怎么可能知道。本想这么说来着。但老人好像知道妮娜的事。刚才的说法证明了这点。（老人清楚妮娜在隐藏什么）

[……队长她，与你说的命运相关吗？]

[正是如此。所以她不说。不是没有说的必要。而是与你无关。到底发生了什么不可能说出来。老夫也一样，关于那些事是不会说的]

自己的想法被看穿了，雷冯没有得到期待的答案。

[小子，与命运无关也是好事，不必强求。靠着你那不成熟的武艺才能来至此处，但是到此为止了。这之后，诸多场战斗要辛苦你了，不过这里不是你居住的好地方。]

[……你说什么]

雷冯的声音微弱到连自己都吃惊。

[老夫知道关于你的情报。雷冯•阿鲁塞夫。曾一度将古莲丹的天剑握于手中。但命运宣告了与你无关。因此天剑离你而去]

[啧！]

[你没有战斗的必要。你是为你的命运而且存在的。乖乖的从这个战场离开就好了]

[要我离开……]

[这个都市的地下是安全的。在事情结束前老实的待着吧]

听到这话的瞬间，雷冯体会到无比的屈辱感。回忆起洁尔妮第一次被污染兽袭击。那时候，自己还劝妮娜逃走，去避难所避难的事。

那时妮娜感到的愤怒，是否和现在的雷冯相同呢？

不对，她有着自己没有的使命感。自然和自己的感受不同。

但就算这样……

[……别开玩笑了]

从雷冯的嘴边挤出了这句话。

[要我逃走？老实待着？]

自己要说什么停不下来了。无法组织起语言，因为哪怕变换成百上千的辞藻也表达不出现在自己的情感。

[别开玩笑了！]

正因如此，仅这一句话将所有概括。

[哼，血气方刚的小鬼只会说这种话]

老人的神情没有改变。雷冯告诫着自己不要因愤怒而混乱，一边让刭奔流。

[真遗憾。你这样的强者如果生在老夫的都市就好了。但你并不出生自修奈巴尔。在古莲丹成长，然后被古莲丹放弃。那是古莲丹对命运的防备力量束手无策吗？还是无论如何你都没有办法逃脱这个命运？] 

[你说，修奈巴尔…………？]

老人的话已经一句也听不进去了。自己是这么觉得的，但只有那个名字没有漏掉。

妮娜出生故乡的名字

[你以前就认识队长？]

[哼，看来说的有点多了。无所谓。认识她是当然的。老夫的名字是基鲁德雷德•安托克]

[安托克…………]

和妮娜同样的姓氏。

[没错，妮娜正是老夫的一族]

[那样的话，不要做这事了，快去帮队长……]

在俩人说话之间，妮娜与巨人们的战斗已经开始了。能感到远处激烈的刭在奔流。那是平时的她不可能达到的程度，刭中包含着强力的波动。

唯一听她说起过的，那是废贵族的力量。

但即使这样，与三只老性体为敌也过于困难了。

[要让老夫说几遍]

战斗的情况基鲁德雷德也应该清楚。但是老人没有动摇。

[那种程度，都没有杀出重围，（那么）制作出这个命运流这东西的目的就没那么确定了。而且那个时候，老夫们的夙愿，也再次在时机到来之前变得阴云密布（指形势不稳，摇摇欲坠）。她需要的不是温柔，而是严酷凌烈的试炼]

[这种事……]

这是对自己家人说的话吗。

不对，这种事情好像发生过。回忆起在古莲丹与养父的战斗。回忆起露夏让自己离开都市的话语。回忆起莉琳拒绝自己的时刻。

虽然没有血缘的联系，他们依然是一家人。但现在也许不同了。也许没有不同。收到过多比他们的信。就算彼此间还连接着，自己也已经无法回到古莲丹了。露夏指出了冰冷现实，自己是被赶走的人。

融入字面的温情，怜悯，鼓励那些是真实的吗？已经不能确定了。没有去确定的必要。因为雷冯相信多比他们，用不着怀疑那些信（包含的感情）。

那么，这个老人有温情吗？

对妮娜的温情。

到底是怎么样的，雷冯不可能了解。

但如果整件事是因此发生……那现在不去救她也正是为了妮娜。

即便真是这样。

[真是这样的话，我要做的还是没变]

没错。要做的没有变。在心里不断的重复。充满刭力的大吼。

[我要打倒你，然后去救队长]

[不懂事的小子]

老人随之一口气提升刭压。和之前与雷冯战斗时的无法相比。

没错，就是这个。

与老性体战斗时的那个刭压。

是说，到刚才为止都手下留情了吗？

不对，是觉得对自己这种程度就足够了。

被小看而恼火，但犯不上为此失去冷静。比起这些，面对眼前跳跃高涨的刭压，雷冯架起复合炼金钢，摆出准备使用连弹的姿势。

[小子，灵巧是你的优点，说凭力气还是赢不过老夫]

[…………]

雷冯没有回答。代替答案是亮出的刀刃。

基鲁德雷德对此露出了无畏的笑容。

[这样也好。就陪你玩玩]

从他体内中放出黄金色的刭光，基鲁德雷德的身形侵没于耀眼的光芒之中。自己放出的光芒照出了自己的影子，（背光）身姿染上了黑色。

黑影中两把铁鞭摆好了架势。

[小鬼的顽固，就由老夫来彻彻底底的纠正]

黑影如此宣言，向着雷冯逼进。

好快。又是很快。雷冯抑制着焦躁的情绪，集中精力瞬间将钢丝，最大限度地连续合并成刭。

刭的压力比基鲁德雷德突进的速度还要快，眼看就要将雷冯吹飞了。

忍耐。但压力是现实的，雷冯的身体被不断向后压。正面承受这种力量是不可能的。但只能就这样忍耐着，姿势会变得僵硬起来。

不僵硬也可以。让身体前倾，和流动相反，连弹的刭继续着。

放出，收回，继续着。

直到极限为止。

直到基鲁德雷德的铁鞭即将接触雷冯。连片刻都不耽搁，为对抗这一击而合并刭。

基鲁德雷德就在眼前，两把铁鞭交叉，从头顶上方砸下。

交点是雷冯的左肩。雷冯感觉到基鲁德雷德在那里有点犹豫。因为是妮娜的熟人而不能杀呢？还是这瞬间草率了呢？

哪样都无所谓！

心在呐喊，雷冯解放了刀刃。

外力系冲刭之连弹变化，多重焰切

复合炼金钢那长大的刀身一口气挥起。

向着铁鞭交叉的中心描绘出斩裂的轨道，刀刃与铁鞭相交。

在极短的时间里，二者的力量不分上下。

但刹那后，力量的均衡打破了，是基鲁德雷德的刭力赢了。碰撞的冲突点，刭发生了爆炸。刭技丧失了形态，巨大能量的爆炸掀起了暴风，爆炸威力向周围扩散，不过并没有全部朝向雷冯，这也就表示雷冯的刭已经可以与基鲁德雷德对抗了。

即使这样，力量上还是输了。

强烈的爆压倾泻般袭来，全身遭到冲击的雷冯狠狠摔在地面上，紧接着又被反作用力弹起。

身体到了空中，雷冯拼命维持着意识。右手握着的复合炼金钢传来空虚手感。承受不了连弹的刭，已经自毁了。

雷冯心里感觉非常抱歉。受不了雷冯的刭，炼金钢坏掉这是第几次了。但最近好像很频繁，大概是最近使用的技巧常是以弄坏炼金钢为前提的吧。

只是因为这样吗，还是该说发生在雷冯身边的紧急事态越来越多了，必须要面对的危险也变越来越大了。

（对不起）

望着坏掉的炼金钢，仿佛看到哈雷和基里库的脸，雷冯向两人赔罪。但雷冯相信如果是那两人，总有一天会做出能够承受下自己全部刭力的炼金钢。

[所以，现在我……！！] 

到这里意识完全中断了，雷冯的手慢慢松开了复合炼金钢的刀柄。

假装昏迷观察着，基鲁德雷德没有打算追击的样子。觉得我昏迷了？

不对……

刚才的斩击就算只有极少的威力，但也穿过了（爆炸）。即使刀尖没有触碰到，合并的刭也穿透了爆炸压，打到了老人的身上，这一点雷冯是相信的。

现在连自己（的力量）都不相信，那还怎么战斗。

为了知道妮娜所隐藏的秘密。雷冯必须要相信自己作为一个武艺者的才能。

就这样，落地了。

落下的瞬间，松弛的身体里刭重新开始奔流。

简易型复合炼金钢再度复原，现在开始……

[你还想干什么？]

基鲁德雷德立刻出现在那里。

是发现了雷冯假装昏迷、还是为了追上再给最后一击，总之散发着黄金的威压的身姿已经到了眼前。朝雷冯挥下铁鞭，用简易型复合型炼金钢去挡。

接住了。

黄金色刭包裹着的老人，外套染上赤色的污垢。正如雷冯所相信的一样，自己刭的一部分伤到了他。

[居然败在你小子的灵巧上，靠耍花招才打中我，愚蠢的家伙]

[就算花招我也用]

虽然老人负了伤，但铁鞭上的力量依然沉重，雷冯被压的单膝跪地。

[（为战胜你）什么方法我都会用]

让刭奔流。

现在雷冯的脚边，青石炼金钢的柄就在那里。

受林丹斯锻炼的钢丝技，只要让刭流动起来，无论身体哪个部位都可以操纵钢丝。

[在不知道的情况下竟然放出来这么多（钢丝）]

那瞬间，分散在都市各处的钢丝一起动了。

[你]

注意到这点，基鲁德雷德打算立刻离开。

但来不及了。

外力系冲刭之变化，缲弦曲•魔弹。

从全方位袭来的钢丝刺击，这个关头就算是基鲁德雷德也难以逃脱。这招攻其不备，所以防御的刭无法做到万全。

即便如此，绝大多数钢丝还是被黄金色的刭扭曲了方向，朝着没有东西的空中打去。

但是，确实有几根刺中了基鲁德雷德，穿入的刭在老人体内爆裂了。

[唔]

那是将污染兽从体内开始破坏的刭技，还好老人的身体没变成那样。

极限状态下雷冯注入钢丝的刭不足。而且再怎么说要完全穿过基鲁德雷德防御的刭是不可能的。

基鲁德雷德膝盖着地。

雷冯眼见着黄金色的刭不断消失。与普通武艺者刭的消失相比老人的绚烂的多。

[就小聪明来说，干得不错]

[……莫非，你]

力量消失过于急剧，到了让雷冯惊讶的程度。凭基鲁德雷德的刭力，虽然伤不能立刻复原，但至少能止住血，在能动之前破裂的组织应该就可以愈合。何况钢丝没有穿透刭脉。也就说不上破坏了。

比起老人现在的伤，最初交手时雷冯伤的更重。

[嗯，不要对妮娜说]

[这怎么行……你的身体，怎么会？]

[这就是所谓的命运。小子，对你来说不会懂的。（老夫）所守护的一族里的孩子发生那种事的悲哀，你不会明白。将要陷入的窘境，你也不可能理解] 

[这种事……]

无论想反驳什么，雷冯都停在了嘴边。

不光是言语上，从动机和道理上都显示了老人与雷冯的差距（不可能赢得了）

[……大概，您做的才是正确的]

不想承认自己的无力。也许很任性。也许很自私。

因而如果有什么往坏的方向发展了……？这样想想满恐怖的。

[可是，即使别人说“因此什么都不要做”，我也不能接受。应该有我力所能及的事才对。] 

不想再被身边的人抛弃了。

[任性的家伙]

老人低语道，没有要站起的意思。

[不过算了。你能做到什么就做来看看。但如果妨碍到了（我们），到那时就杀了你] 

话语中的杀气是真的。觉得要下手就只有趁现在，但身体动不了。

也许因为与妮娜的血缘关系。即使老人伤痕累累、刭疲力尽，还是精神上压倒了雷冯。从这副样子就能明白，他拥有着自己所没有精神上的强大。

不管怎说，雷冯也是遍体鳞伤了，感觉动作已经迟钝了。

雷冯思索着没有动。老人看着这边也没有动。

但是，周围动了。

基鲁德雷德的脚下地面开裂了。有机板块构成的蔓藤解开了，守护着老人一般（开始将他包裹起来）。

[怎么样，这就是命运，在它面前你只能无力的咬紧牙关罢了]

[…………]

蔓藤化作的圆盘载着老人下降。

默默的看着老人完全消失于地下。雷冯一边警惕着周围一边用活刭疗伤。

看来基鲁德雷德已经离开了，不用再考虑对付他。

接下来，必须赶快去那边援助妮娜才行。

背后发生了刭激烈的冲突，妮娜又担心起来。

但没有去确认那个的时间。

面前三只巨人，有着与身体大小不符的敏捷度。为了不被包围，妮娜不断的移动，这已经倾全力了。

能把这种东西扔出去，那一刻妮娜就确信了大祖父的实力是自己无法想象的。

[啊]

一只巨人朝她挥下了拳头。妮娜瞄准了被要打中的瞬间跳起。拳头砸在地面，都市震动了。妮娜在巨人的肘关节边落地，一口气冲上了手腕。

目标是巨人的肩膀。

躲避着其他巨人伸过来的手，即使巨人抬起拳头的动作导致立足点不断摇晃，妮娜还是到达肩部，奔跑，再一次跳跃。

[哈啊啊啊！]

废贵族的力量后压，利用冲刭的反冲提升下落的速度。向着巨人光滑的头部。刭注入了铁鞭。

外力系冲刭之变化，雷帝槌。

单手的铁鞭（向后）爆发刭，再一次提高速度，另一只手的铁鞭向巨人的头部砸下。

强力的刭包含的震荡波在巨人的内部奔驰，那具躯体倾斜了。

从体式崩溃了的巨人身上跳跃而起，目标是其他巨人。

落下的预测点在头部附近。那只巨人很快捕捉到了妮娜的位置，猛的挥出一拳。拳头正中心对准了妮娜。利用冲刭反冲改变轨道来不及了。

这样。

[哦啊啊啊啊！！]

妮娜身体后仰，挥动铁鞭，两把铁鞭同时击中拳头。巨拳与铁鞭冲突，发出的冲击使得大气如波纹般散开，气流的劲风拉长了头发。妮娜借势向前翻转，到了巨拳的上方。

然后再次展开奔跑。

（策略）和对付刚才那只的相同，在巨人头顶施加了一击，然后脱离，瞄向另一只。

为了不被包围而不断移动，但光回躲避是不行的，所以现在这样，妮娜觉得是最好的作战方式。

但考虑到巨人的体力是无尽的。这样确实太勉强了。即使吃了一击两击巨人看起来也不痛不痒。

再怎么说，巨人拥有污染兽特有的强力再生能力，现在自己做的都是无意义的攻击。

[可恶]

不断跳跃着，妮娜心急如焚。

背后感到的刭的冲突是怎么回事？

[这还用想吗]

那个刭是雷冯的。肯定是他从昏厥中醒来回到了地面。

然后发生了什么？和基鲁德雷德冲突了？

妮娜相信雷冯的实力。但是，在压倒性的基鲁德雷德面前，不觉的他能获胜。

到底怎么样了？

难道…………

[现在没空想这种事…………！！]

但还在想。

（身体习惯了这种战斗，思想）产生了空隙，可能吧。

但并不只是这样。

也许是在等待巨人间均衡崩溃的来临，妮娜进行着空中的移动战，巨人们抓不住她，但妮娜也打不倒巨人。从判断出会变成持久战的那时起就在等待均衡崩溃的一刻。虽然决定了行动的策略，紧张感也没有消失。而且在对应突然变化时还有点迟钝了。

所以妮娜才有时间在意背后发生的事。

确切的说，这瞬间。

[什么！]

妮娜不自觉发出了声音。

不想办法可要麻烦了，发动金刚刭吗，还是用冲刭改变移动轨道，只是稍许的犹豫。

妮娜眼前的巨人形状变化了。不对，是崩溃了。

崩溃，巨人的身体眼见着变得如沙子一般，散成一盘后又**起来。

化成无数长枪。

不只眼前这只。包围妮娜的另两只巨人也是这样。

[糟了]

话出口的同时选择了金刚刭。没办法了，能不能防得住自己不清楚。

自己能承受下三只巨人份的质量化作的枪雨吗。

能承受的。

在空中上臂抱紧身体，身体圈成一团。

忍给你看看。

不，这样不行。

极限状态下开始挖掘记忆，为了找到突破口。

回忆，这个技巧最初雷冯使给自己看的时候，那时自己是怎么样来着？极限状态下继续挖掘记忆，找到了突破口。当时手腕疼痛。因为妮娜还未熟练。但是在那件事里，有妮娜在意的东西。

假如打到硬物就会反射出这种痛感。

这样的效果不能再极限化了吗？

妮娜思考着。但她并不是雷冯，大概一下子无法想出让刭技变化成那种形态的方法。

[嘿咦！]

来不及了。妮娜使出全力发出刭，缠住金刚刭。

随后枪像雨点子一样纷纷落下。

普通武艺者使用的枪是一把一把的，这是人类的规格。

但是这里是成百上千的，不计其数的枪向妮娜袭来。枪柄部分喷着火焰向妮娜刺来，从柄部喷出的细小火焰，控制和修正枪进攻的轨道。

妮娜的金刚刭抵御着进攻。枪撞在金刚刭上改变了前进的方向。如果不是失去了火焰的推进力，大概就要穿透妮娜了。

妮娜的身影瞬间被埋进了枪做成的针玉里。针玉的尖部与枪柄的火焰互相接触，针玉犹如覆盖上火焰的薄膜一般。

就像激烈燃烧着的玉一样。

[唔……]

在那中心的妮娜，只能忍耐。

金刚刭就是那样的一种技能。相信自己的刭力，相信自己的磨练，拥有勇气将自己暴露于敌人攻击之下的技能。

忍耐。

忍耐着。

在包绕身体表面的金刚刭的薄膜上，妮娜注入自己的意志，让刭奔驰。在眼前出现无数的枪尖。不可以害怕被刺穿。害怕会招致怯懦，而后怯懦会让人想要逃跑。在考虑是否逃跑的时候，金刚刭就看不见它的本质，自行崩溃。

在那之前就会死掉。

不畏惧那个的内心，最初教我金刚刭的时候，雷冯说了这一技能本来的使用者——雷瓦斯的事情。的确是那样，现在妮娜是内心想要守护什么的人。

虽然没有见过面，妮娜一直以雷瓦斯为目标，保持着坚定的决心。

不久，被注入到枪的推进力中断了。火焰消失了，出现了针玉的本来的样子。然后针玉也开始随着引力落下。

由于枪的推进力而冲向天空的妮娜，也再次落下。

在落下之前，哪怕是一点点距离，妮娜都想要离开枪，放出冲刭，改变下落地点。

但是，那冲刭很弱。轨道变更是令人担心的事情。

[啊……啊……可恶]

挡住了三个巨人的大质量，产生了副作用。连梅鲁尼斯库也沉默，无法停止力量从体内流失。

因为膝盖开始脱力，妮娜着陆失败，跌倒了，撞到了脸。

[可恶。喂！梅鲁尼斯库！]

（唔，知道了）

废贵族的声音里没有不祥之兆。但是，在体内恢复的力量没有到达刚才的气势。就算是废贵族，这种力量也不是取之不尽的吧。无论什么都存在着界限。妮娜愕然，自己应该早点察觉到这个事实。

但是现在，因为那个界限到来而困惑。

废弃贵族困惑，自己的身体也困惑。

[可恶，动起来啊]

唤回膝盖流失的力量。但果然和想象的一样，无法行走。

着急。

躲开了枪，却也只是躲开而已。

无法破坏他们。

[呜]

在妮娜思考的时候敌人就开始行动了。从枪柄部分喷出火焰，下落散开的枪头直立着。

一齐立起来的枪可能完成了推进力的补给，又一次喷出火焰向空中驱使。

然而并不是全部都能再次喷出火焰冲上天空。剩下一部分枪向妮娜袭来。

妮娜挥舞着铁鞭击落它们。虽说只是一部分，但其数量也是庞大的。因为不是同时来自四面八方，所以能够持续驱除，但是妮娜又不得不体验掉进陷阱的感觉。

虽然可以不停地拨打开，但是每完成一次，就会察觉到拉回铁鞭或者说返回的速度，和枪到达这里的速度是联动的。

也就是说，这是为了将妮娜禁足于此的袭击。

对手是……

[从上面吗……]

但是，无法从这些看准时机放出的枪下逃开。只要从这里逃开的话动作就会混乱，会被禁足的枪穿透。

妮娜能感觉到维特的杀意。她还在洁尔妮的时候，就想杀妮娜。让知道自己真实面目的人都消失。

但是，为何要在那时隐藏自己的真面目呢？

利用古莲丹的激战，来到我们这方，然后隐藏真面目，她到底想做什么呢？

[呜……]

还不明白这到底是怎么回事，妮娜抬头看到从天而降不断逼近的无数支枪。

紧接着，就看到了。

看到了突然搅乱那奔流而下的枪雨的场面。

是外力系冲刭的变化，缲弦曲•剃蜘蛛。

那时没能收回钢丝已经是不幸中的万幸了。如果能够利用早前散布在这个都市所有区域内的钢丝来织网布阵就很容易了，可以使用林丹斯的高难度缲弦曲。

雷冯布置的钢丝为了横扫降向妮娜的枪雨，或者说捆绑住之后让轨道变更。

[队长！]

被突如其来的变化吓到的妮娜和雷冯迅速跑开。因为钢丝而变更轨道的枪降到了雷冯周围。控制这下落的是雷冯。

[雷冯，没事吧？]

[不能太放松了，总之先撤退]

安心和惊讶交织着，雷冯这样告诉妮娜，抓着她的手腕，扶着她。

看到激烈的使用了刭而极其疲劳的刭脉之后立刻明白了。

[对不起]

雷冯在与基鲁德雷德的战斗中所受的伤只用活刭堵住，因为浑身是伤，只能逃开一步的程度。

即是这样，也要背着妮娜奔跑。

[雷冯，大祖父呢？]

妮娜问道。那些话从妮娜这句称呼来看，显而易见基鲁德雷德没有说谎。

[……]

在与雷冯视线交汇的瞬间，妮娜发觉到自己的失言，表情不太自然。

（啊，啊，果然如此）

做了很多推测。最初还只是菲丽的猜测。古莲丹的战斗还在继续。也许在这样的事情上，和妮娜有点关系。只是推测。但是雷冯他们确信她有秘密才想要调查。

这份确定是真实的，这个都市发生的事情可以作证。

但现在，雷冯依旧想从妮娜那确认他们推测出的事情。

妮娜的表情说明了全部。

[我想没什么大碍了。潜伏在都市的某个地方了]

但是现在，只说了这么多。

除了眼前的困难，无法考虑更多的事情。

[总而言之，现在一定要想办法对付这家伙]

雷冯看到了，巨人变成无数枪的时候。

第一波的时候援助没有赶上。但是，因为妮娜忍耐着，雷冯也恢复到可以行动的程度，能够编织缲弦曲的阵式。

既然完成了阵式，那剃蜘蛛接着也可以立即行动。

这是战斗状态了。

即使不失去复合炼金刚，雷冯和妮娜也没有体力全力作战。把妮娜藏着的秘密和基鲁德雷德那些话，现在都从脑中赶走。

此时这里是关乎性命的危机。

无法克服的话，就等于这之后不会发生什么了。

[绝对要想着活下去]

[啊，了解。]

妮娜回应着。

在听到回应的同时，被雷冯破坏了的地面上突出的枪，变成了大量白色的沙砾，在三个地方集结起来。

那些沙砾凝固起来，再次形成巨人的姿态。

老性体的形态完全不同，知道他们成长到可以自由变幻了。

但是，没想到竟然有这样自由变化形态的东西存在。至今为止所见过的老性体，至少应该没有从一种形态变化成另一种形态。

是能够自由变化的老性体。而且同样的形态有三个。和基鲁德雷德战斗的也是这样的东西的话，就是四个了。

想到了袭击洁尔妮的异常污染兽们。那些也是能聚集形态的群体。

这个巨人果然也是那样。

现在那些都没有关系了。虽然这样想着但还是不自觉地思考。

不取得胜利的话就不能前进。现在考虑的事情，待到幸存下来再考虑。

在变化的途中试着放出钢丝，但是被轻易地躲过了。也许必须在调整形态的状态下才能追加有效的一击。

而且如果对方没有再次拥有一定的形态，那也不能对我们做什么吧。如果不是那样，那在白色沙砾状态的时候被攻击要难对付得多。

怎样击溃它呢？

思考着这个问题，等待着巨人的形成。

但是并没有形成巨人。

[怎么了？]

（确实）巨人正在形成。白色的沙砾像山一样不断堆积，从那里做出人的形态，泥人的形态，逐渐变成巨人。

但是，太慢了。因为两人都看到了从巨人变化到枪的速度，所以能感到这次迟缓的异常。

总之，在形成泥人的时候就停止不动了。知道沙砾要在泥人的表面起伏，蠕动。但看上去那个动作不是为了形成巨人。

[很奇怪不是么？]

[啊，啊。怎么了？就像在等待什么……]

妮娜这样自言自语着。

[啊……]

雷冯惊讶的声音响起了。

看到泥人在动了。但那并不是重新开始变身巨人。

[在崩溃了。]

泥人正在两人眼前崩溃。失去保持形态的力量，像沙砾那样崩溃，形成了一堆山丘。之后沙砾就像被风吹散一样，向都市外流去。两人眼见大量的沙砾从这里流失。

[……是陷阱吗？]

还不能放松。对于妮娜的自言自语，雷冯没能否定。

两人背靠着背，警惕着周围。

但是，笼罩着两人的是落空的紧张感而已。怎么都感觉不到敌人。

[难道真的是……？]

听着妮娜的嘀咕，雷冯并没有大意，环顾着周围，发现了他们周围细小的闪烁。

[队长，雷冯]

两人心中都感受到了这微弱的声音。虽然知道此时不能大意，但还是流露出喜悦的表情。

是菲丽的念威端子。

（遇到了不明原因的念威障碍，但还是阻止了）

[你们现在在哪里？不，敌人呢？菲丽能够确认吗？]

（队长他们面前的谜样物体，已经云消雾散了。虽然有些可以追踪，还在向都市外扩散，但是有八成以上是不可能追踪到的。）

[也就是说……]

（是的。在这个都市有什么危险，现在还无法确定）

[……这样啊]

深深吐出一口气，妮娜说道。

（……去那里大概要三小时左右。以都市外装备破损的程度来看，一旦登上那里，想要运送装备就……）

[啊，明白了。不好意思。如果菲丽无法确认，那应该没有危险。我们也暂且再确认一次。]

[拜托了。]

（不要让我们担心啊，混蛋）

原以为通信要被切断了，这时插入了别的声音。

是夏尼德。

[……不好意思]

（拜托。好男人会来迎接你的。不要迷恋哦。）

[别妄想去玩了，快点加速吧]

夏尼德的玩笑在达鲁雪娜冷淡的呵斥下结束了。

[哈哈]

妮娜笑了出来。

那声音听起来有一些小小的哀伤，大概是错觉吧。

她也很痛苦。

或许，也不是那样。

终章

通常授课结束了，维特混在从校舍涌出的学生里，走在学园都市中。到处热烈讨论着接下去的计划，闲聊一些零零碎碎的话题，这声音与学生杂乱无章的脚步声混在一起。

走在旁边的女孩子们正在讨论着到底要去哪家店里。维特一个人走着。梅珍的店在休息日之外，并没有实行全天营业。从现在开始还没有什么特别的预约。

[确认对象撤退。威力侦查判断为‘成功’。请撤退。]

维特用细小的，旁人听不见的声音嘟囔道。

嘟囔的话语本身没有意义。在向人类社会推进的拟态阶段产生的缺陷……也就是说，即使维特因为想作为人类而发出了嘟囔声，却也没有考虑到特别值得修正的事情。

她的嘟囔声远比声音还要迅速地传达到她搁置了的侦查部队。侦查部队的回复是因为还存在可能破坏的对象，要求继续任务。

[不，还不止于此。请撤退，回到本来的任务中去]

侦察部队没有再反驳。

确认了不在现场的侦察部队撤退了。

侦察部队出色地展示了我们期望的结果。没有敌人继续靠近的情报，于是准备调查敌人的战斗力。

虽然没有成功排除妮娜•安托克但隐蔽得还不错。我断定再亲手搅乱这个学园都市内部的人物关系图也不会有什么效果。

[状况都很好。之后是……]

考虑着这之后，有关在这个学园都市的最终目的。与本来的作战无关，先要考虑相关人们称之为[私情]的目的。

但是，除此之外没有维特主动能做的了。说到能做的事情，最多就是不要搅乱学园都市的人物关系图，还有不要将学园都市暴露于外界的刺激之中。

守护学园都市这座有名的庭园不受外敌威胁。

除了这些，维特只不过是个观测者。而且观测也正是目的。

[喂，喂……]

虽然被招呼之前并不知道是谁，维特还是停下脚步回来了。

这是米菲。为了在放学的学生当中突显自己，她小跳起来挥舞着手臂。这个时候绑着的两根辫子上下摇晃着。

在旁边的是娜尔姬，两人的背后躲着的是梅珍。她也认出了维特，带着腼腆的微笑。

[怎么了？]

[没什么，维特。只是看到了就跟你打声招呼]

维特歪着脑袋听着米菲明亮的声音。自然流露着感到疑问时最常做的动作。

证明拟态计划在正常运行。

[维特，之后打算怎么做？]

[不，没什么特别的]

[那么，要不要吃好吃的？哎呀，一定要是美食家报道上写过的。寻找分享卡路里的伙伴哟]

[这样啊，有我也可以么？]

照着米菲的提案，维特看向梅珍。

[嗯。如果可以的话……]

[知道了]

客气的肯定，追加了今天的预定。

[就算撑不住了，有大胃女王在，没有问题的]

[……等下，那不是在说我吧？说不定没有我也（会吃干净）……]

[没关系。娜尔姬的话，相信可以吃掉我们三人份的]

[呵呵？这是对一起工作的亲友说的话吗？我非常清楚了]

[啊哇，请等一下，娜尔姬。一起聊聊吧。人类应该想着如何摆脱丑陋的斗争，又做着或尝试做着什么，但是这是怎么度过的呢？]

[嗯，总之先打了你的话，或许就会有那样的心情去那么做，所以总之让我打你先]

[啊，暴力男！]

[谁是男人啊！]

[不，是暴力女]

[很好，总之先去湖边吧。让你见识一下震慑的投技]

娜尔姬追逐着拨开人群逃走的米菲。

被留下的维特看到了同样被留下的梅珍。

[不阻止他们可以么]

[一直都是这样的]

[原来如此]

仅从梅珍的表情判断着事情不会闹大，维特跟着她走着。

[那么，就算米菲前辈叫我‘维 特’，也不会记错吗？]

[因为米喜欢琢磨别人的惯用名]

[这样啊，……但是，是因为增加了一个读音的关系吗？]

[嗯。]

看着浮出困惑笑容的梅珍，维特也不知道该怎么办。

[简称的话，‘维’很适合呢。给米菲前辈提个建议吧]

[这，这个……]

应该尽快提议，维特去追米菲他们。握住快要落后的梅珍的手，两人一起小跑追他们。

因为要持续观测，这个都市不得不保持平稳。

这样的平稳是必要的。

不知不觉，夕阳染红了自己。

[……]

虽然想说点什么，但雷冯什么也没说。

切断了和菲丽的通信，两人坐在这里。虽然也有借助活刭进行治疗的事情，但在那之前不想再活动的心情更为强烈。

一想到潜伏在都市某处的基鲁德雷德，或许就没有闲情在这种地方逍遥了。但是，既然菲丽的念威能传送到这里，就应该不会忽略掉危险。现在所有的都交给她了，就想在这里乖乖等着。

[……好累啊]

[啊]

最后能说的只有这些了。

果真很疲倦啊。

或许还有其他值得说的。现在也许会告诉我们。这里没有雷冯之外的人了。不，虽然还有菲丽的念威遍布在这个都市之中，但如果是她的话，应该没有问题。不，自负一点说，是自己和菲丽的话也没有问题吧，如果会发生什么恐惧的事情，自己的武艺者能力和菲丽的念威能力肯定能派上用场。

[……]

但是，说不出来。只能看着眼前坐在一起的妮娜的背影。

夕阳在背影中。她的背影被夕阳染红，而后像和夜连在了一起。

为何有这样的感觉呢？答案很简单。

她什么也没有说。在这里遇见的东西，在这里发生的事情，全部是在古莲丹的延续，而且妮娜是由某些因缘而被以这幅姿态牵扯进战斗的中心）。基鲁德雷德是妮娜一族的，那个巨人同袭击洁尔妮的异常污染兽性质相似。

这里的战争是因她而起的。

妮娜在什么的中心。

接着雷冯也卷入其中。

[即使与你无关，命运也在运转]

在有所行动之前，否定雷冯的那番话在心中回响。唤起痛苦。想起莉琳的脸。猛撞到雷冯的时候，她低下了头。然后当她抬起头时，冷冽的视线穿透雷冯。

也许那一瞬间的期待只是雷冯的一厢情愿吧。但是雷冯只会猜想，那时的丽琳抑制着什么，才会流露出那样的眼神的吧。

这些事情也许需要一点一点的确认。

已经不可以只说[痛苦]了。

[队长]

[……嗯？]

[我没问哦]

[诶？]

[想知道的事情，自己会去调查]

[雷冯……]

[我会去做自己想做的事情]

转过头的妮娜被晚霞染红了。

但，不会觉得即将要消失了。

[如果被阻挡，就全力奋战。]

雷冯发出宣言。

这是十分有雷冯风格的宣言。

（这）是什么呢，对于是什么都还不知道的东西，或对遥遥领先的看不见的力量——

所发出的宣战公告。

后记（像是后记，但实际上或许不是后记。要说为什么的话……）

我跑着。 

全力跑着。确切地说是逃跑。

在夜晚的校内，我向前摔倒似的，挥动着手臂，蒙混着继续跑。

逃跑与我的作风也不是不符，说深点，本来就处于必须全力逃跑的状态，所以[逃跑]不是我的作风。

也就是说，那种情况并不像平常的我。

为什么会变那样呢。

[艾德，艾德]

事情的开端是艾丽前辈来到教室]

[啊，什么事，前辈？]

从以前在社团活动帮忙以来，这个那个前辈就会来找我帮忙做杂事。拒绝也是可以，但

是我在新学年之际到手的新居是靠艾丽前辈的关系得到的，所以作为我，也不好拒绝。

[这个可以帮忙保管到放学后吗？]

[啊？]

[我一定会来拿的，所以请你一定要等到我来拿。]   

[啊，好……] 

说完艾丽前辈就吧嗒吧嗒走了，留下一个一搂粗的箱子在我面前。

放学后，教室里大家都走光了，先是窗户被晚霞染红了，接着，夜幕降临了。同学们都不在教室里了。

只剩我一个人了，一直都不来的艾丽前辈是怎么啦，比起想不出办法这点，先是不安起来了。

前辈是怎样的人物呢……不，前辈因为相关的事，发生着怎样的事，这是知道的。

[所以才说，这么说不是我的作风。]

说是这么说，但是还是发生了。

总之，那是超常现象。

既不是刭，念威，也不是污染兽。妖怪、恶魔、未确定生物……超越常识的现象为什么为什么会在艾丽前辈周围发生呢。

所以，当箱子突然喀哒喀哒动起来的时候，我就全速飞跳出教室。因为是前辈交代的，所以箱子里面的东西是绝对不能看，但是，没想到居然会自己动了。

这样的话，只能逃跑了。在介绍新居的时候，铭刻在心的教训得到的经验。

现在，我逃跑着。在走廊上全力快跑，楼梯直接跳过三个台阶跳下去。着地的时候失败了，向前倾倒。

喀哒喀哒喀哒喀哒……

从背后传来了像有很强的势头在挥舞厚纸箱的声音。这声音没离开，一直追过来。

[糟了糟了糟了。]

嘟嘟囔囔着。

[有谁，有谁在吗？！]

呼喊着。我的呼喊声只是在校园内到处回响。

[没有人在的吧！]

急急忙忙冲着。没人在吗，还是没听到呢，还是我究竟确实有存在在这个学校吗，想了很多问题。只有我和箱子在另外的地方吗……

不管是哪一方面，最坏的都是没有改变的。

[不是说这些的时候啊啊啊啊！]

边跑边叫边思考着。上次是什么？最近是怎么啦？是从占领公寓的《迷路的次元怪人》逃跑出来的时候？（还是）从出现在烹饪见习室排水口的《被切开的迈克尔》逃跑的时候？

[这么说来，我，是个逃兵笨蛋，啊~啊~啊]

话虽如此，但是那里有什么……实际上或许有什么正在做着非常厉害的事吧，探寻着这种可能性，但是一切都很正常，没有那样的事。

[啊，果然这个时候啊啊啊啊……]

这样啊。这个时候只有那个人能控制局面。

艾丽前辈。艾丽・古莲斯坦因。从都市走遍都市，环绕废墟的《奇怪卿》诺依曼・古莲斯坦因的女儿。

但是，带来这个箱子的是艾丽前辈，这个前辈到现在还没出现，这难道指望不上她的帮忙吗？

[啊~烦死了！该怎么办才好呢！？]

跑。继续跑。

下楼梯，在走廊上跑，下楼梯，在走廊上跑，明明在下楼梯，在走廊上跑，但为什么就出不来校舍呢！找不到出口呢！？

[这么说，什么正在以怎样的方式变成怎样啊啊啊啊啊！]

喀哒喀哒喀哒喀哒……

箱子那烦人的声音还是在身后响着。因为不回头一直跑着，所以什么正发生怎样的变化，并不知道。

干脆试着回头看看吧？

这么想着。

根据到现在的经验，因为一个劲地逃跑，所以连对方的正体都不知道。也并不是因为知道，所以总会有办法的，但是，看一下，或许总是会有办法的吧。

[……好的！]

继续跑。

并不是这么简单就能下定决心。

[……啊，但是，这样的话，永远都会有想看看的想法吧。[

应该看吗？

不得不看吗？

应该继续逃跑吗？

应该停止继续逃跑吗？

[好的！[

下定决心。下一步停下来……

咕咚 [咕]

停不下来。想来个漂亮地急停，但是失败了。没停下来，扭到脚脖子，就这样滚下去。滚下去。

吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒……

痛得直呻吟的我的头上，那声音是……

吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒……

近了，近了，然后……

停止了。

沙……哈…………

那样的响声或声音在我的头上响着。

只能……看了。

下定决心，抬起头。

看……在那里的东西！

[啊]

套着箱子的艾丽前辈在那里。

[嘿？]

[所以，啊]

[不是，…………啊？]

[没有吓到吗？]

[不，啊，以前吓到过。]

[恩！]

[……那、是吓到的吗？]

过分惊吓，害怕啊恼怒等情感差点连心脏都停止跳动的氛围。总之，在那里的确实只有套着箱子的艾丽前辈，这我确认了好几遍。

[……那变得怎样了呢？]

[什么？]

[哎，箱子……？]

[箱子？]

艾丽歪着头。

[就是前辈叫我保管的……箱子。]

[怎么啦……？]

[哎，你还问我怎么啦……]

那，好像怪怪的。我心中发凉，内心很紧张。

前辈的怪并不是局限于现在的话。但是明明叫我帮忙保管箱子，却忘了我保管箱子的事……

[怎么啦？艾德]

总之，就是前辈再怎么奇怪，也得不到出不了校舍的说明。

[艾德，怎么啦？]

那，还是逃跑的好……

[能逃到哪里去呢？]

对啊。我要逃跑到哪里好呢？怎么逃跑好呢？逃跑如果失败的话……

[来啊，艾德一起进到箱子里来吧。箱子里面穿着鞋没关系的。]

艾丽前辈的眼睛很可怕。我没有逃跑的地方。进入箱子会怎样呢？

我没有躲过前辈伸出来的手。

[嘿嘿嘿，够了，赶紧起来。]

[恩~]

额头被敲了，我吓到了。

[……这里是？]

教室。

[啊？在做梦吗？]

[……啊？]

什么时候在那里的呢？

艾丽前辈抱着箱子就在我旁边。外面已经是漆黑一片，教室里除了我们没有任何人了。

在做梦？不会吧?

[帮我保管箱子，谢谢。

[啊、不用客气。]

[但是，接下来才是正式开始哦。]

[…………啊？]

[发生任何事，就套上这个箱子哦？]

说完，艾丽前辈就把箱子套在头上示范给我看。





终章
平常的课程结束后，娃媞混杂在纷纷步出校舍的学生中，在学园都市里走着。到处都有人在谈论待会的行程，或是闲聊着琐事，而这些声音也跟学生们紊乱的脚步声掺杂在一起。

走在旁边的女学生们正在讨论等一下要去哪一家店，此时的娃媞则是一个人走着路。梅珍的店除了假日以外，实际上没办法每天营业，所以娃媞接下来没有特别要做的事。

「已确认目标撤退。根据判断，威力侦察已经成功。请彻退。」

娃媞用没人听见的声量轻轻低喃。

低喃这个行为没有意义。这是为了融人人类社会进行拟态时所发生的故障……也就是说为了当人类，所以才会低喃。然而，娃媞不认为自己有必要刻意修正这个错误。

她的低喃，用着比声音更快上许多的速度传至她派出的侦察部队。侦察部队回答由于可破坏对象仍然存在，请求继续执行任务。

「不，用不着那么做。请撤退，返回原本的任务。」

侦察部队并未提出进一步的反对。

不存在于此的侦察部队撤退了，娃媞确认着这件事。

侦察部队完美达成了自己要求的结果，它们对敌方的未知战力进行了调查。

虽然暗中除掉妮娜，安多克的行动没有成功，不过无所谓。娃媞判断继续扰乱这座都市的人际关系，没有效率。

「一切状况良好，再来就是……」

娃媞思考着之后的事，思考着她来到这座学园都市的最终目的。娃媞优先考虑着与原本的作战计划无关，就人类的说法是「私事」的目的。

然而，娃媞已经没有可以主动进行的事了。她能做的事，就是尽可能不要弄乱学园都市的人际关系，还有不让这座学园都市受到外界刺激。

保护拥有学园都市之名的迷你庭园，不让它受到外界敌人的威胁。

除了这些，在这里的娃媞只是一名观察者。而观察这件事本身也正是她的目的。

「喂，喂——」

早在被呼唤前，娃媞就已经知道对方是谁了。不过，她还是停下脚步把头转了过去。

在那里的人是米菲。为了在放学的学生群中突显自己的存在，她一边做着小跳跃一边挥着手。每当她跃起时，绑成两根的发束也会跟着上下甩动。

米菲旁边的人是娜尔姬以及有如躲在两人背后的梅珍。同样认出娃媞的她，朝这边害羞地微笑着。

「有什么事吗？」

「不是有什么事啦，娃阿煶。是因为看到你才叫你的。」

米菲的开朗声音让娃媞歪了歪头。身体极自然地做出了感到疑问时的动作，这就是拟态程式功能正常的证据。

「娃阿媞，你等一下有事吗？」

「不，我没有特别要做的事。」

「那么，你要不要跟我们去绕看看有什么美食呢？哎呀，我现在得挤一篇美食报导出来才行，所以我正在寻找一起分享卡路里的同伴喔。」

「是吗，那我加入没关系吗？」

米菲的提议让娃媞望向梅珍。

「嗯，如果可以的话……」

「我明白了。」

在对方保守的肯定下，今天的预定行程多追加了一项。

「不过嘛，就算真的吃不下，我们还有一个大胃女坐镇，所以用不着担心就是了。」

「……等一下，这该不会是在说我吧？」

「不要紧的啦。我相信如果是娜姬，一定能吃下我们三个加在一起也比不过的量。」

「喔喔？这是对陪你工作的好朋友说的话吗？我真是懂了。」

「哇哇哇，等一下啦，娜尔姬同学，有话好商量嘛。人类会觉得自己应该脱离丑恶的斗争还有想办法这样做。对了，您最近过得好吗？」

「嗯，总之我先扁你一顿搞不好就会有这种心情，所以先让我痛扁一顿再说吧。」

「呀——暴力男！」

「谁是男的啊！」

「那就暴力女吧。」

「好，那我们先去湖边吧。让你见识一下人肉深水炸弹的可怕。」

米菲挤开人群逃之天天，娜尔姬追了上去。

被留在原地的娃媞，望向同样被留在原地的梅珍。

「不阻止她们吗？」

一这很平常。」

「是吗。」

就梅珍脸上的表情而论，娃媞判断这件事不会闹大，所以她跟着梅珍走着。

「对了，米菲学姊刚刚叫我『娃阿媞』，她是不是记错我的名字了？」

「那是因为小米喜欢替人取绰号啦。」

「是吗……不过，这样不就要多发一个音了吗？」

「嗯——」

梅珍露出困扰笑容。一定要想想办法才行，娃媞如此心想。

「如果要缩短名字的话，我认为叫『娃』比较恰当。向米菲学姊提议看看吧？」

「这……这个……」

为了立刻向米菲提出这个建议，娃媞准备追上两人。梅珍看起来似乎会落在后方，所以她握住梅珍的手，一起小跑步追了过去。

为了继续观察下去，这座都市一定要和平才行。

娃媞需要这种和平。

＊

不知不觉间，夕阳光辉染红了自己与妮娜。

「…………」

雷冯觉得自己该说些什么，却又什么也说不出口。

菲丽切断通讯后，两人在原地坐了下来。虽然这也是因为两人正用活刭治疗伤口之故，更根本的原因却是他们都不想再动了。

考虑到吉尔托雷还潜伏在都市某处，或许两人应该没闲时间耗在这里吧。可是，既然菲丽的念威已经传到这里，就应该没有任何危险逃得过她的法眼。雷冯现在只想把一切交给她，待在原地什么事都不做。

「……真累人呢。」

「嗯。」

好不容易才挤出口的话，就只有这一句。

雷冯真的很累。

或许还有其他应该要说的话吧。如果是现在，或许妮娜就会告诉自己。这里除了雷冯，没有其他人。不，菲丽的念威布满了整座都市，不过，让她知情应该没问题才对。不，用自负的方式来表现也无所谓的话，凭自己与菲丽的实力，就算说出真相也无所谓吧。如果有某种恐怖的事将要发生，自己身为武艺家的能力以及菲丽的念威能力一定能派上用场。

「…………」

可是，雷冯没有说出半个字。妮娜跟雷冯一样坐在地上，雷冯只能凝视着她坐在自己眼前的背影。

夕阳就在身后。她的背部染上晚霞，感觉起来就像会直接被夜之氛围带走似地。

为何会有这种感觉？答案很简单。

因为，她什么也没有说。这里的一切、发生在这里的事，都是古连丹那场战役的延续，而因某种形式被卷入那场战斗的妮娜，就是这起事件的核心。吉尔托雷是妮娜那一族的人，那些巨人与袭击洁尔妮的异常污染兽群有着相似的性质。

刚刚发生在这里的战斗，是为了锻链妮娜的战斗。

妮娜在某起事件的中心。

而雷冯不被允许进入那个中心。

「就算你不涉入这件事，命运也一样会转动。」

雷冯想做些什么之前，就被这句话给否定了。它在胸口中回响，带来痛楚。莉琳的脸庞浮现心头。用力推开雷冯时，她垂着头。而当她抬起头时，冷冰冰的视线贯穿了雷冯。

在那瞬间还期待着什么的心态，只是雷冯的任性吗？然而，不管雷冯怎么想，都觉得莉琳当时是为了抹杀某种情感，才会露出那种目光。

或许应该按部就班地确认这件事。

不能只是一味说自己心痛。

「队长。」

「…………嗯？」

「我不会问喔。」

「咦？」

「想知道的事，我会自己去查。」

「雷冯……」

「想做的事，我会自己去做。」

妮娜回过头，她的身影仍然染着晚霞。

可是，雷冯已经不觉得她看起来就像快要消失一样。

「如果有东西想阻止我，我会用全力战斗。」

雷冯如此宣告。

这是雷冯以自己的风格下的战帖。

是对某种事物，某种他还不晓得的事物，某种想将他拖离这一切无形力量的——战帖。




后记
我在奔跑。

用尽吃奶的力气奔跑。说白一点，我在逃跑。

我挥动手臂转移注意力，整个人都快要栽到前方似地在夜晚的校园里奔跑着。

逃跑这件事很不符合我的形象。说得更深入一点，非尽全力逃跑不可的状况本来就不是我这种人会遇见的事。

也就是说，这不像是我会遇见的事。

为何事情会变成这样？

「爱德学弟爱德学弟！」

事情的开端是跑来教室找我的艾莉学姊。

「什……什么事，学姊？」

我以前在社团活动中帮过这个学姊的忙。在那之后，她有事没事就会跑来要我做一些无关紧要的杂事。我当然可以拒绝学姊的要求，不过我能在新学期来临前找到新家，都是靠学姊的人脉，所以我很难拒绝她的要求。

「放学前可以替我保管这个东西吗？」

「咦？」

「我一定会来拿的，在那之前请你不要回去喔。」

「啊，喔……」

留下这句话后，艾莉学姊就小跑步跑开，只留下我面前那个可以用双手抱住的箱子。

接着到了放学时间，教室内已经空无一人，窗户被夕阳染红，月夜也放下了帐幕。教室里的同学早就走光光了。

我变成一个人，迟迟未至的艾莉学姊到底怎么了呢？与其说我不晓得该如何是好，不如说我开始不安了起来。

因为我知道学姊是什么样的人……不，因为我很明白与学姊扯上关系会有什么下场。

「所以说这根本不是我该遇见的事嘛！」

我虽然这样讲，事情还是发生了。

那就是所谓的灵异现象。

这种事与到、念威或是一污染兽完全无关。妖怪、恶魔、未知生物……超脱常轨的现象，不知为何经常发生在艾莉学姊的四周。

所以，箱子突然动起来的瞬间，我就用全速飞奔出教室，在走廊上狂奔。我肚子上的赘肉左右晃动着。在学姊的要求下，我连看也没有看箱子里的东西一眼，却没想到它居然会自己动了起来。

事到如今，我也只能逃跑了。我活用了学姊替我介绍新家时，深深烙印在我体内的那个教训。

然后，我现在也在逃跑中。我用全速在走廊上狂奔，冲下楼时一口气跳了三个阶梯，还因为着地失败差点摔个狗吃屎。

啪躂啪躂啪躂……

背后传来用力挥舞纸箱的声音。那道声音怎么甩也甩不掉，从背后不断追着我。

「惨了惨了惨了。」

我低喃。

「这里有……有人吗！」

我试着大喊。我的叫声回响在校内的每个角落，可是什么事也没发生。

「居然没人在吗！」

先吐槽再说。是没人在，还是没听到呢？话说回来，我真的在校园里面吗？我想了许多种可能，说不定只有我跟箱子在另一个空间……

不论答案为何，糟糕至极的情况都没有改变。

「这种时候啊————」

我边跑边吼，一边思考。上次我做了什么？之前又做了什么？从占领公寓的「迷路的次元怪人」手中逃离时，我做了什么？当「碎肉麦克」从烹饪实习教室排水口出现时，我是怎么逃离的？

「呃，我只是一直在逃跑嘛————！」

话是这样说没错，不过那些状况中，我或许做了某种……某种其实很不得了的举动。我试着寻找这种可能，不过，当然不可能有这种事。

「啊啊，果然这种时候啊——……」

没错，这种时候就只能靠这个人了。

艾莉学姊。全名为艾莉·达伦斯坦，也是走过一座又一座都市，在废墟巡回的「怪奇绅士」诺伊曼，达伦斯坦的女儿。

然而，拿这个箱子过来的人是艾莉学姊。这个学姊到现在还没出现，就表示不可能希望她救自己吧？

「啊啊，真是的！我该怎么办啦？」

我奔跑着，不断奔跑着。

我冲下楼梯，奔过走廊，冲下楼梯，奔过走廊，冲下楼梯奔过走廊，可是，我明明跑了这么多路，为什么离不开这间校舍呢！为什么找不到出口呢？

「应该说，到底是哪里出错，现在又是怎么一回事啦！」

啪睫啪哒啪哒……

箱子的廉价声响仍然在响在背后。我头也不回地不停逃跑，根本不晓得发生了什么事。

干脆回头看看算了？

我如此心想。

根据目前为止的经验，我每次逃跑时眼睛都死命地盯着前方，所以根本不晓得追在背后的到底是啥东西。虽然不是我晓得追我的是什么东西，事情就会出现什么转机。但如果我回头看的话，或许会有什么转机也不一定。

「……好！」

我继续奔跑着。

怎么可能这么容易就下定决心啦！

「……可是，不下定决心的话，总觉得我会脱离不了逃跑的命运呢。」

应该看吗？

不应该看吗？

应该继续逃跑吗？

应该停止逃跑吗？

「好！」

我做出觉悟，下一步我就要停下来……

喀啦！

「呜啊！」

我停不下来。我本来想很帅气地做一个紧急刹车，可是却失败了。我停不下来，而且还扭到脚踝，就这样滚倒在地面。

啪哒啪哒啪哒啪哒……

那道声音不断朝我那颗因痛楚而发出呻吟的头部……

啪哒啪哒啪哒啪哒……

接近，接近，然后……

啪哒啪哒啪……

停止了。

唏…………呼…………

我头上传来这种声音。

只能……看了。

我做出觉悟，抬起脸庞。

望向在那里的……东西！

「吓！」

在那里的，是戴着箱子的艾莉学姊。

「咦？」

「呃，我说『吓！』了耶？」

「呃……『吓』？」

「你没吓一跳？」

「呃，在『吓』之前我就已经吓到了耶。」

「咦咦！」

「……这是该吃惊的地方吗？」

我实在吓破胆了，连惊讶或是愤怒之类的感情都好像跟心跳一起停止了。不过，我姑且还是确认了好几次，站在那儿的真的就只是戴着箱子的艾莉学姊。

「……到底发生什么事了？」

「什么事是指？」

「呃，箱子……？」

「箱子……？」

艾莉学姊歪了歪头。

「我说的是学姊寄放在我这里的……箱子。」

「为什么……？」

「呃，问我为什么我也……」

咦，好像不太对劲喔。有如冰块掉进到肚子里的感觉，让我暗自提高警戒。

学姊的怪不是现在才开始的。可是就算这样，也不会忘记自己寄放箱子在我这里呀……

「爱德学弟，你怎么了？」

而且，就算学姊再怪，也不能解释为何我无法离开校舍……

「爱德学弟你怎么了？」

我还是快点逃比较好吧……

「能逃去哪里呢？」

没错，我该逃去哪里才对呢？要怎么逃走才对呢？如果没有成功的话…………

「来吧，爱德学弟，我们一起进去箱子里面吧。箱子里面很舒服喔。」

艾莉学姊的眼神好可怕。我无路可逃了。进去箱子里面的话，我会变成怎样呢？

我无法逃离学姊伸过来的手臂。

「呵呵呵，你也该醒一醒了。」

「呜啊！」

额头被敲了一下，我大吃一惊。

「……这里是？」

是教室。

「咦？是作梦的结局？」

「来吧，我们差不多该走罗。」

「……咦？」

学姊是什么时候来这里的？艾莉学姊抱着箱子站在旁边，外面已经一片漆黑，除了我们，教室里连一个人也没有。

作梦的结局？真的假的？

「谢谢你替我保管箱子。」

「啊，不会。」

「可是，好戏现在才要上演喔。」

「…………咦？」

「如果发生什么状况，要把这个箱子戴在头上喔！」

如此说道后，艾莉学姊把空箱子戴在头上给我看。

【预告】

坠入无限箱子地狱的艾莉与爱德将…………（没有后续）

不是这个。

雷冯终于确定了那件事。然而，事情仍在雷冯无法触及的地方进行着。在洁尔妮被认定为世界公敌之际，一只手伸向了她。蕾娃仍继续观察着学园都市，莉琳依旧接纳着内外发生的变化。同样只能单方面接受一切事态的妮娜面前，出现一关又一关的试炼。

下集《钢壳都市雷吉欧斯17 Summer Night Rave》

敬请期待！

雨木シュウスケ



