文件发布时间:2010-05-27 07:52:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：钢壳都市雷吉欧斯
本卷名称：第十二卷

彩页

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/478/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/478/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/478/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/478/001.jpg





序章 行军都市
翻译：序章+1-4卷：MkM_Shin
   第五章+终章：RaXpo
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
轻小说论坛仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
机车（两轮机动车）发出了切割金属般的声音。轮子也是，而且引擎也步入了十分危险领域。
但是，一拧到底的油门却丝毫没有放松。
“咕……”
保护视线的头盔被石子击中，四周飞扬的沙尘像薄膜一样阻碍着视线。托菲丽的念威端子的福，视觉辅助系统得以使用，所以雷冯的视野没有受到影响。
前面，有和雷冯一样的机车在全速前进。后面，有个充满压迫感的声音追逐而来。
那是和大地的激烈撞击而掀起的冲击风暴。虽然声音的距离还比较远，但其霎那间提高的音量，还是会让人倍感压力、焦躁不已。
雷冯看向了机车的后视镜。
附上了一层沙土的镜面里映出了巨大都市的影子，那是以前见过的形状。
那种与洁露妮不同的都市足。
——古莲丹。
觉得不可能，也不愿意去相信。但是，就在刚才的战斗中，回想起那头污染兽的最后被干掉的时刻……能做到那一点的武艺者，在雷冯的记忆里只有一人，除了那人以外不做他想。
女王、阿尔雪拉·阿鲁莫尼斯。
是她的话就能做到，如果是超越了天剑的接受者的她的话……
但是，和女王的意识毫无关系的古莲丹，又为何追着这边不放呢？
“可恶！”
不快一点可不行。准备捕捉废贵族的萨巴利斯就在面前飞奔的那台机车上。而废贵族此刻就在妮娜的身体里，她自己是这么说的。
萨巴利斯会把妮娜怎么样呢？他拥有将废贵族从体内取出的技术么？如果有的话，又为什么非要等到现在才行动？
难道是在等待都市危机的到来？
听说废贵族是由灭亡了的都市的执念和憎恶所演化出来的东西。那个时候，废贵族回应了丁自身那份强烈的守护都市的愿望。它并不是原本存在与丁体内的东西。是它偷偷潜伏在洁露妮的时候，被丁的意志所呼唤而来的。
这东西正在妮娜的体内。现在正值都市的危机，那么妮娜的身体说不定会发生什么变化。
“菲丽……队长她，没事吧？”
“……现在的我，正全力专心于对你进行支援，都市的情况并不是很了解。”
“…………”
这话到底是真是假？不过此时此刻，即便心中燃起了熊熊怒火，也不得不静静地将它压制下去。即便雷冯知道了妮娜的情况，他能做的事情也没有丝毫地改变。与其被牵挂都市的思绪所动摇，倒不如集中精力解决眼前的问题。
虽说内心已经作出了决定，但还是有些许犹豫。
从洁露妮出发的时候，妮娜向雷冯保证过了，说要保护丽琳。雷冯由衷地感到高兴，连她之前说出“我无法支援你”时所感受到的悲伤也消失了。
“休想得逞！”
机车开始了大的跳跃。前方的地面像山体滑坡那样的裂开了，地层的结构面都暴露在外。恢复了平衡的雷冯从机车上站了起来，左手握着的简易型复合炼金钢划破了天空。
外力系冲刭变化，闪断。
同样在空中飞舞的萨巴利斯，也将凝缩了的斩击释放了出来。直线飞进的斩击，同样撕裂了虚无的空气。
机车那边，已经没有萨巴利斯的身影了。
上方出现气息。
萨巴利斯以直体空翻的姿势飞旋着，然后迅速下降。
“切——！”
迎击……啊，不对。雷冯选择了回避。迅速释放出冲刭，让余波改变机车的降落轨道。
面前的萨巴利斯下落了。在膝中蕴藏着的刭爆发了出来，岩块向四周飞溅。刚才如果接下这一击的话，雷冯的机车搞不好就要卷入爆炸，化为废铁。
爆炸的余波扰乱了视线，萨巴利斯的气息又开始向无人的机车移动了。
“哈哈哈！这种不太合我胃口的方式，也挺有趣的嘛！”
被余波打乱了平衡的雷冯并没能立刻进行追击。
“无论在哪儿都要玩吗！？”
萨巴利斯的笑声响彻在被爆炸掀起的烟尘中。雷冯在自己的声音里混入刭，将烟尘吹散了。
然后看到了已经回到了机车上，还偷跑了一小段路程的萨巴利斯。
“切！”
雷冯也驱车着陆，紧贴地面狂飙起来。
如果说青石炼金钢、或者复合炼金钢没坏的话，就能使用钢丝了……但雷冯的手头只剩下简易型复合炼金钢。
从背后传来的都市的声音迫近了。
因为还在追萨巴利斯，所以雷冯只好拼命地将肚子里那份汹涌翻滚呼之欲出的绝望感压在心底。
如果只有萨巴利斯的话，雷冯还能够做些什么……
但身后的都市要怎么办？




01 混乱都市
一位非常美丽的少女出现了。

她身穿着夜色的连衣裙，清澈透明地眼睛正看向这边，脸上露出不知在思考着什么的表情。她那站姿，宛如美丽华贵的人偶。

她那细长的手指拿着一个野兽模样的黑色面具。面具上条纹上奔驰着的青光缓缓地、忽明忽灭地鼓动着。在这期间，一种“它是生物”的氛围酝酿而出。

迪克站在少女的面前，他的脸上也带着相同面具。

和那些被称为狼面众的，迪克的敌人戴着面具相似而又不同。

那是废贵族——被毁灭了的都市的电子精灵异变后形成的面具。

它象征着自己离奇的命运，是被诅咒了的力量。

“为什么，你会在这里？”

迪克的提问，少女并没有回答。

她那宛如立体影像的身姿轻轻移动着。比起这个，她那份美丽得有些危险的倩影正在动摇迪克的意志、让他分不清出这到底是幻想还是现实。

这不是说，少女使用了什么不可思议的力量。

这个少女的本身，就是遗传因子纷繁结合的结果、是自然的恶作剧。做为奇迹之一的这位少女，迷惑住了迪克。

迪克泽利奥·马斯克茵在迷惑。

“沙耶，你、不是遇难了吗？”

确认这点的时候，心中没有丝毫地焦躁。

自从自己的故乡——强欲都市威尔泽海姆被毁灭的时候开始，迪克就一直在搜寻着那些碎片。

一直以来，他都在搜寻那个独眼枪手以及那位跟随着他的夜之少女的踪迹。

对于颠覆了这个世界的，不、进入了像这个世界外壳般的欧罗拉地域的两人，迪克一刻不停地在寻找着。因为和这两个人的相遇，让迪克泽利奥·马斯克茵的世界改变了。散漫懒惰的生活、不断循环不断重复的日子被彻底地改变了。

因为他碰触到了埋藏在这个世界当中的被称作“真实”的碎片。

这个世界中所存在的，某些连传说都没能成为的谜团……被迪克抓住了一个小角。

奇妙的发展过程构造出了电子精灵们的交流网络。作为『缘』的守护着，迪克在和狼面众那永无止境且不断扩大升级的战斗中，仍然坚持不懈地搜寻着它。

最后，这一切似乎都合古莲丹的举动有着什么联系。那座一直盘踞在异常地带的疯狂都市。是一座与其它都市的『缘』受到限制，甚至连流浪巴士都不怎么光顾的都市。

那里有什么东西——这么考虑的话也并不稀奇。一旦知道了那个东西的存在，即便是用普通的考虑方式也会得出这样的结论。

为此，他第二次潜入了都市古莲丹。一次是很久的以前，另一次则是前几天。但这两次都被天剑的接受者阻碍了，最终也没能到达那个隐秘的里之院。

古莲丹，真不愧是连狼面众都感到畏惧、不感接近的都市。

但是，先后两次入侵的行为都是没有意义的吗？

眼前，自己苦苦找寻的人正站在那里。

那位美丽的少女正站在那里。

自己死在了威尔泽海姆，然后又在洁露妮苏醒。作为迪克第二个诞生地、能在这个学园都市看到这名少女，那就是说……

“我们谈谈吧，这一切的一切！”

但是，少女并没有回答。她保持着无言的样子，将视线从手中所持的假面上相下移动。

然后……

“喂！”

消失了。

就好像那东西最初就不曾存在一般，她消失的时候一丝声音都没有留下。

她的残渣消失在战场的声音中，但是被她的美丽所打动了的那颗心，依旧纷乱不已。

“咕、你究竟想做什么？要带它走吗？”

迪克摘下了自己的面具。当面具离开脸的瞬间，就像一个极具挥发性的物体一样溶解消散了。伴随着取下面具的手逐渐攥成拳头，那最后残留的一丝颜色也飞散了出来。面具全部消失了。

“那就是你的目的吗？你就是为了这个而已吗？”

被少女带走的假面中，有沉睡着的废贵族。那就是她的目的么？

真是贵重的废贵族呢。

电子精灵的话，只要链接上了『缘』，就可以不用花上大量的时间和辛劳去寻找它了。难道说，她为了这一点，特意在洁露妮现身的么？

但是在身后追逐她的不仅仅是迪克，这次明明连狼面众都现身了。

为什么要如此冒险？

“想不通啊！”

拼命地寻找她的气息。因为那不是可以用常理来推断的对手，所以她可能仍然待在都市的某处，迪克有这种预感。

但是，他却什么也找不到。

“可恶！”

即便现在想在洁露妮当中四处搜寻，事实上也无法做到。

因为那位牺牲者就倒在自己的脚边。

因为和他扯上关系，结果被卷入了这场命运之战的那位可怜的姑娘正倒在这里。

妮娜·安托克倒在这里。

那双饱含着强大意识的眼睛痛苦地紧闭着，嘴角处还留有零星的血液。为了贯穿这姑娘的防御刭技，迪克使用了非常乱来的技能。

“这孩子，再不从这种命运中解放的话就不妙了。”

将自己本来的目的放在第一位，迪克吐了一口血沫，同时打定了主意，将手放在了那个女孩被汗水和尘土弄脏了的额头上。

要把记忆消除掉。

如果将和迪克有关的一切记忆都抹去的话，她就能回到原来的世界了。

如果不是对现实有着不解和猜疑，那东西就不可能对人产生很大的影响。

那个东西，狼面众、以及那个夜空对面所存在的空间，就是这样的东西。

迪克的刭像往常一样在手上奔驰着。这些刭穿过了妮娜的额头，正在对脑部管理记忆的相关区域施加影响。这原本就是盗贼的刭技，是威尔泽海姆中马斯克茵家族的祖传技能……和强欲都市之名相呼应的技能。

对于已经深陷与此的妮娜，迪克本来并没有下狠心的想法。但是在窥视了近期的记忆之后，他发现潜藏在妮娜深层的某些记忆必须要被删除。

这么做可能会引发深刻的记忆障碍。

但是，不能再让她深陷危险之中了。这个小姑娘拥有着异于常人的使命感。但是这种不懂变通的性格，在这种极端异常的局面下反而会变得很脆弱。所以切断这些联系，即便要让她承受一些记忆损害，也必须让她回到正常的生活。

但是……

奔驰的刭将妮娜和迪克联系了起来。

就在那个瞬间，他感受到了某种细小的不自然。

那是扣动扳机的冲击，然后……

“妮娜！”

从背后传来叫声。

以及同时袭来的枪击。

迪克用换到了左手的铁鞭迅速地完成了水平挥出和收回这两个动作。

以阻碍视线为目的的冲刭将周围弄得乌烟瘴气。远处的长发武艺者正保持着双手持枪的姿态向这边靠近。

“切！”

迪克把妮娜留原地，跳开了。

“真受不了，全都半途而废了！”

那个武艺者正在向妮娜靠近，并没有要追来的样子。

在空中跳跃的迪克在确认了这一点后，再次咂了咂嘴。

╋╋╋╋╋

右眼的疼痛仍在持续，眼泪怎么也停步下来。那位少女已经消失了，面前只剩下一般被涂成白色的隔墙。

丽琳没能离开那个地方，她不明白究竟发生了什么，外面的声音她什么也听不到。是隔墙的隔音效果起了作用，还是实际上没有发生战斗呢？或者说战斗已经结束了么？她连这样的判断都做不出来。

脑子混乱极了。正在发生什么，已经发生了什么……或者说是要，给所有已经确定好的事情做一个了解么？

不明白，正因为如此才感到恐惧。

“雷……冯”

丽琳在痛苦中呼喊着青梅竹马的名字。但是，那位青梅竹马正身处于战场。那不是诅咒，也不是麻烦的义务。她喜欢身为武艺者的他。这和他是不是拥有天剑的持有者的能力无关。而是因为从小就一起长大，他为了成为一流的武艺者而努力训练、一直忍受着伤痛，一直忍受着自己所背负的什么东西……正因为她目睹了这一切。

因为她喜欢那样的雷冯。

虽说如此，那种感情绝不是想待在雷冯身边的那一种。而是希望在瞬间来到他的身边，想用生命去拥抱他，然后期望从他口中听到“没关系”这样的话。

但是，这一点不可能会做到。

丽琳可能不知道，现在的雷冯正身处于都市之外。正驾驶着机车（两轮机动车），向洁露妮飞奔。

两个人的距离，很远。

右眼，很痛。

还是最初的那种刺痛感，没有发生变化。这和眼睛里进了异物，眼睛干涩、以及用眼过度而造成的疼痛……这类普通生活中可能感受到的眼痛有着些许的不同。

有什么东西在蠕动，在不断地刺激着神经的样子……这种痛楚，似乎和牙痛的感觉有些类似。

发生疼痛的是以右眼为中心的头部的一部分。就好像是有种并非自己的东西存在着，这样的不协调感。丽琳怀疑自己的脸是不是肿了，但附在上面的手的感触告诉她，并不是这么一回事。

自己的身体究竟发生了什么？之前见到的少女又是谁？总觉得之前在哪里见过她。

在哪里见过呢？

在哪里？

丽琳认为这是非常重要的事情，所以拼命地忍着疼痛思考着。

虽然只看到了她的背影，但是那可是只看一眼就不会忘记的美丽啊！那夜之色的丧礼服般的连衣裙、黑色的长发……以及被一种一碰就会破掉的、虚幻飘渺的东西寄宿着的，幻影一般的少女。

但是丽琳却想不起来。

为了不被疼痛牵着走，丽琳拼命地抵抗着，思考着。为了忘记疼痛感，这个时候只能去思考事情。

就在这时，一个画面从浮现在脑海中。

那个是，似乎和这次的事件没什么关系的东西。

是她和吉诺拉第一次见面的时候。

那个时候，眼泪也流出来了。自己也不知道是怎么回事，但眼泪就是停不下来。自己没有感到悲伤，眼睛也没有现在的这般痛苦。

即便这样……

那个时候，从吉诺拉那边，看到了什么？

这只右眼，究竟看到了什么？

给我想起来啊…………！

那天，吉诺拉正在上级学校的中庭里睡觉。明明天气不怎么暖和，她还是用一副无所谓的表情地睡着觉。

丽琳本来是要参加入学典礼的，却中途迷了路。当她看到那个睡姿的时候，胸中就塞满了感触。

不光是个超级美女，胸元还很丰满。但还没能丽琳对那动人的身姿作出认知反应，眼睛就已经盯住她不放了，随后眼泪就流了下来。

“喂，为什么哭啊？”

醒来的吉诺拉问道。

丽琳也不明白这是为什么。

吉诺拉盯着她的脸看了一下。就在那时，她露出了吃惊的表情。

为什么？

为什么她会感到吃惊呢？是因为丽琳在哭泣么？如果是这样的话，那么她醒来的时候就该感到吃惊。

那是说……最初的时候，她隐瞒了自己的吃惊吗？

但是，为什么第二次的惊愕没有被同样地隐藏起来呢？

那个时候，她……？

看到了什么？

唤醒自己的记忆，要鲜明地、更加鲜明地……要把那个时候，自己没有意识到的部分都明确起来。即便自己当时并没有特意去那么做，但是它应该会出现在自身记忆的场景之中。

正因为曾经被吉诺拉的美貌迷住了，她那张美丽的脸才会鲜明地在脑海中浮现。她的脸……丽琳将意识开始由全体向部分集中。

她看到了什么东西。为了弄清楚究竟看到了什么，要注意她的眼睛……

吉诺拉的眼睛里，映出了什么呢？

这种事情，一般是不可能做到的。但是，丽琳像被什么东西引诱着似的，将自己的意识集中了起来。

头很痛，是眼睛的疼痛转移了么？还是说极度的精神集中让大脑发出了悲鸣呢？——丽琳搞不清楚。

但是，丽琳记忆中的吉诺拉的眼睛开始放大。窥视着那只眼睛的深处，结果自己的样子像镜子一般地被映了出来。

突然，似乎被什么引诱着的感觉袭来。

不自觉地看向眼瞳里映现的丽琳自身的脸。自己的脸庞也被放大，丽琳看着自己的眼睛，然后从自己的眼中看到了吉诺拉。

自己眼中的吉诺拉正处在惊讶之中。但是不知道为什么，她的身后有一只巨大的四足野兽。

那只野兽，丽琳有印象。

被污染兽附身的【佳哈鲁特·巴雷】来袭击的时候，这只野兽把丽琳从危机之中解救了出来。

那么，为什么它会出现在吉诺拉的身边？

不、不只是这一点。

在吉诺拉身后更远的地方，还有什么人……

不对！

不是背后，那似乎是和吉诺拉和野兽重合着似的。

身穿着夜色连衣裙的，发色乌黑的……

是她！她就在那里！

可是，身影为什么会重叠着？

这简直就像……就像……在本身就印上了什么东西的荧幕上，放映其他人物的影像似的……

（哎……？）

这么想着，丽琳顿时感到了阵阵含意。一个根本不可能成立的结论浮出了水面。

但、不就是这样的么？

如果把丽琳的眼睛看做是荧幕的话……

“那样的话……”

那女子，在丽琳的身体里？在丽琳的眼睛里？

不可能！

丽琳在疼痛和寒意中否定着自己的想法。

因为、因为因为……

自己的记忆中，那只野兽并没有出现在吉诺拉的身边。那个时候不可能发生那种事情，丽琳这样否定道。否定它的原因有很多。最主要的是，那种情况真实存在的话，自己不可能一点印象都没有！人的记忆就是那么暧昧的东西，经常会让自己的经历发生微妙的改变。

因为、啊啊、正因为如此……

可是丽琳内心深处的某个地方，似乎已经接受了这个结论。只是现在的丽琳不愿意点头承认而已。

不过、无论是肯定还是否定，在此刻都已经失去了意义。这是毫无造作的事实——总觉得有什么东西在窃窃私语。

（她，在我的身体之中……？）

“这是、怎么一回事……？”

丽琳感到不安。自己竟然成为了意想不到的事情的当事人——这种不知道该如何描述的不安正袭击着她。

自己的身体，发生了什么变化吗？

我究竟是什么呢？

就像被丢进了深渊里一样，丽琳的精神力丧失了。

——孤儿。

这个词语吸引住了全身的血液。自己出身不明、自己是被谁生下来的呢？那个人又是何方神圣呢？完全不知情。

弄不清楚。

——我，不是普通人么？

——难道说，正因为如此自己才会被遗弃吗？

搞不明白！

“……………”

堕入深渊里的心在呼喊着什么。注意到这一点的丽琳，咬着嘴唇。

她讨厌显露出懦弱的自己。

回过神儿来的时候，疼痛感已经消失了。

右眼自然地闭合着，似乎睁开它的话疼痛就会再次开始。丽琳保持着押着右眼的姿势站了起来。

混乱的感觉依旧。刚要站起来的时，视野就厉害地摇晃起来。但是，还没有到承受不住的地步。

丽琳咬着牙站了起来。

自己说过要给米菲捎饮料的，晚回去的话对方或许会担心。一直很有活力的她，在梅珍倒下、娜尔姬奔赴战场的时刻也变得劳累了。不能让她再因丽琳的事情而担心。

这就丽琳是在古莲丹时也不会改变的性格——不能让其他人为自己操心。

小时候就和年长的人们一起在厨台上帮忙做饭。当雷冯成为了天剑的接受者的时候，她已经能够一个人完成厨台的所有工作了。那个时候哥哥姐姐们工作的工作，结婚的结婚，都从孤儿院里离开了。即便这样，丽琳也没有示过弱。

她就是这种性格，并不是被谁强迫着这么做的。她并没有觉得自己承受了相当大的苦难，自己只是做着哥哥姐姐们当年所做的事情，将它继承下来而已。

丽琳按着右眼，决定用自己摇摇晃晃的步伐走回去。还必须要为自己不能睁开的右眼找些借口。

但是，在考虑这些之前。另一个命运将丽琳的四周包裹了起来。

“……哎？”

刚开始，丽琳觉得这是由于自己的步伐不稳而造成的错觉。明明是坚硬的地面，却传来了犹如橡胶一般的粘性和弹力。

之后，迈出了一步的丽琳，看向自己脚下所踩踏的地面。

“……哎？”

脚下应该是有地面的。

但是、地面却消失了。

不对，地面还是存在的。

“什……什么？”

那可是充满了前卫艺术感的地面。

脸、脸、脸。

从地面中浮现出了脸。全都是脸，连个缝隙都没有。

没有表情，连脸的形状都看不到个体的区别。额头啊脸颊啊、闭着的眼睛、双唇和鼻子的形状……连是男是女都区分不出来。

脸、脸、脸……

注意到的时候，不光是地面，脸天花板和墙面都被脸覆盖起来了。

脸，将丽琳包围了。

突如其来的怪异世界里只有丽琳一个人。

睁不开的右眼、解释不了的记忆、令人不安的境遇。【一个又一个连锁的事件将丽琳的精神防线击溃了。】

“这是什么啊！！”

快要被满腔的动摇与愤怒击溃了般的声音。

那个瞬间，空气放生的晃动。

在丽琳的眼中，这个空间就像是泛起了一阵波浪。

空间刚刚停止晃动的时候，那些脸睁开了眼睛。

“吓——”

就像等待着这一刻似的，所有的眼睛都睁开了。在奇特而显眼的白眼球上，瞳孔正在回转着。

似乎是在寻找中什么的样子，当看到丽琳的时候，瞳孔的移动停止了。

“……看到你啦！”

一起发出的抑扬顿挫的声音，将丽琳团团包围。

“哦喔哦噢噢喔哦哦、看到你了哦！终于、终于、找到你了啊！”

“诅咒你，束缚的末端啊。”

“毁灭你，月亮的影子啊”

“我们可是过去虚幻境界的支配者。”

“我诅咒、我诅咒、我诅咒！”

一张张的脸所进行的合唱。

奇怪的抑扬顿挫，奇特的音调旋律，诅咒哀怨之声将丽琳重重包围。

“你们……是什么东西啊！是什么东西啊！”

充满了恐怖和混乱的声音喷涌而出。但是，这个空间没有再次泛起破浪，什么变化都没有。虽然告诫自己那是疲劳和混乱而产生的幻觉……但是肌肤各处说侵染上的这份恶意不允许她这么想。

“哦噢噢哦哦哦……我们要回到虚幻中去。”

“你遵从就可以了，月的孩子啊！”

“束缚已经减弱了，但就是不让我们如愿。”

“我们诅咒啊……”

“诅咒你的灵魂，将在无尽的黑暗中徘徊。”

全部的话语都充满了恶意。丽琳抱着自己的头，按着自己的右眼。

右眼，又开始疼痛了。似乎被疼痛激励了似的，丽琳一下子站了起来。

恐惧，消失了。

“诅咒……么？”

身后传来声音，是很轻快的笑声。但是，其中明显混入了污蔑和嘲笑。

“依靠那种东西，真是无论什么时候都改变不了的懒惰懦弱啊！成群的、腐朽的、但却无法消失的愚蠢啊！你们这些愚劣至极的家伙们还挺可爱的呢！”

丽琳转过身去。眼前无数的脸正在“喔哦、噢喔”的低吟道。它们的声音在这空间里响动，穿过。但是混杂在这里面的那个动听的声音，给人一种她是救世主的感觉。

转过身来，丽琳惊呆了。

那名少女出现在那里。

夜色的连衣裙，皮肤白皙的少女出现在那里。

但是，有着些许的不同。

这次没有人偶的感觉，是更加富有生气的样子。嘴角上挂着显而易见的嘲笑，眼睛很奇怪地眯成了一条线。

还有，她那能让身为同性的丽琳也为之一震的美貌。

不对！本能在告诫自己。

站在这里的，并不是丽琳记忆中的、刚才看到的那名少女。

就像是个其他的，异样的存在。

少女不耐烦地挥挥手，那只手里就出现了一张假面。那是一张和野兽的脸相似的假面。丽琳虽然觉得自己在什么地方见到过它，但就是想不起来。

只是，在少女挥手以后，丽琳周围的声音就消失了。回顾四周的话，就发现无数的脸张着嘴。丽琳能看到所有的脸都颤动着、叫喊着什么。

但是那声音一丝也没有传入丽琳的耳朵。

“只懂得吠叫的垃圾。”

听到了少女的声音，丽琳松了一口气。在异常的情况中，一旦确认到自己的感觉是正常的，精神就能够安定一些。

少女的话语仍在继续。

“但是，这种只懂得吠叫的垃圾会出现。难道真弱到这种地步了么？”

少女在自言自语。但是这声音让空间震动着，丽琳的心情就放松下来了。开始往好的方向想了，把一切都交给那个少女的话不是很好吗？只需，按照少女的言行去行动不就好了嘛……

她的心境放松了，明明还是在怎么异常的环境之中。

丽琳大幅度地摇着头，似乎真心地想把右眼的疼痛甩开。

少女看着这么做的丽琳。

看着她，然后露出的奇特的微笑。

“啊啦，在忍耐么？好歹也还是个末端呢！嘛，也许就是这么回事。姑且来说，你可能真是正统的呢！”

“到底、怎么了、怎么会……？”

微笑着，声音传递着，丽琳的状态仍旧有些陶醉。但仍然询问着。

这个少女，现在能够正确理解丽琳周围所发生的事情。她是这么认为的。

“在你眼前的东西并不是现实，就是这么一回事。”

少女很无聊地说到。一边玩弄着手中的面具一边说着。

“那是……”

丽琳察觉到了，少女因为感到无聊而将这个事件中最重要的部分隐藏了起来。

看到这样的丽琳，少女再次微笑起来。那是个坏坏的表情，就像小孩子打算搞恶作剧那样，无邪地笑着。但是，这只是少女表面上的表情，在她那无邪的笑中，隐藏着某种残酷的东西。

“已经迟了。你无能为力的，在此之前你就认定自己无能为力了。在这种情况下，在这个世界中能办到的东西。即便你能在这个无能为力的世界里做到什么，那也是继续让这个无能为力的世界保持它的样子。所有的一切都在顺利地自动运行着，谁也逆转不了什么。琢磨不透的只有最终的结果……”

少女说的东西，丽琳一点也没听明白。

但是，却有一种不详的预感油然而生。

“发生了什么事情么？”

有什么事情发生了。从现在开始，有什么不得了的事情发生了。

少女要说的东西，丽琳只理解了这么一点儿。不，她不是理解到的。而是从胸中溢出来的不详之感中猜测到的。

“见到的时候你就会明白。而且，你必须要启程了。刚才说过了不是么？你什么也办不到……”

少女用不拿面具的手抚摸着丽琳的脸颊。像丝绸一般滑嫩的手指，冰冰凉凉的。

“得到了假货的影子，将我从沉睡中唤醒——虽然有些不爽。但开始的钟声已经敲响，一直守护着天空的那群渣滓也接近极限了。必须开始了，那个即将到来的以解放为目标的战争。”

咕哝着这番话，少女的手指戳着丽琳的皮肤。虽说不疼，但那纤细的手指却有着和外观毫不想称的，用言语无法描述的力量。

看着那群脸庞，少女的手指，放在了丽琳闭着的右眼上。

“那，告诉你吧，提示你吧！修正之战开始的事情，以及现在发生的这个——令你们提心吊胆地、毁灭之战的缘由。消逝不了的笨蛋们，伊古纳西斯、利古扎里奥。”

伊古纳西斯。

利古扎里奥。

在哪里听到过来着？

利古扎里奥………………机关？

“啊……”

当少女的手指让右眼睁开的同时，丽琳想起来了。

╋╋╋╋╋

醒过来的时候，看到了夏尼德的脸。

“醒过来了？”

一点都不想夏尼德的安心般的表情，妮娜皱起了脸。

“怎么了……？我……怎么了？”

无法了解自己的情况。

“那个时候……”

追赶突破了防卫线的幼生体，并将其击退。这些还是记得的。手臂很痛，这是勉强自己使用雷迅结果。那个也还是记得的。

之后……发生了什么？

“情况如何？”

站起来，问道。夏尼德耸着肩，然后望向天空。

“不太清楚啊！但是，总之危机已经过去了。”

妮娜追着他的视线望向天空……确实、空中已经看不到雄性体的身影了。

“发生了什么？”

“我说了不知道啊！只是，有奇怪的光来回奔驰着，把那些污染兽都击败了。”

夏尼德的说明不得要领。妮娜摇摇发呆的头，这么做的时候，全身的筋骨都发出了悲鸣。

“怎么了？”

很痛的样子引起了夏尼德的注意。

“没什么……稍稍勉强了一下吧？”

手臂的疼痛原因是知道的，但是却没有关于全身上下的筋肉疼痛相关联的记忆。但是，在这种混乱地连战态势中，不知不觉就这样了也说不定。

“你哪是‘稍稍’地勉强了一下自己啊？”

夏尼德一边说一边露出了厌烦的表情。

“总之，要先解决眼前的情况。回去吧！”

“……也是啊。”

抓住夏尼德伸出的手，妮娜站了起来。

“结束了么？”

呆呆地嘟囔道。从和法鲁尼露的都市战开始，感觉似乎已经打了三、四天的仗了。她不觉得这场战斗结束了。实际上，骚动着的火种还在什么地方里浅眠着不是么？那个东西会在妮娜他们看不见的地方烟熏火燎地肆虐着不是么？这样的不安有很多。

“啊啊，结束了。……雷冯那边虽然不知道，但也只能相信他了吧？”

“是啊！”

是的，雷冯仍在和老性体战斗么？能平安地将它打倒么？

没有受伤吧？

即便这么想着，也冷静不下来。

“菲丽酱的注意力都在雷冯那边么？根本不合这边说话呢。要想了解情况的话就只有去问会长了吧！”

夏尼德这么说着，然后用不知何时放松了一些的表情紧跟着走了起来。

妮娜也觉得只好这么做了。考虑着，菲丽即便忘了自己也不会忘记会长的吧。只要去趟地下会议室了。

“喂喂！在此之前要看医生……”

愣住了的夏尼德，目光里发现了一些动静。

妮娜也在寂静的都市里感觉到了战场的余韵。

这种感觉是第二次了。

“喂，还能打嘛？”

夏尼德这么问道。已经把收在剑袋里的炼金钢紧握在手中。

“不得不打了！”

妮娜的手也伸向了剑袋。即便能够无视全身的筋肉疼痛，右腕的疼痛却较难忍受。

“真是的、到底为了什么……啊啊、原来是这样啊！”

由不解转变为理解。听到话音的妮娜，此时仍在思考着。

不、正因为是这个时候，这些家伙才会开始行动的吧？

萨林邦教导佣兵团。

佣兵团一起解开了杀刭。是他们注意到自己已经被发现了？还是原本就瞄准战斗之后的放松警惕的时刻呢？佣兵团之前将气息降低到了在洁露妮中无人能及的夏尼德的水平，但是仍然没能从妮娜突然变得异常灵敏的感触中逃离。

可是，即便如此对方也是身经百战的武艺者的集体。

周围的建筑物都撒发出了足以让空气破裂的气息。在目光所及的地方就至少有十几个。其他的人都躲在哪里呢？

撤退么？还是说要战斗？

妮娜在一瞬间犹豫了，并在犹豫的途中和夏尼德一起复原了炼金钢。

炼金钢复原的光芒在两个人之间飞散了。随后竟然演变成了要将妮娜他们包围后生吞进去的光芒。

鲜艳浓烈的紫电的光辉，之后的爆炸声连绵不绝。

念威爆雷。

“撤退！！”

卡里安尖锐的声音响起。

妮娜他们什么都没想，就开始向没有发生爆炸的身后跳去。佣兵们并没有包抄过来。顺势跳跃的落点处，飘起来一枚念威端子。夏尼德迅速抓住了它。

（请这个样子跑到避难所的3B入口，30秒后会稍稍打开一次）

“菲丽！”

妮娜叫了起来。她应该还在专心地支援雷冯啊！

（这边非常忙，没有时间说多余的话）

之后端子的反应就消失了，而背后的念威爆雷仍在持续爆炸。这些是菲丽干的呢，还是其他念威操纵者干的呢？没有区别的方法。妮娜他们继续奔跑。

准确地说，是三十秒后到达指定的地点。通往目标地点的道路已经伴随着驱动的声音裂开了。两个人看准了这个瞬间滑了进去，随后紫电的爆发瞬间将这个缝隙掩埋。

被头上的暴风推着，沿着倾斜度比较缓的坡道滑落。在通过缝隙时出现了一瞬地恐怖，妮娜他们就像是从入口处被扔进来似的落了地。

特意打开的这个缝隙只有把身体放平了才能进入。通过了比妮娜的身体还要厚上不少的避难区的大门，卡里安出现在这里。

身后的大门伴随着厚重的机械声，合上了。

“没出事就好”

“会长，发生了什么？”

一瞬之间，对前辈的礼仪被忘记了。在这个状况中，卡里安也是用清凉的表情看着妮娜他们。

“你不觉得不可思议吗？”

妮娜什么也没有回答。她已经明白这与自己身上某处沉睡着的废贵族有关。

“其他的人没有事么？只有我们逃掉了，其他人要是成为了人质，就不好办了。”

在妮娜沉默的时候，夏尼德插了进来。

“情况正在沉着地确认中，按照顺序进入避难所避难。但是，这么做并不能解决问题……”

“是、啊……只要学生武艺者的人数足够的话这样的避难所就能被摧毁。这地方只能用来拖延时间。这么说来，不重整态势，找个地方反击的话……”

“虽说把废贵族交出去的话，事情就能早些解决了。”

卡里安的目光并没有从妮娜身上离开。

妮娜也知道自己的身体里有废贵族。不自觉地将手放在了自己的胸前。

然后感到了某种异样的感觉。

这种感觉不像是由疲劳或是受伤引起的。虽说不能很好的理解现在的情况，但还是能察觉到发生了什么变化。

“接下来，差不多也该详细说明一下发生了什么事吧？”

卡里安的提问仿佛是在远方发出的。妮娜的意识正集中在自己的内部。隐约的记忆……被什么人打倒的雄性体。

“之前发现将雄性体击败的青色光芒，那是你么？”

青色的光芒。

微小的记忆正刺激着头部的内侧。妮娜若有所思地将手移动到了头上。

望向天空。在灰色地被污染了的天空中，看到了那张着大翅膀的雄性体。深深地感觉到自己的无能为力。自从在洁露妮入学以来，这种痛感就一直伴随着自己。感到疼痛，克服疼痛，然后再次感到疼痛。武艺者所立足的地方很高，那并不是可以轻松跃过的障壁。武艺者们是不得不站在世界残酷那一面的存在。失败是不能被容忍的，失败对于大多数的人来说与死亡同义，也许还意味着都市的灭亡。自己失败的话，说不定也会迎来那样的命运。

就像是第一次感到恐惧的时候。在可能无法守护和雷冯约定的时候，自己应该被恐惧凄惨地压制住了。

那个时候，在那之后……

发生了什么，应该发生了什么！

想不起来，只觉得和谁说过话。知道以前也和那个人谈过话。那身影不是洁露妮都市里的，那种让人联想到电子精灵的样子……

全部都是暧昧的感触中，有什么东西动了起来。被什么东西覆盖住了。

刚开始的时候，完全想不起来。

然后……对了！

“难道说……”

“发生了什么？”

终于明白为什么会有这种异样的感觉了。是被救下的电子精灵搭救的感觉、雷冯受重伤时候的感觉……失去了什么东西时的感觉。

“废贵族……没了？”

在自己的身体里，那个存在的感觉已经消失了。

“你说什么……？”

无论是卡里安还是夏尼德，表情都僵住了。看着两人要求解释的目光，妮娜不知道怎么解释才好。那东西在自己昏过去时候还是在的，但是醒来之后就没有了。

那就是说，在自己昏过去的时候发生了什么。

但是、到底发生了什么呢？

╋╋╋╋╋

那个男人出现在都市足的上。将都市围起来的无数个铁柱的上面。

是什么时候站在哪里的呢？

没有人发现他出现在那里。

弥漫在都市中的战场的余韵，正在静静地消失。就像失去了持续飞散的热源一般，空气渐渐地冷却了下来。这个过程中，一种虚脱感充斥着这个伤痕累累的都市。

但是，有在此时暗中行动的人。

以废贵族为目标的萨林邦教导佣兵团。古莲丹放出来的猎犬。

但是，他们所盯上的目标已经无法得到了。那个女孩的废贵族，已经被送到了他们的手爪触摸不到的地方。

“意料之外啊，没想到居然醒过来了。”

男人小声说到。

他的脸……不认识。

虽说觉得在那里看过，但在视线稍稍错开的瞬间就忘记了。即便是一张根本没有什么特征的脸，也会给人留下一种“没有特征的脸”的印象的吧！

“虽说想到了会为那个异分子而使用力量，是为了影吗？或者说这才是命运的开始吗……”

不认识的脸。但是，服装却是知道的。虽说是在普通的都市并不被注目的穿长袍的身影，但在都是学生的洁露妮中却是格外地显眼。

对，是那个和法鲁尼露一起过来的，作为学联的派遣员男人。

与萨巴利斯接触的男人。

也是，让妮娜体内的废贵族醒来的男人。

这个男人，静静地将手放在自己的脸上。下一个时刻，他的脸就被面具覆盖住了。是和妮娜一样的面具，但是，并没有放出青色的光。

但是，这就是那个面具真实的样子。

野兽的面具。

这个东西证明了他是个什么样的人。

狼面众。

“那么就该从此刻开始吧！解放束缚的时刻就要来到了！”

男人小声说道。

接着，他从袍子的内侧取出炼金钢。

复原。

炼金钢变成了一根长长的杖，一根先端拥有巨大饰物的锡杖。

叮——地响着。

“世界之影、月之影，让黑暗集结。向影的本体不断接续……”

这个瞬间，男人的袍子解开了，消失了。然后露出了新的姿态。全身的黑色，就是他的衣装。

叮——地响着。

“影吸引着影。但是，只向影的本体不断接续……”

叮——地响着。

在那边的，已经不再是一个人了。都市足的上面，从空气过滤器的出口处钻出来似的，同样戴着面具的人们站在那里。向前走，向前集结。

“从现在开始，直到到达宿命的终点。解放起点的束缚，解放终点的真实世界。旅行的时候到了。向从无间的针板中脱离的先端迈进。”

叮——地响着。

“圣剑啊，它的仆人们啊！”

叮——地，声音向空中扩散来开。

所有的，除了手持锡杖的这个男人以外的狼面人都望向了天空。

“被放置在地面上的faceman系统，现在已经完成了它的使命。冲破荆棘的包围吧！那个身影现身的时刻……”

叮——地响着。

声音正在被吸收。天空，被战斗的尘埃覆盖着的天空被解放了。灰色的天空、霞光的天空。

细小的漩涡，出现了。

那是细小的七色的光辉。

然后，戴着狼面的人们。想离开都市奔向另一个都市似的走了起来，寻求这什么似的蠢动着。

然后，将迪克这个人的战斗不断扩大发展地那些人……

正在分解。

正在消失。

从头部开始变成粒子，变成光的粒子，绽放出七色的光，分解着。身形逐渐崩毁。

“圣剑啊！NanoCelluloid啊！被创造出来的人形们啊！”

自己身体崩毁的时候，锡杖的狼面人仍在说话。

“我们的欧罗拉粒子，将用存在之力打开连接月球的道路。”

消失了，狼面众们一个接着一个地消失了。

脑袋没了，胳膊没了，身体没了，腿脚也没了。

剩下的只是螺旋形上升的七色的粒子，以及那个诱导着它们上升似的锡杖。

“圣剑、以及忠实的破坏者们，呼唤破灭的炎之杖……让最终战争击碎的魔王之剑”

最后连那个锡杖都消失了。

“在此时刻下印迹。”

消失了。

全部消失了。

螺旋型的七色粒子从空中消失了。

一切的一切，他们存在过的痕迹全部消失了。

之后，天空中敞开了一个大洞。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/478/005.jpg





02 堕影都市
机车仍在飞奔。水温计的指针在接近顶点的位置上不停地晃动，轮胎的热度已经传到脚下了。

现在不得不考虑一下自身可能遭遇到最糟糕的情况——放弃机车独自跑回洁露妮。

用比机车还快的速度奔跑并不是不可能做到，但是那么做的话，体力很可能会在雷冯回到洁露妮之前告罄。

所以要在这种事放生之前……

乱射而来的冲刭迫近了。

跑在前面的萨巴利斯进行的牵制，被雷冯用刀挡开了。

用惯用足固定住油门的萨巴利斯站在机车上，身体正面向着这边。

雷冯也放出冲刭作为回礼。

之后萨巴利斯又用冲刭进行迎击。

爆炸不断地交错着。

下一个瞬间，撕开了烟尘的萨巴利斯出现在面前，他的表情透过头盔也能看到。

高兴得眼睛都扭曲了的萨巴利斯向雷冯直冲了过来。

左拳。

迅速采取回避态势，但是头盔还是感受到了冲击，被风压冲击的身体也有些摇晃。毫无胆怯的雷冯挥动了简易型复合炼金钢。但是，萨巴利斯还是保持着突进的姿势从雷冯旁边飞过。

机车发生了剧烈的摇晃，速度也突然减了下来。原来是萨巴利斯用受伤的右手抓住了机车的后部，身体顺势转了过来。

紧接而至的是一记以右手为支点的回旋踢。

雷冯跳了起来，萨巴利斯也追了上去。

拳头和刀刃在空中碰撞着。打击和斩击的激突挤碎了空气、迸出了火花。萨巴利斯正在寻找破坏雷冯视野辅助仪的机会。同样地，雷冯也在移动的同时准备用冲刭轰飞对方的视野辅助仪。为了保护各自的仪器不被破坏，两个人都放出了一记激烈的牵制性攻击。

落回到机车上，为了防止对方进行浸透破坏的雷冯使出了送足扫（柔道技，用脚将对手踢倒）。萨巴利斯在回避的同时回到了空中，随后就向雷冯的下颚踢去。接着挥动左臂，手刀突入。

萨巴利斯那异常的身体能力和反射神经，正是为了应对这种近距离激战而诞生的。

身体的纵向回旋在瞬间变化为横向回旋。头后部传来杀气。低下头，踢击又至。

这样的战斗是理所当然的。并不是作为一个手持天剑的人，空手、像肉弹一样进行超近距离的战斗才是他的本领。空手对付手持武器的敌人是理所当然的，和敌人在适合的距离内战斗也是理所当然的。

机车的上面，或者说在机车的上空，雷冯和萨巴利斯正在使用着超级绝妙地的体技。

站在方向把上的萨巴利斯横扫的一闪。然后跳跃，回到了自己的机车上。

追击而至的闪断飞来，被左拳弹开，再放出冲刭回击。

这可是名为牵制的巨大的刭弹。雷冯要是不阻止它的话，机车就很可能会被分解破坏。当然，雷冯不可能对它置之不理。

但是，这巨大的冲刭并没有射向雷冯，而是向左边飞去了。

萨巴利斯因反冲力造成的跳跃而短暂地落地，然后再次跳跃，重新回到了机车上。

接着，萨巴利斯释放的冲刭，在遥远的地方发生了爆炸。被击中的是一座干燥的丘陵。遭到风雨侵袭而变得平滑的表面炸裂开来，支撑着丘陵重心的东西也被破坏了。大地放生了颤动。一种不详的预感向雷冯袭来。

“你玩真的啊？”

菲尔茅斯的机械声音不带丝毫的感情。但是，混杂在其中的责备和惊讶萨巴利斯还是听得出来的。

他看向飞卷起来的土烟和接踵而至的山丘崩塌，笑了起来。

“看客觉得不好玩啊，这一点还真让人意外！”

他是真心觉得意外。菲尔茅斯没有体验过都市外的对人战斗是什么样子的吗？还是说作为佣兵的他们没有这种战斗的经验？如果是这样的话，那么要想成为佣兵的话，说不定要加上能够独自打倒污染兽的这一条比较好。

“那座山丘崩塌了的话，你也会被活埋的。”

“是的，我知道的。”

原来如此，他质疑的原来是这一点啊？

“但是，只有我一个人没事的话不是很不公平么？”

“…………”

说出的话带着点遗言般的味道。

“而且，如果只有我没事的话。他丢掉自己的机车跑来抢我的怎么办？”

似乎，他就是来破坏的。

虽说搞不好会死，但是萨巴利斯为了防止雷冯更早地到达洁露妮，才会那么做的吧？

“比起这个，你们那边怎么样了？东西取回来了吗？”

“……计划失败了。”

“哎呀呀，不过仍然监视着那个女的吧？”

“……你都知道啊？”

翻滚地土砂马上就要逼近了，只好长话短说。菲尔茅斯在短暂地沉默过后……

“我们这么约定的。”

“约定了什么……？”

“你还是不知道的好。”

截断话头儿的菲尔茅斯站起身来，握住了车把。隆隆的声音在耳边巨响。菲尔茅斯似乎说了些什么，但是想听也没有时间了，现在必须要涉法渡过眼前的难关。萨巴利斯雀跃的内心已经按耐不住了。

“如果什么都知道的话，你肯定会拥有你所不期望拥有的生活。只知道其中一些的我是这么想的。虽然这是我所期望、的！”

配合着形势让机车飞起。轮子下方的沙砾正在滑动。着地、车子发生了摇晃。在驱动油门的同时，用自身的平衡感来驾驭这份可以压碎一切的波澜。

身后的雷冯正在和自己做同一件事。

杀气不断地刺激着后背。

心咚咚地跳。

期待的心在咚咚地跳、胸中那片压制不住的雀跃感。

“哈哈！”

萨巴利斯短暂的笑声被隆隆的巨响淹没了。

╋╋╋╋╋

那个时候，米菲正处在坐立不安的情况之下。

梅珍因为避难所的生活而累倒，被送到了病房中。虽说现在见不到和自己睡在一起的青梅竹马，但是发现和自己一起过来的丽琳也不见了，则是刚刚不久前发生的事。

（确实是、说过……要买饮料什么的吧？）

丽琳说过什么的，但是却没法正确地回想起来。看来自己也十分疲惫了吧！一边想着，一边不像样地揪着头发。

（但是，去买饮料的话岂不是太慢了？）

虽然记不太清楚，但还是能感觉到已经过了很长的一段时间。把确认时间时的那种漠然的感触放在脑后。虽说没能正确回忆起梅珍倒下的时间，但是果然已经过了很长的一段时间了。

（是有什么急事么？）

但是，如果真是这样的话，从她的性格来讲会什么也不告诉米菲就走掉么？

（奇怪啊）

在这里磨磨蹭蹭地也不是办法，好不容易才开始交谈起来的。

米菲看了看梅珍，她还没有要醒来的迹象。就是这种状态。醒来的时候米菲不在的话会寂寞的吧！但在她没有醒来的时候……米菲切断了思绪，站了起来。

“喂，怎么了？”

在那边听到了期待已久的声音。

“娜姬！”

忘记了这里是病房的事实，米菲大声地回应着。然后，看到红发的青梅竹马，两只眼睛都瞪圆了。

娜尔姬身上缠了绷带。虽然她脱掉了战斗服换上了制服，结果身上没有沙尘和血污，但是绷带并没有被隐藏起来。额头和左眼都被绷带遮挡着，右臂也被吊着。

脚踝和膝盖也同样被绷带固定了起来。

“啊、啊啊……这个？没有看到的那么严重啦！”

娜尔姬边说变笑，但米菲仍然没有从硬直状态中解放出来。

“身体的话只要进入治疗机很快就会康复，但现在的问题是刭脉疲劳。想要迅速康复的话是很困难的，有些让人后悔呢。”

听到刭脉疲劳这个词，米菲想起了妮娜。这么说来，那个人就是因为这个症状而倒下的。

“没事吧？”

“老实说，这比筋肉疼痛更难受。”

看到苦笑着的娜尔姬，米菲终于能够安心下来了。

“那个，小梅倒下了？”

“嗯……啊。”

说明了睡着的青梅竹马的事情，米菲想起了让她站起来的理由。

“娜姬，在这陪会儿小梅。”

“嗯？怎么了？”

米菲向歪着头的娜尔姬，说明了丽琳的事情。丽琳的话，这位青梅竹马也是知道的。娜尔姬的表情立刻阴沉了下来。

“那可真奇怪呢。好吧，我也去！”

“哎？但是……”

“如果是遭遇了一般的违法分子的话，总能做些什么。”

看向梅珍，仍然没有苏醒的迹象。

“走吧！”

“啊，嗯。”

娜姬拍拍犹豫不决的米菲的背，先行一步。

慌慌张张地追了过去，但是脚步却像不稳定地天平一般摇摇晃晃。

青梅竹马的事情很重要，但新认识的朋友的事情也很重要。

一个人只是睡着，另一个人却是踪都不明。

（嗯，不能不去啊！）

总算是下定了决心，米菲认真地追了上去。

“啊，丽琳！”

过了几个转角，意外地见到了目标人物的脸。

“啊……你们两个。”

丽琳也用吃惊地表情看向这边。她的表情欠缺了几分精气，但对于现在这个情况来说也是没办法的事。在避难所的每个人都是摆着一副低气压的脸。连最最坚强的丽琳，表情也变遭了。

但是……

米菲的心中浮现出了疑问。

（小梅倒下的时候，发生了什么事吗？）

“娜尔姬，没事么？”

看到好久不见的娜尔姬的样子，丽琳的双目圆睁。

“啊啊，比起这个，丽琳在这里做什么呢？”

“想让自己静下来所以去散步了。对不起，明明是说要买饮料的。”

“啊，嗯、没关系的。”

米菲摇摇头，但心中的疑问仍旧没有解开。在梅珍倒下之前，根本无法想象丽琳的表情会变差。何况，之前一直鼓励失去精神地米菲和梅珍就是她。

（发生了什么吗？）

只能这么考虑了吧！

“说起来，遇到了什么有趣的事么？”

这么说着，米菲望向了丽琳出现的那个曲折的角落。但是，那边并不是笔直的通道，而且尽头还是锁上的。连最低限度地照明都没有的那里有些昏暗，似乎还有什么不太好的东西待在那里。

丽琳已经和娜尔姬一起回去了，和平时一样对青梅竹马的绷带姿非常在意。

“…………？”

有什么想不通的米菲歪着头。

对娜尔姬的样子表示惊讶的同时，丽琳窥伺着身后的米菲的反应。

（没发现么……？）

和心中的预想是一致的。但是，让这成为现实就是另外的问题了。

米菲，应该没有见到那片惨景。

那并没有消失。在离开之前，丽琳看到米菲稍稍看了看自己。那个东西仍然残留在那边。但是她却没有发现。

（那个、普通的人看不到么？）

就是这么一回事。

麦耶斯的时候也是这样。明明小鸟姿态的电子精灵被囚禁了，但待在自己身边的萨巴利斯却什么也没感觉到。

为什么会这个样子呢？仍然不清楚。

总之，丽琳直到刚才都没能想起麦耶斯的事情。包括在那里和妮娜相遇的事情在内，全部忘记了。

然后，和那个夜色的少女相会的时候也是如此。

（那个孩子……是什么？）

简直就是拥有同样姿态的两个少女。在麦耶斯见到的时候，和刚才相遇的时候完全就像是两个人。

然后，对丽琳展示了那样的事。

展示了……？

是自己造成的么？还是说那个不可思议的少女造成的？

确认一下米菲望过去的地方。那个时候景象确实还残留着。但是，她却没有注意到。难道说这都是自己的幻觉么？这么想的话似乎又看到了一缕希望。但是，那种事情怎么也不像是幻觉，它是出现在现实中的，丽琳已经认同了这一点。只是，如果这个认同是被他人强制的呢——丽琳仍然迷惑着。

“发生了什么事么？”

“嗯嗯，什么也没发生。”

一瞬之间，露出了不安的表情。娜尔姬并没有看漏这一点。虽然迅速修正了自己的表情，但是仍然抱有疑虑也说不定。就算是米菲也似乎觉得很奇怪。

不能再让她们发觉什么了。

（这种、异常的情况……）

回想起来。即便不想这么做也要回想起来。

让那个场景改变的东西。

那无数张脸孔没了，被消灭了。连残渣都没有剩下地消失了。那个少女将手伸向丽琳的脸，然后覆盖住疼痛的右眼的时候，所有的东西都消失了。

丽琳右眼先前所看到的事物都不见了。

出现了是代替品。

那是眼睛，是眼球。

不，是个看起来像眼球的东西吧。

那东西没有生机，也没有柔和感。那种硬的质感简直就像是玻璃。

那种东西有无数个……渐渐地将地面的整面都覆盖住了。覆盖着墙壁、地面、天花板的脸全都换成了那种东西。然后它们就伴随着重力落向地面，生硬的雨声让耳朵疼痛，丽琳捂住了耳朵。

但即便捂着耳朵，即便周围的敲打玻璃的声音很吵，少女那极具穿透力的笑声还是摇动着鼓膜。

“唔呵呵呵……啊哈哈哈哈哈哈！开始了啊！然后所有的一切都将结束。”

在玻璃雨持续降下的期间，少女一直笑着。狂笑着，但是也含着一种引发后背震动的感情。

少女的声音持续着，悲喜交加，爱憎交织。

“终于……终于开始了啊！我等了很久，很久了啊！”

疲惫的少女，就像是遭到了某种打击似的说到。突然有种想回身保住她的冲动，明明身处于奇怪的状况之中，却还是忍不住要这么做。

但是，少女抢先一步从背后抱住了丽琳。

细微的、梦幻的、柔和的感触包围了丽琳、

“欢迎回来。”

这么耳语着，少女的感觉消失了。

左右回视，一个人也没有。

右眼的疼痛也消失了。

茫然之中，听到了米菲她们的声音。不知道是怎么变成这种情况的。总之必须要装作平静，拍着脸颊，丽琳出现在了她们的面前。

（嗯，没关系的。没关系……）

一边听着谈话一边走着。以后会怎样？自己的身体发生了什么事情么？自己到底是谁？聚集起来的都是不安。但是，要把这些全部吞在心里。

想细细地，和某人全盘托出这些事情。但是不能这样做。

（雷冯在努力，大家也是……和谁也不能说）

不能给任何人增添麻烦。这让丽琳冷静了下来，这难道不是自身的问题所造成的吗。

那种事情，绝对不能在这个时候和谁诉说。想这么做的话，必须摆出一副平和的表情。

梅珍啊，米菲啊，肯定娜尔姬也是。大家都因为现在的事件而感到不安，在这种时候，不知道将来会发生什么样情况——这种不安非常明显，所以不能再让她们分担这份暗影。

听到了远处的声音。

求救般的声音。

“有武艺者回到了避难所吗？”

娜尔姬的嘟囔声漏了出来。这样的话，就意味着危险还没有消失。如果已经安全了的话，应该首先把这件事通知大家的。

所以必须把这件事咽下去。

“我，去帮忙了。”

告知两个人后，丽琳跑了起来。

对于来到洁露妮后熟识的这两个人，不能再面对面地待着了。

两个人并没有发觉这件事。但一直面对那个事实的自己可能会抑制不住心中的那份不安。也许会把事实吐露出来也说不定。也许会乱喊一通也说不定。也许会问她们为什么没有发觉自己的事情也说不定。

娜尔姬她们，平时连丽琳细微的表情变化都能够留意到，但是现在却根本没发觉。

丽琳的右眼一直闭着的这个事实。

╋╋╋╋╋

卡里安的表情微微露出了一丝狼狈。但这个轻动眉梢的细微的表情并没有逃过妮娜的眼睛。但接下来，卡里安的脸上不再有任何的表情变化，他马上就把心中的动摇生吞了下去。这是何等的精神力啊！

“怎么回事？”

“能明白那个的话会很辛……不辛苦。”

但是，妮娜却无法平静下来。怎么措辞才算正确呢？直到现在，妮娜还对自己无法用语言来描述的状况感到困惑。

废贵族是什么时候从自己的身体里消失的？

自己是刚刚才发觉到它不见了。

但是，消失的时间距离现在并不遥远。

（难道说，是那个时候……）

失去意识的时候。就是在那个时候发生了什么。醒来的时候，雄性体已经被消灭了。但是却不知道是谁干掉了它们。根据情况来说，也考虑过可能是佣兵团做的，但如果夏尼德说的话属实，那就不是他们做的。

也许，干掉雄性体的会是废贵族？

“有谁见过打倒雄性体的人没？”

妮娜一边推测一边向卡里安询问。

“没有从武艺者们那里获得相关的报告。念威操纵者们也没能捕捉到详细的情况。”

“菲丽呢？”

“菲丽还在集中精神支援雷冯，没有将目光转向都市内部的空闲。”

但是，就在刚才她还帮助了妮娜她们撤退。那是菲丽多少对妮娜她们感到担心的表现么？妮娜并不这么觉得。毕竟从被佣兵们围困到成功脱离，顺利地似乎有些过头了。

抱有这个疑问的人不仅仅是妮娜一个。

“也许，菲丽酱一直留意着我们的队长？”

夏尼德提问的时候，卡里安不带犹豫地点了头。

“你认为我会对可能导致都市陷入危险的东西置之不理么？”

“嘛，说得也是。”

夏尼德老老实实地闭了嘴，心情复杂的妮娜也没有反驳什么。

什么话都没有说的妮娜才是做得最不好的。

但是，说到那个份上才好呢？妮娜并不知道。为了和迪克见面，为了不让其他人卷入那种类似于麦耶斯那里发生过的奇特的战斗，妮娜认为必须要把全部事情收在自己的心中。

（再和他见面的话……）

必须要把所有的事情都问出来。

但是，那个时候他会说出原因来吗？

“菲丽现在在哪儿？”

“避难所内部的地下会议室。但是，不能让你们见面。那边的形势很紧迫。”

“这样啊，雷冯平安么？”

紧迫这个词瞬间占据了大脑。雷冯现在还在和老性体战斗着么？情况如何了？难道说还在苦战吗？

“老性体已经被成功排除了。”

明明说得是一件好事，但卡里安的表情却比较平淡。不，是没有闲暇的表现吧。平常的话，不是会面带微笑的吗？即便不是这样，他的表情多少有一点僵硬。似乎要拼命阻止内心的表情流露出来似的。

“但是，可能比老性体更加麻烦的事件正在迫近。”

“会长……？”

摆架子的说话方式依旧还是他的风格。但是果然，已经没有了平日的那种轻松感。

“天剑的接受者正在朝洁露妮赶来。”

那个瞬间，妮娜感到后脑被人袭击了般的冲击感。

（终于……）

那个时候过来的吗？

来着肯定是在麦耶斯见过的萨巴利斯了。是不是该把这些说出来呢……一直犹豫不觉结果什么也没做地迎来了这种局面。

但是，卡里安的说明让妮娜感到吃惊。

就是萨巴利斯直到打倒老性体之前都是和雷冯处在同一战线上的事情。

“虽然不清楚那边是怎么想的，直到老性体被击倒，战况还是谢天谢地的。”

的确是这样。废贵族在妮娜体内的事情，萨巴利斯应该是知道的。那样的话，就没有必要特意离开洁露妮去和老性体战斗。等着洁露妮陷入危机，等着废贵族自我觉醒，然后再把它从妮娜身体里夺走就可以了。

如果那个时候，行动的是萨巴利斯而不是佣兵团的话。妮娜现在已经不会出现在这里了。

这么考虑的话，除去萨巴利斯那不可思议的行为，自己说不定是幸运的。

接着，卡里安也考虑着这件事。而且似乎认为打倒老性体的这个事情并不幸运。不，他认为这是幸运的，但是说不定更大的问题正在逼近洁露妮的咽喉。

“……究竟发生了什么？”

一种讨厌的感觉在胸中膨胀起来。但是，却没有一丝的预感性的东西存在，完全只是一种漠然的讨厌的预感。

但是，的确有某种糟糕的事件发生了。

“击倒老性体的人，不是雷冯也不是那个天剑的接受者。而是其他的人。”

对于这个事实，妮娜并不能很好地理解。

“也就是说，战场上还有其他的武艺者？难道说，还有其他的天剑接受者……”

自我推测的妮娜哑然了。她对于古莲丹这么认真地想要得到废贵族而感到战栗。

但是，卡里安摇摇头。

“事情没有那么简单。那个老性体即便是雷冯和那个天剑接受者也没能打败。是无法打败啊！即便那个天剑的接受者并没有名副其实地手持天剑，但和同等实力的雷冯一起，和可以成为同胞的人联手战斗也没能打败它。”

卡里安平淡地将事情一一叙述出来。但是，伴随着言语的他的表情里，冷静正在消退。他的额头液晶蒙上了一层汗水。可能的话，他都不愿意去相信自己口中说出的话。

“仅仅用一击，就打倒老性体。而且还不再那个现场。准确的距离尚不清楚，但那是在目视不可能的地方的狙击。”

“喂喂，那是唬人的吧！”

提到了狙击，夏尼德插起了嘴。

“雷冯在近距离都没能打倒的家伙用狙击一发干掉？还是目测不可的距离？刭罗炮也不可能做到吧？谁会拥有那么多的刭啊！”

“是啊，可能的话我也不愿意去相信。”

卡里安露出了微微苦笑的表情。

“如果这是恶作剧就好了。搞不好这么做的那个人所在的都市，正在接近洁露妮，而且那个都市的名字搞不好是古莲丹……如果全部都是恶作剧，全部是噩梦之类的就好了。”

此时此刻，妮娜什么也没能说出来。身边的夏尼德也愣愣地站在那里忘记了出声。

“古莲丹来了！？”

最早换过劲儿来得是夏尼德。

“那可真是了不起的恶作剧，都笑不出来了。”

就像说得那样，夏尼德没有笑容。

“通常都市找学院都市干什么呀！”

废贵族，只有这个了。

但是，需要废贵族的并非是古莲丹的居民吧？正因为如此，才会组织起佣兵团，让他们到都市外面去收集情报的吧？

都市的移动可不是能够人为操纵的。它的移动范围受都市所有的超硒矿山的限制，要去哪里都是由都市的意识本身决定的。

听说过古莲丹是过于残酷的都市。频繁地被污染兽袭击，要在怀疑自律型移动都市存在意义的状况下拼命求生。即便有天剑的接受者这种绝对的武艺者存在也不能令人感到安心。不，长远的眼光来讲，即便出现天剑的接受者不存在的时代也是可能的。为了那个时刻，不是要

做一些必要的准备不是吗？沉默的妮娜这么想到。

但是万一想错了呢？

或许古莲丹的王家知道操控都市移动的方法。

而且……如果不是那样的话……

“我们，搞不好都想错了。”

和沉思的妮娜想到一块儿去了的卡里安说到。

“需要废贵族的，搞不好不是古莲丹的居民，而是都市本身。”

果然是同样的结论。

但是，已经失去了都市而变得疯狂的电子精灵。为什么其它的电子精灵会需要它呢？

实际上，当妮娜的身体里拥有两个电子精灵的时候。有一种洁露妮和废贵族即便不是敌对的状态，也还是有种排斥的感觉。

普通的电子精灵的话，不是不需要废贵族的么？

不……

“只有古莲丹才……这样么？”

“也许只好这么认为了。”

这次轮到卡里安赞同妮娜的观点了。

“从实现独占超硒矿山的这点来说，以污染兽多发的地域为据点的古莲丹的计划是最好的。但是，为了实现这一点就必须集合的天剑级别的实力者。做不到这一点的都市都会被毁灭。”

“但是，将有才能的人都集合起来的事情是不可能做到的吧？”

“我不认为人类是到哪里都能适应的生物。所以人才需要兵器这种东西来辅助自己，从而变得更强。”

“为了这一点，需要废贵族？”

“只是个想法。搞不好还有比这个更加深奥的理由……”

当卡里安说到这里的时候……

天花板摇晃了起来。

不、是妮娜他们身处的避难所整体发生了摇晃。

这就是说，学院都市洁露妮也在摇晃。

“佣兵团干得好事吗？”

手扶着墙壁的卡里安支撑住身躯，呼叫着念威操纵者。

回复很快就来了，念威操纵者高声叫到。

“出、出大事了。”

这个声音不是菲丽的。但是，也有印象。那是负责情报集中和处理的第一小队的念威操纵者的声音。

“怎么了？”

（是、是污染兽！大量的污染兽……）

这种话不像是念威操纵者说出来的，正确地讲是话没有说完。但是，现在发生了能让念威操纵者失去冷静的情况。这一点，即便大家不愿意，也已经了解到了。

（大量的污染兽，从天而降了！）

但是，这种现实，又有谁能真正理解的了呢？

“你说什么？”

即便是卡里安，在这种局势下也没能说出第二句话。

╋╋╋╋╋

他们，从天而降。

“开始了！”

少女在空无一人地街道上仰望着这片光景。

被黑衣所缠绕着的，梦幻一般的少女。没有血色通过般的雪白肌肤。被风吹起的黑发仿佛要劈开黑夜。

由于战乱的缘故，空气中还持续漂浮着大量的粉尘。但是，少女的脸庞也好，肌肤也好，衣装也好，没有一点没弄藏的痕迹。简直就像是所有的一切成为了少女的幻想，都在向她卑躬屈膝俯首称臣。

而且这一切，恐怕就是事实。

她是一切开始的相关者。

她是了解这个世界如何形成的知情人。

她是黑暗。

她的名字是妮露菲莉娅。

妮露菲莉娅停下了脚步，仰望着天上洞开的大穴。那平面的，一点也不厚实的大洞，看起来就像是在一张纸上画出来地黑斑。

但是，那块圆圆地黑色中夹杂着闪闪发光的七彩的光辉。

七彩的粒子。

那是世界彼此冲突而产生的火花。

欧罗拉区域

“开始了。”

少女又一次说到。

仰望着从大洞里飞降的无数地异型，说到。不过月亮的封印并没有完全被解开，证据就是这些怪物的数量。

怪物持续不断的着陆行为颤动着地面。

妮露菲莉娅里面前也有一只。

这些东西和污染兽来比有一些微妙的区别。污染兽虽然拥有多变的形态，但是所有的幼生体和雌性体都是昆虫，而雄性体是爬虫，变幻自在的仅仅是老性体的范围。

如果用这种分类方式的话，那么降临在这里的无疑都是老性体了吧？

但是，相比于老性体各自不同的捕食方法来说，眼前这些从大洞里纷纷而降的东西，却意外地整齐划一。两只脚，两只胳膊，以及与四肢相连的躯体……说成是被灰色染成的五米高的巨人也不奇怪。

差不多可以用巨人来称呼它们了。

只是，它们的头部是个例外。在锁骨的中间，本来是属于脑袋地地方被肉瘤一样的小山所代替。然后上面有一张硕大地，就像是漫画里才有的嘴。浓烈地红唇奸笑着似的半开着，尖尖的牙齿整齐地排列着。

胸部的筋肉是由等间隔的6枚赤色的圆珠组成的。这个，也许是感觉器官也说不定。

“丑陋啊！”

妮露菲莉娅绷着脸，心中的感想从口中漏出。

“在那边待久了审美观都失去了吗？那样的话还是可惜呢！”

在少女身前矗立着的巨人，胸前的珠子一明一灭地确认着眼前这个细小的存在。

吼叫了起来。

嘶吼隆隆地震动着空气。分散在都市各处的同胞们都进行了回应，吼叫之声连绵不绝。

妮露菲莉娅的秀发轻轻摆动。她的脸上一直浮现着嘲讽般地微笑。

“我就知道你们迟早回来，而且知道你们会来到这里。”

妮露菲莉娅被周围巨人的身影包围住了。而且从影子的浓度还在逐渐增加。（由于影子彼此地堆叠）影子成为了拒绝亮光的黑暗，将少女的身姿吞没于其中。在这片黑暗里，女子的黑衣已经分辨不出了，只有手和脸庞还没有被黑暗吞噬，突兀地漂浮着。

“洁露妮……是的，已经明白了吧？”

少女地手，优雅地抚摸着黑暗。

随后变化发生了。黑暗像波纹般地扩散开来，有什么东西的脸从里面露了出来。

那是，像蚯蚓一般细长的生物。但是，体表却附有粗糙地鳞片，还有细长的像树枝一样的足。圆圆的脑袋上张开中布满牙齿的大嘴。

“说起丑陋的话，这边也一样。也同样不会说人话啊！”

看着在黑暗汹涌翻滚的东西，妮露菲莉娅轻叹道。她不是自己想让它们成为这个样子的，但也不想放弃。那是从表情冲诞生出来的，这个被少女像孩子们一样看待的东西。

吼叫着的巨人们，察觉到了眼前这些不断增加的谜一般的存在的危险性。挥舞起了拳头。拳头上生长出了巨大的棒子。那是从紧握着的拳头的两端，像泡泡一样地溢出并固定形态，然后伸长而成的。变化结束的时候，生成的是一柄巨大地粗糙的令人恶心的剑。

妮露菲莉娅的身姿在黑暗中消失了。那些怪异的生物们把细长的足弹簧一样的使用着，蹦跳着。

冲击波正在不断地破坏周围的东西。

武器的攻击速度是和武艺者不分上下的，但其威力可是在武艺者之上。

在不断掀起风暴地冲击波中，怪异地生物们用其细长的身躯在空中泳动。以地面和墙壁为跳板，纷纷地想巨人们飞去。

巨人挥剑迎击。然后黑暗被揭开了一角，原来的街道在显露了出来。

很多怪生物被剑砍飞，被风压吹飞。但还是有很多开始撕咬巨人的身躯。尖牙刺入了岩石般坚硬的肌肤，将皮肉撕裂开来。但是，巨人并没有溢出血液，而是在患处生出了许多细小的泡泡，不断填补着身上的伤口。

即便这样古怪的生物们也没有停止撕咬。即便身体被卷曲，被拉扯也不曾停下。巨人的伤势在不断地扩大，只好丢弃了武器把那些生物扯离自己的身体，丝毫不吝惜地使用力量，连吼声都变得高亢了。

对着巨人张开的大嘴，有一只生物飞了过去。结果吼叫声中途变得奇怪而停止了。面对巨大张得更大了的嘴，生物将头钻了进去，开始啃食里面的肉。为了制止生物，巨人闭上了嘴。牙齿刺入了生物的鳞，把鳞片生生地剥了下来。生物的血溅了出来，那是差不多透明的白色的血。这些液体将巨人的牙阴湿。

即便如此生物也没有停止入侵的行为。鳞被剥开了，肉被撕裂了，血液四溅都没有能够停下。没有痛觉吗？还是说因为使命如此，所以不管不顾地不断向更深的地方前进。

站立着的巨人，身体颤动了起来，挥动起臂膀，要把钻进嘴里的东西抓出来。但是，另外的一直缠绕住了它的身体阻碍了它的行动，而且又来了一只缠住了他的一条胳膊，还有一只绕住了它的腿。

巨人仰面而倒，但这个冲击对巨人造成了多大的创伤无从知晓。而执拗着尝试着入侵体内的那一只生物，给一切画上了句号。从暴露在外的尾部来推算，它已经到达了相当于人类胃部地地方。

下一个瞬间，巨人的腹部膨胀了起来，裂痕不断的扩大，接着爆光四溢地绽开了。

即便如此，巨人的肉体还是足够坚硬的。长长的，像肠子似的东西在空中飞舞，然后落下。这原本是在巨人体内的东西，像内脏的东西，但又不可能是内脏。

因为这个巨人，根本就没有普通的捕食行为。

它们和在这个世界长久居住着的，仍然将生物或同类当作食物而生存着的污染兽相比，是不同的东西。

不，说不定是同一个种类，在长时间演变后的两个分支。

或者说，这些巨人是污染兽的祖先。而且是更加高级的战士。

四散地躯体被怪异的生物们收入腹中。为了防止巨人再生，怪异生物的内脏里储备了强酸，可以立刻将巨人的细胞组织融化。

妮露菲莉娅在黑暗中看着这片可怕的场面。在四处都是的暗影的一处眺望着这一切。

仅仅一只。干掉一只就花了这么多的时间。被妮露菲莉娅暗自藏匿起来的，由洁露妮的学生们制造出的成果。只作出了这点成绩。

“这样可不行啊！”

仅仅一只。干掉一只就花了这么多的时间。如果那是普通的污染兽的话，用这些干掉突破武艺者防线的个体，是足够的了。即便是幼生体的集团来袭，用这些也能够收拾掉的吧！

但是，现在的对手不一样。妮露菲莉娅通过预测并寄存起来的这些学生们的研究成果，根本不够用。

但是，妮露菲莉娅的力量现在只有这一点。真是令人惋惜的事情。她在这个世界出生的时候更加强大。但是，力量在长久的岁月里不断的损耗掉了。

果然应该继续进行研究的。但是，自己觉醒的时间已经很近了。所以才会再次让学生们操练起来，并离开洁露妮。在这个影响下，现在看到那个虚无的电子精灵的时候，心里还会感到疼痛。自己觉得很奇怪。以前利用他人的时候并没有什么痛感。操纵学生的时候也没有痛感。自己就是个物尽所用的存在，所以活用周围的东西也被认为是理所当然的事情。但是，为什么会对那个电子精灵特别呢？

身为一个电子精灵，就必须要把现在的苦境承受下来。即便失去无法污染兽那里脱逃的都市，即便失去在都市里居住的人们，即便，迎来比那个还要严重地，现在的事态。

因为妮露菲莉娅要接受这一切，所以必须要认为这么做是理所应当的。

即便是这样。而洁露妮也是这么考虑的话，果然心中痛还是无法消失。况且干掉一只就这么非时间，她也不得不对此表示悔恨。

空中的大洞仍然敞开着。然后和巨人一样的怪物持续地降落。

一个接一个地，都来了。

这个都市，说不定真的会被毁灭。宣告着终结的声音，由绝望和破碎编织出来的声音，说不定会将这个世界彻底地解放。

那个时候，妮露菲莉娅要怎么做呢？

仰望头上的大洞。它们要再次回到这边来么？如果是那样的话，自己的力量也会恢复么？

没有自信。

“…………天啊！”

在黑暗中的妮露菲莉娅自嘲地笑了。在丽琳面前的时候，还能够做到心平气和的，但是现在自己却难以置信地软弱。是因为自己从睡眠中醒来了么？还是说，在急转直下的境况里自己变得迷茫了呢？如果是这样的话，那么果然自己比那个时候变弱了。比失去力量更严重地，心被削弱了的事实。

妮露菲莉娅陷入了绝望的气氛。并不是指现在的状况，而是指发生在自己身上的变化。她生存了很长的时间。准确地说，她连这份身躯还算不算生物都不知道了。自从世界的初始就存在的她，为了报仇而继续存活在这个世界上。自从月亮消失的时候开始，她没有一天不仰望天空的。即便在长眠的时候也是，意识也是朝着天空的方向。

现在，月亮已经消失了。不是指夜晚，虽说实际上月亮还没有消失，但妮露菲莉娅却等待着月亮消失的情况发生。从某种意义上月亮已经消失了——从陷落的意义上。而且那种情况真正到来的日子，也已经不远了吧！

她认为必须要在那个之前找回自己，为了这一点她需要某种东西。但是，她却不知道自己需要的是什么。

即便如此，眼前也有不得不去做的事情。

“仅仅是拖时间的话还是可以做到的吧！”

轻声说道。

接着，在身躯所在的黑暗之中又出现了无数地奇怪生物。这些被学生们称为“守护兽”的东西，全部被释放出来了。

影子再次汇聚成了黑暗，并不断地扩大，将都市全部笼罩了起来。

接着，泛起了波浪。

无数的守护兽冲了出来。

面对从天而降的带来毁灭的巨人，守护兽们上前迎击了。




03 枪壳都市
想逃掉。

已经不是第一次这么想了。

自从菲丽不想当念威操纵者的时候，她就开始了逃避。

在故乡发生的事情——流易都市萨特布鲁古被污染兽袭击；和哥哥旅行到洁露妮稍作休息时遇到的事情——被某些佣兵求助并第一次体验到了实战。

污染兽是可怕的。但是，那也就和在电影中看到怪兽靠近的感觉差不多。情报的收集与传递，才是念威操纵者的主要工作。因为没有站在最前线，所以才会有这种感觉。

这才是战场吗？真正地对战场拥有实感的时候，已经是战斗结束之后了。

污染兽的尸体，以及分散在四周的武艺者们的尸体。菲丽身体中的一个部分感受到了这些。多么凄惨的光景。正因为这不是残酷电影中的镜头，反而深深地刺激了菲丽的神经。

自己所出生的世界是这样的吗？这是自出生起就已经决定好的事情吗？

真正的意义，她注意到了，也理解到了。

从那个时候起，菲丽持续逃避着，但是却逃脱不掉。她探寻着能来到洁露妮的可能性。但是即便在这里也会被要求着做念威操纵者。

然后……

（没事吧？）

现在仍旧在战斗着。

而这个人，也在战斗着。

他无视了菲丽的呼叫，急促地呼吸声清晰可闻。他刚刚从机车上跃起，并和萨巴利斯进行了激烈的空中战。这段时间非常之短，行动的频率非常之大。以至于到了比起回应菲丽的呼唤，不如优先调整呼吸节奏的地步。

从泥石流里冲出来的机车，已经是破烂不堪了。就算这样它也在奔驰着。可是，引擎处已经冒出了可疑的烟。而且，领先一步的萨巴利斯的车子似乎也是这样。

菲丽也尝试了很多办法。

她想用从洁露妮到战场这边进行信息中继传递的端子们构筑一片念威爆雷的网。这是参考了救助妮娜她们时候，在一瞬之间使用的方法。而且这个战术还是在这次战斗期间才被发明的。

一直以来，自己的力量都被用在了情报收集上，念威爆雷只用于防身。

但是，在打倒那个老性体的时候，雷冯让菲丽把念威爆雷埋在了地里。

菲丽知道那种战斗方式。因为在和第一小队的小队对抗赛上，他们被这一招漂亮地击败了。但是，自己使用的话还是头一次。

如果使用它的话，菲丽作为一名念威操纵者就需要不断地磨炼自己。所以她才不去使用它，也不想使用它。

但是现在，必须要让自己忍耐住。

爆炸的光芒把萨巴利斯包围住了。但是，并没有伤到他。因为在至今距离的念威爆弹并没能起爆。就在引爆之前，菲丽被人干扰了。别的念威侵入了菲丽的念威端子，制止了爆炸。

菲丽立刻就想到了佣兵团的念威操纵者。当菲丽被抓住的时候，就曾被妨碍过。那种头痛的体验还是第一次。对方竟然能做到这一点，这让菲丽又吃惊又悔恨。

那个戴着铁面具的奇怪的念威操纵者，菲尔茅斯。强夺那个人的端子，就像是天方夜谭。

引来萨巴利斯的是佣兵团。虽说这是无法掩盖的事实，但是哈伊阿的时候并没有觉得受到了多么大的威胁，而现在的感觉却是非常的不爽。

菲尔茅斯的端子正在想这边靠近，要反击么？

至于防范的方法，菲丽已经学到了。妨碍和端子的强夺同时进行。绝对不能让敌人的端子接近雷冯。

与此同时，菲丽开始搜寻菲尔茅斯的位置。然后推测对方说不定和菲丽一样待在洁露妮里。虽说现在进入了非常混乱地状态，但即便如此这里还是菲丽他们的地盘。发现了对方的话总能够做点什么。那样的话，至少在某些意义上会给萨巴利斯增添一点麻烦。

但是，那么做又有什么意义呢？

雷冯仍在尝试各种办法。刚开始的时候萨巴利斯也使用了很多方法，但是现在的雷冯正一动不动地集中精神驾驶机车。自己那么做的话，不是会让雷冯更加焦急了吗？

这种效果很让人讨厌。

眺望着再次进入激烈空中战的雷冯。但是，即便菲丽拥有念威，也无法详细地确认两个人战斗的详细情况。交战迸发出的冲击波减少了，双方正在往相对平稳的战斗过渡。但却不清楚双发的技巧是不是使用地更密集了。

不过，盯着那一点瞧，说不定也没什么意义。

轰隆隆的声音响起。一直以来都被无视掉的那个巨大的声响。在一瞬之间，通过念威端子撼动了菲丽。这个声音是伴随着情报流入菲丽脑中的，并非直接撼动了菲丽的耳膜。但是，这种威压感却让菲丽感到异常地绝望。

巨大的都市足追赶着雷冯和萨巴利斯而来。它的影子将周围遮蔽，这个影子并没有消失，而是越来越暗。

古莲丹，就在两个人的附近。

追赶着。

而且距离洁露妮，已经只有一点点的路程了。

两个人反射似的分开了。萨巴利斯在头盔里笑着，雷冯则是满面愁容。他没有去考虑这场战斗是否还有意义。但是，他却想必须要结束战斗。

但是，光是阻止了萨巴利斯的话没有任何意义。

因为古莲丹来了。而且，根据菲丽的计算，古莲丹将会比雷冯更加早地到达洁露妮。

何况……何况洁露妮现在正在被谜之敌人袭击。虽然认为那些是污染兽，但是那些污染兽和之前所见过的却有所不同。

洁露妮的武艺者们，全部后撤到了避难所里。即便想要战斗，连续奋战的他们也都已经非常疲劳了。而且精神方面似乎也快要濒临底限了。

即便如此，情况也无法停止。没人能停止。

菲丽想逃走，想从念威操纵者的立场上逃离。那么做的话，就可以在什么也不知道的情况下迎来自己人生的终点了吧。而且那时，自己还会抱有希望的吧。可是现在，什么事情都是半途而废。已经不知道那件事才是重要的了。

正因为不明白，才会痛苦。除了痛苦别无他法。

（正在困惑呢！）

突然听到了一个声音。菲丽蹭地从座位上站了起来。

菲丽现在位于避难所内部的一间地下会议室里。这狭小的房间里，没有第二个人。房间里只有最低限度的照明，但是菲丽的头发所散发出的念威的光芒，代替了这些。

那个，混入了淡蓝色的念威的光芒似的东西。就在那边。

是念威端子。

蝶形的念威端子。

（哎呀，吓着你了吗？对不起啊！由于很久没有见到这么有才能的人，所以有些兴奋。）

是声音，老妪的声音。一瞬，菲丽以为是菲尔茅斯。但是菲尔茅斯的声音是机械音。据看过了菲尔茅斯面容的雷冯说，他受到过非常严重的伤。伤害波及到了喉咙，才会那个样子发声。

“你是……”

一边在头脑中继续支援雷冯，一边开始了对话。她并没有感到敌意。如果是菲尔茅斯的话，应该会立刻发动念威爆雷。那样的话，菲丽已经死掉了。

但是，这个老妪送过来的端子，并没有摆出攻击的态势。

从端子中传来的波动，当然是柔和的，用悠闲来说也不为过。简直就像是在举行茶会的气氛。

（哎呀，对不起了。我的名字是德尔波涅，是古莲丹的念威操纵者）

古莲丹。光是听到名字，菲丽就像是被人泼了冷水一般。竟然能够把端子深入到这里——菲丽对这种速率惊叹不已。

（哎呀哎呀，不用这么慌张也可以的。我什么也不会做的）

观察了这边的样子，德尔波涅如此说道。沉着的气氛依旧持续着。

“你来这里有什么目的？”

（因为我们的陛下所中意的女孩儿在这边，所以来接她了。说实话，其他人也是非常地为难呢！卡鲁瓦先生就露出了吃了几只臭虫般的脸）

这么说着，老妪有克制地笑着。是很有品位的笑声。

虽然不知道卡鲁瓦是谁，但是现在的事态可不是这么悠闲的。

（已经知道你们那边的状况了）

就像是读透了这边的思考似的，老妪先开了口。

菲丽屏住了气息。

（说起来，可以把情况交给我们吗？不会做什么坏事的）

“什么？这不是我能够决定的啊！”

（那么，如果能介绍一个可以做决定的人的话，我会很高兴）

这是都市间的交涉。

菲丽用念威端子将情报送到了卡里安那里。

（这样就好，你、有相好的人了没？）

“………………哈？”

谈话突然转变了方向，菲丽没能立刻理解她的意思。

（相好的人啊！想你这样的才能古莲丹里都没得比。而且，念威操纵着比起武艺者来不会那么犹豫慌乱，那是为什么呢？不、我觉得这一点挺好的，而且也觉得这是没有办法的事情）

“那个，不是为什么不为什么的问题……为什么这么说？”

（因为有相好的人才不会放弃的吧！如果没有的话，就给你介绍一个。来古莲丹好吧？是你的话，相信会成为很好的念威操纵者的。可以的话，将来继承我奎安迪斯的名号也是可能的呢！而且我也觉得自己差不多该退休了）

“不、我对这个没兴趣。”

并不是对奎安迪斯这个名字有感触。但是，如果念威操纵者中也有天剑的话，那么觉得这个人就是了。

（哎呀哎呀真遗憾）

德尔波涅没有停止话题，而是用悠闲地态度停顿了一会儿。

（那么，有相好的人了？）

提问并没有结束。

“那个……”

不知为何？这个平稳又悠闲的声音让菲丽放松下来。现在仍在对雷冯的支援中。他和萨巴利斯激烈的战斗更加地白热化，而菲丽和菲尔茅斯的战斗也在持续着。

现在正处于一脑多用的状态。而在菲丽面前的这枚蝶型的念威端子，给了菲丽一种沐浴在阳光之下的放松的感觉。

（你很漂亮，中意你的男士有很多吧！但是相好的人还是自己来决定比较好哦！可不能任一时的感情冲动所摆布。因为你的眼神非常好，所以必须要更加地注意）

“哈……”

不知为何？菲丽不清楚自己该如何进行回答。

头脑的一部分认同了卡里安和德尔波涅的谈话，德尔波涅的一部分念威正在通过菲丽的端子。只是转让了端子的一部分地支配权。只要菲丽愿意，就可以立刻收回端子的控制权。但是这么做的话老妪说不定会用菲丽想不到的方法把端子夺走。这样考虑的话又紧张了起来。

接下来，既然和卡里安开始了交谈，那么和这边的通话也就结束了。她是这么想的。

但是……

（原本所讲的相好的人啊，并不是只可以依靠的人。说起来的话，当然是要认可全身心地喜欢自己的人中最优秀的了）

通话并没有结束，老妪和卡里安的会谈同时也在进行中。

（但是，只有这些的话果然还是不行。对独立性啊、相性来说都是。但是要组成良好的家庭只有这些是不够的）

虽说不是什么难以置信的话题，但对于菲丽来说却很难懂。虽说能够同时处理复数地情报，但和两个人同时说话，之前根本就没有做过。就像是要把情感变成两份儿似的。

（爱情是非常重要的东西。过于注重某个方面都是不行的。从这种意义上讲，相亲的话是非常不错的。两个人都是第一次见面，你觉得如何呢？）

也就是说，她想给菲丽相亲。

“不，我……”

（哎呀，果然有相好的人了吗？那样的话，让那个人来古莲丹住如何呢？这对你来说，不是非常不错的情况么？）

“不、那个……恐怕是、做不到的……”

（哎呀哎呀，怎么了？这是学院都市吧？那边呢？两个人会分开也说不定吧？那样的话，一起搬到古莲丹来不是很好吗？）

“不，那个……”

为什么会在这里说出他的名字呢？

“雷冯他……”

糟了说出来了！意识到这一点的菲丽，脸开始发烫。

（哎呀哎呀哎呀）

听到德尔波涅赞叹的声音，菲丽俯下了身子。

只有思考还在战场上奔驰着。

╋╋╋╋╋

在另外一个场所，也有德尔波涅的端子。

古莲丹王宫、接见室。

即便作为接见的地方，这里也不怎么宽敞。比以前雷冯的养父德鲁库和丽琳一起带过的屋子只宽敞那么一丁点儿。从都市以外的地方来访的使者虽说不是没有，但也提不上有很多。而在都市内部请求接见的企业和商人们倒是不少，但那个时候大多需要进行密谈，所以会到德鲁库他们使用过的那个房间去。

如果说从一国权威的角度上来看，这种寒酸已经是没有办法的事了。这种想法，一直留在古莲丹的王宫建设者们的心中。

但是只要有武力就足够了。

这才是古莲丹。

而且，这间平时就不怎么用的接见室。为了遮蔽灰尘，使用不上的装饰品们被蒙上了防水布，玉座所在的空间也被蒙了起来。只有供使者站立的地方被弃置不管了。

但是现在，这个空间里放置了沙发。这东西是被王宫的使用者们紧急运置过来的，丝毫没有平时那种拖泥带水的现象。沙发并没有整然有序地摆放着，根本就是杂乱无章。但是，从坐在上面的人物们来看得话，这么处理不失为最优秀的做法。

“接下来！”

在最豪华的单人沙发上落座的艾尔雪拉神情高昂地拍着手。她的身边卡娜丽丝向周围宣告：“安静！”

“开战吧！”

对于女王的宣言，所有人都用复杂的表情回应着。非常精神地只有女王一个人。

德尔波涅的端子在和卡娜丽丝对称的地方释放着淡淡的光。距离最近的坐在沙发上的迪古利斯缕着胡子，在他身旁的卡鲁瓦则苦着脸。卡乌提亚让里瓦斯待在自己的膝上，像抱着人偶一样地满脸喜悦——刚才的话题压根儿就没想听。里瓦斯侧因为战斗的话题而青着一张脸。鲁梅则把最远出三个人的沙发据为己有，特洛伊阿特坐在自己的沙发上，将身边的鲁梅伸过来的脚拨开。林丹斯则离开了自己的沙发，在接见室的窗户边上抽起了烟。

嗯，这种散漫的作风还是老样子。

确认了眼前情况后，艾尔雪拉注意到少了一个人。

“帕美琳呢？”

（关于这件事呢……）

德尔波涅有些困扰地进行着报告，

（还在对这个房间的感到生气，现在还在入浴中没有出来）

“告诉她，再不出来我就从这里狙击，把她一丝不挂地轰到大街上去！”

（哎呀呀……）

老妪用有些悠闲又有些高兴的声音回应道。

“差不多该去确认现场的情况了吧？”

依旧苦着脸的卡鲁瓦提议道。

“是啊，就这么做吧？”

反正，德尔波涅的端子已经到帕美琳那边去了。同样的话不需要说上好几遍，也就不会因此而费劲了。

女王向卡娜丽丝使了眼色后。她点点头，向前迈了一步。

“现在，古莲丹正在接近学院都市洁露妮。”

“哈？”

这么回答的可不是一个人。全员都露出了不可思议的表情。林丹斯把叼着的烟卷用手指夹好，也望向了这边。

“恶作剧啊，古莲丹什么时候开始欺负起弱小来了？”

放开引以为豪的长须，迪古利斯说道。

“这是古莲丹的意思。”

卡娜丽丝维持着冷静的表情。但是，她在心中也是存有疑惑的吧？古莲丹究竟想要做什么？能够正确理解这一点的人一个都没有。不、迪古利斯的话应该会了解的吧。萨巴利斯也是，搞不好从初代路肯斯那里听到过什么传说也说不定。但是，他并不在这里。卡娜丽丝也是和王家有关系的人，所以在某个程度上还是知道一些的。但是，她只知道古莲丹王家的血液中存在着某种宿命，以及天剑如果不是十二个人的话就没有意义的事情。所以对将来会发生什么完全不知道。

德尔波涅也许是在众天剑中了解情况最多的吧？但是她认为需要把自己得到的情报做出某种程度上的封印。知晓的情报，对于念威操纵者来说，就像机械的文件数据一般。所以，她能在毫不吃惊的境况下预测将来可能会发生的事情。

其他的天剑们仍摆出理解不能的表情。

谁也不知道是怎么回事。

但是，差不多该告诉他们一些端倪了吧！

“接近学院都市是……因为要发生战争了吗？”

这个时候作为代表进行询问，是卡鲁瓦的工作。就是这种情况，虽说这是个没趣儿又受人注目的工作，但却不能将它交给其他人去做。因为他最讨厌自己掌握不了事情的发展情况。

正因为如此。

“是的！”

“原来如此……”

知道了这点情况的他。即便是和身为对手的学院都市真刀真枪地进行战争，也会欣然认同。

“喂喂，别这样就结束啊！”

鲁梅用他野蛮的声音表示着自己的不平。只是稍微扭了一下身体，沙发腿儿就发出了悲鸣。他就是这么一个可以一个人占据三人用沙发的巨汉，即便如此还是显得有些憋屈。翘起的脚碍着特洛伊阿特事，树干一般的胳膊也摊开着。

“难道说，陛下想让我们陪小毛孩玩儿吗？别开玩笑了！我可不喜欢手下留情。击溃毛还没长齐的娃儿们，我会睡不着觉的。”

“老爷您参加战争的记忆啊，我可是连一丁点儿都想不起来呢！”

拨开鲁梅大脚的特洛伊阿特坐在沙发上说。

“因为还没有需要我来出手的战斗。”

“那，今后的战斗也请多多指教喽！YEAH!!无冕之王！”

“烦死了，都闭嘴！都给我注意这边，少在下面吵吵！”

在鲁梅面红耳赤地站起来之前，气氛被先一步遏制了。

毕竟距离接触洁露妮，已经不剩多少时间了。

“不和小毛孩儿们打也没问题。话虽这么说，我会因为这个原因把你们都叫来吗？”

“那是因为？”

又出现了新的疑问，这让卡鲁瓦露出了不快的表情。但是艾尔雪拉的脸朝远处看去，目光落在了倚在窗边的林丹斯身上。再次叼起了烟的颓废男，用锐利的眼神回望了过去。刭是平静的，即便目光不善，但也到不了火大的程度。不，是因为进入不了悠闲的状态，才会造成这样的局面。

因为没有能和强得过头的自己相适应的场所。

“地狱开始了哦！”

高昂地，在接见室内反复回响的声音。艾尔雪拉用歌唱一般的声音宣言道。

“地狱开始了哦！是什么样的地狱呢？它的战斗能让你们对‘自己存在于这个世界上’的这个事实而感到后悔。今日的战斗，就是它的开端。……德尔波涅”

（好的好的，和对面都市的交涉已经结束了）

报告之后，端子开始朝沙发的中央处移动。一些不知道从那里钻出来的端子也出现了，并展开了影像。

“嚯哦？”

迪古利斯发出了饶有兴致的声音。

在空中显现的画面中，有一座无人都市的身影。上面没有人影，却有其它的东西。

奇怪的巨人，还有奇怪的生物出现在了画面上。无数的怪物在争斗，都市已经被这两个种族掩埋了。都市里一个人影也没有，都跑到避难所里面去了吗？

“是污染兽吗？”

也有人不这么认为。集结在这里的都是歼灭了无数污染兽的勇者们。但是这种样子统一的东西，除了幼生体外谁也没见过。

“很相似，但又不同。这个是，比那些东西还要古老的存在。就像是污染兽祖先一样的东西。”

“啥……？”

卡鲁瓦整张脸都书写着不可思议。但艾尔雪拉无视了他。理解也好，不理解也好，认同也罢，不认同也罢，反正都已经无法逃离了。不管你是不是在古莲丹出生的，站在这里的人现在就出现在这里。作为天剑的使用者。

从事情发生的时候开始，就没有办法脱逃了。这是作为武艺者的这个种族当中，那些站在一定高度的人们的，宿命一样的东西。武艺者是如何诞生的呢？这个世界又是如何形成的呢？知道了这些原因的话，就能够理解认同了吗？

但是，那种繁重冗长的说明，艾尔雪拉并不愿意做。

“德尔波涅，距离接触还有多长时间？”

（还有差不多两个小时吧。看来下面的孩子们估计要再晚上十分钟左右）

“喔~，说起来。萨巴利斯那个家伙不是接受了什么密令出去了么？他的目的地是这个都市吗？”

鲁梅用自己硕大的拳头敲着手掌。因此发出的声音，则让大家都露出了不悦的表情。

“差不多吧。但是，那只是附加的任务，本来的任务是保护小公主。……那小厮，竟然在这个地方磨磨蹭蹭，玩什么玩啊！要是出了一点闪失，我扒了他的皮。”

话说了一半，就发现人们的目光汇集了起来。人们的摩擦着拇指和食指，纷纷看向了别处。只有林丹斯一个人似乎还在留意着这边。

帕美林终于来了，她仍是一副不满的表情嘟囔着。和平时一样，艾尔雪拉继续无视。

是时候转换心情了。

“那么，两个小时后就要和那个都市接触了……”

她看向在这里的集结的众天剑。

“鲁梅、特洛伊阿特，你们俩在那边好好闹一通。怎么毁坏都可以，但是地下设施是非常重要的，别破坏了哦！”

“嘿！”

“了解！”

“德尔波涅把公主的位置找出来。发现的话，帕美林去开路，林丹斯负责保护公主，在这个范围内怎么干都行。”

“为什么我要……？”

“那是因为这里只有你最适合和她见面啊！然后，其他人在接触点阻止敌人的入侵。嘛，虽说感觉没什么用。”

一瞬，林丹斯的不满地动了动眉毛。但是，他很快就将思考转移到其它的地方去了。

可能会和它相见。

那已经是十年前的事情了。那时，自己还没有这样的身高。自身刭力的成长停止了。如果可能话，希望自己的时间可以终结。活了很久了，就会这么认为。

当流浪巴士接近的时候开始，她就感到了那个巨大的刭。觉得来了一个有趣的家伙——对于围绕着自己的刭，感到不满。它不能给自己带来痛快的战斗。自己是为了什么而降生到这个世界上的呢，又为什么要生活下去呢？这些疑问不断地在头脑中浮现。就是这样的刭。

自己为什么会出生？这种疑问艾尔雪拉从没有想过。从自己认识到自己的时候起，艾尔雪拉就是艾尔雪拉了。作为站立于古莲丹定点的人，也是为了终会到来的战争做准备的人。为此，血缘不能断、也不能弱化，只能浓缩。三王家持续不断地进行这样的行为。就像是要挑战返祖现象的行为一样，近亲交配是这些人被成做异常者的原因。为了不踏破这条分界线，三王家将强力的天剑血液继承了下来。

最后，自己诞生了。

她知道自己是为什么出生的。正因为如此，她对想知道自己强大理由的男人产生了兴趣。

她在外来区的隔离墙上面望见了那个人。

从流浪巴士里出来时，就一脸不悦的男人。大衣由于长期的旅途，已经被撕破了。但是，那个样子却非常适合这个男人。他身上有艾尔雪拉身上所不曾有过的寂寥。

所以，想要狠敲他一下。

本能地少量地释放出刭。男人也行动了。立刻开始移动，选择了外缘部人烟稀少的地方。

比试马上就开始了。

看不见的细细的丝线，在一瞬之间就包围住了艾尔雪拉。是钢丝，光是这个就有十分大的杀伤力了。而在其之上，还有刭，何况还是强力无比的刭。拥有这么多的刭，其他的天剑们也赶不上吧。即便经历了长时间的持续旅行，他的战斗经验也不比其他人少，将刭力投入攻击的意识比其他人都要激烈、鲜明。从这些方面来看，他的到来对于古莲丹来说也许是件非常好的事。

但是，那么激烈的刭，却不能让艾尔雪拉受伤认输。她抓住了钢丝，堂堂正正地前进，然后朝男人的脸上打去。男人带着一脸不可思议的表情飞了出去。

这个男人需要的是地狱，是最最残酷最最激烈的地狱。

而这么一个男人造访古莲丹，说不定正式那个地狱及将到来的预兆。艾尔雪拉这么想道。

揪起来男人的头发，她凝视着男人的脸。长得过头的头发和深邃的眼瞳。寄宿在其中的是，被成作为战斗的目光。想必是在其它的都市引起了没必要的骚乱了吧。但是、在古莲丹，这可是呼唤必经之战的目光。

“我会给你展示，让你后悔自己活在这个世上的战争。”

这么约定了，而且认为这绝对会实现。

而现在，它就要实现了。

距离地狱的入口，还有两个小时。

下达了命令后，众天剑就离开了这里。卡娜丽丝也被叫出去了。虽然德尔波涅可能还在，但她无视掉了这一点。即便能确确实实地将她支走，艾尔雪拉也不想这么做。她的存在对于古莲丹来说是不可或缺的。

窗边，林丹斯还待在那里抽烟。被侍女拿来的烟灰缸很快就鼓得像小山一样了。

“去看看你的战场吧！”

“……嗯”

林丹斯站了起来，抖掉粘在大衣上的烟灰儿。这是一件和相遇之时不同的大衣。但是，明明天剑的生活是富裕的，这件衣服却不是上等货。他也不是和服装无缘的家伙。只是，维持一定的战场气氛，是他的一贯作风。

在一个人也没有的接见之室中，艾尔雪拉把自己深深地埋进了沙发里。从来没有过的高昂精神覆盖着她的身体。

同时，同等的痛苦也围绕着她。

——丽琳。

将她卷进这个地狱的人，正是自己。

是继承了艾因雷因·伽菲特之血的我们啊。

╋╋╋╋╋

在王宫的空中庭园里，有一个身影。

那个身影脱下了宽大的衣服，露出了赤裸的躯体。任由耀眼的阳光炙烤着肌肤。这是与年龄不相称的艳丽的肌肤，每一块隆起的皮肉下面都有坚实有力的肌肉在支撑。

他就是迪古利斯。

前几天，女王和卡娜丽丝来过这里。但他不知道女王来这里做什么。女王在这里看洁露妮的事情，迪古利斯也不知道。但是在那个时候，迪古利斯正在练弓，而他也是面向着洁露妮的。

现在，即便是一般人也能够可以目测到那座学院都市了。而且，一般民众的避难工作早就已经开始，而且差不多快要完成了。现在，大踏步前进着的古莲丹所制造的噪音正撼动着都市的空气。

拉起弓弦。这弦是金属制的。虽说不是钢丝，但没有心得的使用者拉动它的话，恐怕手指头也会飞出去的。

迪古利斯把这张弓拉开。上面没有箭。将自身的刭化为箭才是武艺者的弓术。也就是说，现在的迪古利斯并没有让刭奔驰起来。不仅是冲刭，连内力系的活刭都没有使用。仅仅用自身锻炼而来的肉体就能拉开这张大弓。这个可不是一般的高龄老人能做到的事。

（技艺荒废了呐）

出声的是德尔博涅。

“荒废了的话怎么可能还拉得动它！不过，搞不好正是那个时候的天真才招致了现在的这种事态吧！”

他用的并不是在接见室里，那种慈祥爷爷般的说话方式。而是更直接地，细碎一些的谈话方式。他这么做是因为心中的骚动和不安，当然也因为，对方是长期和他配合的德尔博涅。

（你是这么认为的？）

“是的。那个啊~~黑露达的孩子逃掉了也无所谓。无论有多么强的力量，心灵要是懒惰懦弱的话也没有意义。如果觉得自己身上没有这种血液更好一些的话，他选择逃亡的事情让我举双手赞成也可以。但是啊……”

回想起了那个时候的事情。已经是16年前的那件事。被称作梅法·修塔托事件的事情，迪古利斯不由得暗自忆起。

那个时候，迪古利斯也在这座空中庭园里。这个地方，是俯瞰都市全貌的最佳观测所。

虫子们在外来区骚动着。宿泊设施的一处中有污染兽显身，武艺者们已经组织好了包围网。

迪古利斯等待着结果。他等的并不是击退污染兽的报告，因为那是预料之外的事情。在这个事件当中还有其它的事情进行着。他一直在等待着那个事情的结果。

（迪古利斯）

位于身后的德尔博涅的端子发话了。端子不是一个，而是好几个端子的集合体。她现在很忙。正在扰乱其他的念威操纵者对包围网的调查。她必须让他们知道那边发生了什么事，但又要保证某些机密的情报不被他们知晓。同时干扰复数的念威操纵者获取正确的情报，也只有她能做到了。

（虽说一半是成功了，但另一半失败了）

“失败的事情就不要说了！”

一切都如人所预料的事情，在这个世上是不存在的。这一点迪古利斯非常明白。但是，究竟那一点失败了呢？搞不清楚的话还是安心不下来。

（黑露达大人死亡了，而且手里的东西也全部毁坏了。女儿还活着，但还是个婴儿。只是现在让人再进入那里已经是不可能的事了）

黑露达逃向了那个宿泊所。逃亡的计划是巧妙的。大家知道他在外面有女人，但是怀孕的事情知道得却太晚了。

然后，突然的死亡。

为什么？迪古利斯最初，并不能理解他采取这一系列行动的理由。是因为作为婚约者的艾尔雪拉的嫉妒非常可怕吗？可是，他应该知道艾尔雪拉并没有那种感觉。她，对黑露达完全没有兴趣。所以如果他对此感到不满，而和其他女人私通的话，谁也不会对此有什么怨言。况且，那个女子产子也不是什么问题，只要不来争夺长子权力的话……

像一般人那样的轻薄的血液，王家才不稀罕。

那么，为什么还要逃呢？黑露达的话，应该全部都理解的啊。

考虑想到这里的时候，一种冰冷的东西开始在身体里四处游走。难道说……他这么想到，然后身体开始了颤抖。他立刻和德尔博涅通话，将指示发送到了利文家。利文家是以隐秘行动而驰名，负责政治的阴暗面的家族。不需要说明事情的缘由，就放出了刺客，于是黑露达死了。

（要怎么做呢？婴儿现在正由母亲带着。而且母亲也受伤了，状况就是这样。只要放置不管她就会死的）

迪古利斯用武艺者的视力来观察外来区的情况。宿泊所的包围网没有任何变化。在里面显身的污染兽的行动也看不到。但是，根据德尔博涅的话说，那头污染兽像是保护黑露达似的突然就出现了。它是由身旁的一般人突然变化成的。

这是怎么一回事？是他们的干得好事吗？被抢先了吗？可是，那样的话这个征兆又显得过于微弱。那么不是那样么，只是头老性体而已吗？

真是奇怪的状况。德尔博涅说那看上去是人型的污染兽，用老性体的标准来说能力又不足。

冰冷的预感，现在仍让后背颤栗着。

果然是那个吗？如果是那样的话，那个不是污染兽吗？还是说他们连污染兽都能利用了呢？

当迪古利斯还在犹豫的时候，情况发生了变化。

从包围网处，一个人正飞往宿泊设施。

他见过那个身影，是一个叫做赛哈德的小流派的当家。

他的名字是德鲁库·赛哈德。

那边发现异常了吗？不，相信自己的感觉的人是不会理会念威操纵者的报告的。他，应该是小队长的职位吧。也就是说，他很强。这样的话，他说不定察觉到了自己的感觉和念威报告中不相符的地方。

所以要用自己的眼睛去确认吗？

对于他的行为，先不提指挥员的责任，作为武艺者的话是值得称赞的。但是与此同时，迪古利斯的心情却是痛苦而沉重的。

弓已经架好，刭在奔驰，并构成了箭矢。

（要杀了他吗？）

“就算他身为一名武艺者。但就这个世界而言，还是个血缘贫乏，不幸的弱小的存在。如果被他发现了，那会带来多么大的不幸啊！”

（可能没有第二次机会了哦）

“即便如此，时机已经到了。而且那个时候我会战斗至死，这一点不会改变。”

迪古利斯刚直不阿地放言道。

德尔博涅犹豫了。没有她的情报的话，即便穿透了宿泊设施的墙壁也不能保证命中目标。要破坏宿泊设施么？那么他也有可能在爆炸中奇迹生还。如果出全力攻击的话，外缘部的一部分就会消失了，但万一那么做的话也没干掉他呢？

“德尔波涅，这样下去的话他会怎样死掉呢？被污染兽吃掉呢，还是被我杀掉呢？你来选择吧！”

注意到的时候，自己已经说了天真的话。

觉得自己老了，觉得这样下去，会变得老气横秋了吧。

但是，可能并不是这样。直到现在也这么觉得。

在自己还生存的这段时间里，还会有什么事情发生吧！

那么，自己就不能够死去，也不能够衰老，无论是肉体上的还是精神上的。

“德尔波涅！”

再一次地呼叫道。这是最后通牒，没有其它的意思。

德尔波涅的端子短暂地沉默了一下，然后小声说到。

（赌一把吧。迪古利斯，那个，武艺者）

“你说什么？”

从外来区跳起的武艺者已经进入了宿泊设施。听到了战斗的声音，时间不长，寂静再次光临了。

（那个武艺者，能否保护住那个孩子。如果有能力的话，他会把孩子救出来的。可能会发生什么事情吧，我是这么想的）

“你还真心软啊！”

这么说着，迪古利斯放下了弓，冲刭也飞散了。但他依旧保持的那种视力，用饱含杀气的目光盯着宿泊设施。

“但是，也不错嘛！是在这里死去，还是在这里见证最后的修罗场？如果要我选择的话我就去选！”

那个，究竟那一个要幸运一些呢……一瞬考虑到这个问题，但马上又觉得这毫无意义。

迪古利斯摇摇头。

最后，那个婴儿活了下来。

“已经被杀掉了，至今还是这么想的。”

拉起没有箭矢的弓的时候，迪古利斯说到。目光望向洁露妮所在的地方。被艾尔雪拉称为地狱的入口的惨象环生的地方。

当时的婴儿在那里成长着。

她是怎么长大的呢？作为一般人，普通地长大、工作、恋爱、生下后代。本来应该是过着这种普通生活的——如果世界上没有武艺者存在的话！

但是，曾经一度放下的弓箭，没能再次向那个女孩举起。不是因为德尔波涅赌赢了，而是因为迪古利斯也是人。虽说是武艺者，虽说是古莲丹三王家的一人，但也是个人类。对不是敌人的小孩痛下杀手的心境，从那个时刻开始就已经消失不见了。

（即便如此，还是知道那个孩子是幸福的）

“那么，事情不就会变得更加地不幸了吗？”

不知道幸福的话，也就不会了解到不幸。迪古利斯想这么说，但德尔波涅的淡淡地笑声改变了气氛，他也就只好比不做声了。

“爷爷大人”

背后传来叫声，迪古利斯放下了弓。

他的孙儿正站在庭园的入口。

“怎么了，库拉利贝尔？”

“武艺者们正在骚动，这是究竟是怎么回事……”

这是个喜欢维持少年风格的子孙。

但是，她拥有的却是女性的身体，而且长得还非常漂亮。从剑带下方的短铠甲衬衣下面露出的腿十分苗条，肌肤也灿灿生辉。她长发的颜色搭配看起来非常奇特。基本上都是黑色的长发中间夹杂着一缕白，这不是染的，而是天生就这样。

“为什么问我而不去问表姐呢？”

从迪古利斯的孙女的角度来说，女王正是这样的存在。

“不喜欢啊！因为被说过自己不合格嘛！”

看着撅起嘴的孙女，祖父笑了。这个样子非常适合她，果然还是个女孩子。

“比起那个，外面。眼力好的话已经看到了，虽然是学院都市，但上面有污染兽。这个古莲丹的移动有什么关系么？”

“如果知道污染兽存在的话，古莲丹要做的事只有一件。”

“但是，那可是其它都市的事情哦，爷爷大人！”

“不管在哪里，眼前有污染兽的话，都要去狩猎。”

孙女离开了，带着一脸的不理解。

（你孙女，变得很强了呢）

“没有没有，才这点程度啊。和雷冯相比……”

（那孩子现在，还在那个地方生存着呢）

德尔波涅说到，然后迪古利斯露出了苦相。

（不把天剑交给那孩子吗？）

“也许是我这个爷爷白痴，但还是要再给她吃一些苦比较好！她还不知道什么是失败，正自傲着呢！”

天剑的位置还空着一个，是雷冯所持的沃尔修夫丁。但现在把它交给孙女还太早了。现在，她还没有能在其他武艺者中脱颖而出的实力。

艾尔雪拉没有将空出来的天剑授予任何一个人，也没有设立相应的比赛。这就是库拉利贝尔不满的原因吧。

（有十二个人才行的天剑。只是，这个战斗是赶不上了呢）

“为什么不是十二个人就不行呢？这一点老朽是不知道的啊！”

迪古利斯看着洁露妮的方向，老实地说出这番话

大概，很快就会知道了。




04 魍魎都市
究竟发生了什么？待在这里的人，没有一个能够正确地进行理解。

但是，的确有什么事件正在发生。

洁露妮的地上部分被成群结队突然袭来的污染兽们覆盖了。可是，那些污染兽们正在进行争斗，似乎不像是伙伴的样子。

仅仅是那种气息，就已经将妮娜的全身都浸透了，令她牙关紧咬。

德尔博涅，从端子那边报上来的名字。

她是古莲丹的使者。

卡里安用身边的端子和菲丽保持着通信，而那个人物的声音从这个端子里发了出来。

“地上部分的污染兽就由我们这边来处理，请放心。”

老妪安闲的声音一经传出，四境里的吵杂声就消失了。它就像是一股能让人放松情绪，消除紧张的天籁之音。

实际上，这就是给大家带来安心感的话语。洁露妮的武艺者们已经濒临极限了。都市战的中途遭遇到污染兽的袭击……有很多人受伤了。虽然现在还没有听到有人死亡的报告，但是重伤员们随时都可能会刷新那个数字。

得救了啊！卡里安的周围的学生会成员们纷纷露出了安心的表情。

但是，卡里安的表情确是复杂的。

妮娜的表情也是复杂的。

他们的目的是废贵族。虽然也有可能有其它的目的，但却说不准。从作为先头部队的佣兵团的行动来看，他们完全是为了废贵族而来。

现在，根本不知道那个废贵族在哪里。之前还是在妮娜的体内的，但现在去别的地方了。说不定是抛弃了妮娜而凭依在别的人身上了。

如果是这样，那么当古莲丹意识到目的无法达成的时候，又会怎么做呢？

或者说，如果被废贵族凭依的新对象是洁露妮里面某个的学生的话，卡里安又会作出怎样的决定呢？

但是，德尔博涅对废贵族的事情只字未提，而且也没有感觉到她什么意图。

和古莲丹交涉的内容，都只是关于剿灭污染兽的部分，随后德尔博涅就离开了。

卡里安看着被念威操纵者影响化了的地面情报。

“发生了什么事？”

他小声说道。这是事实，但在场的人都不知道那些究竟是什么东西。

卡里安叫来了身后的炼金科长。

这次是卡里安头一次和他见面。名字之前就知道了，可是没能和长相统一起来。

“这些，是那个吧？”

“只能这么认为了，那些是守护兽。”

“守护兽？”

歪歪头，马上就想起来了。

以前把菲丽卷入的奇怪的事件。那是比妮娜入学还要早很久的时候，由炼金科进行研究开发出的，并被中止的项目——守护兽计划。

妮娜没能赶上那个时候。所以，她没有亲眼见到那只袭击菲丽的怪物。

倒是那边是守护兽呢？不，如果用守护兽本来的机能来看，应该就是那种像蚯蚓一样的怪物了。它们正勇猛果断地，成群地袭击着另一个巨人。

“在我们不知道的地方存放着么？那么庞大的数量？”

“怎么可能！在这期间，放生了那次坍塌事故以后，已经对都市的全体进行了检查。如果有那种场所，应该早就发现了。”

“没有调查到的地方有的是。地下是迷宫啊！”

学生会的人们正谈论着什么。

“但是，能够维持那么多生命体的设施可是需要能量维持的啊！但为什么没有发现这个要点呢……”

炼金科长提出了疑问，并露出一副若有所思的样子。

“卡里安，我有个想要确认的地方。”

“可能的话，我也想去呢！”

炼金科长和卡里安之间，正在交流着什么。

“但是，那边和避难所不相连。必须要回到地面上一次。”

“没关系。”

炼金科长是个纤细的，瘦得过头的男人。但是，他的目光中透着热情，对于外出的恐惧完全感觉不到。

“护卫是必要的。武艺者、念威操纵者……虽然想动用一个小队，但完全没受伤害的队伍并不存在。必须要挑选一下。”

卡里安扶了一下眼镜说。

“联络梵希。剿灭工作交给古莲丹来进行的话，就可以调集精英来进行护卫了。”

梵希很快就来了，还带着格鲁尼奥和夏忒。卡里安把梵希叫到离妮娜他们有一段距离地地方，开始了谈话。

“没事吧？”

格鲁尼奥则在另一侧开始确认情况。

“古莲丹来了。”

“你说什么！？”

格鲁尼奥的脑袋被绷带绑着，从上面能看到血的颜色。他很吃惊，而且也不像是装的。

“废贵族究竟是什么东西？他们为什么会做到这个份儿上？”

“详细的情况我也不知道。但是，古莲丹正在追求废贵族的力量。”

“那是指古莲丹的政府么？”

“不……是古莲丹。”

格鲁尼奥静静地摇着头。

“这件事，在古莲丹里也只有一部分人知道。本来的话，和王家毫无关系的路肯斯家族也不应该知道。不，是我自己不相信会有废贵族这种东西。所以，想不起来是从谁那里听来的。”

格鲁尼奥身后的梵希和卡里安仍在交谈着，看起来似乎有些为难。估计要做出最后决定还要花上一段时间吧！

“古莲丹也是废贵族。”

“什么！？”

没能立刻理解，可格鲁尼奥的表情也并不像是在说谎。

“做了一般都市所不去做的事情。其中的缘由仔细地考虑过吗？不，不是的，我就考虑过。但是，因为觉得这十分荒谬而放弃了。不过，那个却是事实。古莲丹是废贵族！”

对啊，想起来了。

在麦耶斯见到萨巴利斯的时候。丽琳遇到了什么事情。之后萨巴利斯就现身了。

他都说了什么？

应该是……

“真正的意识……”

他这么说了。

“在古莲丹，有不同于电子精灵的意识吗？”

“听说过。知道那个的也只限于王家。正统的初代天剑家系，如今只剩下路肯斯家族了。”

看不过他对此感到多么的自豪。不，相比之下他为什么会这么简单地告诉我们这些呢？妮娜比较在意这一点。

“我是洁露妮的武艺者。就算将来会回到古莲丹去，但我现在还是洁露妮的人。”

从表情中看到端倪的格鲁尼奥直白地说到。

“如果古莲丹打洁露妮主意的话，我会站出来的。……像我这样的，还是有可能压制对手的呢。”

话语中寄宿着某种悲壮感。

但是，下一个瞬间。

“唔啊！”

格鲁尼奥突然转了半圈，这是因为夏忒突然骑到了他的头上。金色的短发被揪着，脖子也被两腿环绕了起来。

“大家不用担心！我会把他们都干翻的！”

“你啊，真乐天儿！”

“别想那么麻烦嘛，打倒敌人不久行了。”

夏忒明快的话语让妮娜的表情放松了些。正困扰着的格鲁尼奥的表情非常有趣，而且还在小声地嘀咕着什么。

卡里安和梵希的会谈有结果了。

对卡里安和炼金科长进行护卫，一行人从避难所来到地面上，向目的地进发。护卫则是被指名了的妮娜，还有夏尼德、格鲁尼奥和夏忒。

而梵希则为了以防万一而留在了避难所。

“就这么点人？”

区区四人。在这危险的地带中，护卫洁露妮学生会要员的话太少了。

“除了你们俩，队长等级的人基本都不能再战了。”

“那还真是衰败的景象啊！”

这就是痛苦的现实。如果夏尼德不这么说的话，表示吃惊地或许就是自己了。妮娜把迸发到喉头上的声音吞了回去。现在可不是平时，没有闲工夫对每件事情都表示吃惊了。

“不忍休息的人不会甘心休息。一定要仔细确认那些勉强自己的人。”

留下的理由就是这个了吧。梵希的表情一直以来都很糟糕。而现在则加上了脸色不好。最早迎战幼生体的就是梵希所率领的部队。他就是在那里指挥全体武艺者奋战的。这个男人说不定也到了不去睡一觉就撑不下去的地步了。

妮娜手腕的疼痛，在这期间一直接受着处理。虽然还没有完全治好，但是已经到了可以无视痛苦的地步。格鲁尼奥和夏忒也并不是和绷带无缘的人。看上去没受伤的只有夏尼德一个人，他的眼很红。一定是为了进行精密射击而让自己的视神经遭受了过重的负担。之前已经用了无数次药了，但现在还是会偶尔揉两下眼睛。

“我们有平安地到达那里的手段吗？”

夏尼德仰面看向天花板，看来是又上眼药了。

念威操纵者在空中展开的画面变成了地图。梵希则开始了说明。

“从E1号门出去。虽说那里距离目的地还有较远的一段距离，但是那边污染兽的数量是最少的。假设对方可以通过嗅觉来探知到这边的情况，念威操纵者会在各地张开磁性结界，以此来控制疯的流向。但是，这并不能影响到它们的视线。

“必须战战兢兢的行动才行啊！”

面对着夏尼德的玩笑话，梵希点了点头。

“没错。不让它们发现是最好的。敌人的能力我们尚未知晓，也不知道究竟能不能被受伤了的四只小菜鸟打倒。从长远上来它们正在集结，怪物们的正在互相吞食。所以要最大限度地利用这份混乱，关于前进路线的指示将由这里发出。”

“在这里等古莲丹的救援不是更好吗？”

格鲁尼奥问道。进行回答的不是梵希而是卡里安。

“他们的目的还不清楚。而且，这是绝不允许私自预断的问题。根据情况的话，洁露妮自身都可能会出现问题。”

“那个，指都市也指电子精灵？”

“那是当然的。”

对于格鲁尼奥的提问，卡里安重重地点了一下头。听到洁露妮的问题，妮娜又紧张了起来。她不知道卡里安的目的，但是如果和电子精灵的问题相关的话，就不能够放任不管。

“临时的路线是这样的。每个人给我都记好了。都记住了吗？那么出发吧！”

梵希的话一经说出，妮娜就开始了行动。

走在避难所内部的通道里，并路上闻道了很香的味道。那是避难所里的食堂，而且有很多的人在里面，基本上都是女性。已经给武艺者们做过饭了吧！听说避难所中的避难生活，基本上吃的都是可以长期保存的食品。那些东西，现在正在内部的厨房和食堂大厅的桌子上轰轰烈烈地煮炊着。

“吃上热腾腾的饭菜，精神上就能休息一下呢。”

卡里安说道。

妮娜在食堂里看到了丽琳的身影。

丽琳也注意到这边。

妮娜稍稍有些惊讶。两人靠近的时候，疑问就萌生了出来。她的表情很暗淡。也许在这种情况下摆出这种表情也许是正常的。但是，还是会在意。

“怎么了？”

“有任务。”

暧昧地进行了回答。丽琳则看向妮娜他们。

“稍等一下。”

丽琳进了食堂，然后那一包东西回来了。

“赶时间的话，请在路上吃。”

袋子里有三明治和装在纸杯的速食汤。

“谢谢了。”

虽然还不饿，但是也察觉到很长时间没有进食了。妮娜心怀感激地收下了东西。

“你没事么？”

面对询问，丽琳露出了笑脸。

“嗯，我没事哦！”

但是，让人揪心。这和妮娜自己的青梅竹马说话时的气氛相似。在逞强。但是，也有这个事态的原因。想摆出一个明快的表情，却没有做到。此时，谁的心都是揪紧的。丽琳作出那样的表情也许只是因为这个。

可惜没有时间细究了，格鲁尼奥正低声呼唤着这边。妮娜手持着接过来的食品，跑了起来。

“丽琳，眼疼的话记得看医生哦！”

丽琳露出了吃惊的表情。即便如此闭着的眼睛也没能再次睁开。只要不是什么大病就好了，妮娜心想，丝毫没有停下自己脚步。

没有听说雷冯在哪里。发现自己完全没有注意到这点的时候吃了一惊。自己一直相信着他的吧，想到这里心中就划过一阵痛楚。

如果不贯彻这个信念的话，自己又会怎样？

口中含着清汤。

身体就被暖流沁染了。

╋╋╋╋╋

离开了大门，不一样的空气就开始刺激鼻孔。这里和避难所里被净化的空气大不相同。果然也和幼生体战斗时的那种烟尘弥漫的空气有所不同。

天空不知何时变成了夜晚。没有月亮，没有星星。就像是厚厚的云层把整个天空遮蔽了似的。地上部分已经断电，很是昏暗。只有各条道路中的应急灯还在发出淡淡的光，在黑暗中指引着方向。

空中到处充斥着的声音。是污染兽们的吼叫声。但是，距离这里还有相当一段距离。虽然它们可能再从天上掉下来，但是目前的数量似乎并没有增加。

比起那个，更加具有刺激性的，自从刚才起就将都市全体都包裹在内的声音。那种有规律的轰隆隆的声音，即便人们不愿意，也会拥有那种不详的预感。

那是古莲丹的足音。

“快点吧！”

怎么能让炼金科长走在最前面呢？格鲁尼奥和夏忒走在最前，妮娜和夏尼德走在最后，被夹在中间的是被保护着的卡里安他们。夏忒的夜视能力很强，似乎即便没有光也能看到路的样子。这种能力是她与生俱来的吧！

格鲁尼奥则比较以来应急灯的照明，选择着行走的线路。夏忒则是左右警戒着有没有东西靠近。

直到现在，还没有改变路线的指示。梵希考虑的用磁性结界改变风的流向的方法，说不定正在发挥功效。

妮娜也留意着周围的动静。夏尼德也这么做了。不过并没有什么东西靠近的感觉。

这究竟是什么啊？自己正在进行的任务是这样，这个都市现在的情况也是这样。

但这绝对不是普通的事件。妮娜明白的只有这一点。还有就是在自己搞不清楚的时候，一切都在持续地发展着。

就像这片黑暗一样。只能看到一点端倪的妮娜他们必须要从这种窘境中脱力。

有什么重大的事件在进行。洁露妮会在之中幸存下来么？心中的不安正在持续。废贵族怎样了呢？古莲丹单纯是为了打倒污染兽才来的吗？不是因为拘泥于废贵族吗？

知道自己迷失了前进方向的时候（指古莲丹得不到废贵族），他们又会如何去做呢？

那个时候，我只能把自己的身躯献上了。妮娜如此想到。他们没有探知废贵族行踪的手段的话，就蒙骗他们。但他们知道被骗了的时候，又改怎么做呢？还是要考虑到这一点比较好。

“又在考虑黑暗的事情了吧？”

夏尼德控制着声音小声说道。

“很单纯的。很简单就能推测到哦。”

看着惊讶的妮娜，夏尼德一边警戒四周一边说。

“让自己做交换，对吧？快打住吧！你那么做的话谁也不会高兴的。”

“但是……”

“雷冯在勉强自己乱来！”

听到这话，妮娜迷惑了。

“为什么雷冯会那么做呢？那是最重要的，既然了解古莲丹的话就不应该乱来！”

“你不在的时候的雷冯，差不多就是那个样子的。”

是在说麦耶斯的时候。

回想起自己回来的那个时候。妮娜看向了卡里安，他正集中精神地跟着先头引路的格鲁尼奥，似乎没有注意到这边的谈话。

那个时候，她和卡里安说了。自己回来了，她这么说道。作为一名武艺者却什么目的也没有的雷冯，追随着妮娜战斗的理由。但卡里安认为这一点不可行。

现在，他应该还是追随着那个理由！

因为是武艺者所以要战斗。但是这种对于妮娜，对于武艺者来说理所当然的理由并不适用于雷冯。他太强了。而且出生的环境也过于特殊。他有想守护的东西，并尽可能地守护着。他为了要保护的人而做出了背叛的行为，然后被遗弃了。

要把那样的雷冯引入战场的吗？引他进战场的是妮娜吗？无数次地扪心自问，于是再次肯定了那个答案。但只能那么做了——那种力量，没有其他可以拜托的人了。

“确实，那家伙作为一个武艺者来说是让人讨厌地强悍。超过我们一大截儿呐。平时一直呆呆的，但与战斗相关的东西才算是现实。但是，到底要选择什么样的战斗呢？——这种事情他才不会做。他要是定下了目标的话，大概，即便会在战斗中败北也会投身于其中的吧！我是这么觉得的。”

“没那么回事。那家伙，应该是明白的。”

训练时候的雷冯，确实和平时的样子不同。不、一旦和武艺扯上关系，他就变得尖锐、冷淡。让人觉得讨厌。他会对明确对弱者说你很弱，他就是从那么多激烈的道路中走过来的。十岁的时候就得到了天剑。从那以后，不，在那之前就已经持续地和污染兽战斗了吧。十岁以前，妮娜在干什么呢？那时还没有她还没有自己的炼金钢。但是，雷冯那个时候已经踏上了战场，已经开始面对那片冰冷又不具条理的现实了。

让那样的雷冯战斗是愚蠢的行为。真是难以置信。

但是，夏尼德却似乎拥有着不同的想法。他在叹气的同时嘀咕道。

“呐，如果他真的明白的话。应该就不会来这里的吧？”

没法反驳。

雷冯一直都在为孤儿院而战。作为武艺者的报酬就可以维持孤儿院的运作了，但雷冯觉得这还不够。他想保护在古莲丹里居住的所有孤儿。为此他参加了地下比赛，然后被发现了。

被认为是英雄的人，实际却不是那样。妮娜无法去责备那些觉得自己遭到了背叛的孤儿们。就算是妮娜，说不定也会那么去想。

夏尼德说得是对的，果然还有着别的什么原因也说不定。应该不是指妮娜以前所说的精神，而是更加实际可行地弥补过去的方法。

想杀却没有杀成，雷冯那么说过。他明明有机会将那个威胁他的家伙干掉的，但却没能成功。应该是有什么东西阻止了他。孤儿们把他当作英雄时的目光，当时留在他的意识中也说不定——妮娜是这样认为的。不过，也许只是因为他没能藏住那个黑幕所以才没感下杀手。如果大势所需的话，那么他在光天化日之下，也没办法杀掉他。

总之，是什么地方被丢弃了。妮娜想到。

“那家伙肯定，和你差不多啊！不会好好地思考问题。这是错误的啊，这样下去不好办啊……这样的东西你们不会考虑。一直都没有改变。因为你们从来就不会在意，战斗会不会不利于自己。”

“我不认为这是为了我自己做的。而且，说起我来到这里……”

“如果你真的认为自己理解了，那就该祝贺一下了！”

只好沉默了。毕竟，谈话时已经和卡里安他们拉开了一点距离。即便想谈得再投入些，也没有那种能让人全心投入的空闲。夏尼德明白这一点，所以没有再说什么。

从那以后，又行进了一段距离。仍然没有遭遇到污染兽。但是，能听到战斗的声音。古莲丹的刻骨地足音也变得越来越大了。声音传来的方向，是作为都市中心的学生会建筑那边，正好是这里的相反的方向。虽然从这里不可能看到那边，但是却能感觉到那边的黑暗度越来越深了。

妮娜他们饶了一大圈儿才接近了学生会的建筑。声音已经非常近了。那东西实际的位置在哪里，即便不愿意也能搞明白。能看到卡里安的脸色变青了，但是炼金科长那边却什么事也没有。只是一味地向目的地急速前行着。就好像未能按找计划前进后产生了焦躁感一样。

作为学生会建筑标志的时钟塔从黑暗中浮现了出来。钟表盘的数字正发着光。就像是为了任何时候都能让人看清时间似的，亮着灯光。就要进入了通向时钟塔的林荫道了。

夏忒在进入林子前的道路上停了下来。这是一天被落叶掩埋了的宽阔大道。在那个深处座落着那栋建筑物，曾经发生了将菲丽她们卷入的某个事件。

突然，夏忒伏低了身子架好了枪，一直盯着妮娜的身后。

（有一只，朝那边过去了）

念威操纵者的联络迟了。

伴随着能让树木裂开的声音，巨大的身影突然来到了妮娜他们跟前。

“竟然到这里了！”

卡里安乍舌道。

“妮娜，你们掩护会长。我和夏忒去阻止它！”

格鲁尼奥紧迫的声音从前方传来。夏忒也横起了手中的长枪。放出的的刭已经将她染成了赤红色。看起来就像是个燃烧着的物体。

“可是……”

“没时间商量了！快走！！”

炼金科长已经向建筑物飞奔过去了，卡里安正在呼唤妮娜。

“别死啊。”

“这种程度怎么会死？”

听到回音，妮娜开始在卡里安他们后方追了上去。

吼叫之声撼动地树林。一棵棵树木接连倒下。夏忒的吼叫响起，冲刭的爆炸声持续不断。妮娜扭回头来，继续追着卡里安他们。夏尼德已经在入口架好了狙击枪，正在对周围进行警戒。“快进行援护射击！”妮娜一瞬间那么想到，但是却没有说出口。不能让那玩意儿的注意力移向这里。夏尼德对此也心灵神会，并没有扣动扳机。

妮娜刚进入建筑物，夏尼德就跟着冲了进来。

里面很黑。但是，明知道很随便，卡里安他们却一点也不忧郁地向前行进着。念威操纵者也不知道这里有什么危险，所以一边注意四周的动向一边前进。

终于，来到了建筑物的尽头。炼金科长用纤细的手碰了下墙，然后更加靠里的空间就突然敞开了。

“暗门啊！”

夏尼德吹了一声口哨。

“这里是秘密研究所。”

“是那样吗？”

听着卡里安的说明，妮娜看向深处。但是，连光的碎片都没有，浓浓的黑暗正拒绝着她的视线。

“从守护兽计划衍生出来的项目，为了对某种东西进行调查。洁露妮一直都在进行着这个调查。但是，直到现在也没能够调查清楚。”

跟着炼金科长，卡里安走进了黑暗。在后面跟着。黑暗，给人一种和水相似的感觉。自从脚踏入那块领域起，就会稍稍地感到某种抵抗的感觉。然后，呼吸变得稍微有些困难。考虑过是不是空气不好，但又觉得有些不一样。

黑暗，四周都是，把洁露妮更个填满了。地面上被污染兽占居着，还有和它们战斗的谜一样的生物，以及十分接近了的古莲丹。在妮娜到达这里的时候，感觉到了黑暗的压力感，这是完全不同的黑暗。

妖魔鬼怪，这种词语浮现了出来。现在洁露妮被一种黑暗覆盖着。而在那之中，这里的黑暗则是很久以前就盘踞在洁露妮的。

终于，有了压制黑暗的东西。那是淡淡地绿光。黑暗和那份光源十分接近，但似乎又没有接触的样子。

这黑暗是生物吗？这么想到，然后吓到了。

作为光源的那个东西，是一个大大的玻璃桶样的东西，里面盛满了液体。就是那个东西放出了绿光。玻璃桶像是收容重伤者的治疗仓相似。不，是利用了那个治疗仓吧。

再走进一步，炼金科长一言不发地站在那里。因为他的缘故，卡里安基本看不到玻璃桶。横着挪了一步后，他才看到了全部。

“……这是什么？”

妮娜只能说出这种话。卡里安也沉默着。这个时候，经常戏谑开玩笑的夏尼德也没有说话。

那是一位非常美丽的少女。有个少女在那里沉睡着。

黑发白肌的少女沉睡着，持续地沉睡着。她裸着身体，但肢体基本上都被绿色的液体覆盖住了。这位一半隐藏起来的少女，她的美丽是无法用语言来形容的。

“哈、哈哈哈……没事啊。没事啊！”

炼金科长干巴巴地笑声漏了出来。声音就像是被什么了附身一般。妮娜看向了那边，似乎觉得身边有个十分可怕的东西似的。

“会长，这个是……”

少女的标本。怎么看都像是这样。

“守护兽计划的时候，由于实验失败导致了大爆炸。那件事是真实的。”

妮娜看着卡里安。不知为什么，总算能够看向他了。将自己的视线从少女身上剥离，似乎是一项很困难的工程。

“根据记录，那次爆炸让在地下的能源供给网造成了很大的损伤。那些能源并没有暴走，而是留在了现场，然后变成了这个样子。”

“那个是……”

“电子精灵的、洁露妮的一部分。这是当时炼金科的研究者们的结论。但是，她一直沉睡着。并拥有着肉体。但是，那个身体的细胞组成和不同的人类不同。虽然被认为是高级的电磁结界，但详细情况并不清楚。”

也就是说，这个是洁露妮的意思吗？

但是，样子可不怎么相像。

不过，有一件事值得注意。妮娜一度浮现过那个问题。如果说她是洁露妮的一部分的话，那么那个疑问就会再一次地浮现了出来。

法鲁尼露逃离的时候，那个电子精灵和洁露妮互通了信息。虽然不知道说了什么。但有什么事情被决定了，然后洁露妮的样子成长了一些。应该没有知道电子精灵生命形态的人吧。即便是在修奈巴尔里长大的妮娜也不知道。

电子精灵的成长，也许是指都市拥有了某种东西也说不定。如果假设是这样的话，那么从幼女的样子成长这件事代表着什么呢？进行了一次成长的意思吗？还是说，她取回了原先就属于自己的姿态。

如果是后者的话，那么如果失去的东西就是指这个的话，那又会变成什么样子呢？

但是、但是……

妮娜再次看向玻璃桶中的少女，然后有了一种类似于眩晕的感觉。自己的记忆在疼痛。妮娜发觉自己以前曾经见过这个少女，却认为那只是某个既视感。但是，那种感觉无论如何也挥之不去。

有处不可思议的地方。对了，在麦耶斯的时候。

对于妮娜来说，不可思议的东西全部来自于到达麦耶斯的那个时刻。自从和迪克奇妙地会面之后，妮娜就碰触到了他命运的一端。而且，这还改变了妮娜自己的命运。这究竟是怎么回事？她现在也搞不明白。妮娜的身体里有股黑暗。但是，那种黑暗也许会是覆盖在洁露妮之上的那片东西的一部分。

在麦耶斯看到这个东西了么？在麦耶斯那里，也有这种东西么？好像不对。是单纯地错觉么？但是，那句话却怎么也离不开脑海。应该有什么不可思议的东西存在的。快想起来。由于紧急的事态接连发生，记忆当中可能有些被遗漏的地方。在那些遗漏的地方里，有这个东西么？

丽琳。

这个名字突然浮现了出来。在麦耶斯时，她和丽琳一起运送着电子精灵。然后被狼面众阻碍。由于废贵族的暴走而行动不能的妮娜即将被杀死的时候……

那个时候，到底发生了什么？有什么东西，让废贵族安静了下来。

丽琳的身后，有什么东西。似乎有个若隐若现的东西待在那里。

那个被萨巴利斯成为“真的意识”的东西应该就在那里。

但是，为什么来到这里的时候会想起那些呢？是因为在避难所的时候，和格鲁尼奥谈起这个了么？自己希望将一切都联系起来的愿望能实现么？

那个时候到底看到了什么，一定要回想起来。

“什么？”

炼金科长发出了声音。然后大家都做出了反应。准备迎战地架起了铁鞭。但是，连在建筑物外面战斗着的格鲁尼奥他们的声音，都没法到达这里。

发生变化的是玻璃桶。炼金科长盯着侧面的仪器，脸上露出了被人殴打了一般的表情。仪器数值的变动代表着什么意思呢？妮娜不明白。但是他的行动，已经告诉了她这不是什么好的事情。

从玻璃桶的地步涌起了大量的气泡。

少女睁开了眼睛。

“醒来了。不会吧……”

卡里安说道。炼金科长一言不发地颤抖着。

少女的手动了。拨开了溶液，碰触到了桶壁。下一个瞬间，所有的光都消失了。但是，只是短短的一瞬。绿光马上又将周围照亮。

少女从玻璃桶中消失了。炼金科长尖叫了起来，然后仰面而倒。一直强撑着的卡里安，脚下也失去了力量，双膝一弯地倒下了。身后的夏尼德也同样倒地了。

妮娜什么变化都没有。

“果然，回到原来的身体里会比较好。你来到这里的时间刚刚好。影子啊影子，果然不是可以让他人使用的东西啊！真不痛快啊！”

声音从那里传来？

回视四周，夏尼德倒下了。在那片黑暗的深处，存在着有一种可以压制绿光的黑暗。

然后从里面浮现出了白色的脸。

“初次见面，小姑娘。”

少女出现在那里。

“你是……”

“妮露菲莉娅，我以前被人这样称呼。现在谁也不这么叫了。但是，因为我的名字只哟那一个，所以果然就叫妮露菲莉娅好了。”

玩笑般地说话方式。然后，妮娜似乎要被她的话语吸引住了。

“你的名字呢？”

“……妮娜。”

坚持住啊，妮娜给自己鼓劲。如果放松的话，就会被这个少女吸引住了。这份美丽是危险的，她这么想到。睁开眼睛，轻轻地舞动着的身影，看上去更加的美丽了。

少女并不是裸身的。似乎穿着黑色的衣服。她朝这边走了过来。裙子摇动着，就像是那片黑暗摇动着似的。

地面在响动，紧接着这个场所就摇晃了起来。

妮露菲莉娅抬头看向上方。

“操控着影子，终于到这里来的呢！”

她这么说道。

╋╋╋╋╋

巨人看到了那个。胸部的感觉器官一闪一闪的，只有嘴的脸庞像人类的行动似的向上望去。

在黑暗的里面，浮着一个巨大的球体。

看到了，或者是感觉到了。然后身体作出了动作。

巨人能做到的只有这些了。

下一个瞬间，那个东西就敲在巨人的胸上。冲击顺着支撑着肉体的骨骼四散开来，并将其粉碎。粉碎了骨骼的冲击又继续伤害着肉体，巨人的全身都产生了裂痕。

巨人被轰飞后倒下了。

那球体上有无数的刺，还有锁链相连。链子一直伸向都市之外的某个巨大的身影。

一个大铁球。

还有长长延伸着的锁链。

洁露妮的地面，发出了重重的响声。

紧接着，铁球的旁边出现了一个巨汉。他比巨人要低，但是以人类的标准来说可是让人抬头观望的巨人了。说起洁露妮的“巨汉”，就是格鲁尼奥和梵希了，但是那两个人和这个男人根本没得比。

鲁梅·加兰特·麦克林格。

就是巨汉的名字。

“啊啊？”

鲁梅看向在铁球下方，正从全身喷出体液的巨人。不满让他的眉头拧成了一个大疙瘩。轰隆隆的声音招来了更多的巨人，但鲁梅连看也不看。

“什么啊？弱死了！这就是地狱吗？竟然那么豪迈地放出话来，是我听错陛下的意思了？还是她睡迷糊了？不，她平时一直都在犯傻吗？”

铁球的下面，巨人的身体颤动着。已经开始再生了。刚才的一击并没有将它干掉。但即便如此，鲁梅也没有动。

“看招！我不是没出场过嘛！这下，会让卡鲁瓦的那张臭脸地更加吃惊吧？”

不经心地，鲁梅的脚动了起来。踩在了想从铁球下面脱力的巨人的胸上。

似乎没有特别用力的样子。但是这样足以将厚实的巨人的胸部踩碎了。感觉器官发出了玻璃碎裂的声音。巨人一度激烈地挣扎着，但马上就不动了。

“别乱动哦，臭虫子。”

又踩向了只有嘴巴的脸。

“本大爷在说话呢！听着啊，给我好好听着啊！连哭着求饶的脑子都没有的话，就闭嘴听我说话啊！呐！！”

向不再动弹的巨人说出淡淡的话语。鲁梅似乎对不再动弹的巨人感到满意，他挥动了手上的锁链。

锁链缩短了，铁球浮了起来，被他抗在了肩上。

“大人可不能乱来啊！”

在远处的地方，特洛伊阿特这样说道。他是什么时候降临洁露妮的呢？围住了鲁梅的巨人们并未发现他的存在。不知什么时候就站在包围圈里了。

两个人都没有穿战斗服。因为不是都市外的战斗，所以没有必要穿。就是这么考虑的。即便和污染兽战斗也是一样。在都市外的战斗以外，战斗服是累赘。和卡鲁瓦不一样，衣服的耐久性禁不起自身的刭的活动。

“这里就是学院都市？可爱的少年少女们在一起生活着呐。那些人们现在，正因为这些怪物的缘故缩在避难所里生活。不救他们不行吧！”

听了特洛伊阿特的话，鲁梅不屑地吐了口唾沫。

“作为你‘目标’的少年没在里面吧！”

“当然啦，老爷！男人的话，当然要用冒险来增长自己的器量。女人的话，当然要待在好男人的身边。也就是说那就是我，特洛伊阿特！”

他的手中是杖形的炼金钢。

“先把这个都市的黑暗赶开吧！作为我所站立的地方，这里太过黑暗了！”

迪库鲁迪库鲁……lightup!

开什么玩笑呢这家伙！鲁梅如此想到。名字什么的都无所谓啦！而且特洛伊阿特使用的技能的名字会根据不同的气氛而变化。记得上次他说的是毘盧遮那（佛语，Vairocana的音译，佛光普照的意思）。

振臂上举，紧握的杖。在那个延长线上，洁露妮的上空突然显现出了光芒。那是巨大的球体，它散发的光芒，照耀着整个洁露妮。

鲁梅他们周围的黑暗被驱散了。明亮如正午。不过并不是都市全体都这么的明亮，外缘部的亮度就像是黎明似的。

“照亮吧！让我更加更加地辉煌吧！”

特洛伊阿特用附有张力的高声喊道。

光从背后传来，巨人们对此有了反应。去鲁梅那里，到张开着双臂持续发着光的特洛伊阿特那里。

鲁梅挥动了握着大铁球的胳膊。铁球飞了出去。吃了这一击的巨人上半身破碎了。铁球继续前进着，接连破坏了数个巨人的躯体，最后停在了一个被压死的巨人的身上。

在这个间隙里，鲁梅的巨大身体被其它的的巨人包围了。巨人们露出了獠牙，高举着手上的武器一起攻了上来。

鲁梅一点都没有焦急，也没有收回铁球。他用空着的手挥向了眼前的巨人并击中了它的胸。指尖嵌入了巨人的皮肤。用无法描绘的力量将巨人举了起来。用它阻挡了其它巨人的攻击。

被举起的巨人从它那张大嘴中发出的怪异的声音。身体颤动着，胳膊和腿都无法想象地增大着。巨人的全身都在膨胀，然后破裂了。爆炸了，周围的巨人们都像杂草一样地被轰倒了。

外力系冲刭变化，爆导拳。

爆炸的烟尘很快散去了。

一个人屹立在那里的鲁梅，有一处伤口，一处烧伤，但并没有战败的样子。露着一副理所当然的表情，把铁球收回到了手边。

特洛伊阿特身边也有很多巨人。

他也没有移动。两只胳膊依旧展开着。只是不再从自己放出的光球

中吸取光芒。

巨人们奔跑的足音引起了地面的晃动。

特洛伊阿特还是没有移动。但是，却发生了显而易见的变化。

下一个瞬间，巨人们被染成了一片鲜红。正在燃烧。突如其来地，身体的一部分着起了火。有的是肩，有的是胸，有的是头……巨人们的身体某处喷出了火焰，周围的皮肉瞬间就融化了，然后被高热变成了炎块儿。

特洛伊阿特头上的光球在这段时间里，让很多地方都发生的奇妙的变化。那是因为化炼刭让大气的密度发生了变化，生成了许多放大镜一样的东西。那些“镜片”转向了逼近了巨人们，对好角度后，凝聚的阳光发生了作用。

如果只是普通的阳光的话，产生这么多的超高热的同时，想必需要很多很大的放大镜吧！但是，这些光是特洛伊阿特的刭集结而成的。是拥有莫大破坏力的能量。将这些能量收集起来，是能够做到这一点的。

放大镜的数量大概有十几个吧。特洛伊阿特周围有将近五十个巨人。而且已经聚集成了一团。鲁梅的身边差不多也有那么多。

巨人们一个接一个的燃烧起来。瞬间就被点燃了。

一个刚燃烧起来，另一个就被点燃了。

不过要形成一片火海，还要稍稍花上一点时间。

“啊啊，真烦人。”

攥碎了一只巨人的头后，鲁梅叫道。

“如果能毁了洁露妮的话，立刻就能收拾好了。”

“老爷，那可是恶棍的行径哦！”

特洛伊阿特哼笑着。

“嘛，虽说比老性体弱，但还是比雄性体要强。多么奇妙的半调子啊。令人畏惧的只是数量而已。如果是一头雄性体出现在泛着青光的学生武艺者们面前的话，肯定是要吃败仗的。”

“是因为雷冯在吧？那个小鬼在哪儿玩呢？”

“和萨巴利斯鬼混呢，那个家伙也看不见呐！”

“臭小鬼。”

鲁梅吼了一下，然后看向了都市。被特洛伊阿特的光球照亮的洁露妮和古莲丹的样子并不相同。古莲丹里粗糙的建筑更多一些。相比起来，洁露妮的建筑缺乏着统一感。这是因为这里的学生分别来自不同的都市，带来不同的文化。不过鲁梅并不觉得这样很好。

“真像把都市破坏掉啊！”

“要忍耐啊，老爷”

这么聊天的时候，巨人们的身姿再次出现了。它们大概已经将都市的淹没了。如果是这样的话，数量大概会达到一万吧！德尔博涅并没有将确切的数字告诉他们。也许是她知道具体的数量，但是女王觉得没必要说出来。令人感到恐怖的数量么？这么考虑的话，鲁梅越发觉得火大了。

即便如此，被派往这里的只有鲁梅和特洛伊阿特两个人。林丹斯和帕美琳也行动了，不过是为了完成其它的命令。是认为这里的情况，鲁梅和特洛伊阿特足够收拾了吗？但是，城市的接触点正被其他的天剑把守着。是害怕那里失守吗？如果是这样的话，果然令人火大。

“击溃你们。击溃击溃，轰得渣也不剩！”

鲁梅扛着铁球直接冲向了迫近的巨人们。

“呐，我就来收拾老爷漏过的那些吧！”

“会剩下才怪”

“精细活儿老爷是不会做的吧！”

真是的，鲁梅想到。

果然，会把这个都市轰碎的只有自己了。这么想的时候，鲁梅把铁球朝巨人群里砸去。

╋╋╋╋╋

明明是晚上，却很明亮。

这种情况，雷冯觉得似曾相识。

在考虑着这件事的同时完成了着陆……这里是洁露妮的外缘部。荒凉的感触抚摸着皮肤，不禁打了个冷颤。

机车最终还是没能坚持到最后。虽然认为战斗已经结束了，自从和古莲丹开始接触，新的战斗又打响了。

只是，不对、有什么地方不对劲。雷冯现在拥有的既不是战后才出现的荒芜感，也不是为了迎接后面连战的压抑感。

“菲丽——”

在和念威端子通话的同时，他看到了前方站着的那个男人。

萨巴利斯正在等雷冯。从他不慌不忙地样子来看，大概已经知道那边的情况了。

（以下是在击破最初的那头污染兽之后的事情……）

菲丽开始对雷冯回归期间的事情进行说明。都是些突如其来的惊人内容，那种事情雷冯连听都没听过，体验就更别提了。

菲丽继续着说明。

从古莲丹来的使者——蝶型的念威端子。是德尔波涅，雷冯迅速想到——菲丽也报上了那个名字——虽然只见过寥寥数面，但还记得她是个很耐相处的老太婆。讲话的方式什么时候都不会变。但是，也不是不能和她交流，只是很难相处，她就是个只会那么说话的女人。

据说是古莲丹将这只污染兽剿灭的。这很有可能。

但雷冯关心的是，为什么古莲丹会出现在这里？它不可能对学园都市产生兴趣的！不管怎么说，对于马上就要近距离接触的古莲丹的做法感到吃惊。雷冯可是按照平时的情形换乘了多少班流浪巴士，才最终来到洁露妮的啊！那种辛苦，用言语是说不清楚的。

古莲丹的目的是废贵族。眼前的萨巴利斯也是很明确地盯上了它。

“队长呢？”

“平安，现在正在完成哥哥赋予的某个任务。”

接着，菲丽进行了废贵族从似乎已经从妮娜的身体里取出的报告。

这是怎么一回事？雷冯想。但是现在没时间听取详细情况，了解事件的端倪就好了。

“…………”

想提下一个问题的时候，雷冯的怔住了。这个时候，问那个合适么？

（丽琳小姐也平安无事。）

但是，菲丽看来清楚雷冯想的是什么。听到回信，雷冯有点害羞，但是目前的状况，是丝毫不能允许他继续这种心态的。

“那么，差不多也该了解情况了吧？”

萨巴利斯的声音传来。没关系，他只是斗志满满地站在那里。受伤的右臂看来依然无法使用。

“废贵族已经不在队长的身上了。”

但是，雷冯也失去了武器。现在手头只有简易型复合炼金钢。复原成刀的形状，自从法鲁尼露战之后，赛哈德流的茶色陷阱也变得能够稍稍使用。这算是得到了一些帮助吧。

“喔哦。”

萨巴利斯没有动。

“但是，废贵族，是不会对都市的窘境置之不理的吧？只要不理它，废贵族迟早会再附上谁的身体冲出来的。”

“古莲丹来了哦。”

“是啊，我也感到意外呢！说出来或许你也不信，这个想动也动不了的都市，是不是和其它的因素有关呢？”

“天剑们会将他们打倒。”

夜晚再次变成了白昼，是巨大的光源在一瞬间向这边飞来。

那是神灵般显现在洁露妮上空的光球。想起来了，那是特罗伊亚特的化炼刭。他也来了啊，那个无法让人喜欢的家伙。他那种变换自在的化炼刭对于都市内部的防御战来说，是难得的人才。

“真头痛啊！话是这么说，但还有一个人在别的方面让人头痛。”

正如萨巴利斯所说，还能感觉到另外一个人的刭。粗野的刭。

“鲁梅……”

这可糟透了！女王到底在想些什么啊？为什么要在都市内的战斗用上鲁梅？

萨巴利斯说过。鲁梅在谨小慎微的战斗里有一个不慎，就会给都市带来毁灭性的打击。但是，这种危机状态不正合废贵族的胃口么？

不……

来到洁露妮以后，废贵族发生了什么变化吗？

古莲丹的目的难道是这个吗？

如果洁露妮毁灭、市民全部死亡的话，废贵族又会怎么做？去找寻新的场所，去寻找有武艺者生存的新场所吗？如果是这样的话，那古莲丹就在旁边。

“已经离开古莲丹一段时间的我，不知道陛下的想法是否有有什么改变……”

萨巴利斯像平时一样笑着。但是，那张脸只会让人看着不爽。

“那么，面对站在你的身前的我，你打算怎么做呢？但是、要是时间久了的话，搞不好鲁梅会把这里打扫的干干净净。”

乐在其中的萨巴利斯。他要的就是这种状况，把雷冯逼入绝境，寻求和他的全力一战。

“序幕拖得太久了。差不多也该认真起来的吧？”

萨巴利斯抬起了左臂，右臂依然垂着未动。那个是因为受伤而动不了，还是故意让雷冯大意而设下的陷阱呢？

“你，太自负了。”

“是的。但是，你却不听不行，你的身上可背负着所有洁露妮市民的性命。”

怎么办？光这么想就要吐了，这种讨厌的紧张感。刚来洁露妮的时候，雷冯只是稍作考虑就举起了剑。因为从那个时候开始，自己想守护的对象就已经存在了。妮娜和大家所在的第十七小队，还有梅珍和米菲她们。都是些和自己称为朋友的人，就像是古莲丹中那个孤儿院的替代者。但说到底，那次是带着一群幼生体的雌性体。即便没有天剑，也有打倒它的自信。

但现在呢？

古莲丹，光是名字就让人感到沉重。心中的绝望感就和与刚才那只老性体交战时的感受一样。

这次，雷冯很清楚。那些都是自己手握天剑时和自己对等的，或者比自己还要强大的武艺者。何况他们的数量在十人以上，而且历经百战。

何况在他们所有人之上，还有一个位于顶点的超越者，女王。

那个击破老性体的迷之光线，100%是女王的招式。

“要一个人背负这个的话，稍稍有些沉重了呢！”

虽说是同情的台词，但他的眼睛依然在笑。

雷冯默默地摘下头盔、丢掉，举起复原后的简易型复合炼金钢。刭已经在那夜色的刀身上游走了。

一瞬间，就算提早一瞬间取胜也好。不干掉这个男人，早些制止鲁梅的话……

但是，自己能赢么？就靠手里这把武器？如果古莲丹真心要毁灭洁露妮的话，即便打倒了鲁梅也还是不行。毁灭都市的话，只要是天剑的话谁都能办到。鲁梅只是单纯地擅长于大规模作战，特罗伊亚特则是肯定能做到。利瓦斯的话或许会比较辛苦，但那也只是在精神上能否坚持下去的问题。

不把所有的天剑和女王打倒，洁露妮的危机就无法解除。

刀很重，头一次觉得刀会这么重。

但是，体内的刭正激烈地迸发着。已经激烈到全身的神经都觉得痛了。如果将现在的刭注入炼金钢的话，刀瞬间就会崩坏解体吧。连续的战斗让自己疲惫，但刭脉却丝毫没有异常迹象。

这是什么感觉？虽然雷冯不觉得是自己变强了。但是，说不定有了一种稍稍被解放了的感觉。搞不好这是一股被雷冯无意中封印起来的力量。

雷冯的觉醒似乎已经表露在外了。因为萨巴利斯的笑容变得越来越深，已经进入狂喜的状态了。

那是没在战场上驰骋过的人就不会了解的表情，是雷冯绝对不会去做的表情。战斗永远都只是一种手段。以战斗本身为目标，是会不适合雷冯这样的人的。

那有什么意义么？有什么不同么？雷冯没时间考虑这个。

首先是萨巴利斯。

雷冯心中所想的，只有这一点而已。




05 斩奸都市
雷冯行动了，迅速使出瞄准萨巴利斯腹部的一击。

但是，打偏了，被躲过了。

全身放出冲刭的萨巴利斯俯下身体，用冲刭将雷冯刀上的刭弹飞了。下一个瞬间，萨巴利斯双脚撑地迅速起身，他的目标是雷冯的脸。

左拳的重压急速迫近。

看到了这一幕的雷冯伸出左手，希望攥住萨巴利斯的拳头。但时机却没能掌握好，只抓住了胳膊。

强烈的冲刭袭击着雷冯的左臂，攥着的胳膊发生了滑动，只好再向指间注入刭力。但是雷冯抵挡的不仅仅是拳的威力，在萨巴利斯的体表奔驰的刭无时不刻地拒绝着雷冯的手。为了防止自己的手被推开，雷冯再次向手指注入凝缩了的刭。

拳头停住了。

接着，难缠的膝盖攻击袭来，雷冯后撤了，萨巴利斯也同样后撤了。

手指很烫。战斗服的手套破了，手指的皮肤也被擦破了，指甲也掉了几个。但是，雷冯的手指已经恨恨地咬到了萨巴利斯的左臂，留下了五条深深的血痕。

可是，战斗造成的伤害并不只是如此。萨巴利斯胸部的战斗服被斜着切开了，那是最初弹飞雷冯的刭时留下的。

看到这个划痕，萨巴利斯笑得更欢了。丢掉被切开的战斗服，光着上半身战斗。然后舔舐着自己左臂上流出的血液，用牙取出在伤口上残留着的雷冯的指甲并吐掉。

被自己的血染红的萨巴利斯，笑容中增添了几分凄惨。

“果然，最后是一人对一人。这么做确实可能会让我满足，因为这不是凭借力量进行的战斗，而是更加精巧的，与死擦肩而过的战斗。”

“谁管你啊！”

雷冯大吼着。大吼着重新摆好架势。左手的疼痛已经忘记了，高度集中的精神已经将痛感驱逐了。

“现在的你，只是供我超越的东西。”

“要翻越的山崖很高，而且延绵不断。如果我站在你旁边的话，说不定会更加有趣呢！”

“还开玩笑！”

大吼的时候行动了。

是头、心脏、头的三连刺。激突的刭发生了爆炸，空气被搅乱了。没有后退的萨巴利斯进行了反击。下颚有不详的预感！慌忙侧身，但脸上还是留下了一阵痉挛。攻击过后，擦伤般的疼痛留在了雷冯的脸上。

萨巴利斯正在空中。

外力系冲刭变化、闪断。

斩击飞出，但是萨巴利斯依旧没有躲。

空中的纵向回旋变为横向回旋，回旋中的飞足割开了大气。

外力系冲刭化炼变化、风烈刭。

周围的狂乱气流被卷入了萨巴利斯的回旋中，然后在瞬间向外弹出。凝缩后的气压弹吃掉了雷冯的闪断、然后从新化作了乱流。

同时，两个人的刭都瞄准了这一时刻。

外力系冲刭变化、渦刭。

雷冯的刭技正在引导这股乱流，并在其中潜藏了无数的刭弹。

外力系冲刭化炼变化、气缩爆。

萨巴利斯的刭技则将面前的大气进行压缩、使其爆炸。藏好的刭弹被全数消灭，爆炸的冲击波直冲雷冯而去。

活刭冲刭混合变化、龙旋刭。

雷冯也开始了回旋。回旋产生的龙卷风不光将冲击波弹飞，还在不断地将周围的气流卷入。

身在空中的萨巴利斯，似乎渐渐也开始要被龙卷吸入了。一瞬间，真的只有短短的一瞬间，萨巴利斯不能自由控制身体的动向。

雷冯一直等待着这个瞬间。

外力系冲刭变化、闪断。

在回旋之中放出的闪断，从龙卷里面飞出，凝缩后的冲刭恨不得要将萨巴利斯一分为二。

但这波攻击没能逃脱萨巴利斯的眼睛。

“哈！！”

外力系冲刭变化、路肯斯秘技、咆哮杀。

萨巴利斯的雄叫撼动了整个空间。周围四散的沙尘先后破碎了，这些沙尘都是偶然处于了分子振动波的攻击范围，被分解成更加细小的东西了。由两个人的刭技产生的烟尘、以及刚才雷冯用龙旋刭集结起来的烟尘，还有将大气压缩的化炼刭所产生的烟尘，全部都被粉碎后飞散在四周。

破碎的烟尘引发了火花，引发了爆炸。

萨巴利斯正处在爆炸范围当中。

雷冯的闪断穿过了爆炸，在外缘部的一端留下了纤细的沟痕。

没有干掉他的感触。眼前一片混乱，粉尘爆炸，看了就知道。但是，如果没有火花的话，是不会发生这么大规模的爆炸的。

这个时候，本应该乘胜追击的。

但是，为什么没动静？

“切——”

解除了龙旋刭，雷冯撤离了刚才驻足的地方。附近肯定设下了陷阱。利用冲刭的反冲力，他在不落地的情况下又移动了数百米。

从刚才的刭技比拼上来看，雷冯稍稍占据着优势。稍稍而已，而且也不排除萨巴利斯为了什么理由故意这么做。

雷冯落地的时候，爆炸已经消失了，但刭技碰撞所引发的乱流还来发飙。上空已经被浓浓地一层烟雾覆盖住了，目光穿不透。那刭呢？感觉不到。用了杀刭么？那样的话他准备发动出其不意的一击。

攻击会从何处袭来呢？

是萨巴利斯的话，是天剑的话从四面八法都能进攻。地面，脚下，从这里攻击也是可能的。一松懈就会瞬间败北。

做好了应对全方位攻击的准备。如果考虑那个的话，考虑他会从何处攻过来的话，思考本身就会让身体失去柔软度。比起一次次考虑如何不让自己被过分的牵制住，不如用自己一直锻炼的移动来应对比较好。

刚才的爆炸值得注意，那可是隐匿身影的绝佳烟雾。但是，连刭的流向都消失的话肯定是用到了杀刭。刭本身是不可能消失的。这样的话，肯定能够有机会接近雷冯的位置是……？

上面。爆炸。利用。起跳。

思考转入了单词形式后，雷冯行动了。

上面，果然躲在这里，而且已经进入了自由落体运动。但是，视线交错了。被煤和血弄脏了的脸上浮现出了凄惨的笑容。杀刭被解除了，刭开始挤压周围的一切，并在左拳开始了凝缩。雷冯则摆出了拔刀术的架势。

决战，再次进行决战，要一瞬定胜负！没有迷惑、没有踌躇，身体自然地行动了起来，那是为了应对敌人而进行的姿势变换。

赛哈德刀争术、烟切·翔刃。

跳起、拔刀，同步进行。火焰用曲线描绘出了整个刀身，迎接了下落的萨巴利斯。刭压迸出，激突在一瞬间展开。

结果两个人都脱离了原先的轨道。

没能收拾掉他。刚才的冲击轰在了整个身体上，到处都在痛。视线中飘散着点点的与火的颜色相异的红。把这些全部无视掉，重新摆好架势。

萨巴利斯也着陆了，正要释放新的技能。

可是，还没结束——

赛哈德刀争术、炎重·红布。

外力系冲刭变化、刚升弹。

化为火焰的冲刭向眼下的萨巴利斯挥落。在赤红的瀑布泻下之时，冲刭的炮弹迎了上去。爆发、冲击。雷冯的身体飞了数十米才着地。萨巴利斯则是接受了从头上来的洗礼，忍受着痛苦的同时，动作停了下来。

赛哈德刀争术、水镜渡。

超越了旋刭的超速移动，直接飞进萨巴利斯的怀中。两人的视线冲撞了。毫不犹豫地移动步伐，重踢。带来死神的踢击从右边迫近，但是没关系。毫不迟疑地进行突袭，不先斩下去的话就会死。目标是喉咙。

时间，突然变得异常缓慢。死在迫近，死在敲门。到底谁会更快一些呢？或者说是同时？对于萨巴利斯的夺命踢，雷冯什么防备都没有。那边更早一些的话，他就要被死神带走了吧。但是，如果那边迟了，他的死就会随雾而散。

死。伽哈鲁特的时候动了杀机。但是，却没能成功。那个男人就是路肯斯门下的武者。而现在，他想把路肯斯家族的天剑杀掉。他杀得了么？现在的场面已经是任何人都无法阻止的了——不杀路肯斯的话，自己只有死。

必须先切到他，不切到不行。

刀飞向喉咙的中心部。碰到肌肉了。撕裂肌肉了。但是下一个瞬间，雷冯的感到了足以让肩部散架的冲击。

时间恢复了正常。雷冯·阿鲁赛夫被轰飞，身体在外缘部上滑行。然后撞上了什么东西，身体旋转了起来。刀从手中飞出，随即传来了地面遭到突刺的声音。

“咕……”

疼痛支配了全身，右肩脱离了原位。身体的各处都有裂伤，破破烂烂的战斗服下湿乎乎的一片。右肩脱臼了，极痛仍在继续。幸好炼金钢就在附近，重新将它握在手中。

萨巴利斯倒下了，一动不动。从脖子上溢出了大量的鲜血，周围被染红的面积越来越大。

死了，或者说离死不远了。他睁着的眼睛，依旧散发着光芒。认为自己不能死吧！那双眼睛看向这里，嘴唇翕动着。但喉咙被切开，所以完全没有声音。雷冯本开想贯穿他的，但中途遇到的重踢将他轰飞。而且，轰到雷冯的不是膝盖而是腿。如果是膝盖的话，雷冯的肩膀就会被彻底粉碎，说不定冲击还会撕裂肺脏。真是惊险万分。

不过，如果萨巴利斯可以使用右手的话，雷冯就无法迅速分出胜负了。

“…………”

想说的话一句也没有。雷冯静静地用刭治疗着自己的身体，从萨巴利斯的身边离开了。

因为需要打倒的人，不只他一个。

╋╋╋╋╋

真的要死了。在感觉到有什么东西正在和喷涌的血液一起离开时，萨巴利斯心想。

没觉得后悔，也没有考虑自己右臂不能行动的事情。决定战斗的时刻，萨巴利斯就认可了那是他的一切。因为右臂的原因才会输——这种想法萨巴利斯绝对不会赞同。

负伤的雷冯走掉了，但他还会继续战斗。下面挡在他面前的将是鲁梅，如果他翻过了这道坎，那么后面还有特罗伊亚特……那家伙打算和所有的天剑战斗。他会在哪里倒下呢？还是说他不会倒下？能这么做的雷冯，真让人羡慕。

平时总是考虑着要找女王单挑。然后第一次挑战，失败。在对方放水的情况下还被压倒性击败。从那以后，为了准备下一次的挑战，就算和污染兽连战多少次都没关系。总有一天我会比她强，萨巴利斯一直以来都在这么想。

但是，像雷冯那样进行着令人绝望的战斗，或许也很不错。说起来也就只有这么一点后悔。没错！身处绝境时，如果对自己以外的东西抱有希望，说不定就能发挥出超常的实力——刚才雷冯的情况就和这个差不多。那种东西，要是发生在自己身上该有多好啊，萨巴利斯这么想。但是，对战斗以外的事情毫无兴趣的他，或许和那种境界无缘也说不定。

想做什么，就痛快地去行动。在有限的生命中，萨巴利斯不可能得到那个叫做“满足”的东西。这样的话，就在这里迎来生命的结束，也不是一件很坏的事。

“要在这里死掉了么？”

随着血液的流失，意识开始变得模糊。但是，听觉尚存。脚步声靠近了。

在特罗伊亚特光球的照耀下，一个影子遮住了萨巴利斯的身体。

“无聊的小子。玩过头了才会在这里翘辫子。”

视线恍惚，但光听声音就知道是林丹斯来了。萨巴利斯张了张嘴，想悠闲地打个招呼，但是从口中溢出的只有血和泡沫。

“女王的传话。”

奇怪的感觉在身体中游走，尖锐的疼痛。还有快要燃烧起来的灼热。疲软身体的依旧无精打采。但是，正在消逝的感觉停止了。伴随着剧烈的咳嗽，口中不断地喷出鲜血。当喷血停止的时候，呼吸变得通畅了。

萨巴利斯能够呼吸了。

“本来就少了一个人，可不能在这里再损失掉一人。你的死期，由女王来决定。”

林丹斯用钢丝缝合了萨巴利斯的伤口。还用刭的热量来灼烧伤口，这可是完美的止血方法。说不定他还将颈动脉成功地接上了。

“谢、了。”

能出声了。虽然是无力、干涸的声音。

“比起这个，这种狂欢般的骚动是怎么回事？”

“地狱开始了。挺好，没损失战友。”

林丹斯的影子退开了，背影在远方消失。看到他奔向都市中央部的背影，萨巴利斯真心地羡慕起雷冯来。

延续了生命的萨巴利斯，更加渴求战斗了。但是，现在的他想动也动不了。

不过，他一点都不觉得可惜。

妮卢菲莉亚将望向天空的视线转了回来。

仅仅如此而已，妮娜就觉得自己一时之间停止了呼吸，察觉到看自己看的入迷。她只是稍微动了一下下巴，将视线往上移动了一下而已，光是这么一点动作就牢牢地抓住了妮娜的心。

这个女孩很危险，妮娜心里这么想着。

这个少女是危险的，光是一直看着她，不，在她的身影进入到自己的视线那一刻开始就不可能将自己的视线给移开。她就是有着这种无法用言语表达的魔性般的美丽和魅力。

「果然守护兽起不到什么太大的作用呢」

妮卢菲莉亚并没有看着这里，她所说的话也不是对着妮娜说的。

「已经被全灭了啊」

只有在说这句话的时候，她才看了妮娜。

「全灭？」

这是非常不吉利的单词，妮娜感到自己的背脊骨发凉。是谁，是什么人死了？难道说是……

「是守护兽啦。你还有在这里的这群人，到底是为了什么才来到这里的？」

妮卢菲莉亚微笑着，她的目光正集中在倒在地板上的卡利安和炼金科长身上。

「这两个人我也知道呢。那个一脸衰样的人，一直想着要把我弄醒呢。而另一个人似乎把我当做是一种危险的存在呢」

「……你到底是什么人？」

明明是背对着这边，但即使如此她的身影还是深深着吸引着人们的眼球，这个少女到底是什么人？

「你真的是从谢鲁尼身上分裂出来的电子精灵吗？」

「我希望你不要将我和那些那个家伙的仿造品相提并论呢」

只有在说这句话的时候，少女用着非常严峻的眼神看着妮娜。

「……但是，多亏了那个来到了这附近我才能觉醒呢。时间的齿轮开始转动了，一切都开始行动了。所以我也从睡梦中觉醒了过来。结果就是这么一回事呢。那个来到了附近才是一切事情开始的契机」

「你在说什么东西？请用这边可以理解的话来说明」

妮娜不满的抱怨着，不这么做的话，自己也许真的会被这个少女整个魅惑过去，感觉自己会变得什么都做不到。

「我并不是电子精灵。不过我很喜欢谢鲁尼哦，在所有的电子精灵中，只有那个孩子我特别喜欢哦。光是这个理由的话，不行么？」

「那么，你是什么东西？」

「如果你知道了，你准备怎么说？跟你没有一点关系吧。不管你知不知道我是谁，你所能做到的所有事情里应该都和我的正体没有关系吧。我可以如此断言哦。不管你会选择走哪一条路，都不可能与我的正体扯上关系」

少女意志坚定的说道。不，她的语气并不是很激烈，应该说是很平淡，但是在她的话语中，很明显拒绝者妮娜。

「你现在所需要的做的，只有这个而已」

这么说着的妮卢菲莉亚的手里，不知道什么时候握住了那个东西。

「那是……？」

少女用手指轻轻抓着伸向这边的东西，是一个面具，野兽模样的面具。妮娜看到过这个面具，是狼面众的东西，这么想着的时候，妮娜握好了铁鞭。

「你这家伙……是狼面众吗！？」

「你的想法还真是简单呢」

就算是被用铁鞭指着，少女也完全没有胆怯的样子。眼神中带着不快，完全没有害怕的样子，在妮娜的面前戴上了面具。

「用你的身体去好好感觉。是你的话应该做的到吧？怎么说你的身体有一半是电子精灵呢」

一瞬之间，妮娜无法明白她的话的意思，但是，涌上脑里的却是自己十岁时的记忆。

那个小小的电子精灵。原本是为了救她，结果却是自己被救了。

这么想着的时候，自己明白了。有什么明白了，一瞬间却又不明白了。但是，立刻明白了眼前这个面具的真正意义。

「废贵族」

少女手上的面具，那个显露出黄金牧羊外形的废贵族，自己是这么感觉到的。

「为什么？」

「你不记得了吗？你被打倒的那个时候，你以为是谁在跟你说话呢？」

被这么说道，妮娜回想起了那时候的事情。是啊，确实有那么一件事。那个时候妮娜只觉得眼前一黑，最后还失去了意识。

之后，应该是被夏尼特给救了，难道说在那之前的一段时间里有发生过什么吗？

「那个男人，就是你说的狼面众哟。而且废贵族被弄成了这个样子，是个用起来很方便的样子，不是吗。脸的话，是表现着主人的样子」

这么说着妮卢菲莉亚将面具丢给了妮娜，妮娜两手都拿着炼金钢，不过还是反射般的用左腕夹住了面具。就像是融化一般，面具被吸入了她的胸口中。

回来了，妮娜是这么感觉到的。

「迪库塞里奥，将复仇的决心寄托在面具上的男人，很容易理解吧？这对那个男人来说是必要的，所以他就让废贵族那么保持着面具的样子，你呢？」

妮娜没有明白她的问题，对于她知道迪库这一点，妮娜也没有感到吃惊。因为她知道狼面众，那么，她会知道迪库也就不是什么很奇怪的事情了。妮娜很自然的那么考虑到。

「你有着力量，有着让人羡慕的力量在身边。如果将那个力量弄到手的话，你会靠那个力量来做些什么呢？」

「所以说，到底是什么……」

「看来非常值得期待呢」

少女的口中嘟囔着，之后少女周围的影子变得更深了，那是像在拒绝着妮娜的手一样，突然增加了浓度，最后化为了黑暗。只有少女白皙的脸蛋和白皙的手臂浮现着，最后连脸颊和手臂也被黑暗吞噬了。

之后，黑暗消失了，留下的只有从试管中散发出来的绿色的光芒，比少女在的时候更加的明亮，照耀着更加宽广的范围。

之后妮娜听到了呻吟声，卡利安他们总算恢复了意识。

+++++++++++++++++++++++++++++++++

雷冯先做出了行动。

像是捞起什么东西一样的一击瞄准的是萨瓦利斯的上半身。但是，砍偏了。攻击被强行弹开了。萨瓦利斯一边全身散发出冲劲一边后退，他身上散发出来的冲劲将刀身上放出的劲给完全弹了出去。

之后雷冯将刀向上挥去的时候，萨瓦利斯这次则是冲了过来，他的目标是雷冯的脸，带着重压的左拳逼向雷冯的脸。雷冯看着那一拳，然后也动起了自己的左手，企图握住萨瓦利斯的左拳，但时间上却稍微慢了那么一点。手腕被弹开了，恐怖的力量施加在雷冯的左腕上，握在手中的拳头险些滑了出去，雷冯立刻加大了手指间的力量。不仅仅是拳头的来势，覆盖在拳头皮肤表面上的劲也拒绝着雷冯的手。雷冯也再次将劲收束到了指尖上将对方的劲给反弹出去。

拳头被制止住了。

但是，仅此而已。如果就这么呆着的话，接下来的就是来自膝盖的攻击，雷冯离开了原地，萨瓦利斯也离开了。

指尖非常的热，战斗衣的手套被弄破了，手指上都是擦伤的痕迹，指甲也有几片被掀掉了。但是，刚才自己的手指深深抓入了萨瓦利斯的手腕，压破了他的肉体，在他的手腕上刻上了五条伤痕。

不仅仅如此，战斗衣的胸口部分有着斜向的裂口，虽然劲被弹开了，但是没能完全抵挡住刀锋的攻击，看着这个，萨瓦利斯露出了笑容。

萨瓦利斯扯开了坏掉的战斗衣，露出了自己的上半身。血水从左腕渗透了出来，他舔了口伤口，伤口里面还插着雷冯的指甲。萨瓦利斯用牙齿咬住了指甲，拔了出来后吐了出去。

被自己的血给涂满了的萨瓦利斯的笑容，看上去更加的可怕。

「果然最后还是人与人之间的战斗才能让我得到满足呢。不是只依靠力量的战斗，而是更加的精巧，更加接近死亡呢」

「这种东西谁知道啊」

雷冯吐出了这句回答，重新握好了刀。他已经忘记了左手带来的疼痛，研磨出来的精神力立刻就赶走了他手上的痛苦。

「现在的你，只是我不得不超越的存在罢了」

「墙壁很高，而且还联系着其他东西。真是羡慕你啊，说不定我那时候也站在你那一边的话会更有趣呢」

「这种事情根本不重要」

吐出这句话的同时，雷冯动了起来。

是三次连续的突刺攻击，先后刺向了头，心脏，头。萨瓦利斯闪过了这些攻击，但是却不是完全闪过。他的肩膀和脸颊上都留下了浅浅的伤口。两股冲突在一起的劲发生了吧爆炸，使得大气被搅乱，萨瓦利斯像是被弹飞了出去一样在空中进行了一个回旋翻。之后在下巴的尖端感觉到了让人不快的预感，立刻收起身体，痉挛感走遍了脸庞，就像是被指甲划破皮肤后的疼觉袭向了脸庞。

萨瓦利斯身处于空中。

外力系冲劲的变化，闪断。

斩击向他飞了过去。

但是，萨瓦利斯在空中也不仅仅是为了回避攻击而已。

在空中竖着回转的他将回转的方向改成了横向，并在回转中踢出腿击将大气赶走。

外力系冲劲的化炼变化，风烈劲。

周围狂乱的气流被卷入到萨瓦利斯的回转势头中，之后被弹出。凝缩了的气压弹迎击着闪断，互相吞噬然后一起消灭。这一过程中又唤来了新的混乱的大气，两者的劲又把这股大气给押到了后面。

外力系冲劲的变化，涡劲。

雷冯的劲技诱导着大气的乱流，无数的劲弹蕴藏在其中。

外力系冲劲的化炼变化，气缩爆。

萨瓦利斯的劲技将眼前的大气压缩，然后让其爆炸，消灭了劲弹。爆炸的余波则袭向了雷冯。

活劲冲劲混合变化，龙旋劲。

雷冯也回转了起来，回转中产生的龙卷将余波弹开，将周围更多的气流卷了进来。

在空中的萨瓦利斯的身体就这样被龙卷吸了过去。一瞬，真的只有一瞬，萨瓦利斯对自己的身体失去了控制。

雷冯瞄准的就是这个瞬间。

外力系冲劲的变化，闪断。

回转的过程中，雷冯放出了这招。从龙卷中飞了出来，被凝缩起来的冲劲带着能将人一分为二的势头想着萨瓦利斯迫近。

萨瓦利斯的眼里，看着这一切。

「咔哈！」

外力系冲劲的变化，鲁肯斯秘奥，咆劲杀。

萨瓦利斯发出的雄叫声使得空间都为之颤动，把周围因战斗卷起的灰尘都给冲散。这种简直不是人为可以做到的分子振动波将战场的灰尘分解的更细。因为两个人的劲技以及现在雷冯的龙旋劲集中起来的灰尘，以及在这之前的气缩爆，将大气压缩的化炼劲制造出来的如同薄膜一般的灰尘都被粉碎，被吹散到了四周。

破碎呼唤来了火花，呼唤来了爆炸。

包围着萨瓦利斯，发生了爆炸。

闪断突破了爆炸，在外缘部的一段上刻上了一条细沟后飞了出去。

手上没有解决了萨瓦利斯的感觉。爆炸剥夺了周围的可视范围，粉尘爆炸，是这么称呼眼前这种状况的。可是，就算是给因展成产生的灰尘点上火也好，应该是不可能造成这么大的爆炸的。

一定还有着什么别的机关。

不过这到底是什么呢？

「嘁」

雷冯解开了龙旋劲，退开了自己刚才为之所在的地方。如果有设置陷阱的话，那么一定就在这附近才对。利用者冲劲的反作用力，雷冯在脚还没碰到地面之前移动了数百米的距离。

刚才两股劲之间的互相较量中，优势微微偏向了雷冯这边。但正因为如此才会让人觉得萨瓦利斯似乎在隐藏着什么陷阱。

着地的时候爆炸已经完全消失了。但是，因为劲技的相互冲突使得周围的气流产生混乱，现在还没有平静下来。上升中的浓烟遮蔽了周围，视线受到了极大的干扰。劲呢？感觉不到。应该是用了杀劲。那么会从什么地方突然袭击过来吧，到底是从哪里？

是萨瓦利斯的话，是天剑的话，从哪里袭击过来都不奇怪。地上，脚下，就算是这些地方也不奇怪，自己在失去集中力的瞬间就注定了败北。

心中做好了不管对方从什么地方攻击过来都能回应的准备。一边这么想着，一边考虑着对方究竟会从什么地方袭来。虽然有时候思考会夺去动作的柔软性，就算知道被夺走太多不行，就算觉得光用至今为止锻炼出的身体本能来迎战，还是停止不住思考。

刚才的爆炸，这就是雷冯在意的地方。用来消灭自己的身影而产生的绝佳的烟雾。但是，要想让劲的流动完全消失的话，光靠杀劲是不够的。不将劲这个东西从根本上消失掉是不可能的。如果是这样的话，那么对方会选择来接近雷冯的时机和位置是……？

上面，爆炸，利用，弹跳。

思考以单词进行着，之后移动着。

上面，果然在上面。基本上是自由落下的形态，但是，两人的视线交织在了一起。浮现在萨瓦利斯脸上的笑容因为爆炸的焦黑和血看上去更加的凄惨，杀劲被解除了，周围的劲被压缩在一起，全部集中到了他的左拳上，摆出了打向雷冯的架势。

在这一招中就将决定一切。一瞬间雷冯做出了决定，没有丝毫的迷茫，踌躇。身体自然的做出反应，对着上空迫近的敌人摆出了架势。

赛哈丁刀争术，焰切·翔刃。

跳起，拔刀。同时间发生了。缠绕着火焰的刀身划出曲线，曲线与萨瓦利斯擦身而过，劲压互相侵蚀。冲突发生在一瞬之间，各自的轨道都被强行改到了其他的位置上。

战斗还没有结束。冲击击打着全身，身体上到处都觉得疼痛。视线中有着和火焰不同的红点飞舞着，把这些全部都给无视了，变幻着身体姿势。萨瓦利斯也着地了，并作出了下一击的准备。

但是，再一次……

赛哈丁刀争术，焰重·红布。

外力系冲劲的变化，刚升弹。

化为火焰的冲劲向着下面的萨瓦利斯倾泻而下，红色的瀑布向着他袭去，但是他又用冲劲的炮弹来迎击。爆发，冲击。雷冯的身体又被冲出了数十米的距离后着地了。从天而降的冲击袭击着萨瓦利斯的全身，他正忍耐着这股冲击，全身的动作都停止了下来。

赛哈丁刀争术，水镜渡。

超过旋劲的超高速移动，一下子就埋进了对方的胸怀中。两人的视线冲突在一起，萨瓦利斯在身体姿势没有稳定下来的情况下还是做出了反应，回旋踢。雷冯从右侧感觉到了带着死神的踢击正在靠近，但是他丝毫不准备停手，完全没有迷茫只是将刀砍了过去。刀锋瞄准的地方是对方的喉咙，有着一招解决掉对方的意思。

时间的流动过分的平静。死亡在迫近，死亡降临到了身上。到底是哪一边更快呢，或者说是同时呢。面对萨瓦利斯的踢击，雷冯没有做出任何防御的准备，如果这边的动作更快的话，他所带着的死神就会烟消云散。但是这边慢了的话，这边就会死去。

死。加哈鲁特的时候自己也想要杀了他。可是，没有做到。那个男人也是和鲁肯斯一家有关系的人。而现在，自己又在跟诞生在鲁肯斯家的天剑互相残杀着。杀得掉吗？现在自己已经无法停止住动作了，不杀掉对方的话，自己就只有死路一条。

刀锋的位置没有偏差，向着喉咙的中心位置冲去。碰到了肌肤，传来了割裂肉体的感触。

但是下一个瞬间，雷冯的肩膀上传来了剧烈的冲击。

时间回到了两人这里。雷冯被踢飞了出去，身体在外缘部上滑动着，就像是被什么东西牵引这一样弹了出去，最后摔在地上。刀从自己的手上飞了出去，传来了刺进地面的声音。

「呜……」

疼痛支配了全身，右边的肩膀脱臼了。身上到处都是裂开的伤口，破破烂烂的战斗衣下面传来了湿哒哒的感触。强行将右肩接了回去，激痛使得自己发出了呻吟。炼金钢就在自己的身边，雷冯重新拿起了炼金钢。

萨瓦利斯倒在那里，一动也不动。脖子上血液不断地溢出来，在他的周围扩大，形成一个小小的红色的水池。

死了，或者说，马上就要死了。虽然眼睛还张着，不过已经失去了光彩。应该没有死吧，因为他的眼睛正看向这里，嘴唇略微动着，不过却没有发出声音来，因为喉咙被切开了吧。原本雷冯是准备贯穿喉咙的，但是途中被他踢击踢飞了出去，不过不是膝盖击中而是被腿的部分集中，如果不是这样的话，雷冯的肩膀应该已经粉碎了，冲击说不定还能让他的肺都因此破裂开来，真是千钧一发啊。

再加上，如果萨瓦利斯的右手能够使用的话，事情应该不会变成现在这样才对。

「……」

雷冯想不到该说什么，只是静静地用劲回复着身体一边离开了萨瓦利斯的身边。

自己不得不打倒的人，其他还有很多。

++++++++++++++++++++++++++++++

会死吧，感觉着有什么东西在和血液一起慢慢的流逝着，萨瓦利斯这么想着。

没有丝毫的后悔，右手可以动的话，这种东西也没有想过，做好战斗的决定的时候，那就已经是萨瓦利斯的全部了。右手可以动的话之类的理由在战斗后再去想的话那实在是太不知羞耻了。

雷冯带着伤离开了自己，他还想继续战斗下去。之后站在他面前的应该是鲁伊梅伊吧，越过了这个障碍后，应该是特洛伊阿特阻挡在他面前。然后就是和天剑所有人都战斗，他能够走到什么地方呢，或者说在什么地方倒下呢。自己非常羡慕可以这么做的雷冯。

自己一直只考虑着挑战女王，并且也确实那么做了，不过输了。还是在女王手下留情的情况下彻彻底底的输了。在那之后自己为了再次挑战女王而不断与污染兽战斗着，总有一天自己能凌驾于女王。萨瓦利斯一直只考虑着这些。

但是，像雷冯那样处于绝望状况下的战斗说不定也不错呢。只有这点是他现在后悔的东西吧。是的，处于窘境之中，除了自己其他什么希望都没有，这种情况下说不定就能发挥出自己实力以上的能力。刚才的雷冯就处于那样的境地也说不定。萨瓦利斯也想在自己的身体里找出这样的东西。可是对于战斗以外的东西基本都不感兴趣的自己，说不定和这种境地没有任何缘分吧。

不管怎么样，自己算是舒服了。只要还活着，就不会有满足这一天吧。那么，在这里死去的话，说不定也不那么坏呢。

「要在这种地方死去吗？」

身体里的血流逝着，意识一点点的变得薄弱。可是，只有听觉还是活着的。有正在靠近自己的脚步声。因为特洛伊阿特造出的光球的关系，长长地影子拖到了萨瓦利斯身上。

「无聊的家伙。因为玩的太过头了结果就要死在这种地方了么」

视线虽然很模糊，但是从声音上海市明白了这人是林提斯。虽然自己张开了嘴巴，想要很有阳气的跟他打招呼，但是只有血泡从嘴巴里溢了出来。

「女王有话传给你」

身上传来了违和感，尖锐的刺痛感，以及被火烧般的热量。身体发软的感觉虽然没有消失，不过血液流失的感觉消失了。萨瓦利斯剧烈的咳嗽着，血液不断从口中溢出，之后停止了，气管顺畅了，可以呼吸了。

「原本就已经少了一个人了，不能在这种时候再有一个人被干掉。你要什么时候死，这个时机要由女王来决定」

是林提斯的钢丝，是他的钢丝缝合了伤口，用劲产生的热量烧烤了伤口让伤口愈合，完美的止住了出血。说不定连颈动脉都被他完美的缝合了吧。

「对不……起」

终于发出了声音，不过有些沙哑，有些无力。

「不过话说回来，这场混乱的骚动到底是怎么回事？」

「地狱就要降临了。你还真好呢，被从同伴名单中除名了」

林提斯的影子慢慢的离去了，他的背影正在远去。看着他走向都市中央部的背影，萨瓦利斯真的非常羡慕雷冯。

生命被挽救了回来，对战斗的渴望也重新苏醒。但是，就算是他，现在这种情况下也不可能继续行动了。

这是一件让他非常失望的事情。

+++++++++++++++++++++++++++

莉林能做到的事情已经全部做完了。帮忙做饭，准备饭桌，虽然让人觉得不管有多少人手都不够的事情，有了莉林在，让人觉得人手似乎过多了。想要为大家做些什么，只有这样才能让自己保持冷静吧。

很快就没有莉林能够做的事情了。

「能替我去看一下小梅的情况吗？」

在给因为受伤而不能自己过来拿食物的武艺者运送食物的途中，娜鲁奇这么对莉林说道。虽然她也受了伤，但还不至于不能行动。可是，也不是说她立刻就能重新上战场。所以她在帮忙着都市警察的工作。虽然米菲肯定也在，不过她也正被几个认识的人叫住，似乎在做着些什么。

「好像说是在准备帮助大家恢复精神的活动」

真是不错的想法呢。能不能使得大家觉得有趣先不去管，现在还是有些别的什么事情发生来分散大家的注意力比较好。

莉林一个人走在走廊中，朝着梅谢的病房走去。

不自觉间，自己伸出了手摸着自己的脸。

右眼还是那么紧闭着，但是，似乎谁都没有注意到这点。

不……有一个人注意到了，有人注意到了。

是妮娜。

注意到自己闭着右眼的那个人，就只有她一个。

为什么只有她注意到了呢？妮娜对于莉林闭着右眼这件事并没有感到什么特别的地方。可是，其他的人就连莉林闭着右眼这件事都没有注意到。这么考虑的话，妮娜身上一定也有着什么，与莉林所有的东西很相像的什么东西。

恐怕这也和发生在麦阿斯那里的事情有所关联吧。

但是，发生在那里的事情到底是怎么回事？狼面众这个不可思议的团体企图夺取麦阿斯的电子精灵。表面上能明白的只有这些。就算其背后隐藏着什么深奥的秘密也好，莉林都不明白到底是怎么回事。

这一切都太过支离破碎了。他们在麦阿斯所做的一切，如果都是他们为了达成目的的一个过程的话，他们最终的前提到底会是什么呢？

以及，他们不断地行动之后，最后达成的果实又是什么呢？莉林的右眼也是，是为了那个吗？

自己到底是谁？

在莉林的头脑中，思绪不断骚乱着，怎么也停不下来。不，自己不知道该怎么处理这些疑问。

在避难所的对面，一定又发生着什么。武艺者明明都回来了，可是警戒状态还是没有解除。不能从避难所出去就证明着这一点。而且，与这事实完全无关，一种像是莉林的感觉的东西，一种讨厌的感觉一直压迫着莉林。

到底是什么人？

疑问不断浮现在自己的脑袋中。

虽然至今为止自己不是从来没有考虑过这些。在孤儿院的时候，总会有一些孩子找到领养自己的父母或者肯收留自己的人。其中有些是被领回去做养子，有些则是被找去当做劳动力。特别是对那些职人来说，为了让自己的弟子能在年幼的时候就记住一切手艺，这些人经常会来光顾孤儿院。

不过没有这样的人找上莉林看，莉林也没有对于这点感到后悔。只是，为什么只有自己会没有双亲这点她很在意。迪鲁库对于这点绝口不提，会成为孤儿的孩子大多有着各种各样的原因，这之中也有可以说和不可以说的东西。如果只说那些说了也不要紧的事情的话，那些没有被告知一切的人只会更加得陷入不幸的境地中。所以他不会跟任何人说，他似乎是那么决定的。

自己觉得能够明白养父那么做的理由，所以没有开口问。

可是，自己却十分想要知道。不，也许就连迪鲁库也不知道其中的缘由吧。而且，自己是不是刚生下来就被领养过来的这点都不清楚。

可是，一样东西只要存在在这里，那么就一定会有其过程。那么，莉林的这个眼睛……映射着普通的眼睛看不见得东西，做着普通的眼睛做不到的这个右眼，一定是有什么原因存在与莉林身上的。就在不久之前，在自己还生活在古莲丹的时候，明明从来没有发生过这种事情。但是，在与西诺拉相遇的时候，已经出现了一些预兆。那么，“因为离开了古莲丹”这就不能成为理由。虽然这可能是使得既有的东西觉醒的理由，不过这不是为什么这个眼睛会存在的理由。

有什么，有什么在慢慢的压迫着莉林的脑袋。一边走着一边充满了这样的感觉。一直感觉到的东西发生了细微的变化，地上正有什么发生着，与这些东西有关系吗？

自己到底该怎么做才好呢？

什么都做不到，那个少女是这么说的。黑色的少女，与自己记忆中存在的少女明明完全一个样子，但却不是同一个人。

……就算说是存在于自己的记忆中也好，也不过是那个少女的身型罢了。这样的话，认为那是同一个人也不会错。自己会觉得奇怪，应该是从容貌姿态上，自己觉得对方应该是更加清楚可怜的性格吧。

为什么，自己不接受这个想法呢。

想起了少女的话语。

什么都做不到，到底是怎么回事？对方不是在挑拨自己，自己只是感觉到对方是在叙述事实罢了。莉林右眼中存在的东西总觉得和这场骚动有着什么关系。即使这样，自己什么都做不到这又是怎么一回事呢。想要做什么，想要怎么做，这些明明都应该已经决定好的事情现在又成了一团谜。少女想表达的就是这个吗？

如果是这样的话，这恐怕是非常痛苦的一件事。看上去像是自己的意志，可又不是那样。就算是自己选择的行动，但是却被说成这是最初就做好决定的事情，就是这样的感觉。

不明白，对于不明白这件事感到不安。可是，到底该怎么做才好自己也不知道。

只是怀着不安的心情，来到了病房。莉林轻轻拍打了自己的脸颊，让变得僵硬的表情变得柔软。

梅谢已经起来了。

她不是睡在单人房间中，而是集体房间。从遮挡着病床的窗帘缝隙中看到了她正坐在病床上，而她在看到了莉林之后，也露出了安心的表情。

「已经没关系了吗？」

「嗯，已经让医生看过了，说只要自己觉得可以了的话就可以出去了。对不起」

「这也是没有办法的事情啦」

莉林坐到了她边上。

像这样只有两人独处的机会并不多，与梅谢交流的时候，大多数情况下娜鲁奇和米菲会在边上，她就是这样的孩子，一个人的话会变得十分痛苦的孩子。莉林并不觉得这是不好的事情。

就算自己坐在她的边上，她也没有要拒绝或者是警戒着这边的感觉。光是这样对莉林来说这就是她们两的关系已经很近了的证明。

「外面的情况还很糟糕吗？」

「我也不太清楚呢。与娜鲁奇还有米菲碰过面了吗？」

「小米已经来看过我了。小娜她受伤了吗？」

「嗯，但是看上去不是很要紧，她还做着都市警察的工作呢」

就这样莉林把自己知道的事情告诉了梅谢。

这是一段平淡的，让人觉得十分悠闲的时间。可是在这期间，莉林也感觉到了一些紧张感。这是来自天花板对面的谢鲁尼本身的状况，同时也觉得有什么除此之外的东西。不是莉林本身，而是梅谢的紧张传到了莉林身上，在看着梅谢的表情的时候，莉林明白了这点。

梅谢有着从下看人的习惯，这是因为她有对人恐怖症吧。总是低着头，很难跟她正面对上视线，但是她似乎是想要改掉这个性格，所以她才离开了出生的都市，来到了这里。与雷冯相识，现在又和莉林说着话。

这样的她，莉林觉得十分的坚强。

因为她想改变现在的自己，这应该是比什么都要困难的战斗吧。

雷冯也是想用重新改变自己的生活，虽然他这么做最初是为了放弃继续作为武艺者生活下去这一点，不过现在却不仅仅是那样，莉林是这么想的。虽然莉林有点担心雷冯只是在任由命运的摆布。

妮娜也是，跟自己住在同一个宿舍里的其他人也是，总觉得她们又在什么地方和自己战斗着。

也许学园都市里的大家都是这样的吧，不是这样的话，也不会去乘坐流浪巴士，冒着会失去生命的危险离开自己的都市了吧。不过真的是这样的话，这个世界里也拥有着太多的战场了。

「雷……顿………………………………雷冯，他还没有回来吗？」

如果是这样的话，现在，梅谢用现在这样的表情说出这句话，对她来说也是战斗的一部分吧。说不定对别的人来说不是什么大不了的事情，对她来说确是一场战斗吧。

「嗯，好像还没有回来」

说起来，自己也没有听到雷冯回来与否的消息，明明妮娜她们已经回来了。

「……你不担心他吗？」

被这么问道，莉林不知道该怎么回答才好。

自己不觉得雷冯会死，也不觉得她会受很重的伤。在准备饭菜的时候与妮娜相遇了，如果雷冯真的变成那样的话，妮娜并不是能将这一切很好的隐瞒住装出平静的，这与她的性格不符。

那样的话，雷冯一定没有事。

自己这么相信着，除此之外莉林什么都做不到。

「因为，我什么都做不到啊，所以，最少也要去相信他吧」

为了将从迪鲁库那里收到的刀交给雷冯，莉林来到了这个都市。那个时候遇到了很厉害的骚动，并且自己也说出了自己的想法，现在雷冯一定还处于艰辛的战斗中吧。自己觉得雷冯现在一定正处于战斗中最艰辛的局面中吧。在古莲丹的话还能将战斗交给别的人来处理，在谢鲁尼却做不到这点。

所以，她希望雷冯能拿起刀。自己不反对雷冯继续作为一个武艺者，所以希望他能拿起刀，自己不希望他会在想要使出全力的时候却无法做到这一点。

之后，雷冯决定重新拿起刀。他接受了莉林的想法，接受了迪鲁库的原谅。

在雷冯的心中，他还没有完全将在古莲丹的过去给舍去。虽然觉得他不肯拿刀是因为对过去的种种有着执着，可是不管怎么样，还是说服了他。雷冯能够理解自己的心意，真是十分高兴的事情。

所以，自己对他的信任不会被动摇。跟在古莲丹的时候一样，雷冯一定会平安的回到这里。

……………………奇怪了？

「真是坚强呢」

低着头的梅谢轻声说道。莉林无视了自己心中产生的小小的动摇，看着她。梅谢从刚才开始就一直低着身子，坐在床上的她看着自己的脚。

「我无法像莉林那样坚强。一直……一直担心着，不知道怎么办才好」

梅谢的裙子上出现了一个个黑点，那是湿掉的痕迹……落下的眼泪的痕迹。而且数量不断增加着。

她担心到要哭的地步了吗？莉林这么问着自己。与雷冯再会的时候，自己看到他那满身是伤的样子也流出了眼泪。在古莲丹战斗的时候他从来没有变成过那样，因为那里有着很多和雷冯实力相当的人在。自己是这么认为的。而且，这样的话雷冯一定是会回来的，自己如此坚信着。

「我也很担心娜奇，其他的人也是，只要是我看到过的人，班级里的武艺者们，如果明天突然不见了的话怎么办才好，自己光是这么考虑着就觉得很不安。雷顿的话，更加的担心，与娜奇相当的程度，说不定比起娜奇来更加的担心雷冯吧」

「嗯」

自己感觉到自己的回答十分的无力。自己到底是讲什么意思放在了这个回答中呢？同意？接受？还是说这只是为了让对方将对话继续下去的过渡呢？

「我……雷……我喜欢雷冯。大概，他是我第一个喜欢上的男性吧」

「嗯」

还是一样的无力。

读了雷冯寄来的信，莉林立刻就明白的是梅谢，这个女孩一定喜欢雷冯这件事自己十分的确信。其他两个自己也比较在意的是妮娜和菲丽，虽然那时候还不清楚，自己觉得他们不过是因为同样是武艺者所以才会待在一起吧。

实际遇到之后，自己确信菲丽也是喜欢着雷冯。妮娜的心意还十分微妙，如果她也是这样的话，那么现在就是因为她有着其他许多在意的事情使得她自己都没有注意到这一点吧。

梅谢的积极性连从信上都可以明白到。虽然光看信的话还是会怀疑她到底是不是那种怕生的性格，不过，在与本人相遇之后发现她真的就是那种性格。她似乎是想要改变这一点，当然，她的青梅竹马们也在她的背后推了她一把，也许就是这样她的行动才会最有积极性吧。

如果她喜欢上的人不是雷冯的话，说不定这个孩子可以更早改掉她那怕生的性格了吧。雷冯在武艺之外的地方实在是太迟钝了，让梅谢这样的女孩子做到这个地步了，这样的男人实在是太过愚蠢了。

对于这件事，真的是很让人气愤。真想对他大骂木头人。

雷冯就是能让人的心情变成那样。

「莉林真是坚强呢。我该怎么办才好，我不明白」

遮着脸，梅谢不断细声抽泣着，莉林将手放在她的背上，安抚着她，从她的背上传来了她整个人都在震动的感觉。

自己不知道该说什么才好。

该说些什么才好呢，该将什么传达给她才好呢。想着雷冯的事情，为他的安全担心到流泪的梅谢，自己该怎么做才好呢，莉林真的不知道。

要不是米菲来了的话，莉林就会这样什么都做不到吧。

莉林将梅谢交给米菲照看，她本人也是这么催促着的。这样真是太好了。同时，莉林也觉得自己是不是做了很过分的事情呢。现在，自己确实松了一口气，因为从那个场合中逃了出来。

自己不得不去考虑的东西其他还有很多，那个少女的事情，谁都没有注意到的右眼的事情，自己还有着更加重要的问题。

这些都不过是些逃跑的借口罢了。在与她的对话中自己注意到的东西，使得莉林的内心中的动摇更加剧烈，一瞬间她忘记了自我，在坐在梅谢边上的时候，自己完全忘记了右眼的事情。

再一次，莉林走在走廊中。

这里是异乡，莉林重新整理了思考。在流浪巴士中旅行着的时候自己也想过，刚来到谢鲁尼的一段时间里也这么想过。可是，从那以来已经过了三个月了，这个想法不知道在什么时候消失了。

现在，自己重新这么想着，这里是异乡，这里不是古莲丹。

而且，这里也许不是自己应该存在的地方。

自己期盼的人，期盼的事情，这些东西全部都已经在将迪鲁库的炼金钢交给了雷冯那一刻迎来了终点。所以，在这里已经没有自己要做的事情了。就算在学园都市能够学到很多东西也好，现在哪怕是一点也好，自己想要再一次踏上古莲丹的大地。

自己想要回去。

孤儿院的话只要从远处能够看上几眼就行了，想要继续做晚饭给迪鲁库吃。与谢鲁尼不同，想要再次感受那更狭窄的教室和杂乱的气氛。想要再次看一看西诺拉前辈的笨蛋行为。

这种想法唐突的冲击着莉林的脑子，虽然眼泪没有流出来，不过头脑的深处却十分燥热。

走着，不停地走着。可是不管是哪里都不能使得自己变得冷静。这里是非常时期用的避难所，而且还是谢鲁尼。如果是古莲丹的话，就算是避难所，也有着那东西。从小时候开始，简直就像是每个月的例行公事一样一直去着避难所。超越了孤儿院这个栅栏，与同一个地区里的孩子们互相争吵过。莉林也混在其中扔过势头，虽然立刻就被怒骂并停了下来，这样的时期，就算是莉林以前也遇到过。

在变成一个人生活后，避难用的避难所的位置也变化了，做饭的食堂成了能让莉林冷静下来的地方。在那里认识的人们，也会在路上看到莉林的时候像莉林打招呼，还会告诉莉林哪里能够买到便宜的食物。

莉林这个人的存在的基盘就在那里，这是莉林现在十分向往的东西。

自己想要有什么东西能够依靠一下。

自己也知道自己变得软弱了。莉林讨厌这样的软弱。一直困惑着，一直困惑着是否应该来这里。困惑的最后，莉林来到了谢鲁尼，因为自己想要跟雷冯见面。遇到了，之后想要干什么，这些东西在实际遇到雷冯之前也不会明白吧。自己也不觉得有了解自己到底想要干什么，就算再多走一步自己也不觉得就能完全明白这一切。

想要确定一切，自己的感受，雷冯的感受，以及，未来。

这些东西都已经结束了。在进入避难所的前一天晚上，自己觉得所有都已经结束了。

右眼好痛。

想要把这件事告诉什么人。

梅谢的感受使得自己觉得很痛苦。

这件事也希望谁能来听自己说。想要让其他的，第三者来回答。希望有谁能够明确的指责自己所期望的东西。

自己正在变得软弱。

意识到的时候，已经站在那个地方了。

果然这里什么人都没有，也没有那群眼球，所有的东西都不知道消失到哪里去了。是仅仅变得看不见了呢，还是所有的东西真的都消失了呢。虽然想要试着睁开右眼，可是却因为剧痛而做不到。

右眼似乎在拒绝被睁开。

「看来短时期内是不可能的了呢」

是一阵仿佛能轻松穿过空气的声音。

就站在自己的边上，完全一样的样子，在那个被封闭的卷帘门后面看到过。果然，与那个少女不是同一个人，莉林如此考虑着。

夜色的美丽少女正站在边上。

简直就像是在述说着站在那里是理所当然的一样站在那里。

「你是，谁？」

虽然想要这么问，可是，自己却问了别的东西。

「你是怎么了啊？」

为什么，这个少女就像是能看穿莉林的心一样呢。

「我只是沉睡着，一直沉睡着」

少女轻声细语道，莉林觉得这并不是自己想要的答案。

但是，不对。

「只是沉睡的话哪里都可以。可是，现在我只想在那个人的边上沉睡」

「是吗」

莉林觉得这应该是十分重要的事情。

「你叫什么？」

「沙耶」

简短的回答，莉林满足了。名为妮卢菲莉亚的少女与眼前的少女就像镜子内外的两人一样，虽然莉林也想问妮卢菲莉亚，不过却开不了口。

「会变成相当痛苦的事情」

沙耶只言片语的说着。

在这之后的未来，睁不开的右眼，即将发生在莉林身上的事情。沙耶的话语就像是在指这一切一样。

艰辛的事情。想要和谁诉说，想要依靠谁，一个人的姿态浮现在了脑海中，明明看上去一点都靠不住的样子，但是总让人想要去依靠他的男人。自己一直想要去相信的男人。

「即使如此……」

右眼的疼痛，现在消失了。莉林觉得是因为沙耶站在这里的关系。右眼，这个右眼真正的主人正在渴求着沙耶。不断流传着最后到了自己身上，明明原本应该出现在别的地方才对。

真正的地方。

对莉林来说，也有这样的地方。自己出生的地方，自己想要生活下去的地方，在那里……

「如果可以回去的话」

自己不得不回去，这里能做到的事情自己已经全部做完了。而且，在这里诞生的疑问，问题，为了解决这些，莉林一定要回到古莲丹才行，莉林是这么想的。

回去后，自己才能好好地整理自己对于雷冯的感受，莉林如此确信着。

+++++++++++++++++++++++

集中的太糟糕了。

「啊？」

虽然从最初开始就没有去计算数字，不过既然持续到现在还有着这样的数量也确实使得人感觉到了不耐烦了。

鲁伊梅伊重新将铁球扛回到肩膀上，威吓着周围。

巨人们到现在还不断向着鲁伊梅伊冲过来，不过也不是很近的距离。如果想要一击就把它们全部干掉的话估计会给都市造成损伤。所以现阶段他的战斗方法就是先把巨人们吸引到附近然后消灭它们。

但是，靠近自己的巨人的数量在极端的减少中。

「怎么了？老太婆？」

（在在）

待在他边上的迪鲁波涅的念威端子展开了影像，出现的是谢鲁尼的地图，上面有着无数的光点。

（这附近的数量减少了相当多呢，真了不起呢，鲁伊梅伊）

「这是当然的」

鲁伊梅伊自豪的挺起了胸膛

「可是啊，总觉得心里不踏实啊。敌人没有继续过来，到底是怎么回事？」

光点的分布可以很明显的看到浓淡的区别。鲁伊梅伊还有现在离开自己的特洛伊阿特的周围光点都很稀少，相对的其他一个地方却是集中了很多光点。它们没有被吸引到这边的战场上来，似乎有什么别的目标吸引着它们。

「看上去和在外缘部捣乱的两个笨蛋没有关系呢」

（那是萨瓦利斯先生和雷冯先生哟）

「输了吗？那个混胆小鬼」

不管哪一边都是过去感觉到过的劲，虽然很明显感觉到分出了胜负，不过双方现在都还活着，所以输掉的人就是萨瓦利斯了，鲁伊梅伊是这么感觉到的。

（萨瓦利斯先生的右手似乎有受着伤）

「这种天真的想法还真不像老太婆你呢。从站上战场这一刻开始受伤什么的就完全无关紧要了，错的是受了伤还上战场的人」

从迪鲁波涅的端子上可以感受到对面的老妇人正在微笑着。鲁伊梅伊啜了一口气重新看向了屏幕。

「这种事情怎么都行了。这群家伙看上去不仅仅是想产生骚动那么简单呢，站在这里不移动也不要紧么？」

（已经准备让特洛伊阿特先生和巴梅林小姐准备移动了，而且林提斯先生大概也会过去）

「搞什么啊，需要如此大张旗鼓吗？我怎么办？」

（你不是讨厌那些琐碎的小事吗？）

「切！」

鲁伊梅伊大声的表示了不满，战场上回荡着迪鲁波涅爽朗的笑声。

造访这里的，是一个身影。

「啊啊？」

鲁伊梅伊回过了头去。

+++++++++++++++++++++++++++++

从念威操者那里传来了紧急通知。

（A10大门附近集结了大量的污染兽！）

现在妮娜她们正身处于地下的研究室中。刚刚恢复了意识的卡利安他们在听到这个消息后原本就有点发青的吧脸色变得更加的难看了。

「天剑……古莲丹的武艺者们呢？」

意识似乎还有点混乱，卡利安用手支着额头问道。

（正在都市中央部进行着扫讨作战中。速度简直让人难以相信，污染兽们突然一下子改变了行进方向，转向了那边）

「万泽呢？」

（万泽队长已经集合起了能够行动的武艺者们，下达了再配置的指示，也下达了学生们从A区画那里避难的指示。虽然大门还没有受到直接的攻击，不过这只不过是时间上的问题）

「学生们都完成了避难的话，就将A区画给完全封锁掉。不用去考虑我们能否回来。就当我已经不存在了，将所有的指挥权都交给万泽」

（明白了，我会这么传达的）

念威操者陷入了沉默

「看来我们回不回去了呢」

夏尼特嘟囔道。

「我有点担心在外面的高鲁涅奥他们，不把这个消息告诉他们不行」

听了妮娜的话，卡利安也点了点头。

「如果能让他们退避到这里来的话，多少还能争取到一点时间，就拜托你了」

炼金科长一直呆呆的看着空无一物的试管。在边上的卡利安点了点头。

妮娜和夏尼特冲了出去，妮娜的心情已经完全转换了过来。现在已经不是能够继续容许自己去考虑那个消失了少女的事情的时候了。

穿过废弃的屋子，来到了外面。

周围都被染成了红色，树木正在燃烧着。是香缇的化炼劲，妮娜是这么认为的。被枯叶填满的正面的庭院也燃烧着，火焰的中心中有几个巨人在，高鲁涅奥他们也在那里。

「夏尼特，屋顶上」

下达了简短的指示，妮娜挥动着铁鞭将火焰给劈开，站到了高鲁涅奥的边上。

「没事吧？」

「还好啦」

简短的回答，但是，绝不能说是没事的状态。高鲁涅奥的身上到处都是小伤口，血液渗透了出来。香缇那边虽然没有很明显的伤口，气力也没有变得衰弱的样子，但是，可以看得出来她因为担心高鲁涅奥这边所以集中力有所降低。

「怎么都杀不完呢，真是让人讨厌的再生能力啊」

企图包围这里的巨人一共有八个，不过每一个都不是完整无伤的样子。有的身上有被火焰烧伤的痕迹，有的腹部则是被高鲁涅奥的拳头打出了一个大大的凹陷；有些应该是被香缇的枪干的吧，肩膀的肉被完全的削去，就像是爆炸后留下的不规则的伤口。

但是，它们这些伤口的周围都产生了一个个泡泡，准备将伤口给完全填起来的样子。

巨人们看上去完全没有疲劳的样子。但是，不管是高鲁涅奥还是香缇也好，气力就不用说了，疲劳度的话是完全隐藏不住的，他们已经战斗了很久了。

「污染兽开始集中到避难所的周围了，已经回不去了」

「这样啊」

就算被告知这样的消息，高鲁涅奥也没有产生动摇。

「古莲丹的武艺者正在都市的中央部进行着扫讨，污染兽的行动就是从那之后开始转变的」

「应该不是逃跑吧，估计是找到了别的什么目标吧。不管怎么样，这边的数量应该都不会增加了吧」

巨人中的一个靠了过来，香缇跳了起来，高鲁涅奥紧贴着地面移动着。妮娜则是像被什么牵引着一样朝着另一个巨人移动了过去。她也知道自己是不可能参加进高鲁涅奥他们的连携之中的。上下两边的接近使得巨人在对应时产生迷茫，在这个空隙中高鲁涅奥一拳打在巨人的一个膝盖上，产生了什么东西碎掉的声响。巨人在失去平衡向下倒去的时候香缇的枪刺进了巨人巨大的口中，之后往内部注入了炎劲，火炎从巨人的牙缝中溢了出来。

在这过程中，妮娜也接近了另一个巨人。巨人举起了手上像是一块板一样的武器，有点接近剑，但看上去完全不锋利。可是，靠那样巨大身躯的怪力挥动的话，妮娜的身体只要被击中就会简简单单的被打成碎片吧。

巨人的眼里只有俯身不断靠近的妮娜。

巨人的身体，突然产生了震动。夏尼特的子弹在巨人的头上打出了一个洞来，在这种空隙中妮娜钻进了巨人的怀中，这边也选择了破坏巨人的膝盖。巨人在倒下的途中妮娜用尽最大的力气将第二根铁鞭向上挥去，巨人整个身体都被打的浮空了。

解决它……可是，其他的巨人开始移动了，妮娜只有一边放出冲劲一边回到原本所在的位置上。自己还有来自夏尼特的援护射击。最初他的确是从自己指示的屋顶上进行的射击，不过几发之后可以感觉到他已经换了射击地点，说不定他已经移动过了。应该是讨厌身为援护者的自己的位置被发现，敌人攻击过来吧。看见作为对手的巨人是有组织性的行动着，他才做出这个决定的吧。

它们并不是普通的污染兽。不仅仅是说他们的样子，在跟它们对峙了一次后了解到了这点。最初它们只是两个两个袭来的时候觉得对付它们实在是绰绰有余。但是说不定对方只是在确认这边的援军数量。

「还真是难办呢」

「是啊，虽然不像我们这样，不过它们还是企图进行组织战呢」

包围着妮娜他们的巨人一共有八个，虽然看上去不会再增加的样子，不过不从这里突破出去的话，最后肯定也会被它们干掉。

倒地的巨人重新站了起来，从被高鲁涅奥打碎的膝盖和被香缇烧伤的嘴巴里涌现出很多泡泡，妮娜打倒的那个巨人也是一样的样子。

「不是确实将它们摧毁的话，就会没完没了呢」

「可是，这么做的话，其他的家伙就会连同伴一起攻击过来，刚才已经吃过一亏了」

高鲁涅奥估计就是在那个时候受伤的。

「消耗战对这边很不利呢」

「武艺者的长处只有速度这一点，只有这么干了」

高鲁涅奥很快就明白了这边的想法。原本两人的攻击现在变成了四人，三个负责攻击，夏尼特则牵制其他的巨人。这边没有菲丽的端子在，跟着妮娜他们的端子现在正负责着卡利安与万泽之间的联系。果然这边一个念威端子都没有，夏尼特会明白这边的想法吗？虽然心中还是有点不安，不过现在只有相信他了。

「吓！」（这是香缇的叫声……）

最初行动的是香缇。她吼叫了一声，高高的跳起，高鲁涅奥也跑了出去，他的移动方向是对准着站起了身子正在准备再生的巨人。因为它的动作看上去是现在最慢的一个，所以就拿它来试验战术。

与刚才同样的攻击方式，巨人放弃了头上的香缇，看来它讨厌脚上被攻击吧。巨人将全部的注意力集中在高鲁涅奥身上，挥动着武器横扫了过来。

紧贴地面奔跑着的高鲁涅奥跳了起来，横扫的一击打在了地面上，尘土顿时四处飞扬。

跳到空中的高鲁涅奥在空中与香缇会和，向着天空伸出粗壮的手臂，手掌向上张开五指，身形娇小的香缇站在了他的手上，两人在无言之中完成了连携。

高鲁涅奥将香缇投了出去。被巨大的力量扔出去的香缇将枪举向前面，炎劲在枪的前面展开。

「炎劲将弹闪！」

枪尖刺进了巨人的背部，因为火炎的关系周围的肉都被烧毁，弹出去，然后溶化。枪尖一直从巨人的胸口处穿刺了出来，放弃了拔出枪的香缇向后跳去远离了巨人。

就像是紧追着香缇身后一样，高鲁涅奥也落到了地面上。

外力系冲劲的变化，刚力徹破·突。

由腿发出的一击打在了矗立在巨人背上的香缇的枪上，枪穿透了巨人的胸腔飞了出来，同时，劲通过枪传进了巨人体内，从内部破坏着巨人的身体，龟裂的痕迹在巨人的全身奔跑着。

「妮娜！」

一边跳着离开巨人，高鲁涅奥一边高声叫喊着。

这时候，妮娜已经做好了准备。

最初巨人的一击会造成巨大的沙尘这点已经事先被考虑到了，同时夏尼特也在最好的时机下进行了乱射，吸引了其他巨人们的注意力，使它们停止了动作，这是十分重要的。如果不是这样的话，不管是香缇也好还是高鲁涅奥也好，都不得不在攻击的时候去注意其他巨人的举动，这样就不能用尽全力去攻击了。

两人的连携在被卷起的沙尘消散之前就已经完成了，将周围燃烧的火炎产生的上升气流也不会这么简单就让沙尘消散掉。妮娜的身影，虽然只是一时，不过还是彻底消失在了沙尘之中。

没有读取劲的能力的话，是不可能发现妮娜的存在的。

放出。

活劲冲劲混合变化，雷迅。

奔跑出去。

倒在地面上的巨人的胸口已经开始了再生，真是让人恐怖的生命力。能够彻底干掉它吗？刹那之间的迷茫，立刻就消失了。化作雷光，妮娜已经在奔跑着了，结果也立刻传到了她的铁鞭上。

铁鞭痛打在巨人的头上，整个头就像气化了一样被弹飞了出去，残骸因为缠绕在妮娜身上的冲劲被吹飞了出去。原本处于倒下状态中的巨人的身体因为冲击整个飞了出去，在数米外的地方大地发出了巨大的冲击声。

妮娜挥去了身上劲的残渣，将刺在地上的香缇的枪踢向了香缇那边。虽然这样比较无礼，不过在战斗中还是不要放下武器的好。

香缇也没有发出任何怨言，接住了回转在空中的枪。

妮娜没有足够的自信来认为刚才那个巨人已经被彻底打倒了，也没有时间去确认这点。顶过了夏尼特的弹幕的巨人们这次集中起来一起攻击了过来，也许是意识到一个个攻击过来会很危险吧。剩下的七个巨人同时攻击了过来，这给人的感觉就像是一面墙壁一下子移动了起来一样。

但是，这面墙壁也未免太巨大了。如果它们一边挥动着武器一边包围住一个人的话，光是这个人数就已经够呛了，再加上对方那巨大的身躯和又长又大的武器，这边又是这样的娇小。一边奔跑着一边躲过两个巨人的同时攻击，之后又躲过了连携攻击。

现在只有先暂时选择逃跑了。一边逃跑着，妮娜确认了那个倒下的巨人还没有站起来。高鲁涅奥也是一样逃跑着。香缇则是利用着自己身体轻盈这一点，在巨人的头上跳来跳去，并用枪对它们攻击。

这边也不能怠慢了观察。

巨大又怪力，但是，比起武艺者来动作要迟钝的多。基本上的特征果然和普通的污染兽差不多。

香缇集中着注意力，果然，比起在下面行动，在上面跳来跳去更加的忧郁。巨人的注意力更加容易被香缇吸引，妮娜意识到了这点。高鲁涅奥也是，经常会看准时机果断的对巨人施加打击来分散它们的注意力。

不能利用这点吗。如此考虑着。可是，要怎么才能把想法传达给高鲁涅奥呢？自己没有做这些的余力，只是因为没有念威操者在场，连携就是这样的困难。自己也知道念威操者是多么的值得依赖。

有什么可以做的吗？刚才那样的连携应该已经不可能做到了。就算做得到，那也得先要把对方的数量减到一半以下才行。一半……也就是要打倒三个，有什么方法吗，不考虑这点不行。像这样耗下去的话，一定会被他们击溃。

「就没有什么方法……」

一边与巨人们周旋着，妮娜一边思考着。

确认了全体的位置。妮娜这边有两个，高鲁涅奥也是两个，香缇那里则有三个。夏尼特的子弹则在三人之间来回飞窜着，为的就是不让现在的位置分配变得更加的糟糕。夏尼特的子弹不能对它们造成巨大的伤害，可是有时候却会使得它们受到很大打击的样子。说不定他注意到了巨人身上的弱点什么的地方，如果有念威端子在的话，就能从他那里打听点消息了……

瞬间，一个念头闪过了脑海。

但是……有没有用还不知道。

「也只有试试看才知道了」

逃窜了一段时间后，高鲁涅奥或者香缇，不管是哪一边也好其中一边一定要感觉到这里的情况加入攻击才行。

之后妮娜来到了自己所期望的位置，站在妮娜前面的巨人，其中有一个动作要稍微慢一点。香缇正在巨人的身后，而她还是牵制着三个巨人，可以的话妮娜希望这个工作是交给高鲁涅奥的，不过现在也没有这么多时间来等待了。

只有放手一搏了。

动了起来。

妮娜在退后了一段距离之后突然加速缩短了与巨人之间的距离，巨人因为目测出现了误差使得脚步产生了动摇，巨人的脚要比妮娜的身体还要巨大，就算是那样的动作，被踢到的话妮娜还是会被踢飞出去吧。

妮娜用左边的铁鞭击打了巨人的脚，让巨人整个身体都浮空了起来，脸朝上摔到了地上。

之后挥起了右手的铁鞭，倒下的巨人对面另一个巨人靠了过来，没有关系，妮娜仍然将劲凝缩到铁鞭中。

夏尼特的子弹，从全体上来看虽然是很微弱的一击，不过巨人还是出现了像是末梢神经被击中后的反应，停下了脚步，身体扭曲了起来，没有拿武器的手压着疼痛的伤口，位置是胸口，胸口上有个像是眼球一样的东西埋在巨人的体内。

妮娜仔细的看着这个球体。

「哈啊！」

妮娜对着倒地的巨人的球体全力的挥下了铁鞭，打了上去。

巨人从大嘴中发出了奇怪的悲鸣，球体完全破碎了。再生的泡泡立刻就将球体包了起来，不过巨人并没有立刻站起来。那个也许就是感觉器官的集合体吧？不管怎么样妮娜是这么认为的。但是，看到那个再生能力，可以认为并不是有太大的效果，因为对方的形体和人体很像，所以总是不自觉的会让人觉得头部是它的弱点。

夏尼特用狙击进行着攻击，摸索着巨人身上最有效的弱点位置，很快他就注意到了这个球体。

近距离战斗和远距离战斗的差距，这时候就很好的体现了出来。

因为夏尼特的狙击而停止了移动的巨人，又再一次移动了起来，妮娜再一次攻击了巨人，将球体给完全破坏掉了。即使如此也不能使得巨人死去，这还是不能成为能让巨人完全停止生命活动的决定性打击。

不行了吗。妮娜这么想着的时候，香缇从天而降。

枪硬生生的刺进了巨人的胸口。

「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

香缇吼叫着，炎劲炸了开来，巨人的四肢不断的震动着停止了移动。

「那个球体！胸口！」

妮娜叫着，将弱点告诉给了香缇和高鲁涅奥。

但是，事态已经不是那么简单就能收拾的了。

「快跳！」

妮娜继续叫道，香缇的枪深深刺进了巨人的胸口，为了拔出枪耽误了她的一点时间，因此，她背后剩下的巨人已经靠近了过来。

一边叫着，妮娜跳了出去。巨人的武器已经被高高的挥起，正企图挥下。用金刚劲的话可以挡住，妮娜如此确信着。

香缇转过了身来，妮娜没有余力去看她的表情变化，将铁鞭交叉起来做好了接受攻击的准备，使用了金刚劲。

令人难以置信的重压施加到了自己的两手上，但是，可以忍住。十数秒吧，瞬间妮娜冷静的推算出这个数字，要长时间忍住这个压力，自己的劲力不足，妮娜已经深刻体会到了这点。

胸口感到一丝疼痛。那是妮卢菲莉亚丢过来，妮娜接受了，那个面具溶化进妮娜身体中的部位。你在这里么？妮娜没有发出声音问道。

但是，没有任何回答。

「咕呜……！」

背上传来了骨头吱吱嘎嘎作响的声音，手上感觉到的疼痛现在传达了过来。能够忍耐住的时间变少了。背后的香缇已经拔出了枪，高鲁涅奥也动了起来，向着企图压扁妮娜的巨人胸口一拳打了进去。巨人发出了悲鸣退了下去，妮娜则向后方跳了出去。香缇发出怒鸣朝着高鲁涅奥打下的痕迹刺了一枪。

「退下！」

高鲁涅奥喊了出来。确实，不暂时靠活劲回复一下身体状况的话会支持不下去的。

咚……

胸口中传来了面具鼓动的声音。

「能退到什么地方去啊！」

妮娜也叫了出来，就连叫出声的自己都感到惊讶，但是，叫声却无法停止。

「已经没有可以退避的地方了！除了自己开拓出一条路来没有别的方法！」

话语从自己的内心深处涌了出来，伴随着话语，妮娜的心情也不断的变化着，涌现出来。焦躁、悲伤、憎恶……这些负面的感情，最后全部化为了愤怒，所以她才叫喊了出来。

这是谁的感情？妮娜不认为这是自己的感情。废贵族。除此之外没有别的了。

「危机的话现在就是，我们已经没有可以逃跑的地方了，除了战斗之外别无他法。为了能够守护一切，只有战斗」

从胸口深处涌现出来的感情变成了话语，这是自己的声音。不过果然妮娜还是不认为这是自己的想法。应该是自己体内的什么东西让自己这样说的。因为蕴藏在话语中的情感怎么都让妮娜觉得不习惯。废贵族，可是不仅仅如此而已。

一瞬间，有什么印象浮现在了自己的脑海中。简直就像是完全不知道的场所一样，但是，跟现在差不多的战场。被不断的追赶着，最后变得荒废的都市。在那里战斗着的武艺者们穿的不是谢鲁尼的战斗衣，里面也有大人，也有小孩，还有老人，是一群没有统一感的人群。

这是废贵族一直保护着的都市里的人们，这是一直保护着他们的废贵族的记忆。

而这些话语在这个时候被说了出来，这充满怒意的话语，到底是从谁的口中被吐出来的呢。

「除了战斗之外没有他路。没有可以逃跑的地方，不断战斗下去，哪怕只有一点也好，抓住最后一丝希望给大家看看，这就是武艺者能够做到的事情！」

这么叫喊着，在注定了要毁灭的都市中，武艺者们拼死战斗着。

而这一切，废贵族只能用自己的眼睛看着。

它不能原谅这样的自己。

除了看之外什么都做不到的自己。明明是属于自己的身体，明明是自己最爱的人们，在这个瞬间废贵族诅咒着什么都做不到的自己。

所以，废贵族才会诞生。

『迪库塞里奥，将复仇的决心寄托在面具上的男人，很容易理解吧？这对那个男人来说是必要的，所以他就让废贵族那么保持着面具的样子，你呢？』

妮卢菲莉亚的话语不意间浮现了出来。

废贵族诞生于复仇之中，而迪库塞里奥也是发誓要复仇才开始战斗的吗？为此他才和狼面众战斗着吗？

现在在这里有着废贵族复仇之心。

那么，妮娜呢？

在妮娜的身体里有什么呢？光是跟着废贵族的复仇心走是不行的，那样的话对妮娜来说重要的东西会消失，妮娜有这样的预感。遵从着他人的复仇之心来驱动自己的身体，这就等于抹杀掉妮娜这个人格。

感觉到这个的瞬间，妮娜觉得自己的身体就像被雷打中了一样。

雷冯不就是这样吗。

过去卡利安曾经这么说过。在自己从麦阿斯回来后，与雷冯重逢之后。雷冯将战斗的理由放在了妮娜这边，卡利安是这样说的。雷冯并不是发自内心的想要去战斗，虽然现在怎么样不清楚，不过那个时候是那样的。他只是被妮娜的战斗的理由牵引着战斗着。

对于那种做法，妮娜的评价是『你已经死了』，她是这么认为以他人的动机战斗着的雷冯的。

但是现在这种状况降临在了妮娜自己头上，她终于明白了雷冯真正的状态。

跟雷冯一样吗……

妮娜的内心，微微的动摇着。

如果这样就能拯救都市的话……妮娜吞下了自己内心中产生的懦弱，重振了精神。不行，可是光这样不行，本能训斥着妮娜，这里就是境界线，妮娜正站在这根线上。一旦跨过这根线的话，说不定就不能再回来了。

妮娜回想起了一些东西。

是带上废贵族的面具的时候的事情。

自己的内心被占据了，妮娜如此认为着。自己被约定给束缚着，妮娜是被这样告知的。与电子精灵之间的约定，约定好要保护她的。保护谢鲁尼以及那个连名字都不知道的小小的电子精灵。在修奈巴鲁的时候自己没能守住约定看，这使得妮娜失去了生命，这也是她第一次败北。从那个时候开始，妮娜就为了一定能够守住约定而活着，一直活到现在。与谢鲁尼相遇，约定好要守护她，那么就一定要守护到底。与雷冯相遇，从他的强大知道了自己的弱小，为了能够让他可以不留余力的去战斗，与他约定好要保护住莉林。

不保护这一切不行。这是对妮娜来说作为武艺者的矜持。

「我……就是我」

喉咙就像是要被撕裂一样，妮娜发出了声音，甚至都没有成为叫喊。

「为了守护的东西而战斗，这就是我。这一切才是真正的我！」

巨人们移动着，高鲁涅奥和香缇做出了相应的行动，他们一直避免巨人接近膝盖着地的妮娜，不过这也已经快要到极限了。

巨人中的一个，正在靠近过来。夏尼特企图用子弹停住它的行动，但是，这一击又没有成为致命性的一击。

「我为了我就是我，我才会战斗着！」

巨人的武器挥了过来。

但是，在妮娜的眼中那是相当缓慢的动作。左手的铁鞭接住了攻击，手上没有一点疼痛的感觉，也没有一点重压感。没有使用右手的必要，所以一边承受着攻击，一边进行了反击。巨人的身体就这么飞了出去，上半身被完全炸碎了。

周围陷入了寂静，有什么发生了。

「……不，这是」

妮娜意识到了自己的全身正被青色的劲一样的东西包裹着。

「这是，废贵族？」

突然感觉到妮卢菲莉亚正在什么地方笑着。

不过现在没有时间去在意这些了。

眼前又出现了一个巨人。而且在避难所那里更有无数的巨人在，那边有一般学生在，莉林也在那里。

「就把力量借给我吧！」

妮娜请求着废贵族，身体的内部传来了脉动，这是废贵族的回答。

妮娜跳了起来，自己跳进了巨人的群体中，挥舞着两手上的铁鞭，被铁鞭击中的巨人们一个个飞了出去，倒下，并被摧毁。

多么强大的力量啊，连自己都觉得惊讶。

剩下的巨人们几乎在一瞬间就被消灭殆尽了。

哑然的空气与视线都集中在妮娜身上。青色的劲到现在还包裹着妮娜，这也等于说着战斗还没有结束。

一定要保护好莉林。

妮娜没有停下，跳了出去。

她的目的地，是巨人的群体，莉林就在那边。

为了守住约定。

「……怎么了？」

突然陷入了寂静，高鲁涅奥如此说道。

妮娜突然之间被巨大的劲给包裹了起来，并在一瞬间就将污染兽给击破了。

他所明白的事情，仅此而已。

而从中可以推测出来的事情，只有一件。

「那就是废贵族吗？」

生活在古莲丹的时候，自己的祖父还活着的时候，跟高鲁涅奥提过这些。因为污染兽而被毁灭，不过电子精灵还活着的时候，废贵族就会从中诞生。内心寄宿着对污染兽强烈的憎恨和复仇心，将原本用来运作都市的力量全部倾注于复仇之中的狂乱的电子精灵是存在的。

「那种力量，真的存在吗？」

怎么也无法想象，这种力量让人觉得训练到吐血为止都不过是白费工夫。虽然考虑一下电子精灵会变成那样的过程的话，也不能随便说出这种话。考虑到不得不失去几万人的电子精灵的感受的话。这种程度的想象力，高鲁涅奥还是有的。

但是，心中那难以置信的感觉还是挥之不去。

妮娜的身上寄宿着那个，高鲁涅奥身上则完全没有废贵族会来造访的感觉，这之间到底是有着什么样的差别呢。

想到只能呆呆的站在这里的自己，实在很想说出这些话来。

「……总之还是先去确定会长他们的安否吧？夏尼特，你在吗？」

与香缇说完后，他开始寻找夏尼特的身影，队长已经离开了，虽然还不知道是否还要战斗，不过还是把他作为部下留下的比较好。

但是，没有任何回音。夏尼特是在这个谢鲁尼中也能算得上是首屈一指的杀劲使用者，对高鲁涅奥来说要找出他也是很难的。

「走掉了吗」

是追着妮娜走了吧，如此想着。他还是个出乎意外讲义气的男人呢。

「……香缇？」

这时候他感觉到了站在身边的同伴的异样。

她的脸上正露出让人难以想象那是属于她的没有生气的表情。拿着的枪看上去随时都会掉下去的样子，不过还是没有掉下去。

她正看着某个地方。

高鲁涅奥为了确认她正在看着的东西，但是，在他的视力可见范围内，没有任何可疑的东西出现。虽然有几根上升中的细烟，要说是异变也可以这么说，但应该不至于如此吸引人的眼球。因为类似的东西其他还有很多。

「怎么了？」

对于高鲁涅奥的提问，香缇没有做出任何回答。不好的预感袭击着高鲁涅奥，是劲脉疲劳吗？这是最符合现实的想法，说不定她会倒下去，高鲁涅奥将手伸向了香缇。

但是，比这还要早，香缇跳了出去。因为她一下子的行动高鲁涅奥没能及时作出反应，同伴立刻跳过了树林，向着更远的地方跑去。

「香缇！」

呼喊着，但是没有回应。这不是平常的香缇，一瞬间的变化使得高鲁涅奥不知如何是好，犹豫了起来。废弃小屋中有卡利安他们在，他们是谢鲁尼的头脑，绝对不能失去的人物。

但是，那是香缇。

「可恶！」

叫喊着，高鲁涅奥追着香缇跳了出去。

而他们前进的方向，古莲丹那巨大深邃的影子，高鲁涅奥暂且就当没有看见。




终章 虚穴都市
被挡住了。

明明做好了突然袭击的打算，看来没有成功。

锁链将简易型复合炼金钢给卷了起来，那是连着铁球的锁链。巨大的身躯在这转过来的同时锁链也像蛇一样活动着，将刀给卷了起来。

「还是和以前一样天真的小鬼呢」

充满魄力的眼睛已经近在咫尺，带着劲的热量的吐息正从牙齿的缝隙中漏出来，吹拂着脸蛋。

「还以为你都做好决心了，想不到居然在紧要关头前犹豫了。所以你才只做得出这种天真的攻击」

锁链被拉扯，整个人也以手腕为受力点被拉了起来，对准身体的一脚踢了过来。

整个人被踢飞了出去，撞在了边上的建筑物上，墙壁上瞬间出现一个洞穴，瓦砾从屋顶上掉了下来。

一瞬之间甚至以为自己的腹部会因此而消失。

「你以为靠你这样的身体可以做到吗？啊啊！？」

「……我还，能够动」

拍开身上的瓦砾，雷冯从废墟中站了起来。

「劲也在流动着，手上也有武器。要杀了你的话，有这些就足够了」

「所以才说你是小鬼」

鲁伊梅伊叹气道。但是光是这样空气就产生了震动，从他身体里泄露出来的劲使得地面开始产生龟裂。

这就是鲁伊梅伊，和卡温提亚一样，很难理解的天剑授受者。一旦他的进入战斗状态中，那么他就会随心所欲的让劲暴走下去，而暴走本身才可以算是他真正的本领。所以说，基本上不会把他用在都市内的战斗中，是个在能让他随便破坏的外面环境之外不能战斗的男人。

「杀了我之后你怎么办？把特罗伊阿特也杀了吗？林提斯也杀了吗？然后是巴梅林、凯鲁万、提古利斯、卡纳利斯、利瓦斯、卡温提亚吗？全部杀了之后呢？杀掉女王吗？将在这里的这群垃圾也都杀掉吗？之后呢？将古莲丹也给毁掉吗？毁掉之后呢？连将来都没有考虑过的臭小鬼准备一直天真到什么时候啊？」

「那么我还能做到什么！」

雷冯叫喊了出来。眼前是他看惯了的一张脸，自己从小时候就认识的一张脸，鲁伊梅伊正站在那里。雷冯一直不喜欢他，从最初看到他的时候就不喜欢他。随着时间的经过，这个看法变得更加的浓烈。鲁伊梅伊的话自己一定能下手杀掉，雷冯真心这么想着。但是，自己没有做到。要不是因为这样的话，就算刀被锁链给缠住了也好，至少能在他身上留下一个刀伤。

所有的天剑中，雷冯发自内心感觉能够去原谅的只有林提斯和立瓦斯两个人。如果是以这两个人为对手的话，自己一定会更加犹豫吧。对于林提斯的话其实更多的疑惑是自己到底是否能够杀死他。立瓦斯的话，雷冯反而会觉得想要杀他的自己实在是不堪入目了吧。

再一次，踢击袭来。这次雷冯交叉了双手防了下来，但这一点意义都没有，再次被踢飞了出去，这次的建筑物整个都被摧毁了。

「你小子现在不得不做的事情是什么？混胆小鬼？是杀了我吗？是将集中在这里的垃圾们击溃吗？不要再迷茫了，好好想起出自己该干什么！」

「呜」

「迪鲁波涅！」

（是，是）

传来的是听上去正在苦笑的迪鲁波涅的声音，端子飞舞到雷冯的身边，在空中展开了映像。

展现在里面的是谢鲁尼的全体简略图。上面那布满了全区域的红点事到如今也不用特地告诉雷冯其中的含义了。迪鲁波涅使用的记号自己不是靠头脑，而是身体本身都已经把它记住了。

那些全部都是污染兽。

「……菲丽」

（我明明已经说过了）

淡淡的声音回应了过来，但是，从这个声音中也可以感觉到疲态。

（我告诉过你污染兽袭击了过来。与古莲丹的交涉内容之事也告诉过你了。而且之后我也完全遵照了你的判断）

「可是……」

如果菲丽能够把事情更详细的告诉自己的话……

（快停下吧，雷冯）

刚想开口的雷冯被迪鲁波涅制止了下来。

（你认同了这个小姑娘的才能。多以，在这种窘境下你只依靠这个小姑娘一人来收集情报。这是你自己的失态，雷冯）

（我……）

菲丽想要说些什么，但是，迪鲁波涅没有让她说出口。

（你因为情报量过多所以思考能力已经有些下降了。虽然你的才能十分优秀，但是经验还是不足）

对于迪鲁波涅的话，雷冯就像是被闷头打了一棒一样。

（然而没有注意到这些不就是你自己吗？雷冯。你在成为天剑之前明明和各种各样的念威操者合作过，长期战斗也体验过，因为劲脉疲劳而倒下的武艺者、思考力变低而起不到作用的念威操者你也都见过。你有着能够发现这一切的素质，可是你却没有察觉到。这个都市中没有人的经验比你还要丰富，你不去指导他们的话谁来指导他们？可是你却没有这么做）

被责备着，这场战斗所有的责任都在自己身上，迪鲁波涅如此责备着。被这么说还是第一次。

「我……」

（现在最重要的是应该让她去休息吧？）

（啊……）

菲丽的声音在中途突然消失了，在雷冯身边的属于她的端子也失去了力量掉在了地上。

雷冯除了呆站在原地其他什么都做不到。自己该怎么办才好，自己也变得不明白了。

而此时鲁伊梅伊已经不见了，他追求着下一个战场已经移动了。

迪鲁波涅看来对菲丽做了些什么，而从这点上可以看出这个都市中已经没有迪鲁波涅的念威传达不到的地方了。

（接下来，你有什么想要说的吗？雷冯，不成体统的说辞，年老的我的话你觉得会听吗？）

「我……我并不是想要成为武艺者才来到这里的……」

（可是你现在正以武艺者的身份站在这里。你应该已经知道这个世界时多么的残酷了。还是对你来说古莲丹这样的地方还不足以让你了解到这个世界的残酷呢？）

没有这种事。

（我从来你没有指望过你的指挥官能力。而不需要这些东西则正是天剑授受者的最理想的形态。可是，你应该因此有足够的余力去了解周围的气氛才对。你有着在力量之上更不输给任何人的经验，如果你有好好活用这些经验的话，这个都市的武艺者一定可以变得更强）

自己想说的东西有很多，变成这样也不是自己所想的。考虑出现在这样使用雷冯的，并不是自己。决定自己去战斗的是学生会长呀武艺长。而去照看其他武艺者的，不是应该是那些小队长们的工作吗？

但是，自己说不出口。迪鲁波涅所说的，是自己应该在他们经验不足这点上给予帮助。明明自己是可以做到这些的，但是却没有做，所以才会被责备。自己身为武艺者生活在学园都市中，没有可以学的东西的话就应该教授别人东西才对。这不就是生活在学园都市里的人的使命吗？

自己做了些什么？这些东西自己也很清楚。自己将赛哈丁流的基础训练法教授给了妮娜他们。

但是其他的呢？想要接受训练的人有很多很多，可是雷冯都只是把他们晾在了一边。

（这就是你自己所指引出来的结果）

迪鲁波涅的声音相当的强硬，可是这给人的感觉也不过是个善良的老婆婆摆出严肃的表情生气着的样子。

可是，这些话语还是给了雷冯的精神很大的打击。

（好了，站起来，雷冯·阿鲁赛夫。因为你自己的愚蠢，你还有个不得不自己去看的东西）

「是什么……」

（对你来说很重要的东西，来到这里了吧？对你来说这件事的结果，会比这个都市的惨状更加让你觉得悲痛吧。可是，你不得不去面对这一切）

「你在说什么？迪鲁波涅！？」

雷冯叫了出来，听上去就像是在威胁一样。但是，却没有能传达到迪鲁波涅那里。

（亲眼去见证吧，然后考虑自己该怎么做。如果你还是和现在一样的话，那么你也就彻底完了）

蝴蝶型的端子向着远处离去了，雷冯站了起来。

刚想要去追蝴蝶型的端子时，碰到了菲丽的端子。

「…………！」

拾起了端子放进了战斗衣的储物袋中，雷冯跳了出去。

自己一直都没有意识到，在这个谢鲁尼中，最支援着自己战斗的就是菲丽。如果不是她的念威的话，自己也不能像现在这样行动吧。谢鲁尼暴走的时候她也倒下过去一次，这次虽然不像那次那样长时间，不过要处理的情报量要远远大的多。不仅是量，种类也是相当多。支援雷冯，说不定同时还支援着妮娜他们。就算不是，她一定也做着其他的什么事情吧。因为谢鲁尼现在正是这样的状态。

自己完全没有替这样的她着想过。

的确这些都是雷冯的错。如果光是从战场回到谢鲁尼的话，自己并不需要菲丽的支援，萨瓦利斯就在自己的身边，自己只要不靠的太近也不离的太远跟着他就可以了。

光是这点时间也好，能够让她去休息一下的话……

「可恶……」

只要想起这些东西就觉得自己会这么低沉下去。雷冯继续跳跃着，迪鲁波涅刚才展现出来的地图已经完全记在来脑海中。无数光点集中着的地方就是自己的目的地。

A10大门，就是那里。

迪鲁波涅口中的结果到底是什么东西。不祥的预感堆积在雷冯的胸口，不尽往脚上施加了更大的力量。

++++++++++++++++++++++++++

处于群体外周的特洛伊阿特正在进斜着消减巨人数量的工作。他的速度以普通的武艺者看来的话是相当可怕，但是巨人的数量实在是太多，迪鲁波涅地图上的光点看上去根本没有减少的样子。

「这是什么啊？又臭有多」

巴梅林不爽的抱怨着。

她的身影出现在了巨人群体的中间。

巨人们突然一阵骚动，将她给包围了起来。从污染兽的眼里看来，她应该是突然出现在那里的吧。周围的巨人纷纷举起手中的武器，但是，在这么做的同时，那些巨人就已经死了。

「臭死了，恶心的家伙都去死」

在她的两手上分别握着两把手枪，在附近每一个巨人的胸口打开了一个洞，没有一个是打在妮娜所说的那个弱点的球体上，但即使如此，这些巨人还是都死了。巴梅林那阴郁的眼睛被夏尼特看的更深，一瞬间就找到了它们埋藏的更深的命脉，并对准那里进行了准确的射击。这些攻击在一瞬之间就将巨人的生命线给切断了。

踏着倒下的巨人，其他的巨人也举着武器将包围网缩小了起来。

「不管是谁的命脉都别想逃过我的眼睛」

自言自语着，下一个瞬间，巴梅林双手以令人目眩的速度移动着，扣动着扳机。

手枪里能装的子弹是六发，算上刚才的子弹的话已经是没有弹药了。

因为巴梅林手上的动作，左轮手枪的弹夹整个弹了出来，里面的空弹壳也飞了出去。之后缠绕在巴梅林腰上，胸上，手腕上，脚上的无数锁链的一部分发生了爆炸解开了链接，在半空中飞舞，并变换了形状。所有的锁链都是炼金钢，只要将劲通过锁链的话就会自动变成子弹。

手枪闪着光芒，子弹像被吸进了弹夹一样装填进去，之后又被装回枪体上。

一系列的动作中没有丝毫多余的动作，简直就是一气呵成，就像是一场适合任何舞蹈的爵士乐演奏一样。

在她舞动的过程中，集群的巨人身上都被开出了巨大的洞口，之后舞动停止了，锁链中的一段消失了。

「麻烦，恶臭，好冷」

对于自己的言语行动感到战栗，巴梅林站在尸体上的身体震动着。

握着手枪，巴梅林抱紧了自己。弹夹已经空了，巨人们穿过了被她打出来的空当，企图将她整个人都给活埋了。

但是，巴梅林一动都没运动。

因为她已经知道接下来说会发生的一切了。

一闪疾驰而过。能感觉到这些的才是真正的天剑，也只有天剑才能躲过这一闪。但是到底是不是能完全躲过那一闪，自己是连试都不想去试。

是钢丝。无数的，虽然不是无限，不过接近于无限的数量的钢丝。炼金钢产生的钢丝。钢丝就像是生物一样，而且是极其饥渴的野兽一样舞动着，追求着自己的猎物。发现了猎物的话就捕获它们，屠宰它们。群起而攻之，将猎物完全解体，将尸体堆积起来。这个野兽并不是想要满足自己的食欲，因为这对它来说只能稍微缓解它那饥饿的感觉。但是，这并不是光为了满足饥饿感而已。

期间它也渴求着强敌。

巨人们是否够这个资格，这些全由这些钢丝来判断。巨人们以自己的身体亲自接受了审问，确认自己的资格，如果没有成为强敌的资格的话，那么就得死，可是就算有的话，还是得死。

不管答案是什么，留给它们的都是死。

巨人们一个接一个失去了原有的外形，被切成细小的碎片崩溃了下去。

没有任何人可以制止住他的脚步。

黑色的大衣摇摆着，青烟在他的头上飘动着，这样的他只是悠闲地走动着，但是没有人能够阻止他，就连靠近他的身边也是不被允许的。

死亡的空间扩大了开来，能够控制这个场面的人一个都不存在。不管是被他认作是敌人的家伙，或者就算不是敌人，但是只要是想去阻止他的人，都会被钢丝毫不留情的切成碎片。

当他跨过第一步的时候，十个巨人倒了下去。

当他跨过第二步的时候，五十个巨人轰然倒地。

当他跨过第三步的时候，数百个巨人的身形崩溃了。

就这样，他只是一边的走着，边上的巨人们就一个个倒了下去，这个速度不管是巴梅林也好，特洛伊阿特也好，就连鲁伊梅伊，他的速度也要远远凌驾于这之上。

在他站在巴梅林身边的时候，那里已经出现了一个不是很简单就能填满的巨大空白地带。

「这里吗？」

扔掉了洗完的香烟，男人提出了问题。掉下去的香烟在碰到巨人的肉块后，熄灭了。

「这算什么？装帅吗？别恶心了，去死吧」

就算是被巴梅林这样骂着，林提斯也连眉毛都没有动一下，而且，原本他就没有听她在说什么。他从大衣中拿出新的香烟，点上了火。钢丝相互摩擦了一下，产生了火花，摩擦产生的热量点燃了香烟。

「你没有做过确认吗？」

「我已经做好记号了，以上」

实际上她是没有带威力正好适合用来突破避难所大门的枪罢了。如果她把天剑拿出来的话，估计整个都市都要被开一个洞了吧。

「直接用空手去打个洞出来」

「你自己干去，不要叫少女做这种粗事」

「就你这岁数还算少女吗」

「真是令人恼火的家伙。你就连胡子都一起变成卷毛吧，臭男人，快去死吧。浑身都是烟臭还这么拽」

「这么说的话你就是香水臭了。比起你来下水道的臭水味道都更让人舒服呢」

林提斯提到了她前几天工作时的伤处，使得她拿着双枪的手都震动了起来，但是她并没有出手。在那件工作完成后直到今天为止，她都在漂浮着味道浓烈的花瓣的浴缸里反复洗着身子。

「你也做些打扫的工作吧，继续这么任性的话，当心再让你去下水道里面干活哦」

「去死吧，被自己的钢丝弄成人偶一样然后快点去死吧」

听着巴梅林的谩骂，林提斯的嘴唇稍微动了一下，之后他的脚下突然开始崩塌了，是他用钢丝切开的。这下面就是避难所的入口。

落下，着地，向深处走去。

「真恶心！」

林提斯的身影完全消失后，巴梅林的身体又开始了震动。

笑了。

那个一直摆着一张死鱼脸的脸部僵硬男，林提斯他居然笑了，没有比这个更加恶心的东西了。

林提斯不断向着深处前进着，挡在他面前的防护壁啦防护门什么的全部被他用钢丝给切成了碎片。一路上没有感觉到人的气息，这个区域已经被废弃了吧。从周围的状况中可以感觉出他们迅速做出了判断，然后整齐有序的移动，看来这里的人还是做得到这点程度的事情的。虽然只有一点点，不过他对这些学生的评价稍微提高了。自己出生的都市实在是太过和平了，平和到不成体统。就连像这样大家一起整齐有序的去避难都做不到。

不过对这个只有学生的都市来说，能做到如此整齐有序的集体避难也可以算是一种悲剧了吧。

走了一会儿，她的身影出现了。

「林提斯先生？」

雷冯的青梅竹马用惊讶的表情看着他。

只有她一个人，其他什么人都不在。

为什么，她会在这种地方？林提斯感到非常惊讶。这简直就像她知道自己会过来迎接她而故意留在这里一样。

「你知道了吗？」

「为什么会在这里？」

两个人同时说出了质问的话语，之后两个人都陷入了沉默。

「我是来接你的」

在听到自己这么说的时候，发生在她脸上的表情变化没有逃过林提斯的眼睛。

「怎么了？」

想都没想就提出了问题

「诶？」

「没事」

轻轻地摇了摇头。

听了林提斯的话，莉林的表情变化相当复杂，里面又有疑惑在，又有一种脱力的感觉在。

「古莲丹来了吗？」

「是啊」

林提斯点头回答了莉林的问题，她的肩膀大幅度的动了一下之后叹了一口气。

「真是像笨蛋一样。明明特地乘了流浪巴士，经历了那种让人不舒服的经历」

「流行什么的就是这样的。大多数都是没有什么意义就结束了，不管什么地方人类都生活着。其根本是不会变得」

人们生活着，为了生存下去而追求着安全的地方。为了让人们能够活下去，都市也寻求着安全的地方。都市之所以移动着，也是因为这点。

异常的只是古莲丹一个而已。

正因为都市一直移动着，才会有流浪巴士。可是，就算是非常靠近的两个都市，流浪巴士有时候也会绕上很大一个圈子。林提斯在旅行的途中碰上了两个都市之间的战争，而与自己暂时居住的这个都市所遇到的都市，就是自己在之前路过的都市。这样的事情经常会发生。就算想去别的都市，但是却到了之前自己刚去过的那个都市，因此不得不再次被迫停下脚步。

莉林用意外的表情看着这边，估计一时不知道该说什么吧。林提斯深深吸了一口烟。

「如果你没有要回去拿的东西的话，我就这么带你走了。有吗？」

听了这句话，莉林稍微想了一下，之后摇了摇头。虽然自己想再跟雷冯说一次话，不过还是放弃了。

虽然林提斯觉得有一点违和感。

不过他也不准备去关心这些，对他来说怎么都无所谓。战斗会发生，如果想让自己满足的话，就只要跟着那个女王就行了。所以就算是这种程度的小差事的话，自己就算接受了也不要紧。

「出发了」

「是」

莉林点了点头，林提斯转过了身子，向着原来自己走过来的通道走了回去。

之后停住了脚步。

「果然不行！」

伴随着叫声，有什么东西从旁边突然抱住了莉林，悲鸣声从莉林的背后传了出来。

「什，什，什么…………」

一瞬间莉林就明白是什么人来了。林提斯吐出一缕青烟来代替自己的叹息，又一次转过了身子。

「我到底是为了什么才过来的啊？」

「我考虑过了。在那之后，我一直都在考虑哦。然后我明白了，明白了非常重要的事实」

莉林整个人都倒了下去，一个身材高挑的女人正用两腕抱紧着她，头则埋在莉林的胸部位置处来回磨蹭，就像是可爱的小动物在那里蹭脸一样。

是阿鲁谢拉。

「怎么了？」

「这样下去的话，你一定会对我的莉林实施公主抱的，这样惊愕的事实，你觉得我会原谅你吗！？这样的事情？」

「…………」

「就算我允许你用那淫荡的手来碰我的莉林的背和肩膀，但是……但是如果你碰到她的屁，屁股的话，而且还来回摸的话，在这期间都产生了瞒着我将她带回家的这种想法的话，只要想到这些，我就，我，我！」

「谁知道这些东西啊」

林提斯吐出了这些话，实在不想跟这种不可理喻的人交谈下去。

「什，什，什么……」

莉林因为太过吃惊而说不出话来，只是嘴巴一张一合着，然后看着阿鲁谢拉的脸。

「西，西……西诺拉前辈？为什么会在这里？」

「我是来救莉林的」

听到眼前的人如此认真的这么说，就算不是巴梅林估计也会冷的全身发抖吧。

「你很害怕吧？不过这边也实在没有能满足这个任务条件的人啦。不过已经不要紧了，已经可以回到古莲丹了」

「哈，哈……」

阿鲁谢拉……莉林是用西诺拉来称呼她的。这是她在外面玩的时候用的假名。不过就算要说她是女王的话，她真正认真做女王工作的时间只有十分之一都不到吧。对于她的话林提斯向来觉得没有去听的价值，所以她说的东西从最初开始就是左耳进右耳出，林提斯当然也不可能记得她用什么假名。

「不过说起来，为什么……不对，你是怎么来到这里的？」

莉林好不容易挣脱了阿鲁谢拉的双手，站了起来。

阿鲁谢拉的表情立刻就变得严肃了起来。但是，莉林的脸却有些地方变白了。林提斯很熟悉阿鲁谢拉的性格，这虽然是很可悲的事情，但是自己却有点同情莉林的感觉。这就是说，她花了这么多辛劳来到这里结果却是一点利益都没的。

「实际上，我有事情瞒着莉林」

「哦，是这样啊」

「实际上呢，我是女王哦！」

手放在胸口，阿鲁谢拉摆出一副很抱歉的表情。

「是吗…………」

但是，莉林的回答太过冷淡了。

「你不相信吗？」

「不是，原来如此呢，那么萨瓦利斯……先生会像护卫一样跟着我这件事就可以说明了呢」

「你注意到了啊？」

「没有，不过，总觉得西诺拉前辈做出什么都是有可能的吧，就是这样的感觉吧？」

莉林无情的背叛了阿鲁谢拉期待着的反应。原本她应该更加吃惊，更加混乱，然后再变的更加吃惊才对。如果是普通人的话，一定不会相信这一切的。但是，带着大家都认识的天剑这么说的人，是不可能在说慌的，至少这种人不可能在古莲丹出现。

莉林一点都没有怀疑的样子。

只是她的反应背叛了阿鲁谢拉的期待而已。

「哼哼……」

喉咙擅自动了起来。虽然自己想要控制住，但是嘴巴还是自说自话的张开了，从里面冲出来的东西自己也没有办法制止住。

「那边，不许笑」

阿鲁谢拉瞪着这边，即使如此这边也无法止住笑声。

「怎么都行了，快点出去吧。差不多满脸通红的猴子就快要登场了」

林提斯一边笑着一边说道。阿鲁谢拉则是有点失落的样子。

「猴子的脸原本就是红的啦，顺便说一下，屁股也是」

莉林似乎不知道这对话到底是什么意思，带着疑惑跟在林提斯后面走着。阿鲁谢拉虽然坚决提议要抱着莉林移动，不过莉林断然拒绝了她的“好意”。

穿过了通路，钢丝切碎了防护壁和大门。

来到了外面。

「这里很高，靠莉林自己是没有办法的呢」

本来的话道路的一部分会降下，成为一个下坡，设计上是这样的，可是，因为这个洞口是林提斯用钢丝切出来的，所以洞口的位置在身高的两倍以上的地方。

外面没有战斗的声音，巴梅林、特罗伊阿特、鲁伊梅伊三人在外面的话，扫讨作战差不多也应该结束了才对，要不是的话，就只能说他们实在是太无能了。

「应该可以摆脱林提斯先生吧？」

阿鲁谢拉那像猫咪撒娇一样的声音，莉林则是准备完全无视她。

「你在说什么啊？莉林你可是女孩子哦，不更加注意点自己怎么可以！这家伙，不仅是闷骚而且还超级邋遢呢，你看他的头发，如果去挠几下的话会有一大堆跳蚤跑出来哦」

「不对，这是吹牛吧？」

「而且，他的衣服不是每天都洗的哎」

「啊，这有可能是真的」

「是吧？所以说果然这里还是由我来」

「但是，让女王殿下来亲自抱我什么的，果然还是让我很害怕呢……」

「不要怕啦，一点都不会让你觉得害怕的」

「可是……」

「这家伙是护卫，保镖，亲卫队！不让他的双手处于能够自由活动的情况下不行吧！」

「在这里的家伙们就算没有手应该都没有关系才对」

「你给我闭上嘴！」

阿鲁谢拉两眼涨的通红瞪着林提斯，既然她都变成这样的表情了那么怎么说都是没用的，自己没有必要说多余的话来使得这无聊的对话继续下去了。

「真是拿你没办法」

莉林一边叹息着一边接受了阿鲁谢拉的提案。阿鲁谢拉高兴地拍着双手，完全没有一丝女王该有的威严。

……不过说不定从最初开始这种东西就不存在吧。

可是这个女孩却平淡的接受了这样的事态。

虽然自己觉得不用去在意这些东西，不过还是没有办法做到。

但是，在自己进一步思考之前，猴子来了。

「呀！」

发出悲鸣的是莉林。

光芒覆盖了林提斯他们的侧面，但是仅此而已，冲击没有传过来。全部都被林提斯用钢丝挡了下来。

「放开莉林！」

雷冯喊叫着，雷冯看上去正停在半空中，而且到现在为止他向下看来的气势还没有停住。他的刀看上去就像是被停在半空中一样，那里是用钢丝张开的网，那蜘蛛网状呈放射状张开的钢丝，将来自刀身上的冲劲和冲击全部给化解到了一边。

点上一支新的烟，这一切的速度和威力使得嘴里咬着的东西都掉了下去。

「天真。其他的家伙没有这么告诉过你么？」

林提斯淡淡的对着过去自己曾经传授过钢丝技术的少年说道。雷冯紧咬着牙关，之后，他看见了是谁正抱着莉林，表情一瞬间冻住了。

「殿下……」

「Hi~~少年」

阿鲁谢拉笑着打了招呼，一瞬间，雷冯的表情变得相当绝望。

「虽然很抱歉，不过莉林我就带走了呢」

「开什么玩笑！」

「阿拉，莉林只是出来旅行的，那么回到古莲丹也是理所当然的吧？」

「不要随便」

「随便自说自话的到底是哪一边呢」

听着阿鲁谢拉的话，雷冯看向了莉林。

「莉林，到我这边来！」

「雷冯……」

但是，莉林避开了他的视线。

「莉林！」

「这是女王殿下的命令，是不可以违背的」

声音十分的细小。

「莉林！」

「我！……我要回到古莲丹。总一天，一定会这样的。只是变成了今天罢了，事情就是这样的，雷冯你就这么想吧」

突进的气势死去了，雷冯站在了地上，刀还是那么架着。说起来，他重新拿起刀了啊，林提斯这么想着。

「……你对莉林做了些什么？」

「真是失礼的说法呢，你觉得我会对莉林怎么样啊？不管怎么说，她在古莲丹都是我可爱的小后辈哦」

雷冯的表情一动都不动，他很理解女王的性格，前辈与后辈，真的有这种事情也不觉得奇怪，而且事实上这些也都是真的。

自己到底是为什么才会问出那么没有意义的问题呢，明明自己应该早就察觉到的才对。

「莉林自己都说要回去了哦，雷冯，你能把路让开来么？」

「…………」

没有做出回答，但是，心中充满了遗憾的感觉，雷冯的表情就是这样，其中也包含着对于莉林的执着的表情在。

视线移动着，但是，自己所追求的莉林的视线却总是移向其他的地方。

她并没有寻求这边的救助，这是正确的，林提斯与雷冯之间完全不存在什么师徒之间的感情，就算是存在，也都是负面的感情吧。

自己能做到的事情什么都没有，手上没有天剑，又浑身是伤，就算让劲流动也拿不出原本应有的实力。在自己眼前的是林提斯和女王，雷冯能获得胜利的因素一个都没有。

「雷冯，拜托了」

莉林恳求着。

雷冯萎缩了，紧张感消失了，从他的劲上也可以看出来。

「那么就再见啦，我觉得你能够普普通通的生活下去了呢」

阿鲁谢拉丢过来的话语，果然没有什么意义。

生锈了吗，林提斯这么想着。雷冯会就这样生锈吧，他从古莲丹出去的时候也是这么认为的。林提斯讨厌自己钻研出来的技术就这么生锈，所以他离开了自己的故乡。雷冯则是为了让自己生锈而离开了故乡，这就是两个人之间的不同之处。只是这之后他会回到自己原本的道路上吧。

稍微觉得有一点可惜，但是，林提斯也没有去拾起他的意思。不能靠自己力量站起来的家伙，没有用处。

前进，眼前已经俨然成了无人的平野。没有任何东西阻挡在前往古莲丹的道路上，不管是污染兽也好，武艺者也好。

气息移动了，而且还很快，站了起来，劲流动着全身，感觉到这些的同时钢丝移动了，穿过了钢丝，靠近了过来，袭向这边的刀刃，女王并没有因此而回头。

钢丝组成的网接住了这一击，冲击四散，劲的光芒爆炸了开来。

「还以为你放弃了呢」

「开什么玩笑」

钢丝的对面是雷锋严峻的脸庞

「雷冯！」

女王没有回过头来，而是莉林的叫声越过了女王的肩膀。

「我拜托你了」

「我不要！」

不讲道理完全是感情用事的回答，莉林表情上的变化，林提斯用眼角都捕捉到了，所以他站到了雷冯的面前。

「太不堪入目了，让人忍不住想要让你吃点苦头呢」

「不堪入目？那是什么东西，我哪里做错了？这样下去的话，我不就什么都做不到了吗，那不才叫不堪入目么！不对，不管怎么样都无所谓了，就算再怎么不堪入目，我也……」

雷冯追寻着菲丽的视线，想知道她的想法，可是在女王背后的莉林到底是浮现着什么样的表情呢。

「只要是古莲丹的东西，不管是什么东西也好，都已经和你没有关系了」

林提斯明白，这是没有意义的话，人的感情不是光靠道理就可以控制的住的。如果光靠道理就行的话，林提斯也不会担心自己的技艺生锈，就会一直保护着自己的故乡到死为止吧。

「…………」

跟自己想的一样，雷冯的眼里除了愤怒已经没有别的东西了。

「是吗，这样的话」

现在跟他说什么都是白说了，现在还觉得想要去说服他的自己有限天真呢。

「我只能用武力来制服你了」

这份天真在口中溶化，林提斯动了起来。虽然看上去是没有动，但还是动了，钢丝卷了起来，雷冯的刀产生了光芒。

两者发生了冲突。

+++++++++++++++++++++++

阿鲁谢拉看着手腕中抱着的莉林。

她的表情相当复杂。

「很在意吗？」

「诶？」

骚动的声音就在她们的身边。骚动声，对普通人来说的话肯定不是光如此而已，但是这点程度的声音对阿鲁谢拉来说不过是普通的小骚动罢了。战斗产生的余波也都被林提斯用钢丝挡了下来，莉林连一根毛都没有被伤到，阿鲁谢拉也绝对不会容许那种事情发生。

「稍微有些吃惊呢。没想到莉林会那么爽快的说出要立刻回去这种话呢」

眼前的战斗对阿鲁谢拉来说就跟看余兴节目一样。但是，对莉林来说却不是。姑且不说站着不动的林提斯，在他的周围到处移动着的雷冯，莉林的视线根本就追不上他吧。

就那么紧闭着的莉林的右眼，也不是为了现在这种时候而使用的。

「……因为我觉得我不回去不行」

心中很在意那场战斗，但是，自己无法看清楚。不满充满了全身，使得自己不尽握紧了拳头，阿鲁谢拉一边看着这样的她，一边等着莉林下一句话。

「在古莲丹对吧？沙耶她」

这句话直击了阿鲁谢拉的胸口，终究这句话从莉林口中出现的这一天还是到来了。不，自己很早就知道了，虽然知道这一天会来，但还是希望可以的话，这一天永远都不要到来。但是，果然事情不会像想得那么美好。

「是哦」

阿鲁谢拉点了点头。

「在古莲丹的深处的深处，那个秘密的地方沉睡着。不管是谁，就算是我也好都没有进入过她沉睡的那个地方，她一直在哪里等待着」

是谁？是什么？这个过程中，阿鲁谢拉只知道会发生战斗，有着一股意识想要毁灭这个世界。

「从什么时候开始的？」

「很久……很久以前，从这个世界诞生的时候开始」

「感觉上会变成很长的故事呢」

这么说着，莉林重新将注意力转移到了战斗上，就算自己看不见，但还是无法移开自己的视线。

「雷冯他……就算他不和这件事情扯上关系也没关系吧？因为他已经不再是古莲丹的人了」

莉林之所以会这么爽快的就同意回去，也许这就是原因。

「差不多吧」

正是如此，不管怎么说，就算是古莲丹的人，如果不是天剑的话，这件事情也跟他们没有关系。不使用天剑就不能完全使出全部力量的武艺者，这才是阿鲁谢拉所追求的人才。

雷冯很符合这个条件，虽然肉体上的运动能力和技量的深度还是比其他天剑稍微差一点，不过劲的瞬间暴发量、回复速度、持续力等，只要是这些关系到劲脉的机能的地方，恐怕就算在天剑中他的实力也是数一数二的。有一次曾经谎称健康诊断对他的身体进行过调查，结果发现他在幼儿期的时候体验过好几次被称为劲脉扩张的稀有现象。

而且，他也有着能够控制好这庞大的劲的精神力。可是现在他又怎么样呢？既然他被林提斯说「天真」，那么他是否还能完美的操纵好他的劲呢？

（啊啊，说不定）

也许林提斯就是想要测试一下这点呢。

要说为什么，因为在阿鲁谢拉看来，林提斯的样子除了是在游玩之外没有其他任何的感觉。平常他也不是会这么做的人。

那么说的话，林提斯他……

这么考虑着，阿鲁谢拉再次看向了莉林。

看着用不安的表情看着这场战斗的莉林。

+++++++++++++++++++++++++++

自己没有可以逃跑的地方。

变成重压袭向自己的事实，雷冯企图靠挥舞手上的简易型复合炼金钢来忘记它。包围在身边的钢丝，自己描绘出来的斩线，就像是风中的蜘蛛丝一样，钢丝躲过了自己所有的攻击。

不过就算直接对着林提斯本人放出冲劲，他也会立刻用钢丝通过复杂的排列形成强固的防御阵型来防住这边的攻击。

林提斯站在原地一动都没有动过。他只是看着慢慢变短的香烟，时而吸上一口，烟头发出耀眼的红色，之后他再吐出一阵青烟，一切都不过是普通的吸烟动作罢了。

就算是在这期间，钢丝也会毫不留情的袭击过来。光靠挥动刀还不足以赶走全部的钢丝，雷冯只能不断的移动着，除了逃跑以外没有别的方法。

（怎么办？）

一边战斗着……恐怕现在都不能被称为战斗吧。雷冯绞尽脑汁思考着，如果手上有青石炼金钢的话……想到一半，否定了这个想法。随便依赖钢丝的话，应该会在一瞬间就陷入被林提斯蹂躏的局面吧。用这种半生不熟的技术在专家面前班门弄斧还不如光靠一把刀来战斗的好。

自己从林提斯那里学来了用钢丝的技巧，也从很近的地方看过他的战斗，但是，像这样跟他正面硬碰硬自己还是第一次。

是个非常不得了的对手，雷冯是这么认为的。就算自己使用的是天剑也好，估计在他的面前也不能有什么太大的作为吧，雷冯内心中是如此觉得的。

因为对方到现在为止都在放水，而且这一点十分的明显，然而雷冯却做不到任何有效的反击。

（怎么办？怎么办？）

不管怎么考虑，自己都没有办法想出如何逃离这个钢丝的包围网。

「怎么了？你什么都不做吗？」

一边用脚踩灭了吸完的香烟，林提斯一边询问道。

「那么这样的话就等于是在浪费时间，我没有必要继续陪你下去了」

紧张感瞬间席卷了雷冯全身，身体不由自主的颤抖了起来，恐怖来自林提斯将要会攻击过来这一点。同时，自己预感到莉林将会远离自己这一点。

雷冯向前冲了出去，但是钢丝阻扰了他，他举起简易型复合炼金钢，用那夜色的刀身企图切断阻扰自己的钢丝时，钢丝又躲了回去，躲过攻击后，又卷土重来攻击了过来。雷冯避开这攻击，然后又往前进，就这样一边前进一边躲避。钢丝每次都是在差点碰到皮肤的位置被雷冯勉强躲过，可是就算躲过了肉体上的攻击，夹在钢丝中的劲还是会攻击向雷冯。雷冯让劲循环在自己的全身，来与之对抗。可就算这样自己还是会负伤，全身在一会儿的时间内就已经布满了擦伤的痕迹，浑身传来刺痛的感觉。

即使如此，雷冯还是往前进着，一步，哪怕是一点点也好，他也确确实实的靠近了林提斯一步。

「…………」

这样的雷冯，林提斯全部看在眼里。

接着他从自己的口袋中拿出了新的一支烟。

「好吧，这是最后一支烟。到我洗完为止，有一百八十秒，这就是你的界限时间了」

林提斯点燃咬在嘴里的香烟。被定好的时限，光用看的就可以知道还剩下多少。

雷冯继续前进着，心中焦急不堪，这使得躲闪变得不完全，钢丝中的一根将肩膀上的肉给削去，激痛伴随着热，感觉到了血喷射了出来，不过雷冯毫不在乎，继续前进着。

挥舞着刀，向前踏出脚步。尽量用最低限度的动作，只注意眼前，周围，注意着交汇在一起的钢丝，将自己包围，袭向自己的钢丝，用刀来赶走它们，躲过它们，然后向前进，继续挥舞刀，躲避，前进。

但是，这也不过是微不足道的一点距离罢了。一边必死保守着自己前进了的位置，然后勉强的踏出下一步。这样是多么的浪费时间，光是这样想着，自己就变得焦急。赶不上了，一百八十秒？过去多少了？还剩多少时间？香烟呢……？没有去看的时间，钢丝等待着这边出现缝隙，林提斯还是和刚才一样放着水，但即使如此，只要自己分心的话，还是会被瞬杀，一定会死，连这点程度都不能躲过的家伙是没有用处的，直接杀掉。林提斯就是这样的男人。

无线的钢丝，最大数字接近亿根的钢丝的群，现在这里有多少根呢？两百？三百……只有这点吧？就是说，这是他实力的几分之一？百分之多少？也许在数学上都没有意义吧。但是，雷冯与林提斯之间的距离确实是明确表示着这其中的意义。如果他想瞬杀雷冯的话，钢丝的数量再增加个三百根的话就足够了。这就是存在于这里的事实不是吗？

感情变得浑浊，林提斯离自己是如此的遥远，在他背后的阿鲁谢拉则是在更加遥远的对岸。想要到达被她抱在手上的莉林的身边，这之间到底有着多大的距离啊？

身体行动着，刀身舞动着，自己紧握着。但是，动作越来越迟钝。疼痛席卷着全身，躲避渐渐变得不完全，钢丝的动作已经不是光靠眼睛就能够捕捉到了，不将全身的感觉发挥到极致不行。但是，与雷冯所想的背道而驰，身体在不断变重，感觉也变得更加的迟钝。

老生体，萨瓦利斯，之后是现在，林提斯。难以想象的战斗持续到现在，雷冯的体力也已经到了尽头了。

劲啊，不让更多的劲流动在身体里的话。就算对炼金钢来说不行，但是对身体来说的话。让内力系活劲跑的更加猛烈，唤醒身体，让神经彻底的觉醒，要睡觉现在还太早了，要放弃还不是时候。

跑起来，跑起来，跑起来！

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

吼叫，劲脉非常的热，就像是在燃烧一样。说不定真的已经烧起来了吧，不过这些都无所谓，如果能够燃烧殆尽的话，那么就尽情的烧下去吧！

视线闪着光芒，不，是雷冯身上散发着光芒。身体消化不掉的多余的劲，正从全身漏出来，自动转为了冲劲。

这些劲将钢丝给压制了回去，将脚下的地面震碎，使空气发生轰鸣，全身就像是沐浴在爆炸中一般疼痛。不过这些都无关紧要，雷冯跳了出去，然后穿越它，穿过林提斯，一直到达女王的身边，不这样的话自己就抓不住莉林的手了。

雷冯跳了出去，钢丝被全部压了回去，空隙只有这一瞬间，机会也只有这一刹那间存在，穿过林提斯，到女王的身边去。大衣出现在了自己视线的角落中，他还是背对着这里，女王黑色的头发越来越近。自己可以到更近的地方，只要让劲更加的奔跑，就像没有极限什么的，就像是要燃烧殆尽一样。简易型复合炼金钢的刀身颜色发生了变化，变成了像是浑浊的血液一样的颜色。赤热化了，明明只是让活劲流动在全身中而已，明明没有把劲注入到炼金钢中，只是多余的劲的影响就使得炼金钢受到的劲量超过了负荷。

一击，只允许这么一击。一击，光是这样就足够了。这是和女王的战斗，绝不可能允许有第二击的存在。

视线与莉林的视线对在了一起，不过，她肯定没有弄明白现在这边发生的变化。雷冯不觉得莉林正在看着自己，所以，雷冯看着她的眼睛，不知道什么地方有些呆滞的这双瞳孔，就像是要被吸进去一样，雷冯注视着那双瞳孔。一定要夺回来，这个愿望，这个理想一定要实现。

但是，这个愿望，到底是为了谁呢？

迷惑着，疑问着，没有时间去等答案出现了。刹那间的刹那，对思考来说，刹那间就想出答案也未免太苛刻了。刀挥舞了下去，简易型复合炼金钢被挥动了，赤色的斩影奔走了出去，逼近女王，逼近着她的脖子，砍断她的脖子，杀死女王，夺回莉林。

现在所想的，仅此而已……

但是这些都没有发生。

比起视觉，触觉上更加快速的感受到了这件事，手腕空挥了出去，太过轻松的感触，这是因为握在手上像是伸长了的手腕一样的刀身消失了。不是因为劲超过负荷而爆炸了，而是在那之前就在雷冯的眼前四散了开来，化为了无数的碎片消失了，是被钢丝给切开了。

雷冯的身体从边上穿过了女王，空中变换了体态降到了地上，势头使得身体向前滑了出去，就算是靠内力系活劲强化了的身体也没有办法完全制止住这股势头。滑着，滑动着，就连想做出应战的姿势都做不到，这种太过凄惨的空隙是觉得不会被钢丝放过的。而对方也不可能放过这个机会，胸口立刻传来了压力，钢丝正集成一束钻入了那里。

缲弦曲·跳虫。

本来这是用来潜入污染兽体内给予深痛打击的招式，雷冯放弃了组织滑行的势头，反而利用这股势头向后跳了出去。

钢丝的集束被弹开，狂暴的乱舞着。

疼痛感侵袭了全身，自己从致命一击下成功逃脱了出来。但是，身体内部受了伤，从里面血流了出来。额头被割破，视线被血染红，钢丝深深侵入到了四肢的深处，虽然在它露出所有獠牙之前自己跳了出去，将钢丝排除了体外，但是，钢丝中蕴含着的劲还是给予雷冯的肉体深处深深的打击，使得他的身体无法动弹。

想要站起来，可是做不到。

失去了刀身的炼金钢轻的让人觉得悲伤。

到现在都只能坐在地上的身体，劲还在体内循环着，但是，肉体受到的损伤已经不是马上就能恢复的那种程度了。

即使如此，现在不站起来的话，就肯定会输，至少自己的心不能就此服输。

如果在这里放弃了的话……

「一百八十秒，结束了」

踩灭了香烟，林提斯如此说道。

这一瞬间，雷冯浑身都被麻痹，自己一直没有注意到，不知道什么时候一根钢丝无视了触觉和痛觉侵入了雷冯体内。从那里面放出来的冲劲使得雷冯的意识当场就被切断了。

虽然知道对方放着水，但是，在那之前，他就已经将这边的生杀大权掌握在了手里。

在什么都搞不明白的情况下，雷冯失去了意识。

在那一瞬间，雷冯似乎看到了什么。

那是浑身被蓝色的光芒包围着，像是妮娜一样的人。

+++++++++++++++++++++++++++

「雷冯！」

亲眼目睹了雷冯倒下的那一瞬间，这简直是让人不敢相信的一幕，那个雷冯居然被打倒了。这种事情真的会发生吗？但是，事实上雷冯倒下了。在他的眼前是一男一女，而且女性手中抱着的是，莉林？

「你们是什么人？」

虽然想要确认雷冯的状况，但是怎么想也不觉得现在有那个余力，自己只能注目着站在雷冯面前的这一男一女。

女性那美丽奢华的脸庞上正流露出意味深长的笑容。

「林，这是废贵族」

「我知道，我以前看到过」

「嘿~到底是有过旅行经验的人呢，就是不一样呢」

听着男女之间的对话，妮娜感觉背脊骨有点发凉。因为妮娜的正体一瞬间就被他们看透了。

「你们是什么人？」

「古莲丹的大人物和其佣人」

女人用开玩笑般的口气说着。

「不行，妮娜，快逃！」

莉林喊叫着。

「这两个人是女王殿下和天剑授受者。对你来说太厉害了，快逃！」

听到她的话，妮娜瞪大了双眼。女王，就是站在眼前的这个女性。靠力量支配着雷冯等天剑授受者们的却对强者。而且这个男人也跟过去的雷冯一样，是天剑授受者。

「……你们想把莉林怎么样」

「保护我们宝贵的都市市民，这有什么不对吗？」

对方的气焰没有丝毫屈服的样子。她的声音中果然让人觉得有些是在开玩笑的样子，怎么也不让人觉得她是一个都市的统治者。

「虽然不好意思，不过你能一起来的话我倒是会很感激的，怎么样？而且你想要看的东西我觉得也能让你看到呢」

「你说什么……？」

「这个世界啦，废贵族啦，电子精灵啦，这些东西所包含的谜题。你也已经被卷进这些事情了吧，难道你不在意这些东西么？」

「那些东西……」

女王的视线从妮娜身上移开了，妮娜想都没有想就追了上去，对方是注意到了什么吗，还是单纯的移开了视线而已呢。

在那里，就在那里。

离这里很远，但是，还是可以很清楚的看到。在谢鲁尼与古莲丹的接触点附近，两个都市的脚交织在一起的地方，空气罩的喷出口那里，一个人影站着。

「迪库……前辈？」

肯定是他。

但是，不知道怎么总觉得有些不一样。他正放下巨大的铁鞭，看着这里，从他身上散发出跟妮娜一样的蓝色的劲。

不一样的是，戴在他脸上的那个面具。那是和狼面众的面具一样的东西，但是，感觉上和狼面众又有些不同，自己也觉得以前似乎在哪里看到过那个。

「啊，被看到了」

女王嘟囔着。

「这样的话就逃不掉了呢」

妮娜不觉得这是在对自己说的话，该怎么说的话，像是在对她自己说的话。

「怎么？你想要逃跑吗？」

「人啊，总是会想要从被决定了的事情里逃跑吧，青春就是这样的东西啦」

「你的岁数还说青春？」

「……你要是再敢多嘴的话，我就揍你哦」

背后传来了这样的谈话，似乎是注意到了妮娜正在看着这边，迪库转过了身子，踏入了古莲丹。

「虽然这个都市也有不少因果，不过这些东西还是由这边全部接受了吧」

「诶？」

这次对方是在对妮娜说话了。

「怎么样，你没有兴趣吗？」

「难道你们的目的不是废贵族吗？」

「嗯……决定派遣佣兵团的不是我而是先代的王，萨瓦利斯也是因为卡纳利斯喋喋不休个没完才派出去的，说实在的，对我来说，废贵族嘛比起没有还是有的话稍微好点而已的程度罢了。虽然对古莲丹来说可能是有用啦，不过这次的事情的话，到底要不要这些决定权都在沙耶手上呢……」

妮娜不明白她到底在说些什么。这个女性那缺乏紧张感的态度妮娜觉得连自己都要被感染上了。

「嘛，这些东西等你到了那边就都明白了。怎么样，有兴趣吗？没有的话也就算了，但是，如果你要妨碍我们的话，我就只能把你打倒了」

对方轻松地说着，妮娜考虑着，雷冯倒下了，莉林被抓在他们手上，自己在这里战斗的话，能胜利吗？

女王的这个态度，到底有多少是认真的呢？

看着莉林，妮娜与她的眼神相会了，莉林正说着不要靠近，妮娜是这么感觉到的。

但是，这样回到古莲丹的话，这样可以说她是无事的吗？

妮娜想到了自己背后的雷冯。

连他都没有胜过的对手，自己，得到了废贵族的力量的自己可以胜过他们吗？

不……

「啊拉，这都不过时白费苦功哦」

女王笑着，瞬间她就察觉了这边的意图。一边对这件事情感到浑身发冷，妮娜一边握紧了铁鞭。

「对于能否胜利这种事情感到迷茫，这样不是我的作风」

「哦~」

「我跟雷冯约定好了，要保护好莉林的。如果要我打破这个约定的话，就在这里把我给杀了！」

莉林发出悲鸣想要阻止妮娜，但是，妮娜却没有听到她的叫喊。

「还真是不错的觉悟呢」

站在女王边上的男人走了出来。

「林，不能杀了她哦」

「那么，光靠这样能制止住这个女人么」

被称为林的男人的声音回响在昏暗的空气中。

「请住手！林提斯先生！」

莉林叫着，这使得妮娜知道了这个男人的名字为林提斯，而因此她的背脊感觉更加冰凉了。

林提斯，教会雷冯使用钢丝的男人。

「实力这种东西，越是陷于死地越是会被超常的发挥出来。赌上性命的行动才是最令人可怕的东西。像雷冯这种，说白了也不过时小鬼的胡闹罢了」

压力侵袭了妮娜的全身，但是，自己一点都不害怕，压制住自己不断颤抖的背脊，妮娜等待着向前突击的时机。

时机，从外面进到了里面。一声枪响，缠绕着凝缩着的劲的子弹奔了进来。从远处的建筑物上对准了女王射来。

但是，这被从边上传来的另一声枪声给阻止了，两发子弹的射击线路交叉到了一起，劲的爆炸使得空中出现一个小小的圆圈。

子弹被另一发子弹给制止了。而且，最初射来的子弹是从哪里过来的立刻就能明白，但是这之后射来的子弹则是在爆炸的光芒消失后才总算能够通过劲描绘出来的残光来确认到射出子弹的地方。

最初那一发是夏尼特射出的吧，但是，下一发呢？

没有时间去确认这些东西了，妮娜动了起来。林提斯的眼睛到现在还看着空中爆炸的劲。

但是，这确实陷阱。

「……雷冯是胡闹的小鬼」

林提斯这么说着，向前跑出去的妮娜觉得自己的脚上传来了什么异样的感触。当自己感觉到那是钢丝的时候已经一切都太晚了。脚被绊住了，妮娜摔了下去。之后立刻手腕上也被钢丝缠绕，钢丝的速度在一瞬间就凌驾了妮娜，封住了她的行动。

「但是，他明白战斗的时机。如果能领悟到身陷绝境中的感觉的话，只要他能超越这一条底线，他就会变成更加厉害的怪物。你似乎很容易就跨越了那条线呢。如果去预想一下经历了亿千万的战场之后的未来的话，不管是你还是雷冯，都是还有不足的……小鬼啊」

下一个瞬间，妮娜失去了意识。

这些夏尼特全部看在了眼里。

他都看见了。

他除了看之外什么都做不到。

他没能扣下拿在手中的狙击枪的扳机。

额头上传来了压力，一把手枪正顶在那里。握着这个东西，是一个穿着独特的女人。

「死小鬼，想死吗？」

「……想死这一点我还真是没有想过呢」

夏尼特放开了狙击枪，抬起了双手。自己除了投降之外别无选择，自己和眼前的女人之间有着压倒性的实力差。不仅自己射出去的子弹被对方用子弹给阻止掉，连对方靠近了自己这点都一直没有察觉到，自己能活到现在，也都是因为这个女人没有下手而已。

顶在额头上的枪拿开后，女人立刻就消失了声影。

但是，夏尼特还是一动都不能动。

他只能看着像是失去了意识的妮娜被他们给带走。

+++++++++++++++++++++

穿上了新的战斗服，但是因为这些动作，那些隐藏在创可贴下的伤口立刻就传来了痛楚。

自己完全的输了，除此之外没有任何东西存在着。是否活着这些都无关紧要，重要的是，雷冯输了。

结果，莉林被带走了。

不仅如此，连妮娜也被带走了。废贵族不是应该从她的身上消失了才对嘛。

雷冯不在的期间，在这个谢鲁尼里到底发生了什么呢？

身体变得不能动弹，失去了意识，但是，这期间发生了什么，妮娜也去了古莲丹。

败北比起刻在身上的伤口，更让雷冯感觉疼痛。

现在自己要做的事情，就算不跟任何人说也好，自己也清楚这是多么愚蠢的事情。除了被对方打趴在地上其他什么都做不到的自己能做到什么？自己觉得什么都做不到。

是因为自己曾今是天剑什么的，所以就太过自傲了吗？虽然没有这样的想法，但是从结果上来看说不定就是这样。

但是真正的天剑出现后立刻就被修理了一顿的自己，真是太不堪入目了。

雷冯离开了更衣室。

走廊上，哈雷正等着他。

「真快呢」

「在你回来之前，菲丽就已经联络过我了」

哈雷勉强露出了笑容，将放着炼金钢的剑袋递了过来。复合炼金钢，简易型复合炼金钢，以及青石炼金钢。雷冯的武器，在谢鲁尼使用的，雷冯的武器。集结了哈雷与奇利库的才能和技术的结晶的炼金钢，可是就算如此还是远远不及天剑。

阻挡在自己面前的墙壁，是那样的高大，而且不光是一个而已。

自己可以将它们全部给超越吗？

「还有这个」

哈雷拿出来的是钢铁炼金钢。

是莉林从古莲丹拿来的，那个炼金钢。

「说真的，从你的劲的最大放出量上来考虑的话，我并不怎么推荐钢铁炼金钢，但是……」

哈雷的话说到一半停止了，在他的话里可以感受到他的悔恨感。就算是做出了复合炼金钢，还是无法承受住雷冯的劲量，对于这一点他感到想到的不甘心。

「谢谢你」

雷冯接过了钢铁炼金钢，剑袋上特地留了一个空挡，雷冯将炼金钢插了进去。

「我说，妮娜，她会回来吧？」

雷冯刚踏出了脚步，哈雷就这么说道。

「一定会的」

虽然想要这么说，但是，没能说出口。

雷冯只是无言的在走廊中前进。

明明自己应该要回答哈雷才对，心中这么想着，雷冯来到了都市的地上部。

都市的再兴活动已经开始了，地上部的破坏相当厉害，有的人失去了住处，这些学生们被安排进了为新入生准备的第一学生寮中。即使这样还是多出来的学生们，就只能在避难所中生活了。

工事中的机械发出嘈杂的声响，不过并没有让人觉得不舒服，学生们的表情虽然不是那么的高兴，但并没有很失落的样子。只要能够像这样继续活下去，对他们来说说不定就已经能给与他们很大的勇气了吧。

雷冯不能加入到他们中去。

武艺者们为了堤防是否会有剩下的污染兽在而时刻保持着警戒状态。就算是穿着战斗服走动着的雷冯，也没有人会觉得奇怪。

武艺者中受到了什么程度的伤害，雷冯并没有去过问。在避难所中的诊所里面接受了治疗，像一滩烂泥一样睡了整整一天后，爬了起来，现在正走在这里。没有一点去打听情况的时间。

而且就算听了也好，雷冯也不觉得有什么自己可以做到的事情。

莉林被带走了，妮娜也被带走了。

什么都做不到的自己正在这里，老生体也没能够打倒，打倒它的，是女王。让菲丽那么乱来，自己明明感觉到了才对，巨人型的污染兽明明都在袭击都市了，自己却在和狩猎它们的天剑战斗。

就像是穿着一件写满不像样的衣服在走路一样。

一边不经意的看着都市，雷冯一边走着。有人呆呆着看着倒坏了的建筑物，也有露出欢喜脸庞说着新家具的女学生集团。道路上搭着简易型帐篷，从里面冒出烧饭时的烟。

工事的声音不管是哪里都听得到。

这里充满了活力，明明自己生活的土地变成了这样，但是这里的人并没有全部屈服于这次的不幸。而是从这以后会迎来新的更加欢乐的生活这样的气息更加强烈。

也许这就是学园都市吧，雷冯这么想着。

就算坏了只要再造新的就行了，去实际做这些事情，就是这个都市的意义，学生们不都是一个人，从他们全体身上散发出来的活力描写着都市的新物语。

自己不能加入进去。

有什么坏掉了。重新回到了武艺者道路上的自己的感受，那些明明都已经被古莲丹的旧识们变得粉碎的感受。就算剑带缠在腰上也好，自己也没有安心的感觉，就连战斗衣也是，穿在身上也有着一种违和感，就连自己都觉得自己没有完全认同现在的自己。

即使如此，雷冯还是走着。

最终，来到了外缘部。

古莲丹就在自己的面前，两个都市之间并没有互相警戒着的样子，就算站在这里也没有被人监视着的感觉。但是，似乎是禁止互相交流，这边放着严禁通行的栅栏。

谢鲁尼到现在为止还有一个脚折断着，似乎是等着自我再生的样子。但是，自己却想不到古莲丹不移动的原因。

只要越过这里的话，就是古莲丹了。

但是，就算能够到达那里，自己的目的真的能够达成吗？

阻挡自己的墙壁高的仿佛看不到顶端，而且不仅仅一面墙壁而已。

雷冯没能超越掉林提斯这面墙壁。莉林被简简单单的就带走了。而且妮娜也是。古莲丹以及女王将这两个人给带走了。莉林为什么会决定跟女王走呢，雷冯不明白。明明什么都不明白还是行动了，但是又因为自己能够做到什么这个疑问而停下了脚步。

自己，到底能够做到的是什么呢？

「果然来了呢」

听到这个声音，雷冯转过了头。

是夏尼特，而且菲丽也在。

两人都跟雷冯一样，身上穿着战斗服。

「为什么？」

「我们想的东西是一样的吧？」

夏尼特的表情还是一如既往，走到了雷冯的边上。

「队长被这么带走了，没有在这之上的屈辱了哦」

夏尼特拍了拍雷冯的肩膀，脸靠近了过来，虽然笑着，但是眼神却没有在笑。

「菲丽……前辈」

「疲劳的话已经全部消除了。绝对不会在发生失去判断力这样的事情了」

平静的语气，但是里面包含的决心却是相当的坚定。

「不能就这样接受失败的事实」

「哦，小菲丽说了很好的话呢」

「但是……」

输了，雷冯输了。而且那个都市里有着无数强大的人在。

而且，是个国家。

带走妮娜的是女王，这就是说，这是代表着古莲丹的意思。要反对的话，就等于是在跟这个国家宣战。

在这接触点的前方，会有着比前几天还要激烈的战斗吧。

「我也觉得有些事情不做的话，事后一定会后悔哦」

背被拍打了几下。

「虽然做了也会后悔呢。不过到底哪一边才是正确的我也不知道，而且就算是正确的也不一定是自己能够接受的呢。到底干不干，不管是哪一边都有可能是对的，从结果上来说就是这样吧？我的话是觉得干的话比较好啦，所以才会来到这里」

菲丽站在了边上。

「菲丽……前辈，真的，很危险啊」

无言中雷冯的腿就被踢了。

「痛！」

发出的惨叫声连自己都觉得吃惊，雷冯整个人坐在了地上按住被踢得地方，菲丽投来了冰冷的视线。

「你到底准备这么唧唧歪歪到什么时候？明明都已经走到这里了」

「前，前辈」

「偶尔也让我看看你的男子气概怎么样？那边的，总是一直考虑着怎么说话才会让人觉得帅气的那个男人，你哪怕有他的百分之一的话也好，这样的东西你就不能展现给我看看吗？」

「呜哇，还是一如既往的毒辣呢，真是严格啊……」

夏尼特笑了。

菲丽转过了身子走去。

雷冯稍微哑然了一会儿，之后嘴唇稍微变得柔软了，在这以上已经没有商量的余地了，再说下去雷冯感觉会有更加凄惨的结果等着自己。

「也是这样呢」

即使如此，雷冯感觉自己内心中的迷茫终于都被冲走了一样，重新看着古莲丹。

「让我们救出队长吧」

而且莉林也是。

雷冯他们，越过了接触点。



