文件发布时间:2010-05-27 07:52:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：钢壳都市雷吉欧斯
本卷名称：第十四卷

序章
翻译：RaXpo
决不仅供个人学习交流使用，还供个人缓解蛋痛用，商业用途还是免了吧，因为无校对
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
残留在嘴唇上的感觉还没法忘记。
都市的脚步声。流浪巴士出发的时间马上就要到了。放在脚边上的旅行箱是莉林挑选的。他身上穿着的外衣，里面的衬衫，裤子，以至于鞋子，这些全部是莉林挑选的。
那天的天气好到让人生恨，简直是在为他的旅行祝福一般。污染兽数量多的理由有很多，但污染物质的浓度肯定跟起也有关，但只有这天空气相当的清新。这种情况下很少会出现污染兽，对流浪巴士来说这是出发的最好的日子了。
直到这天来临为止，出发的日子一天又一天的延迟着。心想着这一天永远也不到来该多好。因为这意味着离别
而且，肯定意味着永远的离别。
以前是这么认为的。而且很有可能这个想法并没有搞错。
直到收到来自养父的这个箱子那天为止。
赛哈丁流的刀。正式流派传人的象征，同时也代表着养父原谅了自己、谢罪的证明、和解的证明。虽然古莲丹至今仍然无法接受雷冯，但养父还是希望能和自己有着联系。
除了莉林，还有人这么期望着。
这对原本已经无法像过去一样生活的莉林来说也是一种行动的契机。原本一直犹豫着该放弃还是执著下去，好几次都觉得放弃的心理要胜利的时候，这个突然而来的机会却使得执著的心理获得了突然的胜利。
再次回想起嘴唇上残留着的感觉。
那个时候，在原本包围着身边的都市脚步声突然停止的时候，背上被什么东西压着的那一瞬间一定也意味着什么。
只是想让自己的能在他的记忆中更长久的被遗留着。
莉林玛菲斯这个存在，哪怕是一点也好，希望能够更久的留在他的记忆中。
抱着这个想法所作出的行为。
明明是这么想的。
但是，这个行为……为什么会有想让他更长久的记住自己的这种欲求？
是因为自己恋爱的对象将要离开自己的吗？
还是说……
回想起了嘴唇上残留的感觉。
前往谢鲁尼的漫长旅途终于结束了，看到浑身是伤口的他时，莉林无法抵抗那种涌上胸头的感情。
为什么他会变成这样？
为什么他变成这副样子了，自己却不在他的身边？
是因为不能在他的身边吗？
这种事情太无情了，胸口觉得非常的疼痛。
眼泪无法制止。
非常的后悔，莉林从没有这么憎恨过缺乏想象力、没有考虑到这些的愚蠢的自己。
这里不是古莲丹，而莉林直到离开了古莲丹后才知道自己所生活的这个都市是多么的被恩惠着，同时也是多么的异常。
自己只知道自己认识的那个他……从没有想过一直身为武艺者的他突然放弃作为一个武艺者生存下去的样子。
自己并没有去想过现实的残酷。
不得不投身到残酷的战斗中这种现实，莉林并没有想象过。
这是多么的愚蠢啊。
那个时候，嘴唇的感觉。
自己一直迷茫着，然后三个月过去了。一直观察着身为武艺者的他到底是幸福的还是不幸的，并以这为借口一直逃避着自己，战争期间流浪巴士的数量会减少，这也正好作为自己一直留在他身边的借口。
那个时候，莉林玛菲斯究竟在想些什么？
做好了将那个交给雷冯的觉悟，并且当他收下那个的时候，莉林玛菲斯到底是为什么而感到高兴？
在知道他生活在谢鲁尼并没有什么不协调的情况后，把那个盒子交给了他。自己从养父那里拿到的塞哈丁的刀。
他获得了原谅。
那么，莉林得到了什么呢？
两人之间的联系并没有消失这件事实？
他没有忘记古莲丹和莉林玛菲斯这件事实？
还是……莉林玛菲斯和雷冯阿鲁赛夫之间有着特别的关系这件事实？
但是，就算是这件事也不过是表层的东西，在更深一步的地方，是否有其他的理由呢？
是否有更加个人的，更加任性的理由呢？
然后察觉到这些后的自己该怎么办才好？
到了那时，自己到底该怎么办？
紧闭着的右眼上戴着眼罩，但这支魔眼还是能看见。
自己身为莉林尤特诺鲁这个现实。
身上流着古莲丹三王家的血，并由此引发出的特殊力量。
自己的证明。
自己的亲身父亲和母亲的证明。
而现实也在这魔眼的面前变得明晓。
动乱中的古莲丹。
自己在这之中而如何是好？
「莉林！！」
叫喊着自己的他的声音。
这使得莉林的胸口感到更加的疼痛……




01 你还是仍然没有做好任何决定
奔跑着。

耳朵听着风的声音，雷冯不停的跑着，跳着。

右手握着展开成钢丝的青石炼金钢，左手则抱着菲丽。抱着身材娇小的她，跑着，跳着。

不断在古莲丹的大地上前进着。

「雷冯阿鲁赛夫！」

充满敌意的声音四处回响着。全部朝向雷冯，如同来自四面八方的弓箭一般。与库拉丽贝鲁之间的冲突引发了预想不到的爆动，而且如今仍然连锁着，规模也不断扩大着，雷冯的身边这种骚动就没有停止过。

给古莲丹紧迫的空气点上的这把火苗，究竟能在古莲丹上引发出多大的火炎，雷冯连预想也做不到。

现在除了不停的奔跑外，什么都做不到。

「一二〇〇方向，出现三个新武艺者」

耳朵边菲丽如此说道。她的双手紧紧抱住雷冯的脖子，口中的吐息从雷冯的耳边一掠而过，原本通过端子无法察觉到的紧张感，也包含在这吐息之中。

钢丝舞动着。不，应该说从刚才开始钢丝就没有停止过。弹开从背后紧迫过来的武艺者们的冲劲，止住靠近自己的家伙们的脚步，让他们昏迷。为了他背后的夏尼特将注意力集中在跑动中，并且菲丽也不断寻找着安全的地方，因此雷冯将所有的精力集中在战斗上。

绕到前方企图形成包围网的三个武艺者，雷冯连放出冲劲的时间都没有给他们就将他们都打晕了。

「前进100米后，请向一四〇〇方向前进200米」

遵从着菲丽的指示，雷冯不断前进着。

但是，非常的艰难。

因为只将人打倒……如果只是将他们杀死的话会更加的轻松，但是，雷冯并没有选择这样的做法，而只是让对方失去意识从而阻止对方的脚步。如果选择了杀戮的话，库拉丽贝鲁估计已经被自己的第二刀砍去脑袋了吧。

为什么自己没有这么做？

为什么没有杀了他们？

自己也想不出什么特别有说服力的理由。

但是，不知道为什么自己就是做不到，自己一瞬间做出的决定，而就算自己现在开始改变想法，心中的某处也下不了这样的决心。

但是……

「……呜！」

靠近过来的武艺者们的冲劲的冲击，透过抵挡的钢丝传到自己的手腕上。虽然如同林蒂斯那样用钢丝张开阵地的话能更好的抵挡住冲击，但是自己却没有这么做的空闲。

自己无法和那个人一样在一瞬间做到那样的事情。

对多人战斗非常有用的钢丝，自己的实力还远远不如林蒂斯。

虽然自己一个人专心于攻击的话也不至于陷入这种窘境，但是……

「喂！」

这时候，背后传来了夏尼特的声音。

「就算这样不停的逃跑，也逃不出念威操者的搜索吧？」

就算是夏尼特，在这种情况下也无法像往常一样用那种悠闲的口气说话了。

对于夏尼特的话，雷冯自己也同感，但就算如此自己也没有办法，已经没有余力来做什么了。

正如同夏尼特所说的。

念威操者的端子为了捕捉雷冯他们的动向也混杂在武艺者中接近着。虽然在钢丝有效距离内的端子可以把它们击溃，但是强力的念威操者的话，就算端子隔得很远也能够查知这里的情况。如果是普通的时候雷冯自可以把钢丝的有效距离扩大，把这些端子给击溃，但一边逃跑一边更无数的敌人作战的情况下这种事情实在无法做到。能够进行精密操作的范围也只有现在这么大了。

自己全部的精力只集中在如何操作钢丝上，移动路线的选择全部交给菲丽。如果不是这样的话防守早就出现空隙，并因此遗漏一两个攻击吧。

古莲丹的武艺者，绝对不能小看。

比任何都市都丰富的实战经验，比任何都市都多的集团战。不管是什么状况下，就算是与从没有见过面的陌生人在一起也能很自然的形成攻击的连携。

如果做不到这点的话，在古莲丹的武艺者们就不可能生存下去。

在这种保护着夏尼特和菲丽的情况下自己乱来的话，别说等到天剑授受者登场了，估计在遇到妮娜或者莉林之前就已经被武艺者们的连携攻击给击溃了。

「我有一个办法」

掩盖住不断渗透出的紧张感，菲丽的话语传进了两人的耳里。

「因此，请往目标地点移动。到了那里后如果可以的话，哪怕一瞬也好，让我们从对方的眼里完全消失」

「做得到吗？」

接受了菲丽的说法，夏尼特这么问道。

「如果可以让我有时间织出钢丝的阵的话……」

雷冯只做得出这样的回答。从林蒂斯那里学到的钢丝独特的招式，操弦曲，但要用这招的话无论如何也需要一点时间来准备。这是因为雷冯的技术不如林蒂斯。

而且，敌人的数量越多那么操作的难易度也越高，但同时操弦曲编织出来的招式威力和规模也越大。

从类型上来算的话，丁迪所使用的金属线也属于钢丝一类的。这样想的话，这类武器的使用难易度实在是相当高的，并且越是熟练这种武器的威力也越恐怖这点也很容易明白了。

如同林蒂斯一样在一瞬间织出阵……不但做不出操弦曲，还会因此出现空隙，而这空袭在现在这种状况下将会是致命的。

「好，那么就交给我吧」

虽然这么说，但没想到夏尼特会如此爽快的抗下这个任务。

「啊……？」

「虽然如此，但只有10秒哦。拜托了，我可不想刚开始就胡来啊」

「哎？但是……」

到了喉咙口的话没有说出来，也许自己是多虑了。但是，就算自己再怎么多虑，这都是现实。并不是说雷冯是特别的例外，处于实战中的古莲丹的武艺者们都是这样的人，而一直不忘实战的感觉的赛哈丁流更是如此。

但在这个瞬间，自己必须得说。

「前辈你是做不到的」

如此。

但是却说不出口。

为什么？

但是，再一次扪心自问的时间也没有了

「明白了」

菲丽代替雷冯做出了回答。

「菲丽前辈……」

「现在没有议论的时间了，首先是从这个状况下脱离出去」

的确现在所需要的正是如此。

但是……

「好，那么在到达指定地点三秒前开始。虽然不知道会是什么样的招式但可别把我也牵连进去哦」

「…………」

没有回答的时间了，马上就要到达指定地点了。

追赶而来的武艺者一共有三十个人左右，而企图包围的端子有五十个左右，念威操者一共有二个或三个人吧，能够非常清楚的感觉到，比预想的要少了点。雷冯与库拉丽贝鲁之间的冲突，给充满在古莲丹中的什么东西点上了一把火，而这把火也肯定会这么继续不断蔓延扩大下去。

但现在是这个人数，与其让夏尼特遇到什么危险的话，还不如就此下定决心……

「我……」

我来做。虽然雷冯想这么说。这种程度的追兵，如果抱着杀了他们的想法的话，对雷冯来说并不是不能做到的事情。

但是，菲丽没有允许雷冯说出口。

「冯冯……请老实一点」

「哎？」

「为了防止情况继续恶化，必须让火源消失。到达指定地点一秒前……行动开始」

「哦！」

跟在背后的夏尼特放出一声雄叫转过了身。

当在前方的武艺者已经被事先排除了，因此目标只有身后的那些追兵。

而他的背后，是三十名武艺者，并且与谢鲁尼的学生武艺者们有着本质的区别。虽然在谢鲁尼夏尼特是顶尖等级的武艺者，在这里这种行为也是无谋的，数秒后的未来不会因他的行动而发生任何改变吧？

应该制止住，应该制止住这种无谋的行为。但是已经晚了，约好了拖延十秒，握着炼金钢，雷冯考虑着是否应该改变钢丝的方向。

但是，为什么？

为什么有一种会发生意想不到的事情的感觉？

只要默默的集中在阵的编织上真的可以吗？

在雷冯的头脑中，应该使用的阵的形状已经成形了，并且映像化了，作为一种体验被想象出来，如何挥动炼金钢，如何让劲流走，如何调节劲的脉动，这些都在脑中鲜明的再现了出来。

之后只是如何让这些想法用肉体来实现它。

并且操弦曲一旦发动后，直到结束为止都不会停下，林蒂斯的招式就是如此的深奥，复杂。

招式全部都是复杂奇怪，光是熟悉武器的使用就花费了令人觉得恐怖的时间。使用钢丝的人要比使用化炼劲的人更少也一定是这个理由。

鲁肯斯的秘奥虽然也很难，但是，那说到底也只是肉体上的运动……钢丝则不同，劲的流动，甚至是劲的波纹也要运用到的这个钢丝的招式，所有的地方都是秘奥等级的。

集中，如果混入杂念的话那么这唯一的一手也会失败。

已经开始了。

一秒。

「上了！」

发出巨大的雄叫，夏尼特向着身后的武艺者们冲去。

「复原！」

夏尼特的双手上两把手枪被复原，铳击术……使用手枪能够进行近身格斗的技巧，为了防御直接打击，夏尼特用双手架起两把手枪，向着三十个武艺者而去。

夏尼特迎来了一齐放射出的冲劲。

二秒。

伴随着巨大的声响，爆破冲破了天际，搅乱了空气，化作巨大的波涛把夏尼特整个人都吞噬了进去。为了阻止成群结队冲来的幼生体而创作出来的集团战术，只为了对付一个人，而且还是一个尚未成熟的武艺者，怎么来说也太没有大人的尊严了。

夏尼特的视线中只有因为冲劲产生的光芒和混杂在大气中的微量粉尘所引发的爆炸的白线。

三秒。

背后传来了更强大的劲的感觉。简简单单凌驾于三十个武艺者一起放出的冲劲的威压感。不管如何考虑都是来自雷冯的身上。如果不是这样的话，一定是有更加恐怖的人物出现在了夏尼特他们的身后。

（不会有这种事吧？）

夏尼特相信着，他又站在无法逃避的立场上，因为自己的行为事情会向着良好的方向发展，他这么相信着。

「偶尔也要让你们看看我作为前辈的威严啊！」

夏尼特如此叫喊着。

并且，更加的奋起。

四秒。

古莲丹的武艺者们冷静的预测着自己放出的冲劲所产生的结果，对于这个一直被雷冯的钢丝保护着，什么都没有做的武艺者的结局，古莲丹的武艺者们没有一点心痛的感觉。从他逃跑的方式，跑步的速度，跳跃的高度，姿势，大概的实力他们已经能够把握了，认为他的行为只是无谋的极致，并且没有因为这种判断而有任何的顾虑，放出招式。在战斗中，站在这种任何时候都不安全的立场，而且对方是敌人，那么该如何应付？这是连想都不用想的常识，就算这个愚蠢的人是个学生武艺者，他们也不是他的老师，没有必要去指出少年的行为的愚蠢。

冲击波已经将他粉碎，如同被放进了搅拌机中一般，武艺者们如此预测着。

但是，却并没有这样。

无数的枪声越过了冲击波的轰响响彻着。

下一个瞬间，预测被背叛了。

无数的光弹贯穿冲击波向他们袭来，而且这光弹是冲破了三十个武艺者放出的冲击波袭来的。

这次轮到这些武艺者接受这由劲弹形成的大雨洗礼了。

五秒。

武器的安全装置被解除了，这是在学园都市的小队对抗战中或者是学园都市之间的武艺大会中都没有的。也就是说，枪里面装的并不是麻痹弹这种玩具子弹。

而且这把枪可以在实弹和劲弹中做出选择，安全装置装备下绝对不能选择的劲弹也成为了可以使用的对象。实弹虽然也有威力但是有弹数的限制，不过劲弹却没有，把自己的劲压缩并射出，虽然因为枪的特性的关系威力有一定的限制，但是只要自己还保有劲，那么就可以不断的射出这种劲弹。

「呜哦哦哦哦哦哦哦！！！」

夏尼特发出雄叫并不停的射击，不仅仅是射击而已，同时还不断移动着，对于绝对不会有固定形态的冲击波，夏尼特找着确实能够穿过冲击波的地点射击着。

「哈哈！」

会变成这种状态，就算是他自己也没有料到……突然袭击非常的成功，事实上，没有来得及回避突然袭来的武艺者也有几个。

六秒。

三十人减少到了二十个人左右了，但仍然不能因此安心，夏尼特透过肌肤也能够感觉到又有新的武艺者向这里靠近了。

「但是，赶不上了呢」

武艺者们四处散开，并向着夏尼特形成包围网行动了起来，夏尼特则自己冲向了武艺者们。

各种各样的武器都向着夏尼特袭去。

对他们来说，夏尼特已经不是一个普普通通的学生武艺者了。

七秒。

至此夏尼特作出了难以相信的贡献，虽说是紧急形成的，但经历过无数战场的武艺者们的连携攻击，夏尼特却能看出其中的破绽，不被陷阱欺骗，准确地射出劲弹，与最开始的乱射不同，而因此又有三名武艺者被击倒了。

八，然后九秒。

不停的攻击使他疲惫，动作也变慢了。

虽然很短，但仍然互相敌对着。

然后，十秒经过了。

「拜托了哦」

说着，夏尼特向四处射出劲弹从胶着状态脱离出来，向着雷冯他们跑去，对于他这种完全不顾及后面的行为武艺者们一瞬间哑口无言，因为有可能是陷阱，因此他们考虑着是否应该追击。

但就是这一秒都不到的时间决定了他们的命运。

操弦曲针化妆。

结果瞬间就产生了，武艺者们，以及他们的周围收集着情报的端子们全都是一样的结果。

瞬间被刺穿了。

极细的钢丝在他们与夏尼特战斗的时候铺满了大地，然后一齐向天空刺出。钢丝的先头包含着的劲因炼金刚被增幅，武艺者们连任何抵抗都做不到就被钢丝贯穿，端子们也成为了钢丝的饵食，一个个被刺穿。不仅仅是与夏尼特战斗着的武艺者，从周围集合过来的武艺者和念威端子们也都是一样的命运。

疼痛和冲击让被贯穿的武艺者们连声音都没有发出就都昏迷了过去，雷冯的钢丝在刺入的时候故意避开了所有危险的地方。

「从这往地下去」

夏尼特刚来到雷冯他们的身边菲丽就如此说道，三人钻入了地下水道后，盖上了沉重的铁盖。

四周一片漆黑。

「虽然这个主意是不错啦，可是啊……」

夏尼特摆着痛苦的表情走在队伍的最前面，中间是菲丽，雷冯则走在做后面负责殿后。雷冯他们一行人现在正处于下水道中的小路上。

夏尼特会露出这种表情的原因，不仅仅是雷冯，其实菲丽自己也非常明白。

下水道因为一直有大量的水流动着，巨大的声响掩盖了雷冯他们的声音，但是，也不能因此而毫无顾虑大声的交谈。

「好臭啊」

夏尼特挠着鼻子如此抱怨道。

雷冯他们潜入的下水道是用来排放污水的。

「大家都知道的事情请不用重复了」

菲丽似乎也对这股臭味感到非常的不舒服。

就算是雷冯也是一样的，就算用内力系活劲强化着感官，但只有嗅觉他刻意避免去强化，但即使如此恶臭还是不断侵入他的鼻孔，让他的喉咙深处产生一种非常不快的感觉。

「除此之外还有更好的能从他人眼底下逃走的方法的话，请务必告诉我」

「不好意思了啊，我也不是在责怪小菲丽你啊」

「这是当然的」

「我们进来时候用的入口已经被毁掉了，这样追兵应该就很难追上来了。可是不知道念威操者那边怎么样」

「没关系，原本从地面上探知这里就非常的困难，再加上我不断干扰着靠近这里的念威端子，使其产生误认」

「让对方的端子判断错误吗？真厉害呢，既然可以做到这步的话为什么到现在为止一直没用过呢？妮娜知道了的话可会生气的哦」

「并不是没有用过，而是直到最近为止都不会用……我也是最近才考虑出这种使用的方法的，在夺取他人端子的时候突然想到的……」

「小菲丽原来也有考虑着啊」

「…………」

「一边说着讨厌一边慢慢的喜欢上那种吗？不错呢」

「去死，变态」

「说起来，两人都真能说呢」

对于尽量不呼吸的雷冯来说，眼前正常交谈着的两人简直让人不敢相信，而且三人都为了维持劲脉的状态而不敢切断劲息的流动。

「这种状态，就算什么都不说也不会有任何改变啦」

「在选定这条逃走路线的时候我就已经有相当的觉悟了」

「话虽然是这么说啦……」

雷冯无奈的叹了一口气，紧跟在两个人的身后，遇到分叉路口的时候指示方向的是菲丽，雷冯则把所有的注意力集中在背后。

目前为止，并没有人追上来，把劲集中在听觉上，虽然能听到几个貌似在寻找这边的武艺者的脚步声，不过还是没有立刻能靠近过来的人，菲丽也挑选着最安全的路线行走着。

在这种情况下，稍微放松一下应该也没有问题……吧？

「话说回来，一下子就变成很不得了的状况了呢。虽然我原本预定是更加安稳隐秘的潜入进来的」

「认识的人太多看来也很麻烦呢」

菲丽一边说着一边将视线刺向雷冯。

「这里可是他的老家呢。不过，没想到会突然有那么个美人出来迎接呢」

夏尼特笑着说，而菲丽的视线变得更加的尖锐。

「虽然立刻就将别人染的鲜红，这该说是像你的一贯作风呢，还是该说什么好呢」

「那么……那个人到底是什么人呢？」

「哎？」

「那个叫做库拉丽贝鲁的女孩，她和你是什么关系？」

「不，一点特别的关系都没有啦，没有觉得有和她一起战斗过很多次……」

雷冯所记得关于她的东西，估计只有她是三王家的一家，伦斯迈亚家的女儿，天剑中的一人，提古立斯的孙女而已。

「那不是很好的大小姐吗？如果就这么留在古莲丹的话，你说不定能飞黄腾达呢」

「这种事是不可能的」

雷冯从心底感到这种事情是不可能的。

但是，从菲丽身上感觉到的敌意却越来越浓厚了。

「因为刚才你们也看见了吧？」

突然就拿刀砍了过来，谁都不会觉得这样的女孩会对自己有好感吧？

「不不，我没有从中感觉到敌意啊，感觉更像是一种没有邪念的行动」

被这么一说，的确库拉丽贝鲁的行为中并没有敌意，原本以为她是为了来讨伐身为罪人被赶出都市的雷冯而来的……但那时候却没有这种感觉，也许只是单纯的想要在力量上来一个较量，这样的武艺者在古莲丹也有不少。

「被人家喜欢着呢」

「不是的……虽然这的确只是一种力量上的较量而已……」

看着坏笑的夏尼特，雷冯露出了相当困扰的表情，而菲丽的怒气则更加的浓厚了。

「除此之外和她之间还发生过什么吗？」

「哎？」

「除！此！之！外！听那女孩的说法，似乎以前和你之间还发生过什么」

「没有什么特别的啊……那个，想得到的只有在她初次上阵的时候我作为身后观察的人跟她一起去了」

「身后观察？」

「这个，在古莲丹初次上阵的武艺者都会有一个有过实战经验的武艺者陪同着，观察并保护新人战斗。我初次上阵的时候是养父陪同我，但不知道为什么我却被提古立斯先生指明去做她的陪同者……」

夏尼特这时候突然打起了响指。

「那个时候你很帅气的帮助了她吗？」

「哎？并没有很帅气啦，那时候意外成了长期战斗，她没有控制好体力而倒下了，剩下的全部由我收拾了」

「看看，果然是这样」

菲丽的视线非常的冰冷。

「为什么会这么没有意识呢……」

「啊？」

「放弃吧，这家伙的迟钝也是天剑级别的」

「真是的……」

雷冯因为不理解两个人到底在说什么，而把头歪了下去。（翻译注：这是日本的一种习惯，思考问题遇到什么瓶颈的时候人们往往会把头歪过去……比如我就有这种习惯）

就这样三人继续在下水道中前进着，菲丽的指引非常的正确，追踪者的脚步声一个个远去。

「在这里上去吧」

说这句话的时候，已经是一个小时之后了。

「终于能出去了啊，衣服和头发都被臭味浸透了啊！」

夏尼特闻了闻自己的长发，露出了非常无奈的表情。

「我先上去了」

为了确认四周安全与否，雷冯先爬上了楼梯，打开沉重的铁盖，来到了地面上。然后用钢丝把菲丽和夏尼特先后拉了上来。

这期间，附近没有任何一个人靠近。

地点似乎是第三居住区……虽然并没有发出避难警告，但太阳高升的这个时间段的确人迹非常的罕见。

雷冯等人终于松了口气，说不定一大半的武艺者们已经放弃了搜索他们，果然如菲丽所说，消失一段时间的话，武艺者们的狂热也会降温。

「不过话说回来，这到底是怎么了啊？」

说不定与库拉丽贝鲁的战斗的确如下水道中所说的那样，只是她充满挑战心的一种没有恶意的行为，但是这之后那些武艺者们的反应却让人很难理解。

如同原本紧绷的一根弦断了之后发生的巨大骚动般。

虽然前不久刚发生过战斗，但他们到底是为什么会这么紧张呢？

不对……

「还没有结束吗？」

「絮絮叨叨的在说什么呢？」

夏尼特把打开的下水道盖子重新盖好，菲丽的冰冷视线投向雷冯，看来关于库拉丽贝鲁的对话让她的心情变得非常不好，到现在还没有恢复。

明明被捉弄的是自己，为什么她却如此的不满呢？雷冯感到非常的不解。

但是，如果说出来的话，菲丽一定会更加生气吧……

「怎么了吗？」

「不，只是在想着刚才为什么会发生这么大的骚动……」

「这个我也不可能知道，但是，这种情况下发生什么都不应该觉得奇怪啊，对吧？」

这种情况下。

谢鲁尼与古莲丹的接触，学园都市与一般都市的接触这种异常事态，并且谢鲁尼上空突然出现的污染兽群也是一种非常异常的事态。

自从与第五小队一起在废弃都市发现污染兽之后，这种异常事态就没有停止过。

会变成这样，一切从那时就已经注定了吗？

「好，那么出发吧」

把盖子盖好后夏尼特走了过来。

「等一下，〇九〇〇方向有普通人从家里……」

「喂，不要现在才一下子说这种事情啊！」

「因为一直注意着武艺者们的行动，我也没有办法啊，现在应该紧急回避」

「赶得上吗？雷冯」

「嗯，走吧」

「啊……」

从菲丽的嘟囔中可以知道已经赶不上了，开门的声音与嘟囔声交织在了一起。

但即使如此，如果立刻行动的话还是赶得上的。从家里走出来的人物，是一个女性，握着门把的女性正看着自己的脚下，并没有看着雷冯他们，如果现在逃走的话还是来得及的，哪怕是抱着菲丽。夏尼特本身也很擅长这种行动，应该不需要担心任何东西的。

但是，雷冯却没有动一步。

从屋子里走出来的那个人。

那个女性。

女性一直看着自己的脚边，她的头发看上去十分的细，并且剃的很短，持续低着头的女性的细发就这么任由地心引力将自己拖向地面。

从这里看得见的，只有那头细发和肩膀，已经女性拿在手上的购物用篮子。

但是，只有这些雷冯也明白。

「哎……？」

女性抬起了头，看着雷冯他们，然后用很不可思议的表情看着雷冯

「雷冯……？」

「露夏姐姐……」

头很痛

并不是因为生病什么的原因，而是因为身心疲惫产生的头痛，在无奈的尽头，什么话都说不出，只是觉得头痛而已。

「真是的……」

敏斯压着太阳穴附近的头发说道，双眼则无奈的注视着躺在病床上的表妹。最后，敏斯也没有回到王宫就回到了外缘部，抱着被切断手臂的妹妹来到了医院，自己也非常痛恨会做出这种事情的自己。

而且，就算这种状态下，躺在病床上的表妹现在虽然靠着部位修复用简易装置将右腕固定着，但她并没有非常痛苦的样子，反而是一种很高兴的表情。

不过这种比被用沮丧的表情注视着好吧？

但是也正因为这种表情，也使得敏斯得不到那种救了伤者后的那种满足感和安心感。

能感觉到的，只是自己做了什么傻事的感觉。

「啊啊……果然雷冯是最棒的」

表妹现在一定在心中这样重复着吧？对于那些利用加哈鲁特事件而成功把雷冯赶出这个都市的人们来说，表妹的话一定会让他们非常不爽吧？

「那个招式我磨练了很久了，明明非常有信心的，但是果然还是远远不足啊」

「不是因为你抱着游玩的心理而对方则是拿出真本事的原因么」

看着表情暧昧的抚摸着修复装置的表妹的脸，除了觉得她是个危险的人物外敏斯什么感觉都没有。虽然她并不是以萨瓦利斯为代表的战斗狂，但只要是在考虑到雷冯的时候，果然很危险。年龄相近这虽然也是一个原因，但似乎初次出阵之前她就对雷冯相当在意，而初次出阵之后她对于雷冯的感情似乎又混杂了其他的什么感情。

为什么不这不是普通女性会产生的那种感情，敏斯也觉得相当奇怪。

「与这种事情没有关系。真正需要的是不管什么情况下都能完全发挥出来，非常平均的实力，如果害怕陷入危机的人那拼死爆发出来的力量的话，那就不能打到任何人了不是吗？」

「我听不出这是正当的理由呢」

「这就是」

看着用力点头的表妹，敏斯保持着沉默将目光投向了窗外的景色。

讨论战斗的理论这种东西让敏斯觉得非常疲劳，自己作为武艺者也没有什么十分强大的实力，不如说因为一直没有什么急速的成长而对自己放弃了。刚才因为和狼面众的战斗的疲劳感也使得身体觉得非常的沉重。在刚想要好好休息的时候库拉丽贝鲁却突然暴走，一想到之后会被殿下和其他人说些什么，疲劳感又不断的增加了，而能够治愈的自己的东西却哪里都没有。

「……总之外面的骚动好像平静了，看来是成功躲起来了」

持续了一段时间的骚动声已经平静了下去，敏斯并不认为雷冯会被打倒，因为没有感觉到如同天剑般强大的劲，那么就是说明雷冯他们躲起来了。

虽然对于雷冯感到有点不爽，不过骚动既然没有继续扩大，就现在来说这就比什么都好了。现在的这种状况不管怎么考虑都是很不正常的，这之后，肯定会有什么巨大的事情发生，狼面众的行动也预示着这点，这次他们并不如往常那样找着通往里院的道路，而是直接对天剑授受者们实施了暗杀……更正确的理由似乎是想要消减天剑们的实力，这一定也是为了在即将发生的战斗中使他们不能发挥出完全的实力吧。

可以确定的是，有什么巨大的事件就要发生了。

在这种时候，这样大的骚动并不受人欢迎。敏斯他们既然没有阻止雷冯的实力，那么还是老老实实的让他进入更好。

「总之你就老老实实的在这里接受治疗吧」

「我明白的。手腕没有被接上的话就算想干什么业什么都干不了，啊啊，但是还是想再战斗一次啊，听说今天傍晚就能连接好了，到时候再一次……」

敏斯仅仅摇了摇头，走出了病房。

好想早点回去，敏斯一边这么想着一边离开了病房，但就在此时他与不得不让他停下脚步的人碰面了。

「这还真是奇遇呢」

因为是非常特别的人物，敏斯一时半会儿都发不出声音来了，但是，对方那看上去非常和蔼的气氛却没有崩坏的迹象，就这么坐在轮椅上看着敏斯。

眼前的这位老妇人不可能不知道敏斯在这里，敏斯尝试着跟老妇人交谈起来。

「难得看见你起来呢，迪鲁波涅夫人」

这里是迪鲁波涅一直沉睡者的医院，不仅如此，在谢鲁尼受了上的萨瓦利斯也在这个医院里接受着治疗。

虽然在医院里相遇也不是不可能，但是，眼前的这位老妇人平时一直在沉睡，只有念威在活动着。因此敏斯并不认为能够直接在这里遇到她本人。

「呵呵，我孙儿中的一个人正好入院了，现在正准备去探望，因为是很久没有回来的孙儿了，仅仅通过端子来谈话的话也太没有人情味了」

「那还真是幸福的孙子呢」

「敏斯先生也是来探病的吗？」

「来探望库拉丽贝鲁，你应该知道的吧？」

「偶尔我也想装成什么都不知道的样子噢」

「虽然不知道你的哪个孙子受伤了，但是，是我认识的人吗？」

没有人知道迪鲁波涅真正的年龄，但是，她有着众多的子孙，其中大部分都是念威操者，曾孙们现在也有作为念威操者活跃着的。现在的古莲丹的中，主流的念威操者大多都是她的血缘继承者。

掌握着古莲丹所有情报的她，不仅仅是天剑一职那么简单的人物。

「不是的，我不认为敏斯先生认识他。他很小的时候就离开了古莲丹，直到最近才回来了」

「还有这样的人？但是，说是回来了，难道是从谢鲁尼？」

「嗯，正是在路过谢鲁尼的时候遇到了这次骚动，不过受伤是在这之前的事情了，而且并没有生命危险」

「是吗，那就好了」

「是啊，因为不管怎么说都是我最关心的一个孙儿，我真得很高兴呢」

看着老妇人那样的表情，除了认为她是一个和蔼的人之外真是什么都想不到了。

「这样啊，但愿这个孙子能平安的出院」

「谢谢你了。啊，还有……殿下还没有注意到这次的骚动哦，他的潜入和库拉丽贝鲁的性格都是预料之内的事情啦，请安心吧」

「……看来能睡个好觉了呢，谢谢你了」

「不用不用，那么我先告辞了」

「嗯，再见」

看着从边上经过的迪鲁波涅的轮椅，敏斯朝着医院的出口走去。

感觉到头上留下的汗，他不尽咂舌。

已经都被知道了，这本身并不怎么值得惊奇，迪鲁波涅的念威一直覆盖着这个都市，在这个都市上发生的任何事，她都不可能不知道。

可怕的是有迪鲁波涅这样的念威操者存在这件事。

只要她还活着，这个都市就不会发生任何事。比谁都能预先知道污染兽的接近，也许她比电子精灵都要快速的感知到污染兽的存在，只是非常值得感谢的。也因此古莲丹的政治非常安定，而更好的是，因为有女王所率领的天剑这种强大的力量存在着，人们没有很好的体会到女王真正的恐怖。

拥有着压倒一切的强大实力。

而且，还有着迪鲁波涅这个最好的情报收集者。

这两人联手着是个事实。

如果走错一步的话，就有可能成为一个没有任何反抗余地的恐怖政治。

现在还很好，因为女王和迪鲁波涅都注视着同一个目标，都市的经济也很安定，是民们的生活也没有什么大动乱。

但是，这三点之中只要有哪一点崩坏的话，那么剩下的其余两点也一定会出现崩坏的征兆吧？

敏斯有着这样的预感。

因为与雷冯的事件有关而使得敏斯的家沉沦了下去，作为武艺者他本身也没有什么特别优秀的地方，这使得他改变了过去天真的性格，变得更能看清现实的残酷，这也可以说是给他带来更多辛劳的原因吧。因为没有作为武艺者的明确目标，使得他只能被各种各样的现实追赶着，被强迫着。

因此他才会这么想，认为这个都市是非常危险的。

女王，迪鲁波涅，安定生活着的住民。

这三点。

其中哪一点会崩坏，仔细想想也不觉得很遥远。

「哎，又想这些有的没的东西了」

敏斯压着被风吹乱的头发埋怨了一下，向着自己的家跳了出去。

与敏斯告别后的迪鲁波涅在转角处转弯后进入了一个病房。

病房的景色并没有什么区别，白色的墙壁和地板，这上面放着一张床，存放各种必需品的橱柜一个，还有放着食物和饮料的冰箱……剩下的就只有观察患者病状的机器了。

而病床上的患者，身上连接着的只有点滴用的装置。

但是，这位患者却全身被绷带包裹着。

（奶奶……）

患者手上握着重晶炼金钢，而病床的周围有三枚端子漂浮着。

回响于房屋中的机械般的声音，从中很难判别出其主人的性别。

「好就不见了，艾鲁斯玛乌」

迪鲁波涅笑着看着病床上的患者，不过对方全身都包裹着绷带，因此并不能知道对方的表情，只有在这个房间里，迪鲁波涅决定不使用念威。

（近来安然无恙吧）

「直到现在这样还能再次相见，我非常的高兴呢」

（我也认为这是不可能发生的事情了）

「这是因为觉得我会先死去吗？」

（我从来没有想过奶奶会死这种事……我觉得是在相遇之前我会死在战场上）

「刘芳贺寿看来是个比想象当中要厉害的武艺者呢。通过你的念威我可以感觉到你经过了不少战场，积累了相当多的经验呢」

（谢谢你）

沉默突然袭来，但是，这并不是迪鲁波涅有任何的不快。她只是在让眼前的孙儿有足够的时间去回想以前发生的事情罢了。

涂满药物的绷带是蓝色的，并且包裹着全身，就连眼睛都被包了起来，迪鲁波涅就看着这样的孙儿。虽然孙儿说因此得到了能够对抗污染物质的特殊代谢能力，但代价就是成为眼前这个样子。

（奶奶……）

「你能够同意接受手术真是太好了，我非常得开心。虽然对你得到的特殊能力非常感兴趣，但是，作为一个女性还是应该注意一下自己的容姿啊。不然好不容易得到的东西，之后也会失去哦」

（我已经没有那种想法了……）

「艾鲁斯玛乌」

（这个名字我已经舍弃了）

「那么，再次把它捡起来。艾鲁斯玛乌，没有丢弃弗阿家名的你拥有再次捡起它的资格」

（可是，他……）

「那么就认为他也是这么期望着的吧」

沉默再次到来，但是这次迪鲁波涅并没有让沉默持续很久。

「如何处置佣兵团已经决定了，相应的奖赏也已经准备好了，他们一定会接受奖赏的。这之后是留在古莲丹继续作为一个武艺者生活下去还是再次成为流浪者，这就要看他们各自的决定了」

（是这样啊……）

「但是，你不会回到佣兵团了吧？」

沉默。

「继承刘芳遗志的是他的养子吧，现在他并不在呢」

（……）

「这件事情我已经听说了，真是奇缘呢。但是失去了头领后没有立刻出现继承的人，从那一刻开始那个组织就已经死了」

（是这样呢，这个我明白）

「但是，就算组织死了，就算在那同时名为菲鲁玛乌斯的念威操者也一起死了，你也有你能够做到的事情，有艾鲁斯玛乌佛阿可以做到的事情」

（你在期望着我什么呢？）

迪鲁波涅停顿了一下，深深的吸了一口气。

很深的一口气。

让人感觉她为了说这句话已经等了很久了，为了这个她还训斥过蒂库立斯。

就好比原本无论如何都应该杀死的孩子，却没有被杀死的时候，因为自己是个女人，并不是因为自己拥有作为母亲的经验，也不是因为自己有用作为祖母的经验。那时候，自己确实没有狠下心来，没有做出冷静的判断，所以，只能交由命运这种天真的想法留了下来。

这一切都是为了等待能够说出这句话的时机吧。

「我想让你继承我的一切」

无声的冲击袭击了孙女的全身，迪鲁波涅则是静静的看着这一切。

（怎么会，让这样的我……）

「虽然我不知道你怎么人为的，但是我也是个人，虽然有延长着肉体的界限，但是脑和劲脉上却做不到这点」

（但是……）

艾鲁斯玛乌虽然想动，但却做不到。点滴中不但有各种营养素，也有麻痹身体的药物混杂着，这是将要实施的手术中必要的。

因此，她并不能从床上移动。

正式如此，即使被污染物质直接袭击也不会死去，还能够靠自己的嗅觉来感知污染兽的接近，萨利班教导佣兵团的念威操者，菲鲁玛乌斯是一个女性。

作为一个女性，却自己选择了成为那种样子的道路。

这一切都是为了刘芳贺寿，与那个男人的相遇，还是少女的她离开了古莲丹，投入了战斗的日子中。

如果只是战斗的话那么留在古莲丹也是一样的，但是，用完就丢之的佣兵团却不同，他们与在都市中战斗的武艺者们有着本质的不同。

这结果就是诞生了名为菲鲁玛乌斯的念威操者。

（为什么是我呢，如果是从一族当中挑选的话，除我之外……）

「并不是一定要在一族中挑选，而是我找不到符合条件的人。而且其他人对我太熟悉了，而外出的你却不是」

（即使如此，我也做不到如同奶奶这样的念威……如果是这样的话，我觉得那个少女更合适）

「少女？」

（在谢鲁尼遇到的少女）

「那个少女啊，是啊，的确那个少女有着很好的才能，就算是现在也企图干扰我的端子呢。还是个非常可爱的孩子，现在就让她这么欺骗着吧」

一想到初次遇到那个少女的时候，迪鲁波涅就不禁笑了起来。

因为自身强大的力量而感到困扰的表情。

迪鲁波涅也遇到过这样的时期。为什么自己不得不被这么简单就能做到的事情改变命运呢？这个疑问直到父亲死后，决定步父亲的后尘时候才从自己的脑海中消失。

为什么自己的想法会改变如今已经想不起来了，明明应该是非常重要的事情，但是想不起来。迪鲁波涅有意识的封印了自己的一些记忆，或者说是埋没了。自己是如何从出生的都市来到古莲丹的记忆也被埋没在其中。

已经活了百年以上的她，有着数量众多的子孙，曾孙也有了，与其靠过去的记忆来支持自己，她觉得去看自己的未来更加的有趣，而这也是事实。过去发生过什么，这对她来说已经并不重要了。

但是，这样的自己所遗留下来的一点点过去的记忆，却和那个少女奇妙的重合在了一起。

一瞬之间对那个少女抱有了好感这是事实。

「如果她在我的身边接受一年的培养的话，这一定会是非常好的事情呢」

（既然如此……）

「但我不认为这是那个少女所期待的，而且，我留下的时间也没有一年这么多了」

（怎么会……）

「人的生命，是意外的软弱呢」

看着不该如何是好的艾鲁斯玛乌，迪鲁波涅决定今天到此为止就可以了。而且艾鲁斯玛乌才刚回到古莲丹，并且还要接受手术，心情一定还没有稳定下来，一下子把话说得太急也不好。

「但是，没有太多的时间了这事事实，希望你不要考虑太久，请不要在结果出来前就给我送终就行了」

（……我明白了）

本意传达到了。

现在只要如此就足够了。

迪鲁波涅祝福了入院的孙女后，离开了病房

被打了。

雷冯呆呆得站在原地，从门后出现的拿着购物篮的女性，露夏笔直朝着自己这里走来。虽然雷冯因为吃惊的一动都不动，不过露夏吃惊的时间非常的短，之后就直接超雷冯冲了过来。

啊，要来了。

雷冯这样想着。

如果自己想要躲开的话，不，就算是无意识下也是能够躲开的，如果是雷冯的话。但是，在她又长又纤细的手腕前的拳头，还是落到了雷冯的头上。

「呜……」

露夏是个很普通的女性，就算如此，还是痛到让人忍不住发出声音。

「你这家伙，真是的，你到底干了什么？」

摸着被敲打的地方的雷冯一句话都说不出。

「我觉得骚动终于停下了所以决定出去买东西，想不到出了门你却在这里。难道说这骚动的就是你引起的么？」

「就算是我，也不是喜欢才这么做的……」

「果然是你呢」

再一次，被打了，雷冯当场就一屁股坐在了地上。

「你听我说，露夏姐姐……」

眼角边浮现的泪花是习惯吗？还是说这是从小已经形成的潜在意识的上下关系呢。雷冯用很委屈的表情看着露夏。

但是，姐姐是很无情的。

「我没有这种时间，现在可是很忙的，总之你们先给我进房去，我再不去买东西的话，家里很多东西都要不够用了。不，给我等一下，你们好臭啊，先给我洗澡」

比起弟弟的事情买东西优先，露夏指了指刚才自己出来的房屋就这么离开了。

「真是厉害的姐姐呢……」

这是夏尼特的感想，也是在场所有人的感想吧。

除此之外，让三人感到吃惊的不仅仅是这一点而已。

老老实实的进入露夏的屋子后，立刻听到了响亮的哭泣声。

「是婴儿的哭声呢」

「有婴儿在啊」

「看来是如此呢」

菲丽和夏尼特交换着言语从而互相确认这情况，而雷冯则对有婴儿的哭声这点感到非常的吃惊。

当然，雷冯吃惊的不仅仅是如此而已。

突然，从传来哭泣声的方向的玄关那里有人走了过来，而随着那个人越来越近，哭声也越来越响。

而且……

「啊，露夏小姐，忘记什么东西了么？总之你还在太好了，这孩子一直哭个不停，是不是有什么不舒服的地方啊……」

说到这里，抱着孩子的人突然停止了所有的动作。

她看着雷冯他们。

而雷冯他们也一起看着那位少女。

之后四个人同时发出了相同的叫声。

「为什么会在这里！？」

妮娜手中的孩子还是不停的哭着。

孩子在移动到雷冯的手中的同时停止了哭泣。

三个人之后轮流洗了澡，雷冯和夏尼特穿在战斗衣下面的衣服看来没有遭到臭味的污染，就这么穿着。菲丽则擅自拿了露夏的衬衫穿着。

「为什么……？」

妮娜用非常不满的表情直瞪瞪的看着雷冯。

「一定是因为你的紧张传达到了孩子的身上」

虽然是这么说，但真正的原因雷冯其实也明白。就算是婴儿，也会有自己喜欢和讨厌的人，这对在孤儿院照顾过弟弟妹妹的雷冯来说是十分正常的事情，但是就算如此，妮娜抱小孩的方法看上去还是十分的危险。

现在，雷冯他们正处在客厅里，婴儿用的床也在这里，各种道具也一应俱全，平常的话露夏一定是在这里照顾着孩子吧。

「不，现在还是先把这个问题放一边……」

夏尼特用一种脱力的表情说着，虽然他明白妮娜现在那种很不甘心的心情。

但是原本为了救妮娜才来到这里，想不到却如此简单的于本人相见，而且她居然还在照顾婴儿，从她是被拐走这个事实上来考虑的话，能够想象到的任何可能性中都不可能有照顾小孩这个想法吧。如果真有会让她这么做的人的话，还真想和那个人见一面。到底妮娜怎么才会变成现在这个状态的，夏尼特怎么也想不通。

会成为这种状态不仅是雷冯，就连夏尼特自己也不可能想到，因此他不是在责怪雷冯。

「雷冯，让我也抱一下那孩子」

「别无视我啊！」

「那边，很吵啊」

不但被菲丽无视，还被妮娜训斥，夏尼特感到非常的欲哭无泪。雷冯不知道自己到底该怎么干才好，总之还是先把孩子给了菲丽。

「真轻啊……」

「因为还是个婴儿，大概才三个月左右吧」

「不哭呢」

婴儿就这么老老实实的被菲丽抱着，头靠在菲丽的脸颊上，手在菲丽的肩膀上慢慢动着，摸着菲丽的银发。

「他的脖子已经足够结实了抱起来很容易哦」

「那么为什么我抱他的时候他就哭个不停呢？」

妮娜幽怨的瞪着雷冯。

「那是因为队长不停的在发抖不是吗」

「你说什么？」

「你很紧张对吧？他一定是不想被这么紧张的人抱着吧」

「呃……」

「特定来到古莲丹还照顾婴儿的人，紧张是难免的」

菲丽的话一点都不留情，仿佛刀刃一样锐利，就连雷冯都能感觉到她的话里充满了尖刺，这使得妮娜一时语塞不知道怎么才好。

「那么，你到底在这种地方干什么呢？」

「该怎么说呢……」

「我们想知道这其中的缘由，为什么被拐走的人会在完全不认识的人家里做着照看婴儿这种事，而且还是个连一点料理都不会的人」

「料，只有料理这方面的事我不想被你来指责！」

菲丽就这么抱着婴儿和妮娜交谈着，雷冯和夏尼特则互相交换了一下眼神。

「怎么办？」

「总之，在她们两人冷静之前说什么都没有用吧」

「那么……」

「逃走逃走，女人之间的歇斯底里除了逃走没有别的路可选」

「哎……」

雷冯认为夏尼特的观点非常正确，虽然和在意婴儿，但如果现在从菲丽那里抱走的话，一定会引起她们的注意，而且婴儿自己对被菲丽抱着也似乎没有什么不满。

「那么，逃吧！」

「是」

偷偷摸摸的交谈后，两个人准备慢慢的离开客厅。

就在这时，玄关传来了开门的声音，之后的脚步声也笔直传向客厅这里。

「我回来了。啊，还好赶上了，真是的，不知道是哪个笨蛋的原因差点错过尿布的特价时间」

是露夏回来了。一个手上是装着尿布的袋子，另一个手上则是装满了食物的购物篮。

「……你们到底在干什么？」

「那个……」

「正在准备逃离女性之间的战争」

「不要做什么傻事了，雷冯过来一起做饭」

「啊，是」

「你们也是，闲着的话就来帮忙」

「呜……」

「…………」

「嗯？怎么了？」

「她们两个不会做饭啦」

正在露夏因为两个人的态度而感到困惑时，夏尼特如此说道。

「夏尼特……」

「我可不想被你这么说」

「嗯？我？小菜之类的话我还是会做的」

「什么！？」

「不可能……」

夏尼特用十分当然的表情回答了质问，这使得妮娜和菲丽的内心出现了动摇。

「但是，这之前合宿的时候……」

「看了雷冯和梅谢两个人的手艺，我觉得没有帮忙的必要啊」

「呜……」

「搞什么啊，不会做菜的都是女孩么？真是让人不忍心看下去了啊」

对着羞愤的女性阵，露夏没有丝毫的心软批评道。

「算了，料理就由我和雷冯来解决吧，你们帮我照看小玛鲁就行了，啊，对了，先帮他把尿布换了」

听到尿布这个词，不光是女性阵，就连夏尼特也不熟悉这个词。

但是，露夏看着三人忧郁的表情笑着说

「反正你们以后总要做这事的，不如现在就先学起来吧」

虽然地方变了，但露夏的厨房还是让雷冯有一种非常熟悉的感觉。

站进这里的瞬间，雷冯就有了这种感觉。只要看看露夏的购物篮里的材料，雷冯就立刻明白露夏要做什么菜，并拿出篮子里的蔬菜做起了符合料理得处理，边上的露夏看了也没有说任何东西，看来自己的猜想并没有出错。、

背后是为婴儿……从露夏口中得知这个孩子叫做玛鲁库特……换尿布而搞成一团遭的夏尼特三人的声音，以及婴儿因为不满而发出的哭声。

「很有精神呢……」

露夏切着面前的蔬菜，说道。

「看来你也有了自己的朋友了，这就比一切都好。因为你和人交流的本事真的是太差劲了」

「姐姐你在生气吗？」

雷冯一边剥着蔬菜的皮，一边看着露夏，手脚非常的纤细，脸也长得很端正，如果好好化妆一番的话一定是个大美人，但是她似乎并没有什么兴趣，比起女人味在她身上更多的是男人的感觉，性格大大咧咧，就连衣服也一直是男性向的。

露夏是和雷冯在同一个孤儿院一起被抚养大的兄妹，在雷冯还在古莲丹的时候她就已经独立了出去，工作着。

而这之前，负责给雷冯他们做饭的和准备尿布的，也是露夏。雷冯是看着露夏的背影被抚养大的，从她那里学会料理和料理道具的使用方法。

虽然现在的场所变了，但是使用它的人并没有变。菜刀和碗什么的还是放在一如既往的位置，调味料的种类和位置也是，都和以前一模一样。

在这里，雷冯再次回想起来那令人怀念的过去。

「与其说是生气，不如说是放弃了吧。原本你就不擅长跟人交流，现在还不和其他任何人交谈突然大暴走，除了放弃你我还能怎么样」

「呜……」

「而且，被这样的你影响到的小鬼们，在被你背叛后变得讨厌你也是没有办法的吧？」

「看来是这样呢……」

「不过，也不因该为了这种事情就一直烦恼个不停吧？地下比武的内幕，在大众杂志上被写的意外的详细呢。因此群众们对雷冯的谴责很快就消失了，变成了谴责这种里社会了。我觉得这里面应该是有一些情报操作吧，总之，这种事情那群小鬼也不是不知道，也托这个的福，养父的道场终于再开了。你知道吗？养父的道场再开这件事」

「嗯，我已经听说了」

「从莉林那里？」

「嗯……」

「真是的，该说那孩子是精神呢还是该说她顽固呢……那么，你们已经碰过面了？」

「你没有听说吗？」

「什么？」

雷冯看看了背后，到现在为止那三个人还没有给婴儿换好尿布，露夏发出了怒鸣「小孩会感冒的啊！」，这使得那三人更加的慌张起来。

「那么，到底怎么了？从鲁伊那里我什么都没有听说」

「直到最近为止，她都在谢鲁尼……」

用鲁伊这种昵称随意的叫着，果然那个孩子是……然后果然姐姐她……雷冯这么想着，继续说明着。

莉林来到谢鲁尼的事，被迪鲁库托付了赛哈丁的刀的事。

还有前几天的骚动中，被女王带回古莲丹的事。

「被殿下带回来？为什么殿下要做这种事？」

「我也不知道，殿下什么都没有告诉我，莉林也叫我什么都不要管……」

并且，自己当时违反了那个请求，却什么也没有做到。

只是看到了自己与林提斯之间实力的差距而已。

「因此你就到这里来了？真是的，作为孤儿院最出名也是最狼狈的你，直到现在还在人生的坡道上向下滚着么」

对于露夏的话雷冯没有任何话来反驳，因为自己也是这么觉得的。

看着这样的雷冯露夏无奈的叹了一口气。

「都来到这里却还是这样的表情。啊，总觉得自己明白为什么莉林要那么说了」

「哎？」

雷冯非常吃惊的看着自己的姐姐。

「这是……？」

如果姐姐知道的话，明白的话，自己也想知道，想明白。

那个时候的事情，自己还是不能相信。

为什么那个时候莉林拒绝了雷冯的救助。

虽然莉林不是会随便向人求救的性格，雷冯很明白这点，因为，这会给被自己求助的人带来麻烦，雷冯十分清楚莉林的这个性格。

但是，那个时候的莉林却有些不同。

雷冯觉得莉林那时候是打从心底拒绝着雷冯。

为什么，莉林要拒绝雷冯呢？

这一点，姐姐她明白？

那么……

露夏看了看背后，三人总算平安给婴儿换好了尿布，都是松了一口气的表情。

「你啊……你们的目的中也包括救这个叫做妮娜的姑娘吧？」

「哎？啊，是的……」

「那么目的你们已经达成了，就这么回谢鲁尼吧」

「诶？」

「说不定你已经没有再见莉林的必要了」

听到这句话的时候雷冯的内心里似乎有什么被狂乱的吹动着，这到底是什么雷冯自己也不清楚。

===============================

高鲁涅奥正感觉着风。

在那之后……在谢鲁尼的秘密研究所前与袭来的无数的巨人战斗后，高鲁涅奥就追赶着擅自离开的香缇。

不停的追着，最后来到了古莲丹。

由于运气不好错过了进入古莲丹的时机，正在发愁的时候在人群中见到了鲁肯斯的门徒，托的福成功进入了古莲丹。

虽然香缇有可能已经成功逃了出来，但能逃往的地方除了谢鲁尼哪里都没有，只要是在这个古莲丹中，就一定在哪里有着鲁肯斯的人，虽然一个人不一定只属于一个武门，但在武器之外还想学习格斗术而来到鲁肯斯的武艺者在这个都市里绝对不是少数。

而且，自己怎么也不认为香缇已经回到了谢鲁尼。

那么，自己就在这个古莲丹中四处寻找她的话效率还要高一点。

「…………」

就这样，高鲁涅奥回到了五年没有回来的故乡，然后，站在了现在这个地方。

存在于古莲丹的共同墓地。

家族一起被埋葬着的墓地，墓石的前面是记着名字的木牌，最近死去的人的名字就这样放在木牌的最前面，数年后也被一同埋到墓石的下面。在有限的土地上，为了一个人而特意建立坟墓这种事情是不可能的，而已经断绝了的家族的坟墓则会立刻被处理掉。

高鲁涅奥面前的木牌上写着贾哈鲁特这个名字。

从萨瓦利斯口中知道了贾哈鲁特死去的消息，而回到古莲丹后也知道了他和雷冯之间的事情的真相。

终于知道事情的真相了。

在知道这个真相后，自己再也无法就这么憎恨雷冯一个人了。

「你太过追随我的哥哥了……」

萨瓦利斯这种追求力量和战斗的代表性的人物，可以说是古莲丹武艺者们的共通精神的浓缩体，而贾哈鲁特太过憧憬萨瓦利斯了。

在鲁肯斯这种巨大的武门中，原本像萨瓦利斯这样的问题儿童是不应该被生下来的，就连作为弟弟的高鲁涅奥都这么认为。因为他的缘故其他的门徒的想法也会被改变，觉得自己只要不断的研磨自己的技艺，就一定能成为像他一样的人。

而贾哈鲁特，就是当时武门中实力仅次于萨瓦利斯的人。

也许在从古莲丹逃走到谢鲁尼的高鲁涅奥身上并没有太过浓厚的武艺者的共通感。觉得自己的哥哥非常恐怖这点以及自己怎么也不可能比得上哥哥这点使得高鲁涅奥变成那样的吧。但是在这之上，说不定自己身上那种对于强大的追求的想法，都被先出生的哥哥夺走了也说不定，从父亲传给下一代的遗传基因中把这种想法给全部吸收走了也说不定。

也正是因此，高鲁涅奥可能从来也没有想过要超越萨瓦利斯这种事。

或者说，这种幻想般的想法根本就没有任何意义，也许一直在萨瓦利斯的身边感受着他身上强烈的压迫感，让自己是不可能超越他的这种想法成为了一种潜在意识植入在了高鲁涅奥的脑海中。让医生或者科学家来看的话，说不定是一种很容易就能说明的问题。

但是，原因这种东西高鲁涅奥已经无所谓了。

被萨瓦利斯所吸引，从而激发出的对于强大的追求，使得贾哈鲁特走错了道路，或者说他用了错误的手段来想要达成目的，站在自己原本尊敬的师兄的墓前，高鲁涅奥感觉到了风。

这不是身边吹过的风。

而是在自己内心刮起的风。

在那个废弃的都市里，自己曾经一度与自己内心中的某样东西相撞，而这一直持续着直到自己发现了让自己心中的怒火冷静下来的东西，简单的说，自己的怒火被渐渐的扑灭了，对于雷冯的憎恨一点点消失，残留下的只有感到困惑的一点点怒火的残渣。

（现在不是做这些事情的时候）

在墓地前站了一会儿的高鲁涅奥这么想着离开了目的，现在不是看自己内心的空虚的时候。

不找到香缇不行。

正是为了这个才回到古莲丹的。

「真是的，到底要我操劳到什么地步」

一边抱怨着，一边想着香缇突然失踪的理由。

为什么，她会突然往古莲丹移动。

原本就是个不能理解她的想法的女孩，不知道为什么她在森海都市艾鲁帕被野兽抚养长大，因此她的行动有时候就和那些野兽一样，而这些并不适用于人类社会。

现在回想起来的话，回了善后她引起的骚动自己也陷入了不少麻烦中。

但是，这次她的行动，怎么说呢，有着与往常不同的感觉。直到目前为止的行动，虽然人类很难理解，但从野兽的角度来考虑的话还是能够明白一点的，比如睡不着的晚上对着月亮嚎叫啦，或者是追踪从养殖科逃出来的变异鼠啦之类的。

就算是来连都市警察都被牵扯进来的奇妙果实事件的时候也是，那是因为在艾鲁帕抚养香缇长大的野兽们的习性。

这么说起来，那个时候发生了非常不可思议的事情。

虽然高鲁涅奥是个巨汉，但是也不是超越了常人的那种巨型体格，但平时香缇就能这么坐在他的肩膀上，她就是这么的娇小。但是在那个时候，在碰触了哈特西亚这种原产于艾鲁帕的果实之后，香缇的身体出现了难以让人相信的成长，虽然这可能是与她的年龄相符的体形，也可能是超越了她原本年龄应有的体形。

那个时候，雷冯是怎么说的？

平时可能受到了什么限制，好像是这么说的。平时她的劲脉受到了一定的限制，在碰到哈特西亚后这种限制被解除了。

而这之后，香缇的身体恢复到了原有的大小这点也证明了雷冯的推断可能是正确。

到底是为了什么才发生这种现象的？不对，光靠雷冯的推断还不足以说明当时的情况。

肉体的成长被限制着，光是这个想法的话，生活在古莲丹的雷冯和高鲁涅奥是能够接受的，利用强力的活劲在一定程度上控制肉体的成长，把肉体一直控制在最佳时期。而如果用于更加强大的力量的话？比如天剑，或者说比天剑还强力的女王的话，就算经过了漫长的岁月，听说女王还是和以前一样保持着少女的姿态。

但是，就算是女王，也没有听说她能从现在这样的成熟女性的外形一下子变成少女的外形，成长的抑制和促进也许是可以做到，但是，像香缇当时那样急速的成长和缩小应该是不可能做到的，骨头和肉，以及其内部的内藏器官是不可能能对应这种急剧的变化的。劲不是魔法，不可能不留下任何痕迹，也不可能凭空让任何东西出现。

那个事件中发生在香缇身上的变化，就如同魔法一样，完全不可能的现象。

与当时那些出现在香缇身边的奇怪的家伙有什么关系吗？虽然自从那之后那些家伙就没有出现过，那么，在这种时候他们又出现了吗？

为了这个香缇来到了古莲丹吗？

「可恶」

这并不是现在才考虑到的结果，在来到古莲丹后，自己已经好几次都这么想过了。

香缇的行动难以理解，虽然会擅自发起进攻，但在已经发生的战斗中一句话都不说就离开高鲁奥涅这种事情一次都没有发生过。那时候她的行动与一直以来的印象完全不同。

在异常的事态中与以前发生的异常的事态重叠在了一起并引发出了答案，这并不一定是正确的答案，但也不让人觉得这个答案很奇怪。

「那家伙到底跑到那里去了」

这并不是简单的自言自语，从这话语中能清楚地感觉到焦躁。

太阳已经把自己的位置交换给了夜空，而刚才在不知道什么区域似乎发什么不小的骚动，但现在已经镇静下来了。

高鲁涅奥为了寻找香缇，开始了不知道是第几次的在古莲丹的夜空中奔跑的旅程。

众人吃完饭后总算觉得平静了下来。

「那么，我觉得你们应该有很多话要说吧，所以我就先去工作了哦」

这么说完后，露夏就抱着孩子一起进入了位于屋子里面的工作室。

「说起来，那个姐姐是干什么的？」

「炼金钢技师」

雷冯如此回答了夏尼特。也许是受了养父的影响吧，露夏对炼金钢非常感兴趣，因此很早就做了技师的弟子，因为身为女性的缘故，她在学艺的同时还每天到孤儿院照顾雷冯他们，不过现在她已经有了自己的工房。

「这还真是厉害呢」

在雷冯成为天剑之前她就经常以练习为理由而帮雷冯调整炼金钢。

「那么关于这点的话题就此结束吧」

夏尼特把目光投向了妮娜，而雷冯和菲丽也顺应一起看着妮娜。

「虽然如此简单的就找到了你是不错啦，不过可以的话我们还是想知道一下这其中的事情经过呢」

「…………」

妮娜把头沉了下去，似乎是在思考着什么。

「还有，可以的话请不要再说（秘密）（不能说）这样的话吗？虽然我不是很讨厌你啦，不过为了这些有的没的的秘密拼上性命可不是我能做到的。不管怎么说，你也是我们的队长啊」

在与第一小队的战斗结束之后，妮娜就突然下落不明，而后又突然的出现，夏尼特明显指的是这件事情，那个时候的妮娜也是关于事件的核心部分一字未提。

「这样啊，对不起……」

但就算如此，她还是沉默不语。

「队长，我已经厌烦了这些没头没脑的突发事件了，差不多也是该把你知道的事情都说出来，好让我们来判明这其中的真相了吧？」

「那个真相……我想也许我已经知道了……」

「你说什么……？」

「我并不是故意要隐瞒的，那个时候在与第一小队的战斗之后发生的一切，我自己也不知道到底是怎么回事，只是觉得如果说出来的话会把你们也卷进麻烦的事情里，所以没有说」

「卷入麻烦里？」

「我连我自己为什么会这样都说不清楚，那时候没有说也是这个原因，现在我都明白了，所以我可以告诉你们一切了」

「嘿~这不是很好么」

「但是，我没有能确定我所说的一切是事实的证据……如果搞错了，可能连你们也被拖累进来，进入那没完没了地战斗中，即使如此……」

「别这么见外了，我们……」

「这是非常重要的事情」

妮娜强烈的口气让夏尼特到了嘴边的话被重新吞了下去。

「这场战斗说不定与谢鲁尼也有关系，不，一定这之后还联系着什么更重大的事情。我就算得到了废弃族的力量也打不过天剑。而已经是这场战斗中的前辈却把我也卷入到了这场战斗中，我没有觉得自己能够战胜那个人，事实上，我输给了那个人」

「你到底在说什么？

「这就是与这么强的人关系在一起的战场，如果你们被卷入这种事情里的话，说不定真的会死，请你们仔细考虑一下，然后在考虑后觉得自己不行的话就请回到谢鲁尼去吧，时间是到明天早上为止」

「喂，等一下，你这么说是指你不回谢鲁尼么？」

从妮娜的话中夏尼特如此感觉到，连雷冯听了也如此认为。

「不，我会回去，不过是在见证了在这个古莲丹上所发生的一切之后」

「喂喂，你在说什么你自己明白吗？」

夏尼特的表情非常的无奈，菲丽也是，听了这话后眉毛的细微的变化也表示出了她的不快，妮娜与夏尼特他们的想法在最初的前提下就有着不同，这一下全部明了了。

「这是为什么呢？」

「这之后将在古莲丹发生的事情，就如近来发生在谢鲁尼的一系列奇怪事情的结果一样，从废弃族开始，之后谢鲁尼的暴走，最近发生的战斗，以及这之后的一切，都会在这个古莲丹上开花结果，我不能不见证这一切」

「这是确实的情报吗？」

「是不是确实的这要在事情发生了之后才能知道，因此只是我被欺骗了这种可能性也有」

「在你等待的期间里如果谢鲁尼开始移动了怎么办？」

菲丽提出了新的质问。

在他们做着这些的时候，谢鲁尼也一直进行着驱动机关的修复，到底什么时候会出发，这是雷冯他们在离开都市前还不知道的，这其中还包含了谢鲁尼的自我修复能力。一下子提早出发的时间这也不是不可能的。

「利用流浪巴士来回来么？虽然这不是现在该说的，但是武艺大会还没有完全的结束，而之前的战斗中大家也都大伤了元气，在这种情况下谁都不可能看到第十七小队离开战线的状态，还是说这是你所期望的呢？」

菲丽在平淡的说明中还不是加入了几个质问。

「从你的嘴里听到武艺大会这种事情……」

「我可是一点兴趣都没有。但是，因为你并没有想到这点的样子所以我才特意说出来提醒你罢了」

妮娜只能苦笑，而菲丽则是用眉宇间的皱纹表示出了自己的不满。

「除了眼前之外什么都不管……说不定我真是如此呢」

不过妮娜并没有生气，而只是浮现出了苦笑。

「但是，如果不见证这一切的话，我觉得事后自己一定会觉得很后悔」

「后悔是吗？这只不过是你个人的感情罢了，让哥哥听到的话，肯定也只是一笑了之而已」

「真是的，就是因为缺少有理性的角色我们才来的，结果还是要变成这样么」

「我感到非常的不快」

夏尼特无奈的耸了耸肩，而菲丽则是继续保持着眉宇间的皱纹盯着妮娜直看。

「麻烦的事情就交给古莲丹……那时候对方的念威操者在和会长接触的时候的确这么说过吧？因此，我们在这里确认这一切的必要根本就没有，而且对方似乎想要队长……准确地说是废弃族吧，在知道这点后更不应该留在这里才对，只有逃跑一条路，不这么认为么？」

「诶？嗯，是的」

突然被提问道，使得雷冯只能慌慌张张的作了回应。

「什么嘛，你的心不在这里啊」

「对不起……但是，我也认为队长还是回去的好」

「为什么？」

「队长最初的目的是为了帮助谢鲁尼才对，这是不能忘记的」

听了雷冯的话后，妮娜的脸上明显少了很多刚才的气势。

「话虽然是这么说……」

「正是如此，最初的意志忘了可不行。比起其它都市的事情，谢鲁尼的事情才是应该最优先处理的」

「嗯嗯，正如雷冯和小菲丽所说的那样。你又不是一个皮球，因此撞到了里面墙壁后一定会转换方向，最后到底去到哪里谁都不知道」

「但是……」

就算自己的气势越来越弱，妮娜还是没有放弃反抗，而就算劝说的话语才次堆积过来，妮娜还是坚持自己的决定，空气中充满了这种严峻的气氛，随时都可能爆发的险恶状态下众人就这么沉默着，静等时间的流逝。

要不是因为过来看情况的露夏的一句话解散了的话，之后会变成什么样谁都不知道。

而这期间，雷冯一句话都没有说。

「你已经没有去见莉林的必要了」

雷冯回想起了在厨房中露夏所说的话。

雷冯盖着露夏拿来的毛巾睡在客厅里，边上的夏尼特也一样睡着。妮娜和菲丽则是在露夏的寝室里睡觉，而姐姐就算现在也还在工作室里工作着。

姐姐的话，没有去见面的必要了。

为什么……？

「我已经说了吧？就算你来到了这里可还是这副表情，你是想知道莉林的真心吧？可还是摆着这么一幅弱气的表情，虽然这也可以说是你标志性的表情啦。但是，你如果用这样的表情站在莉林面前的话，你觉得那个顽固的丫头会改变她的想法么？」

露夏的手一直没有停下来过，现在剥完皮的蔬菜已经被切好，正在用加热后的平底锅烧着肉的露夏为了拿调味料而把手伸向了头上的棚子。

「一切都不会变，因为那孩子已经这么决定了，那么，她就会照自己的决定走下去，她已经做好了遇到坎坷的觉悟了。就像那时候为了维护你而从孤儿院离开一样」

雷冯感觉自己被姐姐用责备的眼神看着，只得低下了头。

「我也不会为了当时的事情而来责备你啦……毕竟你是为了孤儿院才那么做的，只是做法不太好就是了。但即使如此你还是考虑了，有值得同情的地方，而且，从穿帮那时你的态度来看，你也是有了一定的觉悟的，有着被父亲训斥的觉悟，就像你选择了用剑的时候一样」

「嗯……」

「不要用这种暧昧的态度来回答我」

雷冯被露夏用装调味料的小瓶给砸了

「你的脸虽然和那时候可能并没有什么变化，但是你的内心已经不一样了，不过不管怎么说你也是个顽固的家伙……这也许也是对的呢」

露夏看着雷冯。

被那眼神注视着的雷冯把头低的更低了。

就算如此，料理中的两个人的手还是没有停下，平底锅中传来了炒肉的声音，雷冯则把切好的蔬菜放入锅子里，点上了火。

「一旦决定了做什么就不跟任何人商量，并将这个决定执行到底。你也是莉林也是，大概我也是吧，而其他的兄弟姐妹们估计也是，一群受了养父的影响而集合在一起的顽固家伙们，只要决定了就绝对不会改变。我们能做到的只有互相捶打并用绳子绑住对方来阻止，或是在失败后温柔的给与其安慰，只有这两个选择，没有中间的选项哦」

「嗯」

条件反射般的回答，然后又……这次是被用来将肉翻身的叉子打了。

「既然你也明白这些，那么你准备怎么办？你还什么都没有决定吧？所以说你还是快回去吧」

「但是……」

「没有什么但是。虽然我不想这么说的，可是你已经不是古莲丹的住民了，就算父亲原谅了你，我也没有生你的气，可这不是问题所在，现在不是在讨论家族之间的联系。哪怕你在谢鲁尼赌上性命战斗着，我们能做的只能是祈祷你的平安无事。与此相同，莉林回到了古莲丹，这是她所期望的，只是比她的计划更早了一点罢了，这之间发生了什么我也不知道，说不定在她的身上正发生着重大的变化。她到底要做什么我也不知道，但她一定是下定了什么决心了。身在古莲丹的我们可以听取她的烦恼，但是你却做不到，你能做到的只有祈祷她的平安，就像我们能对你做到的事情一样」

「…………」

什么都说不出口，料理顺利进行中，肉已经烧好了，之后再稍微处理一下就行了，而这边煮好的蔬菜里也倒入了汤水，调味也好了，刺激肠胃的香味飘溢了出来。

但是，雷冯却没有什么食欲。

「说起来你啊，在确认了莉林的真正想法后，你准备怎么做？」

正如露夏所说的。

（我到底想怎么样？）

雷冯就这么躺着，脑海里不停的思考着，一点睡意都没有。客厅里的常夜灯散发着淡淡的橙色光芒，雷冯就这么呆呆的注视着常夜灯。

（与莉林相遇之后……）

到底自己想干什么？

自己并没有考虑过着点，只是那个时候看着被女王抱着的莉林，自己觉得不救她不行而已。

说起来，为什么女王会过来带走莉林？

就连这种事情，雷冯也不知道。

只是感情用事觉得自己一定要和莉林相见才行。

（难道……）

如果，莉林正面临着什么重大的难题，因此才决定回到古莲丹的话呢？

莉林会告诉自己吗？如果雷冯站在莉林的立场上的话，会说吗？绝对不会说。要说为什么的话，因为自己参加地下比试的这件事就是最好的证据。

（就算如此……）

就算如此，雷冯还是想与莉林再一次相见，自己也不知道为什么，不，说不定其实自己明白，自己明白。

是因为那一夜的事情。

雷冯摸着从迪鲁库那里收到的炼金钢，想起了那一夜，莉林因为过度疲劳而倒下的那一夜，一定是因为那一夜。

把心中涌上来的冲动全部压下去的吻。

因为自己想确认那个吻的真正意义。

一定是因为这样。

「哟，还醒着么？」

突然被搭话，使得雷冯大吃一惊。

「夏尼特前辈，你还醒着啊？」

「嗯~虽然是有一点困了，哎，我也希望自己是能在这种情况下能够快速入睡的性格的人啊」

虽然平时看上去轻飘飘的夏尼特，其实也有他纤细的一面，这在与第十小队的战斗中就可以明白，但这时候雷冯还是认为他已经睡着了。

不，其实雷冯是希望着他已经睡着了。

「我觉得你还醒着，所以就说话了」

「啊……」

「就算明天我们决定回谢鲁尼，你也会留下吧？」

「…………」

「虽然大家心里都明白但都没说罢了，所以这种吃亏不讨好的角色只有我来当了」

对于夏尼特略带自嘲的话语，雷冯选择了保持沉默。正确的说，雷冯是没有话能来回答他。

夏尼特面对雷冯的反应则是睡着耸了耸肩。

「不过嘛，这是最早开始就明白的事情。你一定是为了来找莉林吧，最初我就觉得一定会变成这样的」

夏尼特的身影在橙色的光中动了一下，原本横睡得他翻了一个身，把头朝向了天花板，并没有看像雷冯这里，而只是看天花板的话，也不需要使用活劲吧。

「你不会跟任何人说吧？虽然不知道妮娜是怎么想的，但我和菲丽应该是保持着相同的意见，虽然没有互相确认过啦」

「是什么意见？」

「我们反对你去救那个孩子」

「…………」

「你不问我为什么吗？」

「…………」

「虽然小菲丽那个时候倒下了，不过我可听到了哦，在那种场合下，虽然认为是为了保护你是很正常的，但总觉得不是呢。我和莉林虽然不是很熟悉，但是她是个很聪明的孩子，如果是为了保护你的话，应该会说些更认真的话吧」

说不定真的是这样。

不，现在不管被怎么说，除了「说不定真的是这样」这个想法外自己什么也想不到。为什么那个时候莉林没有说「救我」，因为是女王和林提斯？而且莉林也确实不是会说「救我」这种话的性格的人。

可是雷冯还是希望能听到莉林说「救我」这句话。

但是，被莉林告知的确是「回去」这句话。

「即使如此，你还是要去吧？」

「是什么事情？因为……」

「不觉得很不舒服么」

「诶？什么？」

「那不明确的态度啊」

「…………」

「不管是哪一点都让人觉得可以信服呢。说是在保护你的话也能看得出那么点感觉，说是她的真心的话，也有那种感觉。我的话，赌她是说的真心话。但是，当事人却没有那么明确的表现呢，可就算想做什么都做不到啦，我的手怎么伸都不可能达到那个如同怪物般的穿着华丽的姐姐的身边啦。所以我不能不负责的叫你上」

夏尼特是在说巴梅林吧？确实，就算是那天跟武艺者战斗着的夏尼特的劲力，跟巴梅林还是无法相比的。而且以她的经验和磨练和才能，不靠突然袭击也是能够轻易打败夏尼特的。

「但是……莉林说她是自己希望能回到这里的，因此我就算遇到她也可能什么意义都没有」

雷冯故意说了反对的意见，不，他只是重复了从露夏那里听来的意见而已，自己只是想确认这是不是事实而说出了口，但心里那种说不清的重压感却因此变得更加的强烈。

「说不定真的会变成那样呢，即使如此你也会去吧？」

夏尼特很干脆的说出这句话。

「…………诶？」

「这已经是你的条件反射般的行为了吧？」

「诶诶？」

「总之就是不能无视自己面前所发生的事情，这一点和妮娜很像呢。妮娜的话总让人觉得放心不下，所以我们还能陪着他，但是你不一样，我们根本追不上你，所以只能让你一个人去，当然你可能觉得我们不在的话反而更好吧？」

「没有这样的事哦」

雷冯打从心底这么认为，在与第一小队的比赛之后的战斗中，雷冯因为意外而受了伤，这之后在与塞林班佣兵团共同对抗雄性体的战斗中，他也特意让夏尼特他们观看了战斗的经过，这是因为自己希望有一天能和他们一起战斗，那个时候自己也这么说了，这并不是说谎。

「可以的话我希望你们能和我一起去」

黑暗中夏尼特的身影动了一下，这个没能成为声音的动作，雷冯并不认为夏尼特接受了自己所说的话。

「你的真心？不是如此吧，虽然我并不认为你是在说谎，也没有怀疑，只是你在计算战斗的时候根本就不会把我们算为战力吧？小队对抗战的时候你从来没有使出过全力，武艺大会的时候虽然我觉得你会勉强和我们一起作战，但也一定会手下留情吧？」

「这种事情……」

「嘛，我并不是在责备你啦，你可不要误会了哦，问题是出在我们和你之间的实力差实在是太大了啦。所以在实际情况下才会出现这种问题，这也是没有办法的啦。紧要关头不能跟上自己的家伙，你不会把自己的后背交给他们吧？你会拜托菲丽用念威来辅助你，这也是因为能够符合你要求的只有菲丽吧？」

「所以……所以你才做了那样的事情吗？」

「嗯？」

「下午战斗的时候。那时候虽然我不知道你做了什么，但是从感觉上还是明白了一点，那是很危险的，只是在勉强自己，跟喝了违法酒没有什么区别」

「一下子就明白了么？真是厉害呢」

空气轻微的摇动了一下，夏尼特是在嘲笑着自己吧，从中能感觉到一股挖苦自己的感觉，又有一丝寂寞的感觉。

「因为我否定了那家伙的做法，所以只有用这个方法了」

夏尼特说的是与第十小队的战斗，与丁恩·迪的战斗。过去作为夏尼特的战友的朋友，为了提升自己的力量而使用了违法酒。这是以自己的身体为代价来获得一时的能力提高的方法，由于这种酒非常的危险，所以都市们一个接着一个禁止了这种酒的使用和生产。

就算使用这种东西，丁恩还是想保护这个学园都市，但这由第十七小队，由夏尼特阻止了。

「那到底是……？」

「父亲教给我的紧急时候用的招式，原本父亲是叫我在逃走的时候用的，不过，也就只能这样用吧，因为这并不是能够长时间使用的招式啦」

下午的战斗中雷冯为了编织钢丝的阵而让夏尼特拖延了时间，但是那个时候夏尼特的劲量以他平时的能力来考虑的话根本是不可能的。

也因此就算是三十个古莲丹的武艺者，夏尼特还是成功阻挡了他们的脚步，雷冯觉得这是非常危险的。

因为那时候自己正集中于编织操弦曲，所以并没有完全解开夏尼特招式其中的秘密，不过就算是些微的感觉，雷冯还是作出了现在的判断。

劲脉的加速，劲量的提升，这是听起来非常不错的事情，但是，适应了平时那点劲量的肉体内部的劲的通道、经路、武艺者的肉体并不是能够长时间经受住这种突然的劲量增加的。勉强让劲脉加速流动，这就好比是使用一个气泵来让心脏加速跳动一样。

身体是不可能承受得住的。

「只要注意限制时间的话是不会想违法酒那样留下后遗症，这点真是帮了大忙了」

「那种招式，还是不要用的比较好」

夏尼特都明白，就算是他自己，也不会想多用这么危险的招式。

但是这里是古莲丹，是在任何都市中都最激烈，最平凡与污染兽战斗的都市。武艺者们的实力比任何地方的都要高强，更何况夏尼特亲眼目睹了天剑的实力。

如果不是用那种招式的话自己肯定不可能战胜他们的。

但是……

「为什么要这么胡来呢？」

「喂喂，我可不想让身为胡来的代名词的你这样说啊」

的确，雷冯在来到谢鲁妮后胡来了很多次，就算被夏尼特苦笑着抱怨雷冯也不知道如何反驳。

「不过嘛，这是在胡来我自己也很清楚啦。我也想过这种招式平时尽量不去使用而提高自己的实力就行了，不，如果本身实力追上了使用这招后的实力的话，这招也就没有意义了，不是吗？我可不是那种喜欢牺牲自己的人啊」

「咳……」

「所以说，现在是没有办法啦，来到这种地方，我早就有了会遇到这种场面并使出这招的觉悟了。而托你的福我也终于尝试了使用这招，之后只要知道限制时间就够了，虽然这种东西尽量不想去知道啦。起床了我们就结束春游吧，立刻回家吧，这就是我现在最希望的展开」

「…………」

「但~是，问题在于妮娜啦，比你还会胡来的那家伙到底会怎么样呢。就算自己的实力不够也会暴走的她，这次还得到废弃族这种多余的东西，胡来的程度也相应的增加了吧，就算是我，也不知道该怎么办咯」

夏尼特的口气中充满了困扰的感觉，似乎正在挠着头。

疑问再次浮上了台面。

「前辈，你为什么会来救队长呢？」

「哈？」

「因为，你知道自己这样是在胡来吧？而且前辈你的招式又有这么多限制……说真的，实在是非常的胡来呢」

「这种不带任何装饰的正值也是你的本性呢，虽然只限定在战斗的事情上」

「呜……对不起」

「没有关系啦……」

夏尼特一下子坐起了身来，紧接着雷冯也坐了起来。

「我明白啦，我已经说了好几遍了我也明白自己是在胡来啦。尽管如此我还是这么做了，刚开始我就说过了吧？这种程度的屈辱我可忍不住呢，我是来出口气的，这难道也不行么？」

「…………」

嘿嘿，略带羞涩的笑声，这次是听到了。

「不过也就这样了，我也不是适合一时冲动的那种人啦，虽然也有为了一时冲动拼上性命的人在……硬要说我是哪一种人的话，应该是为了女人才会拼命的类型吧」

「为了女人……………………？……………………诶？」

听了夏尼特的话，雷冯的脑子一瞬间变得空白。

为了女人……？虽然稍微有点，真的只是稍微有点觉得夏尼特是喜欢达露雪娜的。哪怕这已经只是过去的事情也好，至少夏尼特曾经是那么说过的，所以雷冯觉得夏尼特直到现在也是喜欢着她。虽然不知道达露雪娜知不知道，但至少夏尼特还是仍然喜欢着她才对。

可是，现在这里她并不在，听说她在战斗中受了伤，但应该已经痊愈了吧，可是她还是没有来到这里的原因，一定是夏尼特没有告诉她吧，雷冯是这么认为的，或者说夏尼特很好的敷衍了达露雪娜也说不定，也说不定只是她自己没有选择来这里。

但总之，她不在这里。

那么，「为了女人」

这就是说……

「喂，你现在是不是非常离谱的搞错我话的意思了啊？不是啦，完全不是你想的那种意思啦。并不是说妮娜不是个美女啦，只是她不是我喜欢的那一类啦」

「那一类」这句话不知道被本人听到了会作何感想呢？雷冯想象不出来。

「诶？是这样啊？那么是……」

「嘛，是性格上的问题啦，你也知道，妮娜是那种总归靠一鼓作气做到底的人吧。并不是像会长这种不管什么都能自己考虑，在考虑后再交给适合的手下来处理的人吧？队长是一切靠一鼓作气进行下去，然后靠着被卷入进来的部下辅助自己来完成的那类人。要我来选择的话，我是喜欢队长这类上司啦，虽然什么都不去考虑像个笨蛋一样，但是妮娜这种只考虑自己眼前的性格也不错啦，而且就算只像一个方向前进，这途中也会发生不少变化呢。卡里安和丁恩他们虽然会考虑作战的方法，不过妮娜不同，不，我并不认为她有很杰出的考虑作战方法的能力啦……」

「平衡性太差？」

「对，就是这个。没有安定性，拜这所赐一直不会觉得无聊呢。不会觉得自己像在干例行公事，而是充满了刺激，非常有趣，如果这种有趣的事情消失了的话，人生会变得非常得无聊的。你懂吗？」

「那个……」

雷冯似乎明白，似乎又不明白。

「嘛，会有这种想法也是因为我自己并不知道自己到底想要干什么啦」

夏尼特的这突然一语却深深的刺入了雷冯心中的空洞。

「诶？」

「就是这样咯，对于妮娜想要保护谢鲁妮这个想法我并不是没有感觉啦，但这个感觉在成为她的部下的同时也跟着消失了，把全部的责任都推给了她。硬要说的话，这就是应该由队长来担负的责任……怎么说呢，有点不帅气呢」

「是这样吗？」

「结果我只是不想觉得无聊罢了。像决心这种话已经早就被自己忘记了，装帅也是。在之前的小队的时候，在输掉武艺大会的时候，这些东西就都一起跟着飞走了。说不定自己所追求的真的只是那些。这之后遇到了很多事情，在之前的小队没有顺利达成的目标，这次换成在第十七小队再一次去实现他，不是很帅么？」

虽然夏尼特这样说着，不过雷冯从他的话语中却连这种想法的一片碎片都感觉不到。

「但是，我在那里停止了脚步。这之后的事情，在第十小队的时候我把自己的责任交给了丁恩，而在第十七小队的时候则交给了妮娜，交给他们，『好了，接下来你们想要怎么支使我？』，停止在了这想法上，这种事情一点都不帅气呢」

「……」

雷冯什么话都说不出。

总是被周围说着吃顿的他，也不是没有完全明白夏尼特现在的话。

『好了，接下来你们想要怎么支使我？』

这句话其实同样也可以套用在雷冯的身上。

不，应该说是太合适了。

没有战斗的理由，也不想战斗的雷冯来到了谢鲁妮，被学生会长卡里安欺骗加诱导后进入了第十七小队，之后则持续着战斗直到现在。与小队战斗，与污染兽战斗，并且还与武艺者们战斗了。

名为雷冯的战斗力，在把战斗的理由押负在妮娜身上后就这么持续战斗着。

在这之中，没有雷冯自身想要战斗的明确意志，只是把自己的战斗理由押负在妮娜身上，听从她的指挥任由时间流逝罢了。

「不是谁都能过着自己想过的生活的，而我也不认为那是最好的生存方式。但是，嘛，就算是听从着什么人的指示生活着，也希望能够有明确的理由啦。比起我这种只想耍帅的想法更好一点，虽然我说为了女人，其实也不过是为了耍帅罢了」

这就是夏尼特的想法，雷冯并没有理由与他一样去那么做，就算自己决定听从妮娜的指挥行事，这本是也是一种决定。

但是，这样真的好吗？

虽然自己这样想过，但自己并没有不干不行的事情，所以只能听从着妮娜的指挥。

在谢鲁妮没有任何需要雷冯去赌上性命保护的东西，所以他只要听从妮娜的指挥过日子就行了。

如果自己被学园都市流放的话，那就没有可以去的地方了，自己就只能过着从都市流浪到别的都市的生活。但就算如此在别的都市还是能有生存下去的方法，但是，那个时候可能又发生相同的情况，污染兽来袭，都市的武艺者什么都做不到，雷冯又要不得不握着炼金钢才行，不这样就不能生存下去。

在最坏的状况下，有获救的手段而故意不去使用这种事，不是雷冯会去选择的。明明自己应该选择了才对，但是当谢鲁妮被幼生体袭击的时候，雷冯丢弃了这个选择。就算自己之后有被妮娜和莉林推了一把，但最初做出这个选择的还是自己。

就算是作为自己最后的防线而封印起来刀，也因为养父的宽恕而重新握在了手中。状况变了，就算被冰冷的视线指责也没有关系。只是，雷冯的决心在一点点的崩解这个事实，并不能让自己无视。

（那么，不管我到了哪里可能都一样吧）

也许在自己心里的某处一直有着这种想法吧，不管是自己的真实身份被卡里安知道了也好，还是在幼生体袭击时知道了谢鲁妮的武艺者们的无能时候也好。

（也许我不可能放弃作为一个武艺者吧）

自己没有这么想过吗？

那么自己到底是为了什么才听从略有好感的妮娜的指示战斗到现在的？

（我……）

无法否定。

留给自己的选择中都是自己所不想选择的东西，所以只能选择了其中相对最好的一个，这是谁都会做的事情。就算雷冯做了这种事情也不会有人来责怪他。

（我……）

为了什么才在战斗？为了在学园都市找到自己的未来吗？为了找到武艺者之外的道路？或者说是为了找到能让自己觉得满意的新的生存之路吗？由于和妮娜他们扯上了关系自己重新成为了武艺者，这说不定也不错，自己也这么想过。自己的新的生存道路的选项中加入武艺者这个选项说不定也是个不错的决定，雷冯这么认为着。

但是，还是不能说这是找到了战斗的理由。

作为武艺者生存下去这样就很好这种说法到底有什么根据？只是「与妮娜他们，与第十七小队一起战斗这样并不坏」这种程度的理由吗？

如果真是这样的话，那么第十七小队消失的时候，自己该怎么办？

而现在这种状况下呢。

从妮娜那里听来的话来考虑的话，说不定露夏的推测是正确的。莉林她已经决定了，站在没有雷冯的地方。

那么，这之后呢？

（我……）

想跟莉林怎么样？

（我……）

不管是什么，雷冯想不出任何一个答案。

在再次躺下的夏尼特身边，雷冯就这么看着天花板。

在那里也没有答案。




02  露出獠牙的月下猛兽们
雷冯正呆呆的望着天花板……

「…………」

莉林也又在看着天花板。

她现在正处于王宫中特别为她准备的房间中，因为一下子就让她住进尤特诺鲁家也是不可能的，所以阿鲁谢拉就为她准备了这个房间。还介绍了负责照顾她生活的侍女们，说真的，这让莉林很不自在。但是那些侍女们却毫不在乎似的，很自然的接受了莉林，直到莉林睡下为止她们一直照顾着她。

现在总算能一个人独处了，莉林也终于能喘一口气了。

床是和沙耶房间里一样的那种有天花板的样式，体验着前所未有的弹性，说真的，这让莉林有点冷静不下来，完全没有睡意。

所以说，她也不是想要看着天花板的。

「……」

睡不着的理由不止这一个。

只要伸手去摸一下，就会有一种没有习惯的触感，覆盖着自己的右眼，用手摸着它的周围，有着前所未有的异物的触感。

是眼罩。

覆盖在右眼上的这个异物让莉林的心不能冷静下来。

总有一天会习惯的，莉林是这么想的，但自己也害怕自己会习惯它。

（那一定是……）

那意味着真正的与过去的自己，生活做出诀别。

（什么嘛）

莉林暗自训斥了自己的想法，自己到底要扭扭捏捏到什么时候，明明已经下定决心了。而且也已经跟迪鲁库说了那些话，已经不可能回到过去了。

难道自己的决心还不够吗？原本就为了下定决心，舍去了马菲斯这个名字，难道这还不够吗？还需要什么吗？

或者说，自己应该把莉林这个名字也一起舍去才行吗？

如果真的这样了……？

胸中卷起了不安的漩涡，就连看天花板都做不到了，莉林把身体蜷缩了起来。包裹在她身上的柔软的触感，虽然都能防止压在她身上的负担，但却不能缓解压在她内心上的负担。

迪鲁库为了阻止雷冯而出发了，虽然两人还没有开战，但这场战斗肯定是会发生的，因为只要雷冯决定行动了，那战斗就一定会发生。

莉林的，同时也是雷冯的养父迪鲁库，他就是这种人。

（所以说，已经不用再和雷冯见面了）

雷冯和迪鲁库，如果这两人开打的话，结果十分的明显，雷冯会胜利。这是当然的，雷冯在十岁的时候就成为了天剑授受者，成为了迪鲁库没有成为的天剑授受者，从普通角度来考虑的话，迪鲁库这个负责阻止他脚步的人应该是一点作用都起不到的才对。

但是，他是养父，应该已经和解的父亲来阻止自己的脚步，即使如此雷冯也能够继续前进吗？

而且，还有一件事……

莉林一想到这个身体就蜷缩的更加得厉害，伸向眼罩的手也更加的用力。

「我到底做了什么……」

后悔的感觉突然袭来，虽然自己并没有去故意那么想，但是，在考虑到雷冯和迪鲁库之间的实力上的差距后，在这一瞬间，莉林感到非常的后悔。这是自然产生的，为了压垮莉林的决心而自动产生的感觉。

尖刺。

用抽象的说法来说的话，这就是尖刺，就像长在植物上的尖刺中的一个。

而这一个尖刺，就这么进入了迪鲁库的里面……这种映像浮现在了自己的头脑中。印刻在自己右眼眼球中的荆棘轮的十字，其中拥有的尖刺中的一个就这么进入了迪鲁库的体内。

这到底意味着什么呢？

然后，能够发生这种事，难道说……这么考虑着，莉林觉得果然是不行的。

所以说，自己已经不能再这么扭扭捏捏的胡思乱想了。

「不振作的话不行」

蜷缩在床上的莉林一个人小声的说着，没有任何人回答她，这种感觉，让人有点觉得寂寞，但是，身体已经不能再蜷缩下去了，莉林紧紧地抱住了自己。

莉林就保持着这样的姿势，一直让自己心中的痛苦感情流动着，直到塞满自己的耳朵，这是她却突然感觉自己的边上有什么动静。

回过头后的莉林大吃一惊。

在那里的，是与这个没有灯光的黑暗非常相衬的，一个美丽的少女。

是沙耶。

「睡不着吗？」

少女轻声问道。

「你也是吗……？」

莉林保持着吃惊的心态坐起来身来，与沙耶面对面坐着。

「危机似乎正在靠近这里，这种情况下，我睡不着」

果然，沙耶回答的声音中没有丝毫的感情。莉林觉得这种说话的感觉和自己在谢鲁尼遇到的念威操者，那个一样非常美丽的少女的说话的感觉很相像。不，沙耶的话语更加的机械化，无机制化。

「危机？」

「是的」

沙耶是电子精灵们的原型，据说所有的电子精灵都是模仿她后诞生出来的。

那么，现在沙耶感觉到的危机应该就是污染兽吧，就像电子精灵能够感知污染兽并回避它的能力的原型一样。

但是，沙耶一直在王宫深部的院子中沉睡着，就算是污染兽靠近，或者是都市的移动这类事情，全部交给名为古莲丹的废弃族管理着，自己只是持续沉睡着。

因此她所感觉到的危机，绝对不止是污染兽这么简单的东西。

「已经发生了吗？」

莉林好不容易才从喉咙的深处挤出了这么一个疑问。

「这还不清楚。这边的条件还没有准备充分，而对方也没有理由等我们，当然也没有确证能证明对方已经准备好了」

「那个……」

「我虽然能感觉到危机的靠近，但是对方的正体我不知道」

「是这样啊」

「是的」

看着沙耶毫无感情的点头，莉林不知道自己该怎么办才好。

不安。

但是自己却不知道该如何消除自己的不安。虽然自己有问过阿鲁谢拉自己该怎么办才好。

什么都不要干，这就是阿鲁谢拉的回答。只要条件满足的话，在必要的时候，必要的事情就会发生，这就是原因。而直到那时候之前，阿鲁谢拉都会保护好莉林。

女王，阿鲁谢拉她是这么告诉莉林的。比女王还要强大的武艺者，别说在这个古莲丹了，恐怕其他的都市中也没有这种人，莉林现在一定正处在世界上最安全的地方。

因此，现在莉林感觉到的不安一定与这个无关吧？下定了决心，之后莉林身边的环境发生了变化，为什么会发生这些变化呢？

这一定是为了对应之后所要发生的一切。

所以莉林才会变的不安，就算自己明白除此之外没有别的办法，但还是感到不安。

到底能不能好好的做到自己该做的，情况到底能不能顺利的发展下去，一想到这些，自己就觉得不安。

想着自己这样做到底对不对，就会变的不安。

但是，到底什么是正确的，莉林也不明白。

有什么将要发生，莉林目前明白的只有这一点，光靠这一点肯定是不能消去自己内心的不安的，事前的情报太过暧昧了。

「但是，有什么将要发生了是吧？」

为了对应危机沙耶从沉睡中苏醒，而她苏醒的这件事本身就意味着即将有什么事情要发生。

月夜色的少女的瞳孔正望向被窗帘遮挡住的窗户，莉林为了考虑是否拉开窗帘而烦恼了一会儿。

========================

说不定就要下雨了。

与天气不错的早上正相反，守望着月亮的夜空的远方，成群的黑云正在慢慢的向这里靠近。如果平常的话都市应该会改变行进的方向吧，但是今晚这种事情是不可能发生了，因为古莲丹的脚步停止着。

「看来会有一场大雨呢」

观望着慢慢飘向这边的黑云，迪库细语道。空气中的湿气也有所增加，看来会下雨是肯定的了。

就算是大雨，对都市的空气罩来说是没有影响的，而通过空气罩降入到都市的雨滴，其中所含的污染物质也已经都被过滤掉了，因为有时候会发生没有过滤干净的情况，所以下雨天的几天内都市的过滤和净水系统都会更加卖力的工作。

空气罩在防止雨滴侵入的同时，那些被阻挡在都市外的雨滴则会变成雾，而与雾一起被排除的污染物质则和雾结合在一起，让都市被一层黑色包围着。

看着这样的景色，总会让人觉得不舒服。

但是，在这种状况下观望这种景色的话，又会有一种独特的乐趣。

在谢鲁尼所发生的那一切，都会在这个古莲丹中结果，而一切的原因污染物质包围这个古莲丹，光这点就意味着一些特别的事情会要发生。

站在毫无人烟的外缘部，迪库一边看着这个景色一边吃着午后买来的便当。

「看上去还很悠闲呢」

就算突然被搭话，迪库也没有吃惊的样子。

「你到底在想什么呢……？」

没有回头去理睬的必要，背后站着的是穿着仿佛能融化于这个黑夜中的连衣裙的美丽的少女。

「想什么？我只是想实现那孩子的愿望啊」

声音残渣中夹杂着震动，从中迪库明白了少女正在笑。

「故意在那种状况下？」

「可是，不是那种状况的话不明白吧？你也是这样啊。当然，对于武艺者来说在越过了某个程度的障碍后都会迎来相同的问题吧？特别是得到了废弃族之后一下子实力突飞猛进的武艺者，更逃不过这个问题」

「…………」

确实如此，但是，发出超过炼金钢许可范围的劲量，能做到这点的武艺者一共才有多少？这也就是说，能跟天剑授受者相匹敌的力量……

夜色的少女，妮卢菲利亚继续说道。

「但是在那种舍身攻击的状态下失去了武器，之后用重新得到……能经历这种体验的人应该没有多少吧？如果有不同的话，就是成为被我捡到的小狗，或者是电子精灵的……」

妮卢菲利亚突然停止了话语，她的视线正全部投向迪库得后背，就算迪库觉得讨厌，但也还是感觉到了。

少女正笑着。

「说不定能成为很有趣的对比呢」

「哼」

「但是，这之后会变成什么样就不知道了呢」

「发生什么都一样啦。马上就是最终局面了，我的工作也就还有一点了。我才不管是谁呢，伊古纳西斯啦，立古扎里奥啦，艾连啦……只要是妨碍我的人，我会将他们全部吞噬殆尽的」

「好可怕哟」

迪库无视了妮卢菲利亚没有真正感情的声音，喝干了瓶子中剩下的水。

「但是，只有沙耶一定要跟她见一面呢」

「啊啦，为什么？」

「有希望从她那里知道的事情」

「直到现在还向确认那天的事情？」

「没有这种必要」

「啊啦？」

妮卢菲利亚直到最后还是那么得奇怪。

「不管那天怎么了，现在的事实都不会有任何改变，我要做的事情也不会有所改变，因此那些过去的事情已经没有确认的必要了……为了能让我的獠牙指向正确的目标，我有想要知道的东西」

「这是从我身上不能得知的东西吗？」

「大概是不行呢」

「啊啦，为什么呢？」

「因为你……算了，没什么」

说到一半，迪库摇了摇头，虽然妮娜的事情该彻底解决才好，可这只会引起多余的骚动也说不定。

现在没有力气浪费在这种事情上。而自己也才刚因为妮卢菲利亚的关系品尝了无用功的滋味，花在妮娜身上的时间全部浪费了。考虑到这之后的种种，已经不想再花费更多的体力了。

「什么都没有啦。我能做的只有放出猎犬，然后将猎犬追上的猎物给处理掉而已」

妮卢菲利亚的心情没有改变，觉得麻烦事从自己头上飞过的迪库，抬头看了看月亮。

空气罩的内部非常的安静，但空气罩的对面却似乎不是这样。强风正把黑云运向古莲丹的上空，都市的一半已经被黑云覆盖了，而月亮的一半也被这黑云给遮挡了。

黑暗的镜面正明显的印照在古莲丹上。

迪库观望的途中，这股黑暗也在迅速的覆盖古莲丹，在月亮被全部覆盖的同时，迪库身边的月光也全部消失了。

「只靠这个不知道能不能撑到事情成功为止呢」

「说不定是这样呢」

覆盖了都市全体的黑云现在仍然乘着风移动着，并没有会停下的样子。

像是生了黑色苔藓的棉花那样，黑色的云层靠着其中的纤维一根一根复杂的交织在一起慢慢的变后，直到把古莲丹的上空给彻底的吞噬。

或者说是像吞噬激流的大坝一样。

「算了，这些怎么样都行啦」

这个都市的命运迪库也不会知道。只知道沙耶她醒了，那些家伙就会自己靠近过来。

而也只有这个时候，才能靠近战斗至今的家伙们的大本营。

「为了这个，还有应该要做的事情才对吧？」

「是啊，是这样呢。但是，这家伙……」

迪库的视线从月亮移动到了都市上。

遮住月光的黑暗被人工的灯光压倒，成群的光点雕刻出都市的形状，体现出了这个正在对抗着黑暗的姿态。

但是，现在对方只是还很安静，隐藏着气息罢了

「会造成骚动吗？」

「肯定会吧」

「安静点的话会好点吧？」

「应该吧，不管怎么说引来了天剑或者女王的话也太麻烦了」

「真是麻烦的狗呢，这边也不是那么有余力的呢」

「只要重新回到那个洞里的话，这些都能够取回吧？」

「话是这样说啦，真是的，在正常的世界就会这样，看来对我来说已经快是不需要的东西了呢」

妮卢菲利亚叹息道。

「怎么，现在还想说自己是个人类吗？」

「这样定义的话你也和我一样不是么，不仅仅是你，武艺者全部都是」

「我没有对自己是不是人类这点有何执著哦」

「虽然你可能是这样啦，但是，你的这个想法……」

「嗯？」

「算了，这也是你的末路之一，而对你来说，什么样的末路你也不会害怕吧」

「因为我的结局早就已经决定好了」

「连自己的死都希望和预想的一样吗？说不定你是比任何人的欲望都要强烈的家伙呢」

「我是什么人，你应该知道吧？」

妮卢菲利亚无声的耸了耸肩。

迪库站起了身，从剑袋中拿出了炼金钢。

「那么，就让事情开始吧」

「……真是的」

迪库背后的身影移动了，夜色的少女挥动了她的手吧，迪库尽量保持着不去看那个少女，因为她的美貌只要看着就会觉得自己的内心会被这美妙占据，现在还是不看的好。

现在开始要干的，是一件大差事。

「好了，你就好好的大闹一场吧」

妮卢菲利亚的声音，听上去似乎有点远，与此同时，背后感觉到的她的气息也在渐渐的离去，最后消失了。

「但是，时间是有限制的哦」

但是，还是听得到她的声音。

变化不仅仅是如此，虽然只是细微的变化，估计谁也察觉不到吧？不，为了察觉这个变化而存在的人，现在这里并没有。

接着还有另一个变化。

这细微的变化，是人工的灯光。光的轮廓，准确地说，因为光的七色分得太清楚而让人的眼睛觉得有点痛。

而且，而且，还有另一个变化……

「要好好的处理哦，因为，它正乞求着新的饵食呢」

迪库的眼前出现了一个小小的灯火，但是，那个灯火瞬间膨胀了开来，化为巨大的火炎，并不断的膨胀，最后吐出了一个身影。

浑身缠绕着火炎的女性。

「就是她这个饵食呢」

「我知道啦……」

迪库复原了握紧的炼金钢。

似乎是对炼金钢复原的声音产生了反映，火炎的女性向迪库袭去。

========================

高鲁涅奥他找到了。

今晚是一个能明显看到月亮的晴朗夜晚，但因为看得太过清楚，连威严的感觉都有了。如同透过冰层照下来的月光带着寒气慢慢的渗透进肌肤，让人忘记了都市已经进入了夏季带这件事，今晚就是这样的夜晚。即使如此汗水还是不断的从四处奔跑跳跃的高鲁涅奥的胸口溢出，渗透进衣服中。

那家伙在的话到底会去哪里？

想到最后，高鲁涅奥决定从一个屋顶移动到另一个屋顶，寻找着香缇。

（为什么我要做这种事？）

四处寻找的途中，就算自己不刻意去想，高鲁涅奥还是会这么问自己。为什么，自不得不为了那家伙四处奔跑呢？

进入了谢鲁尼，认识了香缇，此后就一直被卷入到各种各样的麻烦中。由于出生的关系，香缇有着野兽般的习性，而人类社会的行动都是由高鲁涅奥从零教起的。虽然之后掌握了这些知识，但由于天性，她还是经常在思考前就先行动，这之后引起的麻烦就全有高鲁涅奥来解决。

香缇带来的除了麻烦基本就没有别的东西了，要不是看在她是个优秀的武艺者的份上，高鲁涅奥早在刚刚认识她的时候就跟她断绝来往了吧。但是，她作为武艺者是十分优秀的，在武艺科的集团战斗的授业中，她的能力非常的有用。而香缇本人似乎也很中意高鲁涅奥，在战斗中非常遵从高鲁涅奥的指示，是因为抚养她长大的野兽也是群体狩猎的吧，所以她把高鲁涅奥看成如同野兽的族长般也说不定。

就在这期间他俩的组合被小队们邀请，直至现在，成为在谢鲁尼首屈一指的第五小队，在今年的小队战中还几乎与万泽的第一小队争夺冠军位置了。

「真是的！」

高鲁涅奥报怨了一声，再次起跳，在月亮照耀下的都市中，高鲁涅奥的巨大身躯像没有体重般的迅速移动在建筑物上。

那家伙在的话到底会在哪？

一定是高的地方吧？已经是不用多加考虑的结果了，高鲁涅奥这么认为着不停的跳跃于古莲丹的夜空中。

「笨蛋和烟……！」

高鲁涅奥碎碎念着，继续跳跃。

不断的跳跃，但是却没有任何线索，自己能找的地方只有这个古莲丹，因为她不可能在古莲丹之外的地方。

但是，为什么？

高鲁涅奥认为那个事件中出现的那群戴面具的家伙绝对跟这次的事情有关，但是，为什么香缇会被他们盯上呢？自己完全想不到这原因的原因到底是什么。虽然自己也认同香缇拥有很奇特的体质，就连女王可能也做不到这点，但她却可以，因此那群家伙也许是垂涎她的这个体质，想要抓她去做实验对象。

但是，为什么偏偏在这个时候，在这种地方？

就算自己再怎么想也想不出答案，而能够推测答案的线索也实在太少。也许是痴迷于研究的炼金科学生们诚服于自己的探求心而设下了陷阱，又或者只是肚子饿了被美食的味道吸引到了古莲丹，然后在美食的边上说不定还有用来捕捉野兽的陷阱。

因此高鲁涅奥现在才会跳跃在古莲丹中。

不停的跳跃，高鲁涅奥终于发现了。

「嗯……」

是在一幢不怎么高的建筑物屋顶的一端上。

有一瞬间高鲁涅奥还以为那是屋顶上的装饰品，新的建筑物上一般已经没有这种东西了，但是旧有的建筑物中还是有不少屋顶上有这种装饰品在的。

这是那其中的一个……但是怎么说也太大了……透过些微的光线，高鲁涅奥的视线被长时间的停留在了这可疑的装饰品上，所以他才能明白。

那个身影想尽了一切办法来不让人查知她的存在。

简直是在害怕着什么一样。

为了躲过什么东西的眉目。

抱着必死的觉悟等着靠近自己的那个东西从边上经过般的感觉。

因此，她才一直这样一动不动。

「香缇！」

找到后该怎么办高鲁涅奥早就决定了，当然是怒喝，自己是这么决定的，但实际上在找到她后，为了消解疲劳感和愤怒使得高鲁涅奥深呼吸了好几次。

但是，在察觉到香缇身上的异样后，奥鲁涅奥却做不到训斥她这种事了。

因为香缇自身完全没有注意到高鲁涅奥的靠近，明明她平时都对自己身边的气息是非常敏感的。

似乎想化为石头一般的身体轻微的颤抖着，香缇就这样回头看了看身后的高鲁涅澳。

「……………………………………高鲁！」

睁大眼睛看着身后的香缇一边高喊一边扑了过来，双手挂在高鲁涅奥的脖子上，用一种不同寻常的力量紧紧的抱住了高鲁涅澳。

「高鲁！高鲁！高鲁！」

香缇仅仅是不停的呼喊着高鲁涅奥的名字，把头埋进他的胸膛中，让人觉得如果能融入高鲁涅奥身体里的话，香缇一定会二话不说那么做。

「慢着，香缇……喂，到底怎么了？」

虽然高鲁涅奥已经习惯被她抱着，但是，从没有像现在这么激烈过，自己也没有见过香缇如此害怕的样子。她一直都是朝气蓬勃的乐天派，一幅没有邪心的样子，而且没有表里两面，想笑的时候就笑，愤怒的时候就发怒，没有精神上的隐瞒，有什么感情就把什么感情给完全表现出来。

因此自己才习惯了香缇的反应和行动。

这也是看着眼前不寻常的香缇高鲁涅奥感到慌张的原因。

香缇停止了连续呼喊高鲁涅奥的名字，把身体的重量全部放在抱着自己的高鲁涅奥的手臂上，然后蜷缩起来，像婴儿一样咬着自己的大拇指，从她幼小的身躯上传出的震动没有丝毫保留全部传达给了高鲁涅奥。

看着不说话的香缇，高鲁涅奥慌张的想着该怎么办。回一下鲁肯斯家吧，还是就这样直接回谢鲁尼呢。必须要取回的东西应该没有吧，这么想着，突然想到了自己脱下了战斗衣，现在只穿着练习用的衣服。而这战斗衣的机密性……战斗衣下面拥有着能够阻止污染物质入侵的衣服，想到这个高鲁涅奥认为还是取回来的好，当然这并不是说古莲丹自己造的战斗衣质量要比谢鲁尼的差。

不管怎么说，现在的香缇都肯定不想见到陌生人，在这种状态下把她带到全是陌生人的自己家里去的话，自己也不能安心吧。就算想回谢鲁尼，也还是等她冷静一点的好。

「哎」

已经决定了该怎么做了。

高鲁涅奥就地坐下，两角盘在一起让婴儿般的香缇蜷缩在上面。

「真是的……」

高鲁涅奥一边抱怨着一边用另一个手抚摸着香缇的头，蜷缩着的香缇抬起头看了看高鲁涅奥后就闭上了双眼，说不定在到了古莲丹后她就没有睡过吧，而身上也有几处地方弄脏了。不过高鲁涅奥总算找到了她，现在带着安心的心情摸着香缇的头。

就这么决定了。战斗衣的机密性什么的让它去吧，刚才也考虑到了，古莲丹在关于战斗方面的技术不可能落后于谢鲁尼，有卡恩提亚这种武艺者在，为了迎合她的要求而不断挑战者极限的古莲丹的科学家们，不可能技术落后于谢鲁尼。

既然已经决定了那么剩下就只有行动了，不过现在就先这样保持一会儿吧，等香缇睡得再安稳一点了，在她彻底熟睡之前自己就保持这样吧。这之后一口气移动到谢鲁尼，这样的话香缇也会安心，安定的。

但在这里高鲁涅奥犯了一个错误。

既然下好了决定，他应该立刻就行动的。

不过从某种意义上来说，现在则被他也不是应该的。

因为就算他立刻往谢鲁尼移动，说不定也已经来不及了，而到了谢鲁尼后这件事应该也是会发生的。

正是如此……责备高鲁涅奥是不对的。

「…………怎么了？」

高鲁涅奥突然感到空气变化了。

飘过来的云层遮盖了月亮，这附近的人工光芒已经掩盖过了月光的亮度，高鲁涅奥注意到这点的时候已经晚了。

在天空的远方中不时传来雷鸣，而云间也能看到瞬间的闪光。

有什么发生了变化，虽然自己并不清楚是什么，与战斗时候的紧张感不同，好比是操作什么东西是按错了按钮这样的不顺畅的感觉正刺激着高鲁涅奥的皮肤。

用话语不能很详细说明白的细微的违和感，高鲁涅奥除了觉得奇怪外什么都做不到。

而睡在自己手上的香缇没有任何呼吸的感觉，像块石头一样的这件事他也没有感觉到。

等他注意到的时候，已经晚了。

「呃！」

手上突然袭来的热量让高鲁涅奥吃惊的站起，不过他没有丢掉热源，虽然身体的反射让他原本想要丢掉的，不过他却靠自己的意志控制住了身体的反射。而且热源自己更加迅速的从高鲁涅奥的手腕中跳了出去。

热源就是香缇。

「喂……」

「……」

香缇的身体不断放出劲，而且是急速的上升中，并变成热量。

「难道说……」

高鲁涅奥只能吃惊的看着一切。

通常，被控制住的劲会成为波动，更强劲的武艺者的话波动会成为波，通过能量转换成为冲劲，这个过程中剩余的波就会产生热量，但是眼前现在的情况不同，只有热量被不停放出这种事情应该是不可能的。

……如果有的话，那就是化炼劲。

「喂，香缇！」

就算高鲁涅奥呼喊了香缇的名字，香缇也毫无回音，背对着高鲁涅奥，似乎在找着什么东西而四处张望，双手就荡在下面，并没有触摸到炼金钢，没有复原的炼金钢不可能成为化炼劲得触媒，也就是说这个现象是香缇没有通过炼金钢就做出化炼劲的效果了吗？

周围的景色因为热量而扭曲，从扭曲的空气中可以明显的看到都市的人造光芒被清楚的分为七色。

「香缇，快住手！」

包围着香缇的热量已经上升到了难以接近的地步，高鲁涅奥后退了一步，而与此同时，香缇跳了出去。

「喂！」

高鲁涅奥大叫，可是香缇没有停下来，用惊人的速度向着都市的外缘部移动走了，留下的只有红色残影。

「可恶！」

又来了，又和那个时候一样……

香缇被什么人操纵着。

「该死的！」

再一次的叫喊，高鲁涅奥追着香缇跳去。

「给我等着！」

不管自己呼喊了几次，制止了几次，香缇都没有停下，两人的距离只有越来越大，完全没有变小的迹象，而高鲁涅奥视野中的香缇的身影也越来越小。

最后消失了。

「香缇……」

朝着香缇的前进方向继续跳动着的高鲁涅奥，很快又找了香缇。

在都市的外缘部，巨大的火柱正燃烧于天空中。

=========================

手中的铁鞭上传来一如既往的感觉，沉重，坚固，以及仿佛被自己的手掌吸附着般的一体感，感受着手中的这一切，注视着眼前正在靠近的东西。

一个美丽的女人。

如果说妮卢菲利亚是一种魔性的超常的美的话，眼前的这个女人就是脱俗的幻想风格的美。勾引起人们，并让人们觉得害怕，产生敬畏感的美。与妮卢菲利亚那种诱惑一切，似乎能盅惑一切的令人恐怖的美，有着明显的不同。

如果要用在这个世界中存在的物体来形容的话，那就是有着跟电子精灵一般感觉的美。

全裸的身体只有在重要部位上靠火焰缠绕着，如同举着军团的旗帜一般将长枪指向天空，散发于自身的热量让女性红色的头发看上去与周围的火焰融为了一体，让火焰臣服于她，听命于她。

率领着火焰的军团的女性，正像迪库不断靠近中。

女性的名字叫做火神，他们是这样称呼她的。

在与狼面众的战斗中夺取了她的力量，把她丢弃在了森海都市艾鲁帕，然后由于命运的捉弄是她来到了谢鲁尼，迪库的赃物。

那就是，火神。

同时也是香缇。

而她的獠牙现在正向着迪库咬去。

迪库一直等待着这一切的到来。

被举起的枪直接就对着迪库的头部袭去，本来，枪这种武器是靠枪尖来突刺，柄来殴打的武器。

迪库往后一退，轻松回避了枪的攻击。

缠绕在枪伤的火焰因为冲击波四散而去，化为巨大的火柱，将古莲丹的夜空染得通红。

能够看见这个光景的，现在在这个都市里并不存在。

在妮卢菲利亚的力量下世界被扭曲，现在迪库他们所在的古莲丹既是这个世界的古莲丹，却也不是这个世界的古莲丹，就是这样奇妙的状态中，这与早上狼面众所干的事情一样。

而发动这个是需要代价的，狼面众的话用的是他们口称极其稀少的那种粉末，妮卢菲利亚则用了其他的方法，因此她原本就已经能用雪白来形容的肌肤变成了青白，没有丝毫生气，在其的美貌中混入了一丝凄惨感，即使如此她还是如此的美丽，表情也是一如既往的微笑着。

背对着妮卢菲利亚的迪库用冲劲将热气一扫而光，把铁鞭抗在肩上。

「让我好好饱餐一顿吧」

迪库用左手遮住自己的脸，在手离开的同时，他的脸上出现了一个野兽的面具，青色的劲的光芒包围了他全身。

劲正爆发般的增加着。

迪库将这股爆发出来的劲全部注入铁鞭中，放出。

活劲冲劲混合变化，雷迅。

由活劲的爆发而产生的瞬间的身体机能上的增幅使得速度大幅提升，铁鞭中包含的冲劲则因为摩擦而不断散出火花。

化为一条紫色闪电的迪库就这么冲向火神，同时也注意到了火神正义愤怒的眼神看着自己。她并没有看漏处于神速的世界中的迪库。

并且，火焰高速的收敛到她的胸前。

「嗤！」

这个情景让迪库不禁咂舌，就算如此现在也无法停止攻击或者改变攻击的方向，已经不是能够做到这些的状态了，因为原本这个招式中就从来没有考虑过这两点，这是属于愚者的招式。

迪库挥出缠绕着雷光的铁鞭，收敛的火焰同时也到达了极限产生了爆炸。

爆炸产生的压力和雷电的压力相互冲击，冲击产生的声音如同野兽的嚎叫般。

互相抵消了，迪库任由鞋底因摩擦热变焦，不断后退着。

「还是一如既往的快速呢！」

「你可不要死哦」

背后的妮卢菲利亚用冰冷的声音说道。

「那么，你就再退后一点！」

迪库在叫喊的同时还提炼着体内的劲，但是，火神比他更加的快速。已经靠近到了迪库的周围，将枪刺了过来，迪库判断出自己不能完全躲过这一击，而决定用铁鞭来迎击。

在几次瞬间的冲突中，双方攻防互换了十几个回合，但还没有完。不给后退的迪库拉开一点距离，火神不断的逼近着，外缘部到处被刻上了焦印，两人奔跑于都市的脚上，从空气罩的喷出口一跃而起，跳跃的轨迹中火花四射，而火焰的长蛇紧追其后。

火神放出的劲跟没有底一样，普通的武艺者放出劲的原理和心脏一样，但火神明显不同。

「可恶！」

燃烧大气的火焰使得迪库呼吸变得困难，劲的产生跟心脏一样，靠呼吸将大气中的人体所需要素吸入肺部，从肺部进入血液，并且进入劲脉，从中产生的劲经过劲路被释放出。与血液不同的地方是，劲可以靠训练变化成活劲和冲劲，还能控制它在身体里的流向。

要产生劲，呼吸是必需的。

但是，周围的火焰使大气燃烧，想要呼吸都很困难，而且不止如此，火神所放出的火焰，将大气中的产生劲所必需的元素都给烧尽了。

火神的劲脉和普通的武艺者完全不同，那是更加原始的状态。大气中的要素……奥罗拉粒子就是这火焰的本体，这使得火焰燃烧的更加激烈。

用来防御的劲已经所剩无几，火焰在迪库的身上刻上了一个又一个火伤。

「……糟糕了呢」

陷入窘境了，迪库冷静的作出了判断，就在现在铁鞭和枪之间激烈的攻防还在继续着，躲过了必杀的突刺得话对方一定会用枪柄来攻击，只要注意枪柄的动向就能及时用铁鞭挡住，并靠对方的力量改变自己的态势，跳跃出去，但即使如此，火神还是能立刻接近到迪库的身边，绝对不让双方之间的距离被拉开。

自己所等的，是致命一击得机会。迪库嗅着自己的头发被烧焦后散发出的焦臭味，脑里不断思考着，自己所要的不是互相攻防后的力量胜负，还是决定一切的致命一击。迪库吸取着大气中没有被火神的火焰燃烧掉的奥罗拉粒子，将粒子们储藏于劲脉中，直到最佳的时机为止一口气爆发出来，不这样的话，自己不可能胜利。

周围虽然被热气包围着，但迪库却觉得背上都是鸡皮疙瘩，寒气不断的渗透进自己的身体，在自己的头颈能够感觉到的微弱的压力并不是来自于火神的火焰或者是她的枪击。

那是来自于迪库自己本身的压力，一个期望着他的死的意志正将手放在迪库的脖子上。

不来的话就在这里把你给杀了，这是迪库从那手上感觉到的东西。

而自己越是接近，手上施加的力量也越大。

但是……

「嗤」

枪尖划过迪库的左肩，血液瞬间喷了出来，而血液中的水分瞬间被热气夺走，空气中充满了血液焦掉后散发出的臭味。

化为火焰的狂风般的火神的攻击在不断变的凶猛，迪库找不到丝毫的空隙，火神连储存劲的余力都不给他，而迪库好不容易储存起来的劲却因为防御和回避用的活劲和冲劲慢慢的消耗中。

（麻烦啊，但是……）

为什么？

虽然身处险境，但迪库的脑内还是保持着冷静。

从性能上来说的话，火神的能力应该和被夺走能力前没有变化才对。但是现在迪库正被压制着，死亡正在那边静静的等着，等着火焰的舌头舔过迪库的身躯，用尖牙扯碎迪库的身体。而想要摆脱现在的险境，迪库做不到，虽然尝试过了但却做不到，明明以前做到过了。

刺在自己身上的是火神严峻的视线，比火焰还要激烈，焦热，射穿着迪库的身体。

为什么？

迪库的实力变弱了？的确有这个可能性。事实上，在那之后发生了很多事，因此直到最近为止迪库都没有恢复到最佳状态。

是因为这个吗？

但是，现在不同，自己在靠近着那里，就在迪库的背后，给面具注入力量的那个东西，迪库于它的距离正在缩短，因此自己的力量应该和那时候没有变化才对。

那么，到底是怎么回事？

果然，让迪库在意的还是那个视线，注视着迪库的火神的双眼。

为什么，那个女人会如此的憎恨迪库？

这种感情在那个时候明明没有才对。

「香缇！」

这个叫声原本应该被与火焰的冲突中产生的大音量面前被埋没了也不奇怪的。

但它仍然传到了埋头于战斗与思考的迪库的耳朵里。

「那是……？」

迪库没有移动视线的必要，因为自己一直看着全体来躲避枪的攻击，因此他立刻就注意到了火神背后虽然还很远的巨汉的身影。

迪库不认识的男人。

而且，也不知道他叫的是谁的名字。

但是，火神却对这叫声有了反应。

「………………！」

低声叫唤的火神挥动了枪，虽然是很激烈的一击但是却混着一丝内心的动摇，这使得迪库有了制造两人之间距离的空隙。

并且这次火神并没有立刻缩短与迪库之间的距离，只是站在原地，以惊愕的表情看着突然出现的那个巨汉。

「香缇！」

男人再一次发出叫喊。

「原来如此，你也像个人一样活着了呢」

迪库理解了。

因为焦急和疑惑而混乱的内心靠着理解完全平静了下来。火神仍然站在原地，对着企图考进的巨汉发出威胁般的叫声。

但是，就算火神不怎么做，巨汉也因为狂乱的火焰不能靠近过来，连这点都没有注意到，看来火神的内心相当的焦急。

「哼…………」

（活着呢……）

这应该被称为变化才对。好比沙砾都市变名为强欲都市一般。又好比在那个都市出生的迪库塞利奥·麦斯肯变为复仇的野兽一般。

人只要活着，那么他的生活就会不断的变化着。

而这个变化，现在正使得火神停止了攻击，停止了移动，将视线从迪库身上移开，内心在动摇中不断看着巨汉。

明明身处于战场却自己将脚跨出了战场。

决不能放过这个机会。

迪库将铁鞭抗在肩上，黑色的铁的巨块给肩膀加上了重压，穿过面具的劲不断被注入进铁鞭中，劲脉鼓动着，劲奔跑着。活劲给四肢充满力量，冲劲化为破坏的力量注入铁鞭。

火神注意到了这边的变化，将头转了过来。

但是，已经晚了。

活劲冲劲混合变化，雷迅。

迪库已经放出了招式。

迪库的身体化为一条闪电，产生的余波将周围的火焰吹散，已经来到了火神的面前。从肩膀上解放出来的铁的獠牙就这么咬进她的肩膀，火神的双脚失去了力量，脸朝上重重的摔在地面上，并因为反动力被弹起到空中。

红色的头发在迪库的面前失去了原有的活力，而迪库手中的感觉也告诉了他结果。

胜利了。

「香缇！！」

男人发出了绝交，由于雷迅的余波，周围的火焰被完全吹散了，世界突然从真红的世界变回了原本的夜晚，战场的余韵招来了本应有的寂静。

但是，还没有结束。

「香缇！」

男人跑向导在地上一动不动的火神，把她抱起，原本包裹在她身上的火焰已经消失，现在只是一个普通的裸女。

「喂，香缇，振作点！」

抱着没有血气的男人，脸变得青白。

「喂，听得到我的声音吗？可恶，现在立刻带你去医院」

「抱歉啊，只要你还在这个界里不管去哪里都是没用的」

「你这混蛋！！」

「但是，你是怎么进来的？看你也不像是古莲丹王家的因子，被我之外的家伙卷进来的吗？还是说……」

迪库用手拿下了面具，但是面具这次没有如往常一样消失于空中。

「跟着家伙牵扯的太多被卷进来了吗？」

「你这家伙是谁？」

「……从目前来看照顾她生活的就是你吧，既然她变成这样你都认识她，说明你已经见过一两次她变成这个样子了，吧」

「回答我！」

高鲁涅奥将火神的身体放在地上，站了起来，复原了炼金钢并摆好架势。复原的炼金钢覆盖了他的拳头，他使用的是格斗技。看着他的架势，迪库觉得似乎哪里看到过。

鲁肯斯，但是，却不一定是直系。

「真是的……你们鲁肯斯怎么总是要站在我面前阻挡我呢」

「你说什么？」

「什么都没有，要干的是还是不会变的」

「呜！」

感觉到了杀气，高鲁涅奥即可出手了。

外力系冲进的变化，钢升弹。

由拳头放出的劲的凝缩弹。

但是，在高鲁涅奥的劲弹走变迪库全身之前，迪库就用手将劲弹捏爆了。

「什么」

迪库瞬间移动到高鲁涅奥的身后抓住他的头发把他按倒在地上，抵抗只有一瞬间，迪库一脚踩在倒在地上的高鲁涅奥的腹部。

「咕」

「我可不像花太多的时间啊，这边也是有很多要做的事情呢」

「你想要，干什么」

「要死还是要活怎么都行啦，这要看这假货的决定了」

「你这混蛋！」

无视吼叫着的高鲁涅奥，迪库将手中的面具丢了出去，面具一边回转一边划出一道抛物线，最后掉在火神的胸口上。

残留着浅浅青色的假面在瞬间散发出了无数的粒子，之后那些粒子溶解于空中，并随即进入了火神的体内。

「啊！」

「香缇！」

火神睁开了眼睛，发出了痛苦的叫声，身体扭曲，收缴不停的抽搐。

但是，胸上的面具却没有掉下来，简直像吸附在上面一样。

「啊！啊！啊！」

香缇不断的叫着，手臂举向天空想要抓紧什么似的，双脚则在地面上乱踹。

但是，这之后火神停止了动静，面具也是。

简直像是被压制住了一样。看上去完全没有重量的面具，就这么把一个成熟女性的身体压在下面无法挣脱。

并且，慢慢变淡的青色的光芒慢慢增加着浓度，放出的粒子则消失在虚空中，成为光的细丝，成为光的绳子，成为光的网，不断轮回。如同在诉说着注入进去的能量的强大程度。

「啊！啊！啊！」

火神继续暴动着，眼睛睁开，眼泪从中流出，并为了抵抗不断变强的青色光芒放出火焰。

但是，火焰不能将面具烧毁，火焰的长舌在碰触到面具之前就已经消失了。

很明显，是被面具给吸收了，面具正在吸收着火神的能量。

迪库平淡的看着这一切。

脚下传来抵抗的感觉，男子巨大的拳头抓住自己的脚，并用另一只手对着膝盖攻击，但是以男子的实力根本就不能让迪库的脚轻微动一下。

「你这混蛋，想对香缇怎么样！」

「…………」

「到底要把香缇怎么样！」

「……你知不知道那到底是什么东西？」

「什么？」

「那个不是人类」

「……你在说什么？」

「那是狼面众在那边制造出来的武器啦」

「你到底在说什么！？」

「啊？果然这边的事情你什么都不知道呢。真是的……这还真是久违了的麻烦事呢……」

「混蛋，快给我说明……」

踩在男子肚子上的脚突然增加了力量，是男子发不出声音。

「算了，按照计划进行的话就行了。而且……一个人的记忆也没什么太大的影响，不会发展成那样吧。虽然如果有时间的话还是消除记忆的好」

迪库重新将目光放到火神身上，她仍然没有放弃抵抗，知道她放弃抵抗为止，面具施加的压力是不会减弱的。

「香缇！可恶，放开我」

「放弃吧，那原本就是我的东西，而且，她只不过是个有着人类外形的兵器而已」

「你说的这些话……」

「嘛~不管你信不信都跟我没关系」

虽然在口头上没有认同，但男子的脸上还是有一些动摇，因为那些没有见过的事情发生了。不管怎么强力的武艺者也不可能让肉体的成长如此激烈的变化。能做到得最多是让成长停止，或者促进。像眼前火神那样的，平时是少女，成为火神时突然变成成熟的女性，这种事情是不可能做到的。因为，这是超越了生物的范畴的。

身体同时存在于这边与那边，分别于零之领域和自律型移动都市世界，正因为如此，才能做到这点，而在这更加接近零之领域的空间中，她的异变会更加的完全。

「要不是那些家伙想要来夺回她，我也不用做这些了……」

而且在那个时候，迪库他没有赶上

「果然靠运气这种事情不行呢」

迪库的脚下，男子直到目前为止还没有放弃抵抗，但是比起刚才来力度明显有了减弱，男子的内心在动摇着，动摇着是否该信任迪库的话。只是知道火神这点就已经让他如此动摇。

（终究只有这点程度啊）

迷茫是不需要，越是迷茫，那么力量越是会被消减，顽固的，事物的善恶是非，这一切都不去管它，将这些全部抛之脑后，只向着自己认定的路前进，对迪库来说不这样不行。

「……………………」

火神的吼叫声在慢慢的变轻，火焰已经完全消失了踪影，与之相反的野兽的面具不断散发着青色的光芒，光芒已经快到了将火神整个包围的程度了。

「……………………」

在这之中，火神继续着低吼。

不，这还能算是在吼叫吗？

「……鲁，高……，…………」

不，这已经不是在吼叫了。

「高……，……鲁，……………………高鲁」

火神在呼喊着。

「……香缇」

男子如同感叹般叫了火神的名字。

「高鲁…………」

而火神也不断叫着这个男子的名字。

「香缇！」

吼叫。

吼叫的不是火神。

而是男子。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！」

外力系冲劲的变化，刚力撤破·咬牙。

与之前完全不同的劲，使得迪库反射性的跳开

「切！」

迪库吐出咂舌的声音，男子的拳头没有打到迪库，但是男子并不拘泥于这点，而是立刻径直跑向火神。

迪库想要追上男子，只要火神还在这里，就不能让她放出冲劲，因此他伸出了手企图拦住男子。

但是没有成功。

迪库的手只抓到了空气，男子飞扑向火神，抓住了胸口上的面具

「咕哦！」

男子被面具中包含着的能量弹飞至了空中。

即使如此，男子还是成功了，因为这次的冲击面具从火神的身上被剥离，迪库的目标改变成了飘舞在空中的面具，再次伸出了手。

「亏你干的好事呢」

确认这面具的感觉，迪库弯曲着嘴唇说道。虽然是挖苦话，但从中却能感到一点善意，虽然自己的目的在中途被人阻扰，但不知道为什么心中却有一丝欢喜的感觉

「真是的……不过算了」

迪库看着火神的身体，现在火神的身体就像因为受到了光的折射一般呈现出两重的状态，成熟的火神的姿态和红发的少女的姿态重叠在了一起。

慢慢的，火神的姿态变得更加接近透明，少女的姿态则变浓了。迪库就看着变化越来越激烈，最后只有红发的少女留了下来。

「香缇！」

男子向着失去意识的少女跑去。

「这边的目的，总之也算是达成了」

迪库背对着抱着少女的男子，戴上了野兽的面具，令人目眩的青色光芒覆盖了他的脸，像着光芒的另一侧说道。

「喂，你差不多也该起来了吧？」

似乎是回应这个声音一样，野兽的面具传来了心脏跳动般的震动，震动从慢到快，然后暴发般的光芒四射，将视线全部染成青色的无声的爆炸。

在这之中，那个东西出现了。

明明是从青色的光芒中出现的，但却是个浑身漆黑的野兽，如刺般尖锐，坚硬的毛皮保护着它的身体，而支撑着身体的四只爪子上有着不输毛皮的尖锐的，坚硬的爪子。如同三角锥般的下颚，从巨大的嘴巴中能看到一排锐利的牙齿。

充满攻击性的野兽，就这样出现在了迪库的面前。

「哟，瓦鲁赞海姆，感觉怎么样？」

野兽听了迪库的话后只是心情很不爽似的叫了一声。

「哈，这回可是想要吃掉别人得你不好啊，还有，你也不谢谢救了你的我么」

即使如此那野兽还是很不满的样子，迪库继续说道。

「……下次还会有机会的，你就高兴的期待着吧」

该怎么回答，这些东西双方都不感兴趣，因为双方都只是互相利用的关系罢了，迪库觉得对这个垂着头的野兽没有必要再说什么了就将手中的野兽面具给捏碎，而野兽就这样和面具一起消失在大气中。

「你是……」

男子呆呆的看着迪库。

但迪库没有回答他的必要。

「不知道是你的运气好呢还是这家伙的强大呢，虽然不知道是哪个，不过还是谢谢了」

迪库的话语男子不知道该说自己理解了还是没有理解，就算理解了，自己也不知道事情到底会变成怎么样。

妮卢菲利亚放弃了变异空间的维持，两个世界重新结合在了一起，脆弱的这边崩坏了，存在的移动使得迪库他们被一股违和感袭击。

即使如此这也只是一瞬间的事情，感觉到的同时也已经结束了。

人工的光芒比刚才更加的耀眼，笼罩了全部的外缘部。

能明显感觉到空气与刚才不同。

「喂……」

迪库看着天空对背后的男子说道。

「好不容易捡回来的命你可要珍惜啊，快点逃吧」

迪库的视线仍然停留在空中。

大雨正从覆盖在都市上空的云层中倾泻而下，雨滴穿过空气罩时产生的黑雾笼罩了整个都市。

在这饱含高浓度污染物质黑雾里所产生的异变，并没有逃过迪库的眼睛。

（不快点的话）

迪库在内心中说道。已经没有时间来浪费了，对方正在不断的靠近，而自己也还有不得不做的事情。浪费在妮娜身上的时间现在想想都觉得可惜。

但是，不管怎么想时间也是不会回来的。

「在早上到来之前快点逃跑吧」

留下这句话后，迪库离开了。

妮卢菲利亚的身影也已经不在了。

剩下的只有抱着失去意识的香缇的高鲁涅奥，高鲁涅奥如同刚经过一场暴风雨一般，呆呆在留在原地。

===================

为什么会突然醒过来，妮娜自己也不知道。

「…………怎么了？」

虽然对自己突然醒过来的事情感到很疑惑，不过她还是注意到了边上睡着的菲丽，小声地向她搭话，慎重起见坐了起来并确认了周围的环境。

周围并没有什么异常，虽然觉得在哪里有骚动，但却听不到骚动的声音。

妮娜有点疑惑，是不是自己在梦里遇到什么了？

因为没有继续入睡的感觉，妮娜就干脆坐着看了看房间里。这里是露夏的寝室，她本人似乎有需要通宵的工作，所以一直待在一楼的工房里。要说整个房间中什么是最引人注目的东西的话，那么就是妮娜他们现在睡着的床了，几乎占据了这个房间的绝大部分空间。就算两个人一起睡，也还残留了很多的空间。因为露夏的生活用品都是很朴素的，不管这个床是不是什么特别购买的东西，和整个房子里的东西还是有着相当的违和感。

考虑到有孩子在的话，那么一定有父亲吧，但却没有回来了的样子。露夏似乎也没有要说关于父亲的事情的样子。

这之中似乎有什么比较复杂的原因在，而想到这可能和之前自己被卷入的那些事情里了吧，妮娜突然产生了这种奇怪的想法。

「应该不会吧？」

对自己的想法也感到奇怪的妮娜露出了苦笑。

「怎么了吗？」

「你还没有睡吗？」

「因为还有必须要做的事」

被菲丽这么一说，妮娜感觉到了自己的考虑不周，这里是古莲丹，等于是在敌人的大本营中，而且还听说菲丽他们在到这里的途中也遇到了不小的骚动，菲丽也为了妨碍古莲丹的念威操者们的追踪而做着什么。

「对不起」

「即使光这么躺着也是一种身体的休息」

「是吗，那真是太好了」

因为睡前的那一番对话，两人在上了床之后就没有说过一句话，虽然妮娜不觉得菲丽已经没有生气了，不过既然能和自己说话了，说明她也冷静下来了。

「那么，你的想法还是没有改变吗？」

「……对不起」

看着妮娜低下头，菲丽叹了一口气。

「你这个顽固的脑袋到底要怎么样才会开窍？」

「呜……」

「雷冯也不是说了吗？你本来的目的是要保护谢鲁尼和复兴谢鲁尼，增加塞鲁妮姆矿山的数量，让学园都市远离危机。你应该不会忘记吧？」

「怎么可能会忘记！」

「那么，为什么你还要继续留在古莲丹呢？」

「关于这个的理由我不是已经说过了吗」

虽然妮娜没有交谈到早上的想法，不过，以菲丽和夏尼特的气势来看，不会这么轻易放过自己的。

「这个世界的命运这种东西吗？电子精灵们的疑惑，狼面众，这个世界的形成以及古莲丹王家的秘密，不知道什么时候会来的威胁，从你这里听到了不少东西呢」

「……你不相信这些吗？」

「你觉得可信吗？」

「不，这个……」

菲丽的视线非常的冷淡，妮娜不知道该说什么

「然后你跟电子精灵们站在统一阵线，为了拯救世界而战斗？这是哪里的童话故事吗？在回到谢鲁妮之前还是麻烦你先回到现实世界里好吗？」

「呜……」

没有丝毫手软，今晚的菲丽完全不手软。

不，原本她的性格中就没有那种东西。

而且，今晚的菲丽更是全身长刺了一般。

「……就算不是如此，马上在这个古莲丹就要发生激烈的战斗了。那么，谢鲁妮也有可能因此被卷入到危机中。你明白吗？谢鲁妮由于之前污染兽的袭击的损伤还没有修复呢。如果修复没有赶上的话，你准备怎么办？」

「这个……」

妮娜一时语塞，与在客厅的时候一样，自己什么都说不出。

自己明白菲丽他们的主张是正确的，冷静考虑的话也应该这么做。古莲丹有天剑们在，然后还有凌驾于他们的女王在，就算自己有了废贵族的力量，但妮娜还是不知道自己能做什么。

「如果谢鲁妮能移动的话，那么回去的方法也是问题。留在这里的话，你有想过怎么回去吗？现在是战争期哦，流浪巴士的数量很少，而且本来到古莲丹的巴士数量就已经很少了。这也是正常的呢，这种一直跟污染兽遭遇的都市，流浪巴士应该很少会靠近吧」

「………………」

「………………队长，你准备怎么回来呢？」

「呃！」

「还是说，你就准备这样留在古莲丹呢？是不是还准备做做天剑呢？靠这个废贵族的力量」

「呜！」

「你不在的话第十七小队就会解散了吧，然后只要抹杀了哥哥的话，我就能过着开心的学园生活了呢」

「学园生活……喂！」

「是的，你不回到谢鲁尼的话，就会变成那样」

「以你的实力，也可以进入其他小队啊」

「我为什么一定要去其它小队做自己不想做的念威操者呢？本来，我留在武艺科的理由也没有了。不知道你知不知道，我和雷冯一样，都是以一般教养科的学生身份进入谢鲁妮的」

「但是，就因为我不在了……」

说到这里，妮娜再次语塞了。

因为菲丽又在用冰冷的视线盯着她。

「你和雷冯一样都是不知道该怎么说才好的人呢」

「什……什么啊……」

「……我和雷冯都是听从着你的指挥的，如果你不这么认为的话我会觉得很困扰」

「你……」

菲利把脸背对了过去，因为太过于意外的发言使得妮娜不知道该说什么，因为自己觉得这是第一次听到菲丽吐露心声。

因为是妮娜所以才顺从，自己从来没有想过这点可能性，菲丽是靠卡里安以推荐之名强行编入第十七小队的，雷冯也是，妮娜真正靠自己找来的队友，也就只有夏尼特一个人，而且妮娜也不明白夏尼特为什么会加入自己的小队。

「我到最后也没能做出任何贡献」

这个想法一直压在妮娜的心口上。小队战能够一直胜利也是因为有雷冯在。武艺大会的时候能过得到旗帜也是因为雷冯的辅助，而他那个时候，为了救出被诱拐的菲丽一个人正战斗着，自己不但没有帮到这样处境的他，反而被他帮到了，这使得妮娜知道了自己是多么的无力。

「的确如此」

菲丽背对着妮娜点了点头。

「你这个人总之就是顽固的一根筋。不仅如此也没有特别高强的实力，作战能力也不出众，与第一小队的战斗那次就是最好的例子」

菲丽的话语毫不手软的扎入妮娜的心里，妮娜只能低着头，听她说而已。

「但是，你那个顽固的总是一根筋的头脑，正是我和雷冯所没有的。如果说你身上有值得骄傲的地方的话，那就是你那不屈的精神。不管途中有多么的迷茫也好，最后也会告诉我们终点在哪里。在这一点上在十七小队中你是最好的」

「菲丽……」

背对过去的菲丽再次把头转了过来，视线还是一如既往的冰冷，这把妮娜心中离去的紧张感再次叫了回来。

「但现在你却忘了当初的目的，放弃了站在我们的面前，因为一时的兴起决定留在这个都市里，这到底是为什么？」

「这是……」

在客厅谈话的时候已经说明了原因了，从菲丽刚才的话中也能看出她还记得。这个世界的形成，战斗的推测，各种各样的谜题。妮娜把自己知道的东西全都告诉了他们。妮娜最初就是把自己留下来这件事作为谈话的前提的，但是那时候客厅里的气氛绝对不允许这点，因为感情用事自己一下子说了出来，感觉就像是说漏了嘴一样。

虽然是比较无情的话，但某种意义来说，妮娜觉得自己能说出来真是太好了。不然自己一定会觉得害怕告诉菲丽他们这些吧，现在深刻的感觉着。

「世界的命运，就算我相信这点，现在的我们能够做到什么呢？直到前几天为止还在考虑这如何在武艺大会中获胜的我们，能做到什么？」

妮娜想要反驳菲丽的话，可却不知道说什么好。

「因为有雷冯在吗？如果是这样的话，那么这个都市里还有不少比雷冯厉害的武艺者在，你也看到了吧？雷冯他输掉了。即使如此，你为什么会想要继续留在这里呢？因为有了废贵族什么的力量？那是有多么厉害的东西呢」

「这……」

多么厉害？被菲丽这么说了一通，妮娜也想不出该说什么，只觉得这是一种胡来的力量。为了追求这种力量，哈伊阿带领的萨利班教导佣兵团从古莲丹出发，移动在一个又一个都市之间。

可即使有了废贵族的力量，妮娜还是输给了林提斯这个天剑授受者，这是因为天剑的力量比拥有废贵族的武艺者还要强大呢，还是因为拥有废贵族力量的人是妮娜呢？

为什么，古莲丹会想要得到废贵族呢？

「只要得到力量的话，你就不管谢鲁妮会怎么样了吗？」

「怎么会有这种事！」

「那么，希望你能够更冷静一点判断一下自己该做的事情」

「我有冷静的……」

「顽固一根筋，这是你的优点，但是，这也是在你能够为我们指明前进的道路的情况下的时候，这才会让我们觉得这是你的优点。如果我们不肯跟着你的话，那么说明这已经不是优点了」

「…………」

「请仔细考虑考虑」

丢下不知道说什么好的妮娜，菲丽再次钻入了被窝。

听不到睡着的气息，她只是躺着而已，干扰古莲丹的念威操者们的工作还在进行着。确实是叫作知觉误导吧？妮娜对于念威操者们的技术不怎么清楚所以不好说，但总觉得这是一种很厉害的招式。

菲丽真是利害呢。

但是，即使是这样的她都判断留在古莲丹是一种无谋的行为。就算妮娜说的都是真实的，现在他们能做的事什么都没有，菲丽正是暗示着这个。

（我在勉强自己乱来吗？）

不，正是如此，自己是在胡来，妮娜简直都不敢想象不胡来的自己，因为自己一直在胡来，从以前开始，直到现在也是，没有弄错的话这之后的将来自己也会一直胡来下去。

如果是在谢鲁妮的话他们就会顺从妮娜的胡来了吗？

说不定会顺从吧。因为谢鲁妮没有天剑在，没有女王在，除了自己来做之外没有别的路可选。

但是，古莲丹不同，这里不需要妮娜，以女王为顶点的天剑们存在于这里，还有大量的高强的武艺者在，像妮娜力量还不成熟只知道乱来的武艺者在这里是没有容身之地的。

说不定是这样。

但是……、

（这样就真的好吗？）

自己不知道。

而且，心中还有另一个悬念

「…………雷冯他是怎么想的？」

因为有莉林的事情在，雷冯会这么把她留在古莲丹吗？她跟雷冯不一样，她不是给古莲丹流放的，她只是回到了自己该回的地方罢了。

但是，这种解释与妮娜目前的问题没有关系。

雷冯是怎么想的。

这是现在对妮娜来说最主要的一个问题。

「……不想去想这件事呢」

过了很长一段时间后，妮娜听到了菲丽如此回答道。

============================

沙耶持续着沉默。

一种某种声音马上就会袭来的感觉弥漫在空气中，但却不能听得很清楚，这一定是在外面的声音，厚厚的墙壁和玻璃以及窗帘把外面的声音全部给遮蔽了，即使如此这种声音还是进入了这个房间里，传入了莉林的耳朵里。

沙耶就这么一直沉默着，她看着窗帘的瞳孔如同包含着黑曜石的宝石那般透明，而寄宿着这个瞳孔的脸上却没有任何表情。想从她的表情来推断出她在这边一动不动的站着的理由是不可能的。

莉林也不觉得现在是可以询问她的时候。

本来她也是个不进行不必要以上的孩子。

（不……要比我年长吧）

称她为孩子似乎有些奇妙的不协调感。

沙耶光从外形来看的话跟初等学校的上级生女孩子们差不多，但事实上，她是在这个世界诞生之前就已经存在的，已经是超越了年龄这种东西的存在，应该可以这么想吧，但是，这样的话莉林在称呼她的时候该怎么才好呢？这是重要的问题还是无关紧要的问题呢？

不管怎么说，用孩子来称呼她的话还是不恰当的。

可是她的外形却和孩子这个称呼相当的符合。

这可能是个无关紧要的问题，但是，其他的问题莉林不管怎么考虑都不知道答案是什么，都是些一知半解的东西，而自己现在又睡不着，能考虑的东西除了这个就没有别的了。

「……怎么了？」

似乎是察觉了什么，沙耶把头回了过来。

「啊，这个……」

从正面看着沙耶的脸，这使得莉林不能冷静下来，虽然觉得自己多少有些适应了，但是她那月下的美貌还是渗透入莉林的内心中，哪怕只有二、三次的面对面经历而已。

看着保持着沉默注视着这里的沙耶的莉林因为觉得不说些什么不好而焦急，在深处的院子里遇到沙耶的时候，因为已经有了一定的觉悟所以说了不少的话，现在也不是自己因为放松了而说不出话，但也不可能一直保持在那种紧张状态吧。

（我在搞什么）

鼓足了勇气后莉林开口了

「那个……」

「…………」

被沙耶一直看着，莉林稍微有了些弱气的感觉。

「那，那个……我该怎么称呼你才好……」

「称呼？」

「嗯，你……怎么说呢，那个……是创造了这个世界的人吧？那么，不就跟神是一样了吗？所以在称呼你的时候一定要注意些什么吧」

「这种事情没有关系，叫我沙耶就行了」

「没关系吗？」

「是的，我还没有做过能被称为神的大事过」

「我是觉得你做过非常了不起的事了啦……」

拯救了大量的人，制作了这个世界，难道说在沙耶出生的那个时代里制作一个世界是非常简单的事情吗？但是，从崩坏的世界中拯救众人这就不是人人都可以做到的了。

似乎是没有继续这个话题的想法，沙耶重新把头转向了窗帘，被遮挡住的这个窗户的外面有着什么东西吗？莉林从她的表情上得不到任何情报，只有注意到自己被她那美貌所慢慢吸引。

「你在干什么？」

发觉自己的失态，莉林回过了神，然后又一次被她吸引，在这个过程不断的轮回了多次后，莉林提出了这个问题。

「在外面正发生着什么」

「哎？」

「有一种熟悉的感觉」

「是敌人吗……？」

「不知道……」

「那是什么？」

「如果我的预测是正确的话，那么的确对我是抱着敌意的。但是，这并不是表示会突然跟我们敌对」

莉林不能理解沙耶在说什么，但是，即将发生的什么正在慢慢的显露出它的真身，这就是莉林现在的感觉，使她不禁抱住了自己的肩膀。

这个时候，沙耶的肩膀震动了。

「来了，请注意」

「…………哎？」

连吃惊的时间都没有。

沙耶从原地跳开，在她面前被窗帘遮挡的玻璃也几乎同时破碎了开来。

窗帘被吹开，遮挡住了莉林的视线，这使得莉林没能看到从外面进来的人物，伴随着窗户破碎的响声，空气中的湿气也进入了这个房间，钻入了莉林的鼻孔。从声音中也可以清楚地知道外面正在下雨。

沙耶的手上起了非常奇妙的变化，但这到底是什么样的变化，莉林的眼睛并没有追上，沙耶的右腕上发生了人类绝对不可能做到的事情，莉林注意到的时候她的手上已经握着异样长度的铁棒。

要说外形的话，和武艺者们用的枪械非常类似。

「等一下啦」

从这个声音莉林得知从外面进来的人是个男人。

「反映真是出乎意料的快呢」

「似乎是以前见过的人呢……」

「喂喂，不是最近才刚见过吗？」

男人的声音中没有敌意，莉林是这么认为的，关于战斗的东西莉林虽然不怎么懂，但是，这也不是能解除自己紧张感的理由。

突然涌现在自己体内的紧张感和愤怒在一瞬间消失了，对于自己都觉得奇怪的感觉，莉林非常困惑，现在，正发生着什么？

然后在自己面前正在发生着什么？

「说不定是这样呢，对我来说都不过是在梦中发生的事情罢了」

「真是的」

窗帘的动作停止了，莉林看清楚了男人的样子，是个红发的男人。

然后，在男人的背后还有一个人。

看到那个人的一瞬，莉林吃惊了。

感觉就像有一面奇妙的镜子，但是，莉林立刻发现了其中的不同，虽然具体自己也说不清楚，应该说是印象上的不同吧，把两个同样外形的东西放在一起，从他们身上散发出来的感觉却有着不同。

不管怎么说，沙耶现在这拿着巨大的类似枪械的东西，另一边则没有拿任何东西，只是站在红发男人的背后。但这只是站着的样子却已经有了盅惑人心的感觉，散发着比沙耶还更加强烈的魔性般的魅惑力，吸引着莉林。

「……妮卢菲利亚？」

在谢鲁尼自己曾遇到过，与沙耶一模一样的人。

并且，她还是莉林右眼的主人，化身为浮在半空中的明月，从对这世界充满敌意的伊古纳西斯手中保护着这个世界的那个男人的妹妹，沙耶的原型。

似乎是肯定了莉林的想法一般，男人背后的手女看着莉林，露出了妖艳的笑容。

「那么，因为时间不多，所以还是快点把问题解决吧。这个都市最麻烦的东西估计还有十秒就要来了吧」

男人用很快的语速说道

「我想知道的事情只有一个……」

这个时候，从远处传来了爆炸的声音，这使得男人的话没有传到莉林的耳中，寻找着声音来源的莉林，立刻发现整个屋子都在震动。

男子的问题到底是什么，然后沙耶的回答又是什么……莉林错过了这一切。

「谢谢咯」

等莉林注意到的时候，男人已经笑着行了个礼，爆炸的声音仍在继续，在这种紧张感下，只有这个男人脸上的轻松感不像是装出来的。

下一个瞬间男人什么话都没说就离开了，时间的限界已经到了吧。

男人离开后，爆炸声音仍然持续，不过这次爆炸的是门。

「莉林！」

充满紧张感的声音冲进了房间，穿着晚装的阿鲁谢拉因为风压的关系头发被吹乱，用充满怒意的眼神看着已经离开的红发男人的声音。

「不要太得意忘形了！」

莉林从这里什么都看不到，也许阿鲁谢拉看到了那个红发的男人了吧，满身怒气的指着窗户外叫着。

从她优美的指尖发射出了一道光线，之后静了下来。结果怎么样，看到阿鲁谢拉咬牙切齿的表情莉林也知道了。

「意外的难缠呢」

阿鲁谢拉唾弃道。

而这之后她的表情却一下子变化了。

「呜哇~小莉林你没事吧？没有事吧？真是不得了呢，那个该死的垃圾，居然半夜进入女孩子的房间，真是不得了的垃圾家伙」

莉林无法追上她那急速的变化，被阿鲁谢拉紧紧地抱住，脸被她丰满的胸部包住，使得莉林除了混乱之外什么都感觉不到。

阿鲁谢拉她就这么快的接受了刚才为之所发生的一切了吗？

「没有发生任何问题」

沙耶在阿鲁谢拉的背后说道，莉林花了好大的力气终于从阿鲁谢拉的手腕中挣脱了出来，此时原本应该握在月夜色少女手中的枪械已经消失了。

「决不会这么轻易放过他的！」

阿鲁谢拉吼叫道。

「居然干出这种事情来，那个肮脏的男人的手指，哪怕是他的指甲碰到了小莉林的话，决不是这么简单就能放过他的，等抓到他后把他从脚开始全身切成薄片！」

阿鲁谢拉浑身散发着杀气……但是，在边上的莉林却不害怕，因为她知道阿鲁谢拉不是真的在生气，担心莉林的心是真的，但其余的那些就跟演习了一样了。

为什么莉林会有这种感觉呢？

「前……殿下，那个人是你认识的人吗？」

「哎？不是，完全不认识哦，只是对他的行为不爽而已」

阿鲁谢拉做出了肯定的回答，但却有些微妙，并从中感觉到一点奇妙。

莉林漠然的接受了这一切，难道自己明白阿鲁谢拉的想法么？

莉林用手摸了摸自己的眼罩。

眼罩下面的右眼有点痛，为什么呢？这个右眼既是自己的东西，又不是自己的东西……

不，这个右眼从最初开始就是这样的东西，本来就不应该是自己该有的东西，但是，莉林有着这个右眼，它作为莉林的眼睛运作着。

本来它属于谁呢？那个化作月亮的男人吗？

不对。

这只是个仿造品，由降落于月亮的因子再构成的仿制品，顶多如此。真品在月亮上，月亮本身就是那个人的右眼，一定是这样的。

那么，这个右眼是？

考虑到这些，一种奇妙的认同感降临到了莉林的心头。

对，本来这应该是阿鲁谢拉的东西，因为她有着武艺者的血脉，同样也由因子构成的身体，或者说不是靠这个王室血统的交合就不会出现的东西。原本更加完整的仿制品阿鲁谢拉，不知道为什么在过程中出现了偏差，残缺的部品作为一个个体再构成进入了莉林的右眼，这其中说不定有什么外因的干涉。原本莉林从来没有过这种想法，但事情发展到至今，已经莉林眼睛能力被发现，这之间如同共鸣现象般发生的种种事情也说明了这些吧。

（我们两个人是一个人？）

所以阿鲁谢拉才能在第一时间感觉到莉林的危机，不是靠她作为武艺者那超越任何人的实力，而是两人之间存在的，原本应该是同一个人的两个人之间的某种特殊的联系吗？

如果是这样的话，这又会有什么影响呢？

莉林已经没有心思去考虑自己刚才没有听到的关于红发男子和沙耶之间的对话了，比起外因，莉林现在更注重引发这些事情的内因。

「小莉林？」

阿鲁谢拉发出了声音，但是，莉林没有回答她。她并没有感觉到莉林心中的那种漠然的感觉吧？可却能知道莉林的危机？这其中的不同有着什么意义呢？

「怎么了吗？」

面对担心自己的阿鲁谢拉的提问，莉林摇了摇头，这不是自己马上就能回答的问题，有推论堆积出来的推论到底正确不正确，莉林自己也不知道，当答案更加明显的时候她会说出来也说不定。

马上，立刻，如同暴风一般，那个到来了。

「来了」

沙耶只简单的说了一句。

沙耶注视着红发男人打破的窗口外，强烈的风把窗帘整个吹进了屋子里。

刚才的噪音已经消失，这使得下雨的声音更加的明显，涌入房间中的湿气使得气温下降，过高的湿气让人感觉非常不舒服。

莉林觉得换一个位置的话，就能看到外面的光景了吧。于是她站在了沙耶的边上，阿鲁谢拉则像是在保护莉林一般站在莉林的斜前方。外面并没有月光，只有黑暗，地面上市人工的光线，正以微弱的力量抵抗着黑云和由于降雨造成的污染物质的黑雾。

而如同是在嘲笑这个抵抗一般，天空中想起了雷鸣和闪电，瞬间支配了一切。

虽然只是一瞬，但看得非常清楚。

雾的后面是云层，有水蒸气形成的云层如同天上的大河般流过古莲丹的上空，其间没有丝毫停止的迹象。

在云层和黑雾的中间却有着什么东西，将这两种同色的东西分开，一个圆形的东西，如同是改变河流流向的岩石一般，不过云层并没有因为这个岩石的阻碍而改变流向，继续流动着。本来如果这是河流的话，水流在撞到岩石后一定会改变流向并产生泡沫或者波浪之类的东西吧。但是，现在却不是。

只是在那里有一个黑色的洞窟。

「迪鲁波涅」

（在，我已经感觉到了哦。避难警告已经发出了，天剑们也已经紧急召集了，武艺者们在第三防卫线上待机中，这样可以吗？）

「嗯，足够了」

阿鲁谢拉结束了和迪鲁波涅之间短暂的对话。

莉林注视着那个黑洞，黑洞的边缘部分有着七彩的光线，虽然不是很耀眼，但却很明显。黑洞看上去不是很深，有点像个平面，莉林虽然没有看到，但这和在谢鲁尼上空出现的东西很像。

莉林不禁把手伸向了自己的眼罩。

一切即将开始了。




03 暴风雨来袭
做梦了。

「今天的饭吃什么？」

托比埃和安利一边叫着一边跑进厨房，稍晚赶来的是编着三个辫子的拉妮埃塔。

「喂！现在还是学习的时间吧？」

「已经结束了！」

「结束了！」

紧接着托比埃，妹妹安利也很开心的叫着。

「不要吹牛哦！」

「真的结束了嘛」

「是啊，安利是做完了，绘具也都收拾好了呢」

「我也都做好了啊！」

「托比在吹牛，数学的作业全部没有做」

「那么，今天吃什么？」

「快听话！」

看着用最大力气叫着的拉妮埃塔，安利笑了。

正准备着锅子的莉林也笑了。

「还要过一会儿才会做好，托比你快去把剩下的作业给做了，做不完就要惩罚，一道没做就减少一分钟吃饭的时间」

「唉！」

听了莉林的话后托比埃发出了悲鸣。

在大盆子里装满菜然后大家一起吃这就是这个孤儿院的做法，因此晚一分钟的话那么自己能吃到的量就要相对少那么一部分。

拉妮埃塔露出了“看吧，我赢了”般的笑容，接受了这一切的托比露出了悔恨的表情，安利看着这情景笑了起来。

「雷冯哥哥，你也说些什么啊」

托比向坐在椅子上切菜的雷冯哭诉道。

「雷冯哥哥，我是正确的吧？」

拉妮埃塔把手放在雷冯的膝盖上看着雷冯说道。

「……托比，在这种情况下要违抗女人们的话就是你输了哦」

摆出放弃了的表情的雷冯摇了摇头，从背后还可以感觉到莉林那带着威压感的笑容。

而看着越来越像莉林的拉妮埃塔，雷冯也这么认为。

「可恶！雷冯哥哥这个叛徒！你给我记着！明天的比赛，绝对会输的！」

「托比！」

拉妮埃塔怒骂着从厨房中逃出去的托比，但是，托比没有停下脚步，因为托比不会错过今天的晚餐，所以雷冯认为他是去做作业了。之后雷冯继续做饭，就这样，不敢违抗做饭的人这个习惯成了孤儿院里共通的习惯。

好可怕，雷冯这么想着，默默的继续切着蔬菜。

想要对抗的话，就只有自己做饭这一条路可选，不懂得调节料理得量的雷冯到现在还不能在莉林面前抬起头来。

「那么，拉妮埃塔，安利，来帮忙」

「好~」

两人一起回答后开始帮忙一起做饭了，听到女孩们的笑声，路过的迪鲁库留下了微笑离开了。

这是成为天剑授受者之前那天的记忆。

雷冯事先已经知道自己会赢了，他已经知道了对手的水平，自己会输的可能性小到还不及一个小指。

事实上，雷冯赢了，同时雷冯也知道了地下比武这件事，开始了考虑成为天剑后利用这个。

托比埃是在他五岁的时候，被迪鲁库牵着手来到这个孤儿院的他在脸上还有手腕上有很大的痣，洗澡的时候还发现他肚子上也有。

安利是在四岁的时候来的，还什么都不明白的小孩突然遇到这种环境变化的前几天，一直哭泣着，呼喊着妈妈的声音使人的耳朵觉得非常的刺痛，托比埃能适应这个孤儿院，也是为了停止安利的哭泣而努力的。

拉妮埃塔是在六岁的时候来的，刚开始总是一个人躲在房屋的角落里，解开她的心结的，是相同岁数的托比埃。

来到孤儿院的这三人，就这样成为了兄妹。

带着幸福来到孤儿院的人不会存在吧，但是，来到这里后，孩子们都得到了幸福，脸上浮现出了笑容。

幸福的时间就在这里。

而为了保护住这个幸福，钱是必需的，这就是雷冯身心的东西。

为什么自己没有在适当的时候收手呢？不，不仅如此，为什么没有想到更好的赚钱的方法呢？如果有的话，就不会变成现在这样了吧？

十岁，就算拥有作为天剑应有的实力，但终究还是个孩子，这也可以作为理由，但是，雷冯一直想着要守护托比埃他们的笑容，可最后自己却夺走了他们的笑容。

就算什么都不做也存在着的幸福，被雷冯给毁了。

如果没有考虑过去参加什么地下比武的话，也不会被托比埃用憎恶的目光来看待吧，拉妮埃塔也不会躲着自己，害怕的看着两人的安利也不会那么害怕吧。

如果没有发生那些事的话，雷冯现在应该仍然作为天剑授受者留在古莲丹，莉林一边去上级学校一边照看孤儿院，叫托比埃他们学习吧。与那时候一样的生活会继续下去，新的兄弟姐妹们会受到托比埃他们的影响吧。

但是，这已经是不可能的事情了。

一切都是雷冯亲自破坏掉的。

==========================

雷冯从浅浅的睡眠中突然惊醒。

「嗯！」

一瞬间突然的惊醒，粗暴的甩开身上的毛毯，并一气呵成的站了起来。

「什，发生什么了？」

看到雷冯突然的一系列动作，边上睡着的夏尼特也醒了过来。

「喂，怎么了？」

雷冯的手摸着放在枕头边的炼金钢上，整个人一动不动，夏尼特充满了疑惑。

「…………」

雷冯并不能回答他。

有什么发生了，古莲丹的空气让雷冯有了些以前的感觉？能让皮肤都麻痹的不稳定的因子充满在古莲丹的空气中。

但是这是看不见也听不见的，确认也做不到。

「喂，雷冯！」

「马上准备一下」

雷冯之说了这个，穿起作为枕头的战斗衣，因为露夏帮忙洗过了的关系已经没有了下水道的臭味。

「看起来不像是很好的状况呢」

夏尼特一边抱怨着一边穿起了自己的战斗衣。

（怎么了吗？）

边上立刻传来了菲丽的端子的声音，散发着淡淡光芒的端子漂浮在两人的头上。

「前辈，外面发生什么变化了吗？」

（都市内部没有异常，但是都市外似乎正发生着什么，探知非常困难，为了知觉误认所以端子都分散了出去，由于下雨的关系使得空气罩周围被高浓度的污染物质覆盖着）

「马上进入战斗准备」

（我知道了）

就算听了菲丽的报告后雷冯也毫不怀疑自己的感觉，准备结束后，他走向了工房。充满着机械油臭味的房间非常的暗，只有作业桌上有着光线，在远处的婴儿床上，玛鲁库特正安静得睡着。

「怎么了？」

露夏停下了工作，问道

「请立刻准备避难」

「……虽然我不是怀疑现役武艺者的感觉啦，不过是不是太急了一点？」

「不管是昨天还是今天，战场就是战场」

「讨厌呢，你的那个表情」

回过头来的露夏露出了无奈的表情。

「姐姐？」

露夏站起身后背上从作业桌下拿出来的避难用背包，抱起了玛鲁库特。因为姿势的改变婴儿有了些动静，但是立刻又恢复了安静。

「在这种战场上虽然比起过度悠闲还是认真的态度比较好呢……」

露夏说话到一半的时候外面拉响了避难用的警报，这证明了雷冯所说的。

「姐姐，总之现在快去避难」

「是是，我明白的拉」

露夏之后没有再说什么，抱着婴儿离开了工作的房间。

客厅里妮娜等人已经在等着了，妮娜的脸上充满了紧张感，但是，并没有迷茫。

「回来了啊」

「……那么，怎么办？」

他们是在等雷冯回来吧。夏尼特看了看妮娜，睡前的谈话继续着，虽然现在不是说这些的时候，但是夏尼特还是想知道结果，夏尼特的表情非常颜色，菲丽的表情还是一如既往，但是全身也散发着和夏尼特一样的感觉。

说不定菲丽他们的回答已经决定了，不管妮娜说什么也好。

（我……）

「……首先是状况的确认」

妮娜的声音没有给雷冯任何烦恼和思考的空闲。

「喂」

「不要误会了，不知道哪里成为战场的话，想回到谢鲁尼也是很麻烦的」

听了妮娜的话，大家都哑然了。

「队长？」

菲丽不可思议的看着妮娜。

「如果谢鲁尼不能动的话，我们不能不去守护她」

在与夏尼特他们一样吃惊的雷冯面前，妮娜毅然的回答道。

「菲丽，解除知觉误认，如果和预想的一样的事态的话，对方估计已经没有闲情来管我们了，确认状况后，去避难所避难」

「为什么？」

「首先认为这是最大的危机，不派出所有天剑授受者也不能解决的战场，在这种地方，我们不可能做到一边行动一边保护你。在最适当的脱出时机会和，雷冯，最靠近谢鲁尼的避难所在哪里？」

「那个的话，我来带路吧」

一直在背后听着的露夏说话了。

「那么就拜托了」

妮娜点了点头，但是，夏尼特并没有完全同意。

「等一下，就算是避难所，我们怎么说也是外来者，去那种地方的话，小菲丽会不会被他们抓起来啊？」

「我会保护她的」

这也是露夏说的。

「但是啊」

夏尼特并没有相信露夏的话，夏尼特的心情也是可以理解的，露夏不是武艺者，就算她是炼金钢技师，说到底还是个普通人罢了，如果遇到都市警察般的利用公权的人物，露夏根本就没有反抗的手段。

即使如此，露夏还是毫无让步。

「不用担心的，我来保护她的话，大多数的人是不敢出手的，能做到的话也要是女王或者天剑了吧」

「为什么……」

看着不敢相信这一切的夏尼特，雷冯叹了口气。

「姐姐的孩子，玛鲁库特是天剑授受者鲁伊梅伊的孩子」

「……不会吧？」

不仅仅是夏尼特，菲丽和妮娜也非常的吃惊。

「只能说是小妾的孩子啦，不过正妻没有孩子，所以这个孩子还是一颗种子哦」

说着这话的露夏脸上并没有骄傲的感觉，而是略微有些悲伤的表情

「即使如此，他也是天剑授受者的孩子，还是相当有效果的」

「这种事情早点说嘛」

看着夏尼特不满的眼神，雷冯地下的头，这次露夏是真地笑了。

「是因为鲁伊让我遭遇危险的事情了吧？」

一般人生武艺者的孩子是本来就伴有危险，当然，安产的场合也是很多的，如果不是这样的话一般人和武艺者之间的婚姻就会被禁止了吧，不过比起普通情况下更容易发生难产这种情况的确是真的。

「因为我与之前的丈夫分开也是因为子宫得病呢，因为我基本不可能生孩子所以他找别人留下了孩子，明明不是什么值得留下后代的名门」

看着笑着说这这一切的露夏，妮娜他们不知道这时候该说什么才好，一幅幅郁闷的表情。

「离婚后我与鲁伊认识了，后来不知道怎么就怀孕了，是在雷冯出事之前一段时间吧，雷冯还出乎意料的反对呢。本来普通的孩子能不能生都是问题的我要生武艺者的孩子就更危险了，医生也说我有可能会死呢」

露夏的声音中虽然没有责备的语气，但雷冯还是一直低着头什么都不说。

「之后就平安生下了小玛鲁，不过我的子宫也因此被摘除了，但是，我还是很健康的，这样不是很好嘛，雷冯」

「……对不起」

「为什么你要道歉啊」

雷冯的头又被露夏打了

但是这次却一点都不痛。

「总之话就说到这里了，现在是紧急时刻吧？」

「啊，是」

妮娜的思想终于转了回来。

「那么，菲丽就拜托你了」

「嗯，交给我吧」

露夏抱着玛鲁库特接下了妮娜的请求，开始了行动。

从时间上来说应该是早上了，但因为云层和黑雾的关系古莲丹还是一片漆黑，即使如此外面也已经出现了大群开始避难的人群。

雷冯他们一边保护着露夏一边钻入整然有序移动着的人群中。

「那么，我们该怎么办？」

夏尼特一边尽量保持与人群同一个方向前进一边问道。

「确保退路的安全，还有出现地点的确认也是必要的，到底哪里会成为战场，都市的移动是否还是不行，修复虽然没有完成，但到底是完全不能移动还是说勉强能够移动……这些都要确认才行呢。菲丽，能尝试一下和会长取得联络么」

「好的」

「真的，已经没关系了吗？」

「…………」

对于夏尼特的确认，妮娜无法作出回答。

雷冯一边听着，一边疑惑着。

自己是该这样跟着妮娜他们回到谢鲁尼吗？不去见莉林可以吗？

雷冯看了看前面抱着玛鲁库特带路的露夏，她也说过还是不要去见莉林的比较好。姐姐居然那么决定了，不管发生什么她的想法都是不会改变的，姐姐就是这样的。雷冯他们在和托比埃一样大的时候也总是被掌握厨房的姐姐统治着，在生孩子的时候姐姐因为让养父知道的话他一定会反对所以就没有跟孤儿院的人提起过，雷冯会知道也是因为偶然，受到她影响的莉林如果决定了某件事情的话，也一定会和姐姐她一样吧。

那个时候雷冯也是，虽然自己有过迷茫，但最后还是没有告诉养父，因为自己被姐姐的觉悟给压倒了，自己只有遵从姐姐那强大的意志。

看着露夏带头的古莲丹的这个情景，雷冯有一种非常熟悉的感觉，露夏住的地方虽然和孤儿院不是很近，但是移动中的光景还是能刺激出雷冯脑海中的记忆。

可是……

完全阻挡了阳光的云层和黑雾，以前也不是没有过这样的天气，只要下雨的话空气罩的周围就为由高浓度污染物质组成黑色的雾，这是常识，一直下雨的时候厚厚的云层会一直覆盖在都市的上空也不是什么稀罕的事情。现在雨已经停了，地上还是有点湿，空气中也弥漫着因下雨而产生的强烈的湿气，可是新的雨滴击打在身上这种事却没有了，估计雨还没有停多久吧，空气罩的外面还是一如既往的黑。

要说让雷冯觉得不习惯的地方的话，那就是自己混在避难的人群当中了吧，自从初阵以来自己就再没有进入过避难的队伍中，从那之后一直驰骋于战场上。

这种混在避难人群中前往避难所的光景，对雷冯来说已经是相当久远的记忆了。

因为这个原因吧，也可能是天气不好的缘故，雷冯没有意识到自己已经进入了以前自己所住的区域这件事，露夏因为要给菲丽带路，所以并没有去平常一直利用的避难所。

「露夏阿姨！」

听到这个声音后雷冯立刻使用了杀劲。

「是谁！是谁乱叫我阿姨的！」

听到喊声后露夏发出了怒鸣，孩子们一边笑着一边逃开握紧拳头的露夏。

「要叫我姐姐知道吗！」

「可是，托比哥哥是那么说的」

「嗯嗯，露夏比起姐姐的感觉更像大姐头」

「但是那么叫的话露夏会生气」

「所以，果然只能叫你阿姨了」

「这算什么结论！」

露夏再一次的怒鸣，孩子们发出欢快的笑声。

大家，都是雷冯认识的孩子。

彼那，提多，威斯夫，霍伦，孤儿院的孩子们，雷冯的弟妹们，托比埃他们的下一世代

比雷冯稍微晚一点察觉到的妮娜他们也故意拉开了和露夏之间的距离观察着样子，而妮娜他们也不知道使用了杀劲的雷冯在哪里，雷冯看着弟妹们的脸，怀念和痛苦的感觉同时涌上了心头

「露夏？为什么你会在这里？」

比孩子晚到的是个稍微比露夏年长的女性，罗米娜，和露夏一个世代的姐姐，也照顾过雷冯他们的生活。

「罗米，你既然已经成了园长的话，就好好管教一下这群臭小鬼」

「真是的，为什么都是男孩子啊，像莉林和拉尼埃塔那样的孩子就没有了吗……真是的，你们别闹了！」

「我们孤儿院一直是女孩子管理的呢」

愤怒，欢笑，敲打孩子们的头，之后众人混进了避难的人群中，雷冯他们为了不被发现而跟在后面。

「说起来，露夏你怎么会在这里啊？从你家出来的话应该是去别的避难所吧？」

「那个啊，稍微有点事啦」

「有点事？」

「比起这个，托比他们怎么不在？怎么了啊？」

「安利似乎忘记了什么东西，三个人一起去拿了，总不能让她一个人去吧？养父也好像还没有回来」

罗米娜托着微微发胖的脸颊叹了口气。

「也不是今天一天的事情了」

这么说着，他们看着现在还很老实的孩子们，不过那群孩子们似乎在考虑什么恶作剧吧，受到罗米娜的视线后都露出了笑容别过了脸。

真是的，罗米娜再一次叹气道。

「果然还是应该由你来做园长呢，我们的世代也是你负责管理的」

但是，露夏只是苦笑着让谈话结束了，大概她已经好几次被提起这件事情了吧，罗米娜也没有说到任何关于玛鲁库特的事情，一定是以前也已经谈过了吧。

「但是没办法，这边也有这边的苦啊，说起来，养父去哪里了？」

看着婴儿的睡颜，罗米娜的表情稍微缓和了点。

「我也不清楚呢，门下生们也都说他什么都没有说就出去了」

「这还真少见呢」

「是啊，养父和托比他们都不在的话，这群问题儿童真不知道该怎么办才好」

「总有一天会习惯的」

对于露夏的安慰话，罗米娜不知道叹了几次气来做回应。

从两人的对话中，比起怀念感更能感觉到时间的流逝，在雷冯离开古莲丹前往谢鲁尼之前一段时间的确听说了他把园长的位置让给了什么人，但雷冯不知道这个人就是罗米娜。雷冯和莉林不在的话，托比埃他们就要成为这群孩子们的负责人，这显然是不可能的，所以说罗米娜也许是被拜托了才接受这个位置的，拉尼埃塔先不去管的话，那个托比埃会怎么想呢。

时间不断流逝，虽然才一年都不到，但的确是在流逝，雷冯和莉林不在的孤儿院这种事已经成为理所当然的事情了。

这也是必然的事情，露夏他们离开孤儿院后，雷冯和莉林成为最年长的人的时候也和现在一样，其他也有相同世代的兄弟姐妹们在，可是他们都被领养了或者是成为职人的徒弟搬了出去。剩下的只有雷冯和莉林，他们不得不做起弟妹们的负责人。

生活会发生变化，而人们会自然对其作出应对，雷冯他们也做到了这点，那么托比埃他们当然也能做到。

雷冯感到吃惊的是自己这个哥哥没有能看着弟妹们的成长。

还是说，自己会有那种让他们自己成长的想法呢。

「说起来这么短的时间里居然又遇到了污染兽呢」

「这种日子以前也有过拉」

「虽然也有，但是，前几天那样和往常不同吧？」

罗米娜的目光离开了妹妹身上，穿过了人群，望像都市的外面。

被黑雾所遮掩了的谢鲁尼，虽然看不清楚，但还是能略微看到都市的轮廓，学园都市的人造灯光也似乎是为了强调这点而闪亮着。

「雷冯就生活在那边对吧？因为这点，昨天托比他们吵架了呢」

听到自己的名字出现在谈话中，雷冯觉得自己的胸口被绞得更紧了。

「托比他们？」

「嗯，虽然彼那他们也受到了打击，不过并没有像托比他们对雷冯那么憎恨吧，果然他们对雷冯所抱有的想法不同吧」

从露夏的口中知道杂志什么的报道中人们并没有把矛头指向雷冯，而是把愤怒的方向转向了地下比武，但是，雷冯身边的托比他们却不会这么轻易的改变自己的想法吧。

还在生气吧，即使是现在。

在露夏的话后，罗米娜继续说道……本应该是这样的。

把她的声音给消除的，是巨大的爆音。

然后，都市开始摇晃，随着爆音现场的人们发出了悲鸣，因为摇晃的关系原本整然的队列也崩溃，有的人因为慌张而摔倒，又有人企图先逃跑，混乱发生了。

雷冯立刻解除了杀劲，张开了身体保护着罗米娜他们不被人群的波浪给吞噬掉，让人群从边上流过。

「奇怪……」

雷冯感觉到背后的视线如同尖刺一样，可就算有这种感觉自己也不能停下现在所做的一切，妮娜和夏尼特还有菲丽他们也来到了雷冯背后帮忙。

发出声音的是霍伦，即使在这种骚动中，雷冯还是能区分出弟妹们的声音。

「雷冯……哥哥……？」

雷冯的心如同被老鹰啄食了一般疼痛。

但是，古莲丹的混乱即将开始。

==================

看着再次集结在王宫中的天剑们，阿鲁谢拉开口了。

「欢迎来到地狱」

听到了她的话后的天剑们，特别是凯鲁万露出了痛苦的表情，但是，阿鲁谢拉并没有在乎这些。

「好了，现在不是能让我们这么悠闲的时候了，迪鲁波涅，状况怎么样了」

（是。目标现在正处于古莲丹东方三十公里的位置，数量继续增加中，看来那是因为对方不能立刻攻击进来吧。出现地点是在古莲丹的上空两百米左右，现在还在继续从那里出现中，因为同时在这边和异空间增殖中，所以数量正在急剧增长，要超过古莲丹的面积应该也要不了多少时间了）

「到底是在说什么？」

立瓦斯用很害怕的样子问道。

超过古莲丹的面积。

迪鲁波涅的话就算是天剑们也没有立刻明白。

但是，阿鲁谢拉却不在乎这点。

「当然是在说敌人啦」

她理所当然的回答道。

「作战……虽然这么说但其实没有呢，全员一起去外缘部迎击，多少让都市受点损伤也没有关系，但一定要给我全力上，不然你们自己说不定会被干掉哦，之后会有更多的牺牲出现吧」

（出现的时候，因为那位大人的力量的帮助，似乎它不能穿过空气罩，不过照现在这样力量继续增强下去的话，也不知道会怎么样。还有，对手的体积已经超过了这个都市，从现在的情况下推测，对方是拥有相当高柔软度的，恐怕会把都市给整个包围起来，天剑的各位请不要集中在一点上）

「就是这样，除去立瓦斯的组合，其他的人给我全部广范围分开，迪古老爷子和巴美林退后一个战线负责火力支援和游击，萨瓦那个笨蛋因为受伤而参加不了了，凯鲁万，林提斯，鲁伊梅伊，特罗伊阿特，卡纳利斯，利瓦卡乌你们成六角形配置在前卫，明白了吗？」

「……非常抱歉，敌人的情报让人不敢相信」

凯鲁万的话代表着在场所有天剑的心声吧。

但是，阿鲁谢拉没有去说明，因为她觉得更进一步说明的话，会颠覆他们心中对污染兽的认识。前几天攻击谢鲁尼的的巨人们也时，那个的确也很奇怪，一个个个体的话只是普通的大小，像那样聚集在一起，也不是什么值得吃惊的事情，幼生体就是群体活动的，天剑们应该就是这么考虑的吧。

可是，这次不同，按迪鲁波涅的说法，这次是一个个体的污染兽，不一定是群体，应该就是这样，老妇人一定是这么说的。

问题是，她口中的敌人的大小。

这样的东西真的存在吗？就算是天剑他们也无法想象。

「比起听的话，实际看到的话不是更清楚吗，这样也更便捷吧」

阿鲁谢拉用简短的话语回答了凯鲁万的质问。

「那么，要干的事情都已经明白了吧？那么就立刻给我行动，我交给你们的天剑，你们那愚蠢的强大实力，就给我在这个时候全部用出来吧，现在不用的话，更待何时」

像是赶人走一般阿鲁谢拉派出了所有的天剑，这期间，详细的位置配置由迪鲁波涅来告知，天剑们遵从了配置离开了王宫。

最后离开的是林提斯。

也只有他是直到最后表情都没有发生过变化的，当然了，他一直期待着这种时候的到来，会浮现出不安的神情这种事情是不可能的，反之，他也许会露出野兽遇到猎物时的笑容才对，不过他并没有这么做。不说稍微知道一点事情内幕的迪库利斯还有那胆小鬼的立瓦斯的话，普通情况下都将战场作为是在散布一样的天剑授受者们，遇到今天这样的情况内心都会有点动摇吧，但只有林提斯还是那么的冷静。

这并不奇怪，因为他是最靠得住的。

「真是的，太过强大也不是很好呢」

考虑到在这个战场上自己所扮演的角色，阿鲁谢拉叹息道。

（说起来，废贵族的少女逃走了，没关系吗？）

「哦呀，不是有利维家的人负责看守着么？」

（几个人跟丢了，还有几个人没有了消息。估计在我念威涉及不到的地方发生了什么吧）

「这又是一件不同寻常的事情呢」

在这个古莲丹，迪鲁波涅的念威查知不到的地方根本不存在，也就是这不是通常的地方了。

（目前为止感知到的情报你没有兴趣吗？单纯从战力上来说那个女孩也没有用吗？）

「谢鲁尼也需要保护她的力量吧？那个女孩的眼神仿佛诉说着她自己是个正义的化生一般，似乎也和很多事情有瓜葛，虽然不知道她会有什么行动呢」

（我倒是能从殿下身上感觉到想要告诉那个女孩些什么内幕呢）

「是吗？我好像没说过想知道真相的话就跟过来呢？」

（是这样吗？）

「是哦，而且，我能告诉她的东西也根本没有，如果那个孩子知道些什么的话，不是应该由那个男人来告诉她吗？」

阿鲁谢拉此时想到的是自己在谢鲁尼遇到的红发的男人，带着野兽面具的奇妙的武艺者，闯入莉琳房间的大胆之徒，但是他却是在阿鲁谢拉都不想看到的那个世界中生存下来的男人。

阿鲁谢拉向妮娜提出的意见是为了让她行动的理由更加明确，来一下古莲丹的话说不定会更好，仅此而已。那时只是看了那个女孩一下，凭直觉说出了这句话罢了。

原本阿鲁谢拉也没有把妮娜的事情看得有多重，是因为卡纳利斯的强烈要求以及萨瓦利斯对她有着奇妙的兴趣才把她带回来的，处理先代国王的遗志这点也是原因之一。

觉得废贵族的力量是必须的，并且派出塞林班教导佣兵团的是古莲丹之前的国王，原因是因为之前的国王没能凑齐天剑，因此想靠废贵族的力量来代替吧。

对于阿鲁谢拉个人来说，废贵族这种力量的必要性以及其能强化武艺者这点都不重要。应该是因为没有集齐十二个天剑授受者吧，就现在的状况来看，废贵族呀劲脉加速药这种不正当的加强武艺者能力，并给与他们天剑的手法也不是不能理解。

但是，不知道为什么阿鲁谢拉就是不喜欢这种做法。

先代的国王作为武艺者也不是什么十分优秀的人，甚至比天剑授受者还要弱一点，这也意味着作为武艺者的祖先艾连的因子变薄弱了。先代国王的想法会和阿鲁谢拉的感觉完全相反说不定也是因为这个原因。

废贵族的力量不是必须的，哪怕这种憎恶能使得武艺者的能力得到强化也好，这也是不幸和偶然重叠在一起的产物罢了。

那么，废贵族这种东西不过是一种爆走的力量吧？

看着古莲丹的样子，虽然可能并不仅仅是如此而已。但是，这和阿鲁谢拉没有任何关系，也不是眼前最重要的问题，觉醒后的沙耶对于这一点也没有说任何东西。

（那个家伙果然还是有在哪里见过的感觉呢）

迪鲁波涅非常在意那个红发的男子，在他的背后也能感觉到一种非常不稳定的力量，并不是普通的武艺者吧。

即使如此，阿鲁谢拉还是一点不在乎。

「那么你就解开自己封印的记忆如何？」

（说不定是不错呢，但是，窥探修罗的街巷，对于我这个年老的身体来说已经不适合了呢）

「那么就忘记这件事吧」

已经决定了必须要做的事情，那么与此无关的事情就不必继续深究了。

「说不定古莲丹会知道些什么呢，对方也是有废贵族在吧」

（既然殿下已经觉得这件事没有必要深究的话，我也没有必要继续去在意这件事了，只是……）

「只是？」

（……殿下为什么这么对周围的事情毫不关心呢？）

对于突如其来的疑问，阿鲁谢拉只能以苦笑来回答。

因为答案已经注定了。

「因为我已经知道了自己必须要做的事情，而且，我也知道自己不是万能的」

说完，阿鲁谢拉站起了身子。

这次她不会只是等着一切的结果这么简单了，就算是拥有超越一切力量的女王也必须做好相应的觉悟才行。

天剑中的几个人还是不相信女王的话，前几天在谢鲁尼的那场战斗也非常的异常，但就算认同了那个异常，也不代表会轻易相信女王的话。天剑们亲眼目睹了谢鲁尼的那些东西，数量非常的多，也有一定的实力，既不是幼生体也不是雄性体却像是幼生体一样有着统一的外观，出现的地点也是什么都没有的空中，这的确都很异常。

但是，还是看到敌人了，并且战斗了。

没有直接上战场的天剑们也在都市的外援部目视了敌人。

这可能还不足以改变天剑们对污染兽的固定观念，因为他们亲身经历过一次，那么由那次的经验来推测现状的话，也有可能是人为的认知错误。

敌人的数量很多，以迪鲁波涅的念威都无法准确掌握的数量，这种可能性很高，天剑中有人是这么认为的，实际上，凯鲁万说出了这个想法，不过被卡纳利斯以「殿下是不会说谎的」为由怒骂了，这种场面也出现了。

但是，就算是这样的卡纳利斯，代替女王执政，身上流淌着古莲丹三王家的血，知道一些内情的她也隐藏不住对女王的话的不信任感。

散步般的战斗，阿鲁谢拉是如此评价他们的，的确，只要不是值得取上名字等级的老生体的话，天剑们的战斗并不辛苦，这从某种意义上来说也是一种不幸吧。不是说他们从最开始就犯了轻视敌人这种低级错误，而是说他们几乎不能感受到在自己以最高的状态战胜敌人后的胜利的实感和喜悦。

现在的问题是天剑们对目前的事实该将自己的思考倾向于哪里才行……

「……嗯？」

天剑们的移动在瞬间就完成了，在女王仍在于迪鲁波涅谈话时凯鲁万看已经在目的地看着都市的外面。

手上握着复原成剑的形态的天剑，雨已经彻底停了，为了除去污染物质而存在的空气罩的周围仍然弥漫着黑色的雾，但是，外缘部的附近因为淋到的雨较少所以雾也相对的薄弱，雾的对面仍然一片黑暗这就说明云层至今还覆盖着这个都市，遮蔽着阳光。

但是，凯鲁万感觉到了这云层的不自然。

有什么地方……非常难以说明的不自然感。只是，他不认为这是普通的黑暗，就算自己用了活劲强化了视力后还是看不到黑暗的尽头，虽然有什么东西让自己感觉很不舒服，但却不知道究竟是什么。

「迪鲁波涅夫人，与敌人还有多少距离？」

不把疑问的答案搞清楚不符合他的性格，也因为他正身处战场吧。要说在古莲丹中经历过的战场的经验的话，他仅次于迪鲁波涅和迪古利斯，这样的他，察觉到了什么。

（应该是你已经能看到了才对）

迪鲁波涅的声音仿佛是在恶作剧的少女一般。

但是，凯鲁万认同了她的话。

「迪鲁波涅夫人，请通知所有人」

凯鲁万一边说着一边解放出全身的劲，锻炼出来的身体上散发出金色的光芒。

外力系冲劲的变化，刃铠。

凯鲁万全身缠绕着半物质化的劲，用巨大的声音叫喊道。

「全员，随时备战，不要迷茫，用上全力战斗！」

饱含着劲的声音如同隆隆战鼓响彻与空中，使得空气都颤抖，震动一直传到了空气罩的对面，将附近的黑雾给吹散。

即使如此，对面还是一片漆黑。

但是，凯鲁万已经明白了眼前的东西是什么。

从云层的缝隙中什么都看不见，被遮挡住的视线的前方应该是什么都没有的一片荒野才对，所以说，云层中期是根本就没有缝隙，现在的时间已经是早上了，却没有一点阳光射穿云层。

这就是说，覆盖在古莲丹空中的这个东西是可以完全遮挡住阳光的东西，这样的东西正存在于他的面前。

凯鲁万的预测中标了。

眼前是一面墙壁般的东西。

但却不是真正的墙壁，是什么生物的一部分，覆盖住整个古莲丹的怪物的一部分就在自己的面前。

而且在这个怪物的皮肤上正发生着绝对不可能发生在普通生物身上的蠕动。

（原来如此，这里就是地狱）

就算经历过无数的战场，凯鲁万也从来没有见过这么大的污染兽，惊愕在他的喉咙中停留，要吐出来的话语也被埋入心中。

无音。

这个怪物已经到了几乎能触摸到空气罩的位置了，但是它却没有发出过一点声音到达了这里，要不是因为这样的话凯鲁万也不会仅仅感到违和感而以，会在更早之前就察觉到这个怪物的存在。

以这样巨大的身体不发出一点声音来移动，这可以说是异常中的异常事态了。

凯鲁万举起了天剑，一把巨大的长剑，缠绕在全身的黄金的劲把剑也包围，黄金的领域不断的向空中扩大。

扩大

扩大

扩大

黄金的劲在天空中扩大自己的版图，给整个世界都染上黄金色，金色的光芒驱除黑暗，将怪物的身形显露了出来。

不管视界有多么的宽广也还是看不到怪物的全貌，凯鲁万的视界的开端到结束为止，都是怪物的表皮，就算转动脖子去看也看不到这表皮的尽头。

以及表皮上的蠕动。

感觉上就像古莲丹整个都市目前正处于什么动物的内脏中一般。

外援部的多处地方传来让人感到威严劲的鼓动，天剑授受者们正各个进入战斗状态，光是他们发出的劲就让这个都市鸣动。

「哼」

感觉到了自己的劲和天剑们的劲，凯鲁万发出了鼻音。

这种将自己的全力给用出来的战斗已经多久没有遇到了？

不对，自己到现在为止有用出过全力吗？

年轻时，在自己还没有成为天剑，还是个生手的时候，也许发生过这种事。力量的使用方法和技术都是生手的时候，只是依赖于自己的腕力和劲力来战斗的时候也许自己用出过全力吧。但是，在掌握了一定的战斗技术后，普通的炼金钢已经无法承受住自己的劲力，从那时候开始，自己基本就没有使出过全力，天剑得手后没有了对炼金钢的不满，但是，这之后却遇到了都市外战斗时战斗衣的耐久度的问题，在外援部战斗的时候又得考虑到都市的安全与否。

但是现在呢？

现在，在这个战场，在这个即将开始的地狱中呢？

现在不是考虑这些的时候，如果不打倒眼前这个怪物的话，都市一定会被毁灭，自己不使出全力的话，根本不可能打倒眼前这个怪物。

会使自己有这种感觉的是常年以来的战斗的经验呢，还是仅仅是自身感到的恐怖呢。

黄金的领域将外援部的一部分，凯鲁万负责的领域基本给全部包围了，黄金的劲如同软体动物一般伸展着，各个地方生出尖锐的突起物。

它就如同一个生物，一个以凯鲁万为核心活动者的黄金色的原生动物。

「那么，就让我看看能让我的剑术发挥到什么程度吧！」

凯鲁万说着。

而几乎同时，那个东西突破了空气罩向他袭来。

===========================

空气罩被撕裂了。

卡纳利斯是这么看到的。

事实却不是这样，空气罩几乎是不可目视的，卡纳利斯看到的是周围的黑雾的动向，就像（气球向内爆破）那样，黑雾向内流入了进来，不过事实上却不是，污染物质并没有流入进来，就算是污染物质流入了也不是那么紧急性的事情。

但是，现在的能看到的东西就是那样的激烈，并且侵入了都市。

看上去像是吞入了整个都市的内藏，现在突然分裂，从一个巨大的个体分裂成无数的个体像古莲丹侵袭而来。

敌人会采取这种行动估计是因为它不能以那样巨大的身体突破空气罩吧，不然直接以这么大的身体压向这个都市的话，就算是天剑授受者们全体出动也不可能抵挡得住。

但是，精神集中在眼前的战场上的卡纳利斯并没有想到这点，她只是对于眼前发生的状况做出了反应。

卡纳利斯这次不是穿着平时那种豪奢的衣服，那只是为了代替女王实行政务时候穿的衣服，而现在的衣服一直穿在那衣服的下面。

将身形完全表现出来的紧身的战斗衣，上衣的袖子到手肘附近，下面也是只到膝盖附近，对行动的阻碍降低到了最低。

她的手上握着复原成细身剑的天剑。

「啊啊，我真是太愚蠢了」

在过去从未有过的紧张感中，从怪物身上分离出来的无数的东西正在袭来，卡纳利斯仰天说道。

「居然有一瞬间对殿下的话语感到怀疑」

说着，她把放下的细剑举到胸口的位置，这个动作如同是舞蹈的开场动作一般，微微漂浮着的紧张感也能略微看见。

呼……卡纳利斯将握着的剑横向一挥。

舞蹈开始了。

「请原谅我，殿下」

卡纳利斯说着，剑在手中不断的挥舞着，从四面八方经过她上空的从怪物中分裂出来的东西……个体们被一个个的斩碎，身体被斩线中蕴藏着的冲劲给撕裂。

卡纳利斯几乎没有移动过，一直在原地挥舞着剑，回转着身体，在空中跳动，如同舞蹈一般，而从舞蹈中发出的剑线将遥远空中的个体全部击落。

支持着她的舞蹈的音乐则包含在其中。

被突破的空气罩，蠕动着的怪物的巨体已经从它身上分裂出来的无数个体，就算它是能在一点声音都没有的情况下覆盖住古莲丹，在现在这种激烈的运动下还是不可能不发出声音的。

因为天剑授受者们的劲而发出的鼓动

这些全部都是卡纳利斯舞蹈的音乐、旋律。

发生，相撞，吞食，覆盖，更新，吞噬，磨耗，衰退，然后再次发生。以这种高速的，并列的，重复发生的声音为伴乐，卡纳利斯舞动着。音乐上的技术性或者是艺术上的美感，这些东西都不存在，混杂的噪音因为卡纳利斯的剑而被切碎，重生，然后再次被剑线卷入，再次被撕裂。

剑不停的挥舞着。

分裂出的个体被不断撕裂着。

个体的形状有点接近普通的幼生体，坚硬的外壳覆盖在巨大的身体上，生长着又长又粗的节足，与身体基本成一直线生长着的头部基本都是由下颚来形成，里面排列着并不锐利，完全是为了粉碎敌人的牙齿。

但是，这是在它们能着地后的话了。

本体……到现在还在空气罩的对面笼罩着古莲丹的巨大肠胃般的本体，这群个体被不断的射出，脚藏在外壳的内部，身体卷成球型，类似于泪滴的形状，不断的被射出。

是的，那样子就像是被射出一般。

无数的，大量的。

这是一种可以看作是除了地上以外来自其他全方位的射击，侵入、内部扰乱、攻击三位一体的复合攻击。

在这其中，卡纳利斯舞动着。

剑光一闪，分裂体的数量就以十亿为单位被破碎掉，而第一下一闪和下一下一闪之间的间隔，几乎是没有的。

可以说卡纳利斯的舞蹈的速度已经超越了字面上所能表达出的速度，一般人的话估计就会像是看告诉映像般看不出什么特别来，就算是普通的武艺者估计也看不出什么特别来。

在这种配合着战场音乐的舞蹈中，向着都市全体射来的生物弹，从这种现状下来考虑的话，这决不是奇怪的事情。

卡纳利斯不断的舞动着，就在原地，一点距离都没有动过。

不，只要她在舞动着，就不可能不移动，即使如此，卡纳利斯移动的范围也不过在半径十厘米以内的范围中。

这之上的范围，哪怕是一步也好她也没有踏出去过。

但是，由她的舞蹈所描绘出来的斩线，将她负责的区域里的一端到另一端内所有的敌人都给斩碎，描绘出一道破碎的光线。

活劲冲劲混合变化，舞乐·鸣风

周围充满着的声音……波动这样东西和卡纳利斯的舞动同化，被她的舞动牵引，操纵。由天剑散布出来的数量庞大的劲充满着周围，与波动融合，并获得主导权。

在这个场所里，在这周围，由卡纳利斯制造出的绝对君主统治着这个杀戮场。

挥舞剑的动作原本并没有什么特别的意义，斩线并不出自于那里，只是，她的细剑如同指挥棒一般，她自己就如同乐队的指挥者，挥舞着她手中的细剑，破坏在任何地方发生着。

「……所以，卡纳利斯我将不辜负殿下的期待，不停的斩击下去，就请殿下观看吧」

伴随着卡纳利斯的斩击的声音，无数的分裂出来的个体……生物弹一个个被击坠。

激烈的光景，在这里也存在着。

在这里矗立着的，是一个小小的铁块。

作为一个武艺者，特别是在这个古莲丹中，他用着令人难以想象的重装战斗衣包裹着的小小的存在，由炼金钢形成的多层结构型铠甲包裹着他那小小的身体，如同只有连环画故事和童话故事·电影中才会出现的那些骑着马，举着长枪和盾牌的战士……骑士一般。

另外，虽然在古莲丹几乎没有，不过有被称为骑士式的战斗方式存在。浑身用重装的战斗衣包裹着，举着骑士长枪，以集团形式贯穿污染兽的身体，这种战斗方法是建立在有一定牺牲的觉悟上的，在这个与污染兽战斗次数特别多的古莲丹并不适用，因此并不怎么盛行，但是，这种战斗方法却是真实存在的。

但是，这个小小的，怎么看都让人觉得像个十岁左右的少年的小小躯体，他却不是一个骑士，他不可能是一个骑士。

要说为什么的话，他的手上只有盾牌。防具的一种，手上也没有拿别的什么来做武器，他手上有的，只有盾牌而已。一个能将他那小小的身体全部遮盖住的巨大的盾牌。

只重视着防御，应该说重视过头了，连武器都不拿……不，盾牌这种东西本身也可以作为一种钝器来当武器使用，就算如此这也是太过重视防御的一身装备。

大多的武艺者在看到这种样子的人后会嘲笑他是胆小鬼吧，用轻蔑的视线毫无保留的鄙视着他。

但是，没有人会对他这么做。

他手持着盾牌，在被指定的外援部的地方，站在了最靠近都市外面的地方，抬起头注视着靠近都市的巨大怪物。

就算面对着这个巨大的怪物以及那让人恐惧的蠕动，在面具后面他的双眼也决不会露出懦弱的眼神，哪怕他在上战场之前瞎的脸色发青也好，在听到女王说出「地狱」的时候因为恐怖而浑身发抖也好，这都不会拖延到他前往战场的时间。

胆小的勇者。

认识他的人都这么评论他。因为是胆小鬼所以敢于站立于战场上的他拥有着比任何人都强韧的精神力，比谁都有勇气。而只要是一旦克服了自己的胆小的他，不管有多少的敌人站在他的面前都不会战胜他精神力。

他就是天剑授受者立瓦斯·伊吉纳斯·埃卢曼，敢于一直站在他面前的敌人，根本就不存在。

即使现在，也是一样的。

凯鲁万的叫声通过念威端子响彻在外缘部。

「……提亚」

在面具的里面发出声音的同时，其他的天剑们眼前发生着的一切在这里也发生了。

巨大物体那如同内脏的表皮上不断破裂，被射出的生物弹像豪雨一般穿过了空气罩向都市袭来。

立瓦斯那平时一直像是闭着，现在也是被拉的像条线一样的眼睛并没有看漏眼前的光景。

他也没有丝毫想要逃跑的样子。

他只是将盾牌举到前面，放出全身的劲。

活劲冲劲混合变化，金钢劲·壁。

雷冯从立瓦斯这边偷学过去，并且教给妮娜的招数，金钢劲的发展型。立瓦斯所站立的外缘部形成了一条沿着都市边缘伸展出去的境界线，由劲形成的堤防。

立瓦斯的视线一直注视着前方，坚毅的视线一直注视着都市外的巨大物体，注视着从它身上射出的生物弹。就算是用眼睛不能捕捉到的生物弹，他也可以用意识来把它们全部捕捉到。

要说为什么的话，因为他是一个守护者。

将自己的才能全部集中在「守护」这一点上，磨练，钻研，最后到达了现在这种究级的境地。

而被他保护着的人，跟他到达了完全相反的境地的人。

「嗯，我知道的，立瓦斯」

声音来自于他的背后，散发出一种略带醉意的气息。

与立瓦斯不同，是个身材高挑的女性。手脚令人吃惊的长，战斗衣敞开着，从中可以看到她胸口上巨大的伤口，而她的额头到连线附近的位置也有一条巨大的伤口。与肌肤的颜色相对应的长发随风飘逸着，正用自豪而用痴迷的眼神注视着立瓦斯。

手上拿着的是青龙偃月刀正扛在肩膀上。

卡温提亚·瓦卢蒙·佛涅斯

到达与搭档完全相反的境地的人，将一切精力用在「攻击」上的人，在把手上的青龙偃月刀举起的同时发出来斜向的斩击。

外力系冲劲的变化，饿狼驱。

立瓦斯建造出的防御壁阻挡住了全部他所负责区域中的生物弹，在生物弹与防御壁发生冲突的瞬间它们大多就自灭了，但使用之前的同伴的身体作为缓冲物而存活下来的生物弹还是存在的，随着防御壁上的尸体不断的增加着，存活下来的生物弹的数量也随之增加。

蕴含在卡温提亚挥动的青龙偃月刀中的冲劲成为印刻进大气中的饿狼的爪牙，将外缘部的残骸，苟活下来的生物弹以及现在仍然被发射出的新生物弹全部一扫而光。随着斩线的经过还被切断，被冲劲粉碎，最后被冲劲所产生的热量烧成焦炭。断裂和破碎和烧毁的连锁破坏完全没有停止的迹象发生在他们的眼前。如同把一群饥饿到极致的饿狼群解放出来，当扑向猎物时候的充满破坏性，凄惨的，一瞬间的事情般。

破坏的光芒如同泡沫一般分散开来，将面前的敌人全部弹开。

就连空气罩对面的本体也受到了饿狼驱的影响，巨大身体的表面被刻上了长长的伤痕，巨体震动着，震动通过空气罩传播开，一种说不出的痛苦的声音传遍了整个都市。

生物弹的射出在瞬间停止了，并且，伤痕并没有因此停止住，贯穿了巨体的身体，一直到能够稍微看见对面的阳光了，威力就是这么的巨大。

「……这要是在外面也能使用就好了」

对着稍微有点不满情绪的卡温提亚，立瓦斯连苦笑都没有露出，只要他还站在战场上，他那紧绷的表情就不会变的松垮，如果稍有放松的话，他心中那股克服住自己胆小的勇气就会如同薄雾般消散，他害怕着这个。

「要真的在外面用了的话，提亚你会死哦」

但是，这句话不说不行，一想到卡温提亚会死这种事，他会觉得比自己将要死去这种事情还要可怕。

事实上，站在立瓦斯背后的她身上所穿的类似皮革般的贴身战斗衣上已经到处充满了裂痕，形状算不上很圆的胸部也已经被露了出来。

放出招式后所产生的反动力将她的衣服变成了这样。

在都市外战斗时这战斗衣也只能忍受住十次的冲击，而且是要她不使出全力的情况下，像现在这样的一击，以前战斗时就不会让那个老生体逃走了，卡温提亚是这么说的。

「但是，不能狩猎到猎物我会很不甘心的」

想起以前的事情的她那种不爽的表情，很难想象她现在正身处于战斗中。立瓦斯不得以还是露出了苦笑，她的表情还是没有改变。面具下的眼神中充满了危机感，注视着眼前的巨大物体。

「还没有结束呢」

立瓦斯所说的仅此而已。

「我知道了啦」

卡温提亚非常了解自己的恋人的性格，所以她也不会觉得生气，对于眼前的事实也不觉得吃惊。

因为饿狼驱而在巨体身上刻下的伤痕在瞬间就被填补上了，再生能力比老生体还要高的污染兽也不是什么稀罕事，对方既然是能将整个都市都给笼罩住的怪物，那么这种现象也是可以预料到的。

「那么就像刚才那样全力的上吧」

卡温提亚微笑着，埋头于破坏这种行为的她的笑脸是那样的美丽。

但是立瓦斯并没有去看她，他的眼睛，为了能够守护住自己身后所爱的女人，一直只是注视着前方。

空中。

「看来不是能做后方支援这种事的时候呢」

外力系冲劲的变化，迷霞。

提古利斯一边嘟囔着，一边放出了手中的箭矢，钢的箭弦击打着空气，发出清澈的声响。

这是一声响彻于这个荒乱，混杂，充满狂气的战场中的一声充满力量的清响。

放出的箭矢，凝缩着冲劲的箭矢，在被从弓中解放出来的同时，分化出了无数的新的箭矢。如同闪耀着的水滴呈放射状分散出去，形成劲的豪雨，但是它们并不是垂直的，而是在经过一定距离后以无视惯性法则的行动转换方向，就像掉入水中的现状动物一般，贯穿企图降落于都市的生物弹，将它们破碎，之后去寻找下一个猎物，直到力量耗尽为止。

在分化出的矢雨消失之前，新的迷霞会被射出，给古莲丹的上空染上光亮的斑点。

从还年轻时就被称为不动的天剑的这位老人，非常符合这个称号般的在原地一动不动的放着箭矢。

在老人的身后。

「烦死了，烦死了，烦死了」

嘴里重复着简短的句子的巴梅林一直扣动着扳机，她的手上是两把机关炮。多数的枪身以圆筒状排列在一起，一边回转一边射出子弹的结构，虽然很少但还是有些武艺者会选择使用。

但是，采用实弹的话因为弹药消费量过大而被都市政府讨厌，劲弹的话又会使得武艺者的劲量和射出速度之间的平衡被打破，所以也被武艺者们讨厌，因此很少有机会看到这种枪械的身影。

即使如此，巴梅林同时使用者两门这样的武器，两面射出的都是劲弹，光是如此已经显示出她那不同寻常的劲量。并且，这种武器因为重量的关系一般都需要东西来帮助固定枪身，比如果用背带什么的然后两手举枪射击，巴梅林却两手各一把悠然自得的使用着，这说明她靠内力系活劲强化的筋肉力量也是不可小瞧的。

每分钟四千发，两手的话就是八千发，这种数量的劲弹在古莲丹的上空奔驰，在空中形成一道帘幕，又像是一条激流，穿过空气罩的生物弹在遇到这道帘幕或者说是激流的同时，被打成了碎片。

「真是的，这可不是我这个老人能跟得上的」

提古利斯一边叹息一边继续放出箭矢，速度并没有变化。

「快点隐退吧，死老头」

「这算是对老年人的敬意吗？」

「吵死了，想让我那样的话就先成为值得尊敬的人在说」

「哈哈哈，这可真是真理呢」

提古利斯发出快乐的笑声，之后继续放出箭矢，巴梅林露出不爽的表情，继续用两把机关炮射击着。

由两位天剑一起编制出的冲劲的弹幕毫不留情的将从天而将的生物弹全部击毁，决不给他们有一点机会。

「……真麻烦」

但是，不满的情绪没有从巴梅林的身上消失。

「烦死了，我用一发来解决它算了」

在她的脚下是处于复原状态的炼金钢，巴梅林看了它一眼。

这就是她的天剑。枪这种武器在性质上，如果不能到达设定好的劲量的话就连射击都做不到，虽然她的天剑可以调节劲量的设定，但却不是现在的状态下可以随便使用的，这也是因为枪的性质，与提古利斯那种可以在射击时候随意改变劲量的弓的性质有着本质的不同。

枪这种武器说白了就是一种将一定威力的劲弹发射出去的装置罢了。

「再忍耐一下吧」

提古利斯苦笑着说。

「之后再出手也不迟啊，做事情总有一点的顺序的」

当然，在这种异常状态中仍然能让都市的损伤控制在轻微程度的天剑们的实力，也只能认为是一种异常了。

「所以说，现在要先忍耐」

「哼」

哼了一口气后的巴梅林重新把视线投向了劲弹。

看着这一点停止的预兆都没有的劲弹的豪雨。

但是，就算将都市的损伤控制在轻微程度，这轻微也表示这都市正在受到损伤。

「状况怎么样？」

（对于生物弹的迎击，目前击坠率是九十九点九九九九九……无限接近一百种）

「就是说不是百分之百咯」

听了迪鲁波涅的报告，阿鲁谢拉看着窗外的战场。

几乎完美的将这大量的生物弹击坠的天剑授受者们的实力的确是值得赞赏的。

但是却不是百分之百的击坠，这就是说，还有比例在小数点以下的生物弹降落到古莲丹上，然后还会活动着，就算这是小数点以下的数量，从现在的状况来开也不是可以忽视的数量。

（现在的状况下由于重新安排了处于第三防卫线上的武艺者们，因为情况还能控制住）

「如果连这点都办不到的话，他们也太无能了吧」

但是，问题是这样的状态能一直持续到什么时候。

现在是非常异常的状态中，基本喜欢战斗的天剑们的精神状态是不得不担心的一点，剩下的那些武艺者能在这种状态下保持心神理智多久也是个问题，精神上的重压会比肉体上的负荷更大，在这种战斗中，能维持住普通的持久力并不可能。

「时间最好不要花费太久」

（但是，殿下使出全力的话我们会很困扰的）

「我知道的啦」

像是吃了什么苦涩的东西一样，阿鲁谢拉回答道。

「关键还是时机，你是想说这个吧？」

（如果认为殿下前几天的那一击是百分之十左右的威力的话，那么殿下全力一击所产生的反动力好的情况下王宫会半毁，坏的情况下估计还会影响到地下，给驱动部分带来巨大的损害。虽然王宫已经作为缓冲素材而进行了改造，但是这真的能使反动力的被害只控制在王宫内吗？请再考虑一下）

「讨厌呢，太强这种事」

对于阿鲁谢拉的话语，端子另一头的迪鲁波涅发出了笑声。

（现在等待时机的到来是很重要的，由天剑他们制造出机会，是那个怪物露出弱点，直到那时为止等待是必需的）

「它真的有弱点的话倒不错呢」

「……弱点是有的」

回答问题的是直到现在都一直站在背后的沙耶，与莉林并排站着的月夜色的少女，平淡着看着窗外的战场。

「沙耶？」

「那个大概是纳米合成树脂·母体Ⅲ·多琳达纳」

「还真是了不起的名字呢」

「在成为伊古纳西斯的手足以前是伊古纳西斯借来破坏世界的兵器。能力是将奥罗拉粒子转换成能量，在零之领域中能够无限的增殖，现在处于半暴走状态中也是可以考虑的」

「奥罗拉粒子？」

「在这边的话被称为污染物质吧」

「哦，污染兽的祖先，这个我知道，那么接下来呢？」

「纳罗塞鲁罗伊德是靠无数的个体形成的群体兵器，而统治着这一切的核心部分存在于它体内。有这样的巨大的规模，并且能够发动那种攻击，没有核心这种上位制御组织的存在是不可能的」

「也就是说，弱点是有的。可是，弱点的位置你也不知道吧？」

「是的」

「原来如此呢」

小声嘟囔着，阿鲁谢拉终于意识到了一直呆呆看着这里的莉林

「怎么了？」

「……没关系，什么事？」

对于眼前的战场，最感的不安的就是莉林了吧，不管她有着什么样的觉悟，她并没有习惯战场，如果战场就在眼前的话，她一定会感到不安。

「没有关系哟」

所以，阿鲁谢拉露出了爽朗的笑容。

「看来并不如预期的那样成为最终决战呢」

「是那样么……？但是，为什么……」

「因为它并不是雷万汀，而且，月亮也没有陷落」

回答莉林的，是沙耶

「雷万汀？」

「纳米合成树脂·母体Ⅰ·雷万汀。他是纳米合成树脂们以及所有污染兽们的原型，是现在袭击这个都市的多琳达纳的上位的存在」

「那么说他就是像国王一样吧？」

「从形状上来说的话，应该是女王」

「啊啦，跟我一样呢」

「从多琳达纳成功脱出这点看来月球上的确情况已经危险了，不过雷万汀还没有出现，那么恐怕伊古纳西斯也还没有被解放出来，或者说，现在还不是能做到这点的状态。她一直将保护伊古纳西斯的想法放在第一位」

对于沙耶的说明，莉林到底是理解了还是没有理解，从表情上并不能得知，不过充满着不安的脸，果然还是对着窗的对面。

啊，对了。

似乎想到了什么，阿鲁谢拉也把目光转向了窗外。

她的身影就算阿鲁谢拉怎么提高自己的视力也好，现在的状况也还是看不见。

她现在应该就在空气罩的对面。

谢鲁尼。

（这家伙应该不会有攻击对面的闲工夫吧）

但是，莉林担心的不仅是这个吧，当然，她是担心着谢鲁尼，不过她更担心的是住在上面的人。

雷冯。

虽然问了迪鲁波涅，不过她并没有把雷冯来到这里的事情告诉给莉林听，迪鲁波涅认为也许莉林自己已经知道了，或者说这不该是自己说的是。

（真的这样好吗？）

迪鲁波涅说的是对雷冯的处置。真的不解除将他流放都市外的命令好吗？

现在如果莉林真的请求的话，阿鲁谢拉也不会不肯让雷冯重新成为天剑吧？莉林的能力是现在必须的，虽然并不知道必须到什么程度，但是相信只要古莲丹王家的血统仍在继续纯化，因为诞生了莉林和阿鲁谢拉这种只差一步就能完成的存在，所以想要继续，莉林的血统也一定是必需的。

并且，这次的事件，注定要到来的日子，以往被告知的事情今天终于发生在了眼前，那么说必须用到莉林眼睛的那一天也终究会到来，所以说莉林是古莲丹最重要的人物之一，这样的莉林的愿望，就算是阿鲁谢拉也不是能随便拒绝的。

但是，莉林却不会讲这个请求说出来。

在谢鲁尼以及古莲丹深处的院子里已经说过了。

莉林不想让雷冯被牵扯近进来，不希望将雷冯卷入这个地狱中。

对于阿鲁谢拉来说，雷冯既然已经被赶出了古莲丹，那么他就没有作为天剑的必要了。阿鲁谢拉出生后成为了女王，并开始召集天剑。

也就是说这些都是命运，不是发生在这个世界上的偶然，阿鲁谢拉也理解这不过是个人感情般的想法，但她觉得将要成为天剑的人都是最初就注定的。

所以，一度被天剑选中并又不得不放开手中的天剑的雷冯，已经从天剑授受者的命运中被除外了。

同样的理由，通过废贵族和劲脉加速药这种东西强行让武艺者成为天剑的想法也是不可能存在的。这只是强行将命运给扭曲，或者说是会产生不幸的无意义行为罢了。这种不能产生安心感的东西，还是不要的更好。

「…………」

阿鲁谢拉看着莉林的侧脸。

但是现在让雷冯回来这种想法也不是那么坏，只要他那种没有自主的战斗理由的性格还在的话，并且他还是执著于莉林的话，那么莉林的战斗理由就能成为雷冯战斗的理由。

这样也可以说雷冯经过迂回曲折重新回到了命运的道路上。

（算了，船到桥头自然直）

果然，阿鲁谢拉的想法不会改变，雷冯如果真的命中注定要成为天剑的话，就算阿鲁谢拉什么都不做他还是会变回天剑。

现在果然还是该集中于眼前的事情。

那家伙会怎么样，会干什么……

不管他干什么，估计都不会和现在的战场有关系吧。

=================

「哥哥？」

背后的弟妹们说道。

游走在雷冯心脏上的痛楚虽然不是真实的，但是这还是使得雷冯感觉自己连呼吸都不能做到。

即使如此，现在的自己也不能被这种痛苦耽误了。

都市因为遭遇袭击而摇动着。

而摇动的原因是因为都市外缘部的天剑们，这一点雷冯也明白。

「……全体人员？」

外缘部如同一条线一样连接起来的劲的波动正告知着雷冯这一点，加上中央部散发出来得两个巨大的劲的话，正好是九个人的劲的波动。这是去除了迪鲁波涅和萨瓦立斯后的人数。

而且，能发出如此强大的劲的人，除了天剑之外应该是没有了。

当雷冯还在古莲丹的时候，天剑们也从来没有全体出动过，除去一直在都市内外散发出念威网络进行探索的迪鲁波涅的话，通常的战斗都是一个天剑上场的，例外的只有雷冯经历过的与贝西莫托这种需要取上名字的污染兽的战斗，就算如此也不会全体一起上场。

但是，雷冯现在没有那么多时间来吃惊。

天剑授受者们的劲覆盖了整个都市的理由，雷冯立刻就通过目击而明白了。

雷冯之所以会比平时晚一点感觉到眼前的状况，是因为自己的注意力被熟人们的谈话所吸引去了，而现在为了保护他们而又把所有的精力放在了阻拦混乱的难民身上。

但是，事之如此就算不是雷冯，其他人也已经能察觉到了。

「……喂，那是什么啊？」

听到这个声音的时候，雷冯抬起了头望向天空，同时自己终于明白了能与刚才那种强大的劲所抗衡的究竟是什么样的东西。一时的危机感使得雷冯全身起了鸡皮疙瘩，雷冯身体僵硬的移动着，听到了妮娜他们的叫声后他用自己的身体保护住位于自己身下的弟妹们。

敌人在空中。

从时间上来说的话现在已经是早上了，但是天空还是一片漆黑，并突然裂了开来。如同沸腾的水面一样不断涌现出泡泡，然后炸裂……一瞬间无数的地方发生相同的现象，之后大量的块状物体从天而降。

比人们能理解的程度还要快速的大量的劲弹将天空撕裂，将那些块状物体给破坏。看到了这样的光景，惊呆的人群们终于发出了尖叫声。

人们向着避难所逃避，原本整齐的队伍乱成一团。

「哥哥？」

雷冯的背上一直传来人们踩踏在身上的感觉，还能听到妮娜他们的怒喊，他们正保护着露夏和罗米娜吧。

「哥哥？」

弟弟们重复了好几次相同的声音，只想确认眼前的事实。

雷冯的心如刀割。

在那场比赛之后自己就没有和弟弟们好好的见上过一面，被怒骂，或者因为看了比赛而对雷冯产生了恐惧，一见面就逃跑……就算是一次而已，这对雷冯来说也是十分的打击了。

「哥哥！」

发出叫声的是提多。

雷冯紧闭上了双眼，耳朵很痛，心更加的痛，全身能感觉到疼痛的地方都觉得刺痛。

之后的声音雷冯没能听到，不，是听不到了。悲鸣伴随着怒涛般的脚步声使得大地都为之颤抖。

之后，

「雷冯！」

传来了妮娜锐利的声音。

之后，

「不好了，托比埃他们还没有逃出来呢！」

罗米娜的悲鸣传入了雷冯的耳中。

「托比他们还在孤儿院里哟」

就像全身的神经被压迫着，雷冯用最大的力气咬紧牙关忍耐着。

「雷冯！」

妮娜的声音使得雷冯不得不做出选择。

睁开眼睛的同时，雷冯决定好了自己接下来的行动。怎么办？怎么办？痛苦的记忆，过去的场所，古莲丹，雷冯将手伸向了古莲丹，这意味着……

「……前辈，可以拜托你一件事么？」

雷冯睁开了双眼，看着妮娜

「交给我吧」

妮娜用力点了下头。

「我们会负责把她们护送到避难所的，交给我们吧」

妮娜强而有力的点头回应了雷冯。

「拜托了！」

回答后，雷冯一跃离开了，向着孤儿院，向着弟妹们。

内心的疼痛还没有消失，对于弟弟们，对于提多，自己该和他说些什么才好？那时候被质问的时候，雷冯选择了拒绝回答一切问题。

即使如此，雷冯的身体现在还是为了保护弟弟们而行动着。

很害怕，但是，希望去碰触他们。

相反的两种感情在雷冯的内心中形成冲突，而到底该选择哪条路，雷冯自己也不知道。如同训练时候用的硬球一样，遇到墙壁后弹起，直到失去了所有力量后停止弹跳。

自己也许只是那样的存在吧。

与莉林相见也许也没有什么意义。自己还是被孤儿院的大家憎恨着吧，来到这里也不过是自己的不成熟，对于雷冯来说可能什么意义都没有。

暗示……

「即使如此……」

雷冯继续跳着。

========================

都市的一角，在沿着栅栏种着的一排常绿植物的后面，安利一个人默默的挖着什么东西。

「安利！」

就算被训斥的声音叫唤着，安利也不停下手头的动作。

「安利！你在干什么！」

脸上沾满了湿润的泥土，即使如此，安利还是继续无视那个声音挖着泥土。手上拿着的是孩子们用来玩沙子的时候用的小铲子，靠着它一心一意的挖着泥土。

「安利，怎么了？」

这次传来的是刚赶来的姐姐的声音，安利终于回过了头。

背后站着的是看上去很愤怒的托比埃以及非常担心的拉妮埃塔。

「避难警报已经发布了哦，快点去避难所吧」

「……我在找东西！行了啦托比哥哥你们先去啦！」

「你也给我适可而止一点吧！现在不是干这种事的时候啦！」

「没关系的，这个都市有天剑他们在」

「我指的不是这个问题！」

托比埃的气势仿佛是要从喉咙里喷出火来一样，边上的拉尼埃塔用很疑惑的表情看着这一切，这并不是需要如此愤怒的情况才对，因为她也是这么认为的。这个都市经常被污染兽袭击，虽然这次相距之前的被污染兽袭击的时候没有多久，但是像这种短时间内多次发出避难警告的事情以前并不是什么稀奇的事情。而且，就算说是都市被袭击了也不代表污染兽会马上就到达居住区，不管怎么说安利他们虽然已经遇到了不知道多少次避难警告了，但居住区被毁坏的次数基本上没有。因为不管是多么可怕的污染兽来袭，天剑授受者们都会轻易将它们打倒，天剑都不用上场的战斗的话，更是如此。

但是，从安利的回答中也可以感觉到她的危机意识太低，被让托比埃生气也没有办法，但是，从托比埃的怒气中明显还能感觉到其他什么事情被隐藏着。

「安利，托比说得对哦，现在不是做这种事情的时候啦，安利你也已经是做姐姐的了，不能给其他的孩子带来坏影响哦」

「不是啦，姐姐，托比哥会生气不是因为这件事」

「诶？」

「喂，快停下啊」

面对托比埃的威胁，安利丝毫没有停下的迹象。

「托比哥只是不希望丢在这里的东西被我挖出来而已」

「安利！」

安利无视着托比埃继续用铲子挖着泥土

从铲子上传来碰到硬物的感觉，找到了。

「你也给我差不多一点！」

「啊」

托比埃抓起了安利的袖子，使得安利失去重心摔向一边。

「托比，不必要做到这种地步吧！」

「吵死了！」

托比埃的话语中充满了怒意，死死的盯着安利看，安利也毫不认输瞪回托比埃。

「谢鲁尼来了啊！」

安利的叫声使得不止是托比埃，连拉妮埃塔的脸都为之一沉。

「雷冯哥哥他，就在那里啊。如果错过了这次机会的话，所不定以后就再也没有机会向雷冯哥哥道歉了！」

「为什么我一定要向他道歉啊！」

托比埃的叫声回响在黑暗中，其中夹杂着一丝悲痛的感觉。

「那家伙，那家伙他背叛了我们！身为天剑还去参加什么地下比武，他给武艺者的名号抹黑了！」

「不是的！」

安利用更加响亮的声音压过了托比埃，脸上露出了痛苦的表情，拉妮埃塔也是。

最喜欢的雷冯哥哥。

自从雷冯参加地下比武的事情被曝光后，整个孤儿院就变得奇怪了。托比埃总是生气，拉妮埃塔一直很悲伤，弟弟们因为托比埃的愤怒而哭泣，养父为了负起责任将孤儿院交给了罗米娜，雷冯离开了古莲丹，莉林也从孤儿院离开了。

安利因为害怕周围发生的一切，除了捂住自己的耳朵逃避现实外什么都做不到。

但是，安利看见了。

被托比埃怒骂，殴打，被弟弟们用东西丢，即使如此，雷冯也只是默默的低着头，脸上充满了悲伤的表情。

安利看到了，雷冯一次也没有跟人解释过什么。

「托比哥所生气的，不是因为这种理由。是因为雷冯哥哥背叛了我们的期待，所以你才会生气的！」

「呜！」

托比埃的脸变得通红，一动都不动，看着他那紧紧握着的拳头，安利还是没有停止的意思。

雷冯被流放到名为谢鲁尼的都市里，这是安利偶然听到的。那天迪鲁库和罗米娜正在一起做晚饭，莉林与迪鲁库的对话中安利听到了这一切。

现在，这个谢鲁尼就在古莲丹的边上。

为什么？

为什么？

对于这种常识中绝不可能发生的事情，安利混乱着。

但是，只有一点是清楚的。

「说不定除了现在没有别的机会了！能与雷冯哥哥相遇的机会，道歉的机会，除了这次以后估计不会再有了！这样好吗？托比哥，我不喜欢这样。姐姐也是这么认为的吧？」

对于安利的质问，两个人都只能沉默不语，情绪非常的复杂。

不能给出回答的两人背对着安利，不管这两个人怎么样，安利都已经决定了要那么做。

安利重新握紧了铲子，继续挖着刚才感受到的硬物。

雷冯离开后托比埃藏在这里的东西，藏在了放点心的罐头里，埋在了这里的东西。

「安利！」

托比埃大叫着。

「明明没有能把它丢掉！」

听了安利的话，托比埃再次陷入了沉默。

这个时候

「哎？」

「呜哇」

「呀！」

都市发生了巨大的摇晃。

「都震吗？」

眼前的常绿植物、背后的建筑物以及栅栏都在激烈的摇动着，看着随时都有可能倒塌的建筑物和植物，安利被托比埃强行拉到了边上的安全点的地方。

即使如此，安利还是紧握着胸前的罐头不放。

「喂，看上去不太妙啊，现在的事情以后再说，总之先去避难所……」

但是，一切已经晚了。

「…………啊咧？」

拉妮埃塔呆呆得看着天空，用手指着什么

天上的空气罩被突破，怪物放出的生物弹如同豪雨一般降落下来，之后这些生物弹立刻就被大量的劲弹击破，坠落。

安利他们所在的地方，平常生活的地方，不管怎么遇到污染兽的袭击都和平生活着的生活空间，在这一刻，瞬间化为了战场。

「…………」

三个人都忘记了刚才为止发生的那一切，呆呆的看着天空。巨大的轰响击打着天空，劲弹将大气点燃，破碎的的连锁在空中进行着。

对于突如其来的变异，内心一定要保持清醒才行。

「……快逃走吧」

最先说话的，是托比埃。

「快点！去避难所！」

安利被托比埃拉扯了起来，握着拉妮埃塔的一起逃跑，托比埃为了确认安全状况而先跑在了前面，时不时地停下脚步等待两人追上。

「快点！」

都市的晃动程度虽然已经变得微弱了但仍然持续着，不安定的都市使得跑起来也相当困难。再加上安利和拉尼埃塔估计心理还没有追上现在的状态。脚上没有踏实的踩在地上的感觉，就像腾在半空中一样的不安定感，力量也不能很好的全部使出来。

「快点！」

等的不耐烦地托比埃上前拉住了拉尼埃塔的手，拖着拉尼埃塔和安利一起加快速度逃跑。

但是……天剑他们的迎击并不是完美的。

轻微的漏洞，算在百分比中只能是小数点以下的比率，即使这样还是有生物弹降落到古莲丹上，着弹时的震动也是都市摇晃的原因之一。

然而，这小数点以下的概率，考虑到整个古莲丹的大小的话更是微乎其微的确率却发生在了三人的面前。

在三人的眼前，着弹了。

「呀！！！！！！！！！！」

发出这声悲鸣的是姐姐还是自己，安利也不知道，着弹的冲击使得地上铺着的石块被粉碎，之后被看不见的空气的硬块吹向四面八方。

坠落的物体那边传来了擦伤和低沉的鸣叫声，湿漉的硬块相互摩擦发出让人非常不舒服的声音。

虽然倒在地上的三个人还没有弄清楚现在的状况，不过这到底是什么东西三个人非常得清楚。

「啊……啊啊啊啊啊啊」

这次非常的明了，是安利的叫声。突刺到地面上的生物弹打开了坚硬的外壳，脚从里面伸展出来，张开巨大的下颚，类似昆虫的复眼闪着红色的光芒。

「呃！」

托比埃站在了一动也动不了的两个女孩面前。

「托比！」

「你们两个快掉逃！」

「怎么这样……托比！」

听着拉尼埃塔的悲鸣，托比埃即使脸色已经变得苍白，但还是挡在了她们的前面，站在了怪物的面前。但是，怪物身上发生的变化不仅仅如此而已。

相当于怪物身体的地方上侧的甲壳被打开，伸出了类似昆虫翅膀一样的东西。甲壳下面的东西不是昆虫身体般柔软的东西，而是一个个圆形的球体。

一个个收缩着的球体大小正好能放进一个成年的男性。

这样的东西，一共有二，三十个。

在甲壳打开的几乎同一个时刻，那些球体表面出现了裂痕，裂痕不断扩大，最后球体破裂。

原本在里面的东西得到了自由。

飞了出来。

飞出来的东西们降落在了生物弹的周围，用四只异常细长的腿支撑着身体，整个外形如同骸骨一般，看上去没有什么肌肉和脂肪，关节部分有像粘膜一样的东西覆盖着，黑色的眼窝中闪着小小的红光，怪物们就这样向着三个人跑去。

三个人已经害怕的声音都快发不出了。

「快逃！」

托比埃用颤抖着的声音喊叫着。

但是，就算想要逃走，凭托比埃也起不到阻止他们追上的作用，托比埃即不是武艺者，手上也没有拿着武器，只是个非常普通的随处可见的十二岁的少年而已。

但是，托比埃还是站在两个女孩的面前一动不动，为了保护身后的安利她们而张开的双手决不放下，即使光看他那抖个不停的脚都知道他害怕得不得了，但他还是站在原地一动不动。

「快逃！」

托比埃只是这样重复着对安利他们叫着。

但是，安利和拉妮埃塔也动不了，她们被这突然降临在面前的黑暗命运吞噬了一切勇气，身体想动也动不了。

全部都结束了。

就这么无情的结束了。

再也不能向雷冯哥哥道歉了，再也不能吃到莉林亲手做得料理了，再也不能捉弄托比埃和拉妮艾塔了，再也不能跟学校里的男同学们吵架了，这一切的一切，都结束了。

「…………不要」

安利无意识的说道。

「快逃！」

托比埃再次叫到。

之后，状况再次发生了激烈的变化。

安利他们看到的是从天而降的光柱将整个生物弹给击溃，之后分裂出去的光线在把生物弹周围的小东西给切碎，蒸发。

眼前的恐怖和绝望就这么简单的被击溃了。

生物的蛋的残骸上有一个人站立着，爆炸产生的烟雾立刻就散了开来，安利他们清楚看到了那个人的样貌。

「啊，啊啊……」

安利觉得自己的眼泪马上就要涌出来了。

那个人拿着与养父一样的刀，用严肃的眼神看着脚下生物弹的尸体，但是那张侧脸上还是和那时候一样，有着一丝悲伤的感觉。

「雷冯哥哥！」

「托比，拉妮艾塔，安利，有受伤吗？」

「没有，没关系」

「是吗，那太好了」

终于从了一口气的雷冯感觉又变回变了从前那个安利她们所熟知的人。

「雷冯哥哥！」

拉妮艾塔好不容易发出了声音，并把眼神投向了托比埃。

「托比」

雷冯也看着托比埃，与安利和拉妮艾塔不同，只有托比埃原本充满绝望的眼中线在充满了怒气，死死的瞪着雷冯。

「为什么直到现在……」

「…………」

「直到现在你还有什么脸来站在我们的面前！？」

托比埃一边哭着一边怒喊着，肩膀因为哭泣而不停颤抖着，拳头紧紧地握着，双目怒视着雷冯。

安利什么也说不出口，明明直到刚才为止自己还那么说托比埃的，现在她却什么都说不出口。

就算是托比埃，直到现在他也是喜欢着雷冯哥哥的，但这种强烈的感情只有让安利觉得更加的痛苦。

「…………呜」

拉妮艾塔用双手捂住自己的嘴巴，眼泪不停的在眼眶里打转，极力不让自己叫出声来，安利也是，极力不让自己哭喊出来，只是看着托比埃和雷冯。

「……直到现在，我也知道自己没有资格站在你们的面前」

雷冯淡淡地说着，让人觉得非常的忧伤。

「但是，我偶然来到了这里，还遇到了这种事，我不能丢下你们不管」

「你不是已经把我们丢下了吗！」

托比埃大叫着跑向已经从生物弹身上降下来的雷冯，抓住他的胸口不放，怒吼着。

「对我们做了那样过分的事，还被赶出了都市，这还不是等于丢下我们了吗！」

「…………」

「地下比武什么的，不是没有参加的必要吗！」

「……因为我觉得钱是必要的。托比埃你们可能不记得了，以前在古莲丹发生过非常严重的粮食危机，大家都没有东西可以吃，只有身为武艺者的我能有吃的」

这件事情托比埃他们从罗米娜的口中听说过，那是在安利出生之前发生的事，都市的生产计划发生了严重的问题，虽然及时解决了，但是导致了那一年粮食产量的不足。

出现了很多被饿死的人。

「只要有钱的话，有很多钱的话，我觉得就不会发生这种事情了，当然问题不可能这么简单解决，但我还是那样认为的。成为天剑后获得钱还是不够，所觉得需要更多的钱才够，所以……」

「但是，对我们来说……对我来说，只要有雷冯哥哥在身边就足够……」

看着这么说着的两个人，安利觉得自己一定要说些什么才行，在这里搞错了的话，与托比还有雷冯之间的关系可能就再也不会恢复到以前那样了，安利是这么觉得的，而且，安利自己的感受也不能传达给雷冯。

「我也觉得只要有雷冯哥哥在身边就足够了」

但是，安利只是说出这句话就已经尽了最大的努力了，除此之外什么都说不出乐。

因为对无用的自己感到悔恨，安利慢慢低沉了下去，这时候拉妮艾塔的手在背后拍了安利一下。

因为姐姐的视线，安利终于想起来了自己手上拿着的东西。

「这个，是托比哥哥没有丢掉藏起来的东西」

「听到谢鲁尼来了的消息，安利把它挖了出来」

安利打开了手中的罐子。

放在里面的是一个玩具，虽然不是随处可见的东西，但怎么看都不会让人觉得羡慕的平庸玩具，没有什么特色的玩具。

木质的玩具。

是个拿着类似盾牌和剑的东西的小人偶。

「啊……」

这到底是什么东西，雷冯心里非常清楚。

安利虽然不知道这到底是什么，但是她看到托比埃一直把这个玩偶放在他的私人箱子里，有时候还会拿出来玩玩。安利在玩过家家的时候问托比埃借过，但是托比埃说什么都不肯借给安利。

「你还保留着呢」

「……吵死了，已经丢掉了」

「是斯特罗的罗期吧」

果然安利还是不知道这到底是什么东西，估计是托比埃小时候流行过的动画资料里面的角色吧，反正男孩子大多都喜欢这些东西。

「对不起，本来想买个好点的给你的，但是没有能买到1」

「烦死了，都已经没有卖了。我有这个就足够了」

托比埃再次发出了怒鸣，死瞪着雷冯。

「像这样的就足够了……有这个就很好了……」

托比埃抓在雷冯胸口上的手无力的垂了下去，紧握着的另一个手仍然颤抖着。

「这个笨蛋，雷冯哥哥你这个大笨蛋」

「对不起」

突然之间，突然之间托比埃他挥动了拳头打向了雷冯，原本是一定能够多开的一击，身为武艺者的雷冯是肯定能够躲开的。

但是，雷冯一动都没有动。

雷冯只是默默的让托比埃的拳头打在自己身上。

「所以说了，不要道歉」

「嗯」

「……我也不会道歉的哦」

「嗯」

「这样就一笔勾销了啊」

「嗯」

「这个笨蛋家伙」

托比埃全身颤抖着，雷冯在一瞬间的迟疑之后将手放在了托比埃的肩膀上，「这个笨蛋家伙」同时托比埃再次轻声嘟囔道。

这一幕安利和拉妮艾塔一直都在边上看着。

「……真不明白男孩子们的想法」

拉妮艾塔无奈的叹了口气，但眼里的泪水还是不停滚动着。

总之这样就一切都好了，安利也非常得开心。

但是，现在没有这么多时间来让他们沉浸在喜悦中。

空中直到现在还持续着生物弹降下及被击落的场面。

「……总之你们三个人快去避难所。菲丽」

回应了雷冯的呼应，一个闪着淡淡光芒的金属片似的东西飞了过来，安利立刻就明白了这是念威端子。

「请指引这三个孩子到避难所去」

（我明白了）

从念威端子听到的是非常清澈动听的声音。

「哥哥」

「看来就算天剑他们全部出动了也没有办法完全守护住呢，万一再次发生相同的事情就糟糕了。菲丽……前辈她是个优秀的念威操者，所以她一定会给你们指引出一条平安无事的道路的」

「雷冯哥哥准备怎么样呢？」

「我……」

听了托比埃的问题，雷冯将视线投向了远处。

古莲丹的中心，雷冯的视线正投向那里。越靠近都市中央，房屋也越高，而在这其中最高的就是位于都市正中心的古莲丹王宫。

托比埃觉得雷冯的视线正投向于王宫那里。

「我觉得不和莉林见面不行」

「是这样啊」

一瞬间，托比埃吃惊了。雷冯看着王宫的表情相当的严肃，身在王宫里的……不用想也知道女王阿鲁谢拉·阿鲁莫尼斯在那里，哥哥也许憎恨着把自己流放出去的女王吧。

「啊，但是莉林姐姐的话会不会也在避难所呢」

「没关系的」

到底在说什么没关系？托比埃完全摸不着头脑。

「好了，快走吧」

但是，由于雷冯的催促托比埃失去了进一步搞清楚问题的机会，再加上周围的状况也不是能让自己现在这么放松的样子。托比埃只有牵着拉妮艾塔和安利的手跟从着念威端子向避难所走去。

目送着弟妹们直到看不到他们的背影为止，雷冯再次将视线投向了王宫。

（果然你还是要去啊）

另一个念威端子在雷冯的边上散发着淡淡的光芒。

「……对不起」

（我早就觉得事情会变成这样的了，并没有生气）

「队长他们呢？」

（已经到达避难所了，现在他们两人正在确定去谢鲁尼的路安全与否）

「谢鲁尼的状况明白了吗？」

（你是要去王宫才对吧？）

「……菲丽」

雷冯总觉得菲丽的回答是在故意隐瞒什么。妮娜失踪的时候还有之前在与老生体对战的时候，菲丽都没有将谢鲁尼的状况告诉雷冯。

雷冯听到了端子另一边菲丽的叹息声。

（至今为止还无法与谢鲁尼取得联络，空气照的对面所有的东西都被这个超出常识的怪物给包围了）

「这样的话，谢鲁尼也……」

（现在只能祈祷对面不是这种状况了）

雷冯觉得自己的眼前只有充满黑暗的未来。激烈的战斗在周围发生着，这是雷冯在过去从来没有看到过的状况，现在正发生在这个古莲丹上。古莲丹被怪物般的污染兽包围着，压制着，天剑们全体出动担当着防卫的工作。

这样的事态从来没有发生过。

这应该就是妮娜所说的关系到这个世界的谜团的战斗了吧。

如果真的是这样的话……

听了妮娜的话，听了露夏的话，雷冯一直在思考着，莉林拒绝与自己相见的理由。

那个时候的雷冯根本不可能战胜女王和林提斯，就算手上拿着天剑也好，不过是能把与林提斯战斗的时间再延长一点罢了，雷冯是这么认为的。

但是，这种事情莉林是不可能明白的才对。

而且，女王是最强的武艺者这点，天剑们都切身感受过，就算不是天剑，只要是稍微有点能耐的武艺者在看到女王身上那异常的劲力的话也能知道女王的强大吧。

一般民众中还有人说女王最强这一说法不过是王宫的宣传罢了。

这也难怪了，因为女王亲自出战的次数基本没有，就算有，也从来没有让都市的人们知道过。

女王的实力，只不过是王家为了宣扬自己的威严而捏造出来的东西罢了，雷冯知道也有人是这么主张的。

莉林有没有这种想法雷冯并不清楚，但是，那个瞬间，莉林会觉得雷冯有机会从他们的手中救下自己这点也不奇怪才对。

不……莉林是不会这么想的。

只要想一下就知道，莉林是不会让雷冯去做这么危险的事的，这才像她。

但是，如果不是因为这样呢？

与刚才的想法不同，也不是不希望看到雷冯和女王战斗呢，真的，真的只是从内心中希望回到古莲丹而拒绝雷冯呢？

在那个时机，不跟任何人说就这么回去的理由……说不定这其中和妮娜所说的世界之谜有什么关系吧。

雷冯觉得自己是不是想得太多了呢。

但是，光在这里考虑的话也是找不到答案的。

难道只有见面了直接确认才行么。

莉林到底是为了什么才拒绝雷冯，到底是想着什么才会在那个时机决定回到古莲丹的呢。

为什么自己无论如何都想知道这些呢

这些东西，都只有遇到莉林之后才能确认了。

「其实我应该和队长他们一起去谢鲁尼……」

（请不要说这种不可能的话）

雷冯的话说到一半就被菲丽无情的打断了。

「菲丽……」

（你是为了想要改变才来到谢鲁尼的，这个想法没有变吧？）

「是，是的」

对于一下子飞过来的问题，雷冯完全摸不着头脑的就先点了头。

（我的想法也没有改变。如果还有成为念威操者之外的道路可选的话，我一定会挑战的。我是为了这个才来到了谢鲁尼）

「是的」

（但是，你以你现在这样的心情回到谢鲁尼的话，只会被止步不前而已）

「也许是会那样呢……」

（那么，请让自己的心结彻底消失吧，不管是什么结果也好，什么都不明白只是烦恼的话还不如明白一切的好，我是这样认为的）

「说不定是这样呢」

（但是，我只想知道一点，行吗？）

「是什么？」

（…………）

明明是菲丽自己提出了问题，但却只是一直沉默着。

「那个，菲丽……」

是不是端子的状况出了什么问题呢？雷冯这么想着用手碰了一下端子，这是对面终于传来了声音。

（那个，是这样呢……）

「什么？」

（雷……冯………………雷冯………………）

为什么她要改正说法呢，而且还说了两次……

（雷冯你觉得莉林对你来说是什么样的人呢？）

「………………………………………………………………哎？」

雷冯没有很好明白菲丽的质问的意义，与以往一直平淡的口气不同，菲丽现在有些难以启齿，说话的节奏也有些混乱，这使得雷冯没能很好明白她的意思。

「那个……？」

但是，菲丽没有停下。

（只是普通的青梅竹马么？还是说你喜欢着她呢？或者说你们其实已经是恋人关系了呢？）

「那，那个……」

雷冯想到了在与法鲁尼卢战斗前夜发生的事情。

雷冯收下了迪鲁库的和解的证明，紧绷的神经终于松了下来，哭了出来，莉林也哭了出来，之后……

想起来了。

不，自己是不可能忘记的。

那个时候，就像是要把自己涌现出来的想法全部给释放出来一样，两个人的嘴唇重叠在了一起，那一瞬间，雷冯的脑里变成了一片空白，只是因为太高兴了，高兴的眼泪都止不住，只是这种心情充满了脑里。

那个行动也是什么都没有考虑非常普通的行动。

雷冯不觉得菲丽有看到。

那么，现在的问题的意义是？

「那个……」

雷冯也不知道自己到底该说些什么才好，但是，觉得不说些什么不好所以张开了嘴巴。

在自己想出该说什么才好之前，雷冯感觉到了。

（冯冯？）

「请让端子退下」

（……武艺者，是一个人）

菲丽似乎也感觉到了，直到刚才为止都没有的一下子出现的强大的劲就在附近，对方使用了杀劲观察着这里吗？在这种状况下不去与怪物战斗而是来这里找雷冯？

到底是想干什么？

（请小心一点，在这种状况下出现在这里只能认为对方是针对你来的，感觉对方有什么企图才对）

菲丽和自己想得一样，说完菲丽的端子就离开了身边。

雷冯我在手上的是钢铁炼金钢，这是突然之间做出的决定。从对方身上感受到的劲力来考虑的话，雷冯选择了仅靠技术来战斗最适合的钢铁炼金钢，这样好吗？在雷冯考虑的时候，对方的身影已经出现在了雷冯的面前。

「…………为什么？」

在那里出现的是雷冯不敢相信的身影

「雷冯，好久不见了」

从话语中雷冯并不能感受到对方好久不见的心情，坚硬的话语中夹杂着什么其它的东西叩打在雷冯的心头。

「为什么，养父你会来这里」

在那里的，是自己的养父，手上拿着复原了的钢铁炼金钢，与雷冯的刀有着相同的形状，养父正用在孤儿院从来没有见过，就算在道场里也很少见到的严肃的目光看着雷冯。

「但是，到此为止了。你该去的地方是谢鲁尼」

「养父……」

养父到底在说些什么，雷冯不明白。

「现在就快回谢鲁尼去，但是……也要你能够立刻回的去呢」

养父的刀尖对向了雷冯。

父亲身上的杀气传到了儿子那里。

「我就将用这把刀来迎击你」

养父说出了这种令人难以相信的话，同时，劲爆发了。




04 阻挡前进的道路
在这场战斗中没有莉林出场的机会，阿鲁谢拉是这么人为的，莉林自己也不知道自己能在这场战斗中做到些什么。

这个右眼并不普通。

莉林明白的，仅此而已。

眼前有着战场，以观众席的感觉来考虑的话，现在莉林所处的位置可以说是头等席了。古莲丹的中央，王宫这个都市的最高点，原本用来插都市旗帜的高塔中，莉林和阿鲁谢拉她们在一起，被完全没有美感的建材包围着，狂风毫不犹豫的从没有玻璃的窗户中吹进来。

破坏的暴风，光是它的余韵就几乎能将莉林的身体给吹飞。

阿鲁谢拉在离开拜见之间后就来到了这里，莉林和沙耶也跟着她来到这里，一个完全称不上安全的地方。

说不定，在这个都市里，现在没有一个地方能被称为安全的地方吧。

现在通过没有玻璃的窗户展现在莉林她们面前的战斗的激烈程度是过去从来没有过的，覆盖了整个都市的怪物，纳米合成树脂·母体Ⅲ·多琳达纳，作为她的对手，天剑授受者们正战斗着，用不寻常的力量来对抗不寻常的事态，原本完全不可能出现的拉锯战正在上演着。

但是，这之后会怎么样呢？

就算那个怪物的耐力不是无限的，照现在这样的状况发展下去也一定会对古莲丹不利，因为不管是天剑授受者还是普通的武艺者，终究还是普通的人类罢了，体力是有界限的。

虽然这边还有阿鲁谢拉这张王牌在，但是听了刚才迪鲁波涅的话，她的力量只能使用一次而已，不是女王的力量会用尽，而是因为都市本身不能承受女王的攻击所产生的反动力。

真是一个不给人任何自由的世界啊，就算只是想要平凡的活着，生活的空间被限制在移动都市中，还要一直活在随时可能被污染兽夺去性命的恐惧中。就算是有了能打破这种恐惧的力量，也要受到各种限制才行。

有什么是莉林可以做到的呢？

这个右眼，可以做到什么呢？

本来应该生长在阿鲁谢拉身上的这个眼睛，却生长在了莉林身上，这种几乎不可能发生的事，在现在的情况下到底意味着什么呢？

意味着自己什么都做不到吗？

还是说，不把莉林的眼睛和阿鲁谢拉的力量这两样东西分开来不行吗？

两者不分开的话，就不能克服现在的难关。

这样想的话，莉林还能觉得自己更加有用一点。

什么都做不到这点，是非常痛苦的。莉林只是想要站在这里就已经下了那么大的决心，事到如今自己什么都做不到的话，这也未免太过无情了。

所以，她才提问。

向自己提问。

自己能做到什么？

能做到什么的话，又能有什么影响呢？

在这种困局下，莉林·尤特诺鲁的使命到底是什么呢？

所以，莉林摘下了眼罩。

让眼罩底下那被荆棘的十字刻满了的眼球暴露在空气中。

明明是自己的东西，却又不是自己的东西，月亮的瞳孔，为了守护制造了这个世界的沙耶，把自己的身体变成了月亮来封印住敌人，那个艾连的瞳孔。

为了守护沙耶而存在的这个瞳孔，一定能做到些什么，莉林因此摘下了眼罩。

『立上墓碑的标记吧』

「诶？」

『给那些打扰睡眠的一切装饰上荆棘的墓碑标记』

莉林听到的并不是声音。

而是以文章的形式突然出现在脑中的东西，然后如同莉林自己读出来了一般在脑海中回响着。

莉林不能理解这些话的意思。

但是，这些话语中却明确的表明了有什么是莉林可以做到的。莉林觉得在这的前方会有沾满血的道路显示出来。直到生痛为止不断研磨，最后生锈的某样东西也在前方等着。

这就是自己该走的道路。

莉林即将踏上的道路。

但是，仅仅如此还是不够。

这个右眼的意志，存在的目的，莉林明白的只有这些而已。它的力量，在深处的院子里，更早之前的谢鲁尼的时候，都看到了一些，无数的眼球，或者说是墓碑，应该就是这些。

但是，仅此而已吗？莉林能做到的只有这些吗？

没有其他的什么东西了。

眼前的现状，更加直接一点的话，莉林这样的一般人也能做到的难道就没有了吗？

为了找到这些，莉林更加集中了自己的意识。

浮现在自己脑海中的，是十二个光点。

=============================

疑问不断地累积。

而这些疑问又全部引导出了同一个问题

也就是『为什么？』

得不到回答的问题不断的累积起来，产生出来现实中不存在的重量，仿佛是要压死雷冯一般不断累积着。

「为什么？」

雷冯提出了问题，但是被无视了。

回答自己的是对方的斩线，斩断昏暗的鲜艳的劲与钢交织在一起，夹杂着强烈的杀气企图将雷冯一刀两断。

雷冯用同样形状的刀接住了这一击，施加在手上的重压，让雷冯切身体会到对方的攻击并不是开玩笑。

同时……

「为什么？」

养父很强，单说技术的话，就算现在已经退役了，但养父的技术还是和哈伊阿不相伯仲或者在其之上，但是，劲量的话估计在哈伊阿之下。单纯力量的比试的时候，这劲量的差距会比技术上的差距产生的影响更加明显。之后进入技术的较量的话，这力量上的差距就会成为实力上的差距历然显示出来。

养父的劲量要差于哈伊阿，这是雷冯一直以来所抱有的印象。

为什么会是过去所抱有的印象呢，因为现在的养父不一样。

「为什么？」

这个问题究竟有着什么方面的意义呢？为什么两人不得不战斗，为什么养父的劲量会如此增加呢。

刀与刀相撞在一起，靠内力系活劲使得肌肉的力量增加，而能增加的量又是靠劲量来决定，雷冯对于迪鲁库应该有着压倒性的优势，只要如同以前一样，在自己离开古莲丹之前那样。

但是现在的雷冯却做不到，不是因为养父突然袭来而造成的心理上的动摇，而是因为养父的劲量爆发般的猛增，简直让人不敢相信。

这一瞬间，雷冯接住了迪鲁库用刀挥下来的一击，因为施加在刀伤的重压使得雷冯的膝盖都着地了，这更加证实了雷冯的想法。

「父亲……」

「…………」

雷冯呼叫着对方，但是对方毫无回应。

「为什么，我只是想去见莉林……」

「我已经说过这是不行得了」

「诶？」

踢击袭向了雷冯。

虽然不是突然袭击，但是雷冯却一动也没有动，迪鲁库将整个身体的重心都压在了这一击上，在鞋底碰触到雷冯腹部的瞬间势均力敌的两把刀终于失去了力量的平衡，雷冯跳向了后方，包含在踢击中的劲将周围破坏，引起了烟尘，迪鲁库立刻又架起了刀靠了过来。

「为什么？」

「因为那是莉林所期望的」

迪鲁库将刀刺进了地面。

赛哈丁刀争术，地走。

攻击产生的冲击一边破坏着地面一边向雷冯袭去，zai雷冯用冲劲档下这一击的同时，迪鲁库的身影已经不在刚才的地方了。

内力系活劲的变化，疾影。

背后，这个感觉是对方故意施加给自己的错觉，无数的气息正从四面八方靠近雷冯。

本体在…………………………上面。

在雷冯把刀举向上方的时候迪鲁库已经近在眼前了，刀刃和刀刃交织在一起，劲的火花四散，从雷冯的刀上发出去的冲劲与迪鲁库的冲劲相互抵消，双方力量这股反动力拉开了距离。

追击，本来的话应该是这样才对。

「为什么！？」

但是，雷冯叫了出来。

为什么，迪鲁库，养父他要阻挡在雷冯的面前呢，否定着自己想要跟莉林见面的这个想法呢。

比起劲量的增加，这个疑问更加的沉重。

明明自己才刚和托比埃他们和好如初。

和养父也应该已经和好了才对，现在雷冯手上握着的炼金钢就是最好的证明。

所以，为什么？

「你搞错了」

迪鲁库简短的说道。

「呃！」

同时迪鲁库的身影出现在了雷冯的面前，斩击袭向雷冯，雷冯一边后退一边接住这一击，将对方的刀弹开，如此重复，不管雷冯退后到哪里，交织在一起的斩击都不断袭向雷冯。

简直就像想这样直接把雷冯逼回谢鲁尼一样。

「我对你的愤怒已经完全消失了」

来自斜上方的一击。

「对于你的行为也已经不觉得后悔了」

之后是反转刀刃向上方的斩击。

「但是，如果女儿是这么期望着的话」

斩击再次变更了轨道，这次是横向的一击，雷冯用刀柄挡下了这一击。

「那么阻止你去见女儿的这个任务，就应该由我这个做父亲的来担当」

「怎么这样」

对于养父的理由雷冯无话可说。

但是……

赛哈丁刀争术，鎌首。

「唔！」

雷冯感觉到了脖子附近的杀气，立刻蹲下了身子，死神的镰刀从头上一掠而过，刀尖上的冲劲化为锐利的镰刀，斩过了刚才雷冯的脖子所在的位置。

……养父的杀气不管怎么看都是真的。

追击蹲着的雷冯的一击立刻袭来，雷冯立刻后退，刀砍在地上使得地面爆碎。

「如果你没有战斗的意思的话，那就快回去」

迪鲁库的冷淡的话语，化为刀刃袭向雷冯的胸口，对于这想回避也回避不了的一击，雷冯的脸紧绷了起来。

「这里对你来说已经是这样的地方了，就算你还是我的儿子，但是在这个古莲丹已经没有雷冯·阿鲁赛夫这个人了。可以认为他已经与瓦鲁夫修丁这个名字一起死去了」

「怎么会这样……」

雷冯说不出话，什么都说不出口，因为有太多想说的反而不知道从何说起。

但是……在绝句的最后涌现在心头的是一股温度不断上升着的怒气。

「……为什么我不能去见莉林，养父」

「不要让我重复那么多次，因为那是她所期望的」

「莉林为什么会那样想」

「那是她自己所决定的，还是说，你觉得我实在说谎呢？也许殿下的话我会骗你，但只有自己女儿的话我是不会拿来骗你的」

「我从来没有怀疑过你！」

雷冯已经忘记了自我，劲不断从身体里溢出，化为巨响击打着大气，赶走了支配天空的战场的声音，雷冯身边的光芒产生了扭曲。

「为什么谁都不把理由告诉我！」

雷冯所愤怒的，就是这点。

什么都没有说，只说了一句「回去」的莉林。

以及说是为了贯彻女儿的意志而阻挡在雷冯面前的迪鲁库。

两个人都没有把真正的理由告诉雷冯。

明明是家族，是父子。

为什么，什么都不肯告诉自己呢。

「我就是这么靠不住吗？我是那么的无能吗？」

不，确实如此。

雷冯就是那么的靠不住，而且无能。

自己到底做了什么？

参加地下比武，被剥夺了天剑，最后还被古莲丹流放。

到了谢鲁尼也没有过上自己想过的生活，而是继续作为武艺者生活着。

只是随波逐流的活着。

自己没有明确的目标，只是想着解决好眼前的一切就行了。

自己只是这样的存在而已。

「但是，我们是一家人啊。如果有什么我能做到的，有什么可以让我做的，我……」

雷冯已经说不出像样的句子了。

因为愤怒而不断散发出劲的自己的样子也是那样的凄惨。

「如果这个家族在拒绝着你，你怎么办？」

「呃！」

听到这个新的问题，雷冯用严肃的表情看向迪鲁库。

「如果这个家族说不想再和你有什么瓜葛了的话，你怎么办？」

迪鲁库的话证实了露夏所说的一切，不，当迪鲁库站出来阻止雷冯的那一刻开始，露夏所推测的一切就已经成为了现实。

莉林自己决定了什么，并企图远离雷冯，露夏也说过自己不应该去见她了，莉林一旦决定好什么就绝对不会改变想法，她就是那么的顽固，这点雷冯也明白。

但是，莉林非常顽固这点，与雷冯不能跟她碰面这一点，完全没有联系。

不想再有瓜葛？

为什么？

因为雷冯在这个古莲丹是被讨厌的人么？

「这种事情根本就没有关系」

雷冯做出了回答。

「我已经决定了，我要和莉林见面。自己迷茫过，烦恼过，现在决定了。见面，听她说出理由，之后该怎么办，将在那时候决定。我已经这么决定了！」

如果莉林只是因为雷冯是被古莲丹讨厌的人这点而不肯让雷冯靠近的话，这对雷冯来说根本就不是什么问题。如果自己是会在乎世人的目光的人的话，根本就不会去参加什么底下比武，一定会享受着天剑收受者这种至高无上的荣誉，老老实实的生活在古莲丹。

就是因为做不到这点，所以才会有了现在的雷冯。

「如果有我能够做到的事情的话，就算会在古莲丹引起什么问题，也完全没有关系」

雷冯发出了呐喊，将自己的意志全部传达给了迪鲁库。

而听了这些的迪鲁库的表情没有丝毫的变化，还是那么的严肃。

「……果然，你是我的儿子啊」

迪鲁库的表情仍然没有丝毫的变化，口中碎碎念道。

迪鲁库举起了刀尖，对准了雷冯，这次不是话语，而是真正的钢的刀尖对向了雷冯，从他的身体里不断渗透出劲来。

「那么你就来打到我吧，然后来让我看看你的意志」

刀与刀之间的争斗再次展开，既是养父又是师傅的人对雷冯如此说道。

===========================

一直到这里为止，都没有发生什么。

「问题是在这之后该怎么办呢」

妮娜吃惊于眼前的光景的时间只有数秒，思维立刻被夏尼特那不愉快的声音拉了回来，并对他点了点头。

直到目前为止，真的是什么问题都没有遇到。在避难所与露夏还有菲丽分别后，妮娜就与夏尼特一起来到了外缘部，路上虽然遇到了一群武艺者，不过对方明显没有注意到两人的存在，也没有追过来的样子。

他们应该也没有多余的精力花费在妮娜他们身上。

妮娜他们看着眼前的光景，也更能确定这个想法。

比谢鲁尼更加宽广外缘部此时此刻正化身为凄惨的战场。

在这个战场上，其中之一的演出者就是沿着空气罩覆盖着整个都市的怪物。不是自己直接侵入都市，或者说是因为它做不到，从它的表皮上无数的生物弹被射出，如同暴雨一般，企图毁坏这个都市。

而舞台上的另一方，只是一个人站立着。

在外缘部的后方一群为了处理防守时漏掉的生物弹的武艺者待机着，但仅靠一个人就处理了眼前这如同暴雨般的无数的生物弹。

是的，光用肉眼来看的话，那个人所做的事情用「处理」来说再合适不过了。

在谢鲁尼的时候站在女王的身边，轻松打倒雷冯，并且让妮娜昏迷过去的武艺者，现在就站在那里。

名为林提斯·萨沃雷伊德·哈丁的男人。

一只手毫无精神的荡在下面，看上去什么都没有做。更过分的是，他的令一只手正放在嘴边，手指的中间夹着一支点燃了的香烟。

即使如此，眼前发生的一切还是让妮娜觉得难以相信。

如同暴风雨般的生物弹不断地突破空气罩袭向古莲丹，换一种说法的话，就像是古莲丹在和整个世界为敌一样，或者可以想象成有一个巨大的手正想握碎整个古莲丹一样。

就算是在这种状况下，他还是一幅悠然自得的样子。

但是，从他全身散发出来的劲，光是感受到这点就让妮娜觉得浑身发麻，比起说这是从林提斯身上散发出来的劲，更让人觉得是从这整个空间中散发出来的。

仔细看的话，虽然很微弱，但还是能看到劲的光芒。

微弱……真的是非常的微弱的光芒，但这也许是因为妮娜的能力不足导致只能看到这点而已，让光看劲的流动就能偷学招式的雷冯来看的话，或许眼前的光景会更加的壮烈，壮观。

就算只是微弱的光芒，那也太过密集了。

传授雷冯钢丝技术的师傅，妮娜现在能看到的这些劲的光芒，也可以说看到的是林提斯的钢丝。

空间的全部，由他负责的外缘部的这一带，妮娜甚至都不能将他负责的空间全部收入自己的视野中，而这么广大的空间中，劲的光芒到处奔走着，由钢丝编织出来的薄纱般的障壁上没有一丝空隙。

已经不是线了，是面。

在外缘部的境界线上，这样的钢丝形成的面覆盖着好几重，生物弹撞上这些钢丝形成的面上就如同飞蛾扑火一样被切成碎末。

「……真亏那个人能维持住这样的场面呢，换做是我的话，都快要吐了吧」

对于夏尼特的这个感想，妮娜表示同意的点了点头。

也许自己真的因为得到了废贵族的力量后有些得意忘形了吧，妮娜这时候突然意识到了这点，并擦掉了自己脖子上的冷汗。

如果现在雷冯在场的话，说不定可以向他请教一下这个阵的制作中是如何效率最高的使用劲的，但是，就算效率再好……就是说哪怕一丝劲都不浪费的话，将这些劲使用到每一根钢丝上，并且这里有几千几万根的钢丝存在，光是这一点就足以让人觉得惊愕了。不仅仅因为林提斯他那庞大的劲量，还有他的制御能力，能够同时自由自在的操作这么多操作困难的钢丝的技术，不管是哪一点都能用超一流来形容的光景正展示在妮娜的面前。

「那么，我们该怎么办？从方位上来看的话，谢鲁尼应该就在这对面了，可是……」

夏尼特的话停了下来

在王宫以及之后逃走的时候妮娜也看到了，从方位上来说一定不会弄错的。

从菲丽那里收到了因为这个怪物的干扰而无法和外面取得联系的报道。

这样的话，不管怎么样都要突破这里，突破这个怪物的包围，不确保学园都市的安全，妮娜就不能放下心来。

「谢鲁尼……」

来到学园都市后妮娜最先许下的承诺，与电子精灵谢鲁尼之间的约定，守护她，对于忘记自己初衷的这点，妮娜觉得非常的可耻。

「就算有能够突破那个怪物的方法，我们一定要先通过怪物之前的铜墙铁壁呢，可这看上去很难呢」

「不管怎么样我们都一定要突破这里才行」

「所以我才想知道有什么方法啦」

夏尼特突然感觉非常的累，当然，他所说的话是值得参考的，不，应该说他正确的把握了现状。

平常的妮娜的话，面前这两个难关，不管是钢丝还是怪物，其中任何一个妮娜都拿它们没办法吧。

但是，现在妮娜的手中有废贵族的力量，瞄准其中一点的话，还是有突破的可能的。不，对于现在的妮娜来说，她能使用的最大的力量也只有在这个了，那么妮娜就要靠这唯一的武器来打破现状，而能产生多么大的效果，妮娜只能往最好的方面期待了。

在这期待中有着很大的『希望』包含在其中，妮娜自己也不知道靠这股力量是否能在怪物的身上打开一个出口，不试试看的话谁也不知道结果会如何，因为不管怎么说，谁都不知道这个怪物到底有多厚。

但是现在是不试试看不行得时候。

「……那么，你准备怎么样？」

看着妮娜，夏尼特叹了一口气，已经露出了放弃的表情。

「这么做」

两人现在正站在都市与外缘部的境界线上，妮娜在回答了夏尼特的问题后立刻对着林提斯叫道。

「我想去谢鲁尼！」

非常响亮的声音，毫无疑问这声音传到了林提斯那里。

不对，像他那样程度的武艺者，显然早就已经察觉到了妮娜他们的存在才对，就算没有，迪鲁波涅这个念威操者肯定也早就捕捉到了妮娜他们的身影。

但是林提斯并没有回过头看妮娜他们，只见一缕青烟从他的身上飘出。

「我要在这个怪物身上打出一个出口，去谢鲁尼！」

妮娜再次叫道。

「喂……」

夏尼特显然已经连无奈的时间都没有了，剩下的只有慌张的感觉，这边直接将想法告诉了对方，这应该是最简单也是最直接的方法了，既然靠力量不能突破的话，那就靠说得对方。当然这比起直接靠力量来让对方屈服来更有理性。

问题是，对方是古莲丹的天剑授受者这一点，不管怎么说，他也是为了带走妮娜而把妮娜弄昏过去的人，根据情况，说不定就算是在这里也有可能再次将妮娜和夏尼特他们抓起来。

但是，从目前为止发生的一切来推测，妮娜觉得他是不会这样做的，所以妮娜才采取了那样的行动。

如果不是这样的话，早在妮娜与雷冯他们碰头之前林提斯就已经从迪鲁波涅那里知道妮娜的位置并来抓走妮娜了。

但是林提斯没有那么做。

所以，不要紧

「…………」

将香烟拿开的林提斯侧过脸来看着妮娜。

能看到的，是他的嘴角。

但是，妮娜的确看到了，林提斯的嘴角动了。

『做得到的话你就去吧』

妮娜觉得他是这么说的。

「喂喂……」

事实上，妮娜他们面前的钢丝的墙壁的确开了一个洞。

「真的假的啊？这里只是说了试试看罢了啊」

夏尼特的话中夹杂着无奈和惊叹的感觉。

好几重由钢丝张开的墙壁中的其中一层打开了一个洞，但是妮娜他们只要穿过那个洞，下一层钢丝上又会有新的洞被打开，而身后的洞则会重新闭上，只要一个地方打开洞，那么它的防御能力就会下降，这样是很有风险的。所以林提斯才会用这样的方法制作道路。

终于妮娜他们来到了最后一层钢丝前。

只要再走一步的话，林提斯就会打开新的洞了吧。

妮娜他们的面前正有无数的生物弹撞在钢丝上并被切碎，尸体时不时还落在妮娜的脚边。

『接下来你准备怎么做？』

妮娜觉得眼前的钢丝正在这样问自己。

妮娜将复原了的炼金钢摆好了架势。

雷迅。

要干的话除此之外没有别的招数了。

但是，在钢丝打开洞的瞬间，无数的生物弹就会像暴雨一样袭来，一点让劲积蓄的时间都不会给予的猛攻将会袭来。

只要有一瞬间搞错，妮娜他们就会成为生物弹们的饵食，在被击中的瞬间，人类的身体就会简单的变成肉酱吧。就算有一点劲形成防御，但在这面前是多么的没有意义。

但是，除了干之外没有别的选择。

「我可不会让队长你一个人耍帅哦」

「夏尼特？」

「虽然不可能全部都解决，但是我会把看上去会打中你的家伙给全部击落的哦，但是，不能保持很久就是了，要速战速决哦」

如果是雷冯的话，光听到这些就知道夏尼特接下来要干什么了，但是，妮娜却不了解这话中真正的意义，背后跟着的菲丽的端子觉得一定要说明什么而靠近了妮娜。

「我明白了，那么就拜托你了」

菲丽还没有来得及说明，妮娜就先点头答应了。

（明明你连他要做些什么都不知道，还真亏你能答应的这么爽快呢）

「你在说什么？」

也许刚才自己的话对于菲丽来说有些意外，但是对于妮娜自己来说被这么怀疑却觉得有些过不去。

「第十七小队的所有人我都信任着，既然夏尼特说了交给他的话，他一定有自己的想法吧，那么我能做的，就是等待着那个结果而已」

通过小队对抗战，妮娜已经对所有的队员之间产生了信赖关系，不仅仅是夏尼特，雷冯和菲丽也是，还有不在这里的娜鲁奇和达鲁雪纳也是，妮娜都信任着他们，信任着他们绝对不会对自己谎说，去做些做不到或者没有信心的事情。

（…………）

念威端子只是无言的离开了妮娜，退到了后方，念威端子的行为简直就像是在说明菲丽现在正无奈着叹着气一般，不过妮娜并没有注意这些，她只是看着前方。

「我放出招数后，你立刻追上我，把它当做污染兽的同类的话，一定也拥有再生能力吧」

「了解」

在听到夏尼特的回答的同时，妮娜已经进入了招式的准备状态。

自从被雷冯教导后自己就一直将一部分心思集中在劲息上，经常保持着一定的劲流动着的劲脉如同肌肉一样得到了锻炼，已经能够立刻达到妮娜所希望的程度。

而妮娜目标是更加高的地方，就像是在挑战自己的肉体的极限一样，不断加速的劲脉的鼓动变得更快，一定还能够增加，自己的程度不是仅此而已，妮娜这么相信着，不断加速劲的流动，让劲更加的高昂，密度不断的向界限靠近。

而且……

梅鲁尼斯库。

妮娜在心中呼喊道。

（遵命）

黄金的牧羊，废贵族，潜伏在妮娜的体内，因为愤怒而疯狂的电子精灵静静的回答道。流动着从劲脉当中产生的劲的道筋中，一股来自其他地方的新的力量不断地涌入，本来是用来让整个都市移动的力量，用来维持整个都市生态的力量，全部化为劲，强行流入妮娜的体内。

而这些劲有随着妮娜的吐息来到体外，散发出蓝色的光芒。

庞大的劲。

「唔……」

妮娜忍受住了这一下子暴增的劲所产生的重压，在与巨人还有迪库战斗的时候自己虽然没有意识到，但是现在超越了自己劲路最大承受量的居然得能量正在不断地流入。这是一种强行让自己超越极限的行为，化为痛楚传遍了全身。

也有可能这次的梅鲁尼斯库比以前要更加的认真，尽自己最大可能的将能量注入妮娜的体内。因为妮娜现在面对着的敌人，虽然妮娜不知道，但那是名为纳米合成树脂·母体Ⅲ·多琳达纳的怪物，一切污染兽的源头。

废贵族的憎恨的源头。

即使如此，妮娜还是忍住了痛苦追求着力量，不断提炼着体内的劲。因为自己不知道怪物到底是有多厚，为了更确实的突破怪物的包围，妮娜不断地将劲提高。

距离界限还差一点，此时妮娜向前踏出了一步。

林提斯也许不断注视着妮娜他们吧，时间上没有丝毫的延误，钢丝上立刻就出现了一个洞。

在不断持续着自爆行为的生物弹面前，一条安全的道路突然出现。虽然生物弹在降下过程中只能直线飞行，但是这个洞对妮娜他们来说也实在是太大了，当然也能够让生物弹进入。

妮娜的眼前黑色的物体快速的接近着。

但是，妮娜没有动。面对着这种压倒般的存在感，本应该条件反射性的放出招数的。

但是，妮娜没有那么做。

说好了的，交给他。

从妮娜身边穿过的是一发劲弹，拖着残影越过了妮娜的一发，因为枪这种武器原本的性质，以及他所拿着的枪的设定，包含在子弹中的劲并不是那么高密度的东西。在这个状况下让人觉得太过微弱的一发劲弹。

但是，这样的一发劲弹却在击中了生物弹中心稍远的位置后，产生了意想不到的效果。

生物弹坚硬的外壳以着弹点为中心产生龟裂，然后自毁，这种变化发生的十分快速，使得生物弹改变了路线，飞向了钢丝的墙壁。

妮娜没有回过头，相对的，菲丽则通过念威端子注视着夏尼特。

他的右眼周围正散发出劲的光芒。

内力系活劲的变化，照星眼。

照星指的是枪上为了瞄准目标而使用的东西，这是擅长远距离射击的武艺者最先应该学会的活劲的基本技能之一。如果没有特别强化视力的这招，想要正确狙击是很难的。

而照星眼则是更一步强化了这点的招数。

不仅仅是能鲜明的看到远处的对手，还能准确看出对方的要害，这个眼在捕捉到对方的同时，已经将对手表面上的打击弱点部位也给把握了，之后只要将劲弹或者箭射向那里就行了，对方会立刻被这一击打倒。

当然，这也是要有在找到弱点的一瞬间准确无误的击中目标的技术的人才能做到的事情。

用着被雷冯说是危险地招数提升着劲量的夏尼特，平常就使用着这招的同时，还靠活劲强化着肉体，使自己更准确的击中目标。

生物弹还在持续袭来。就算改变了其中一个得移动方向，后面立刻就会有第二发生物弹跟上的。夏尼特继续射击着劲弹，连更后面的生物弹也不放过。被击中的生物弹们和最初的一发一样，全部是相同的命运，自己改变方向飞向钢丝的墙壁。

在夏尼特的第四发劲弹给予生物弹相同的命运后，妮娜终于超越了极限，放出了招数。

活劲冲劲混合变化，雷迅。

轰鸣声和轰雷顿时支配了现场，两把被挥下的铁鞭，其先端所形成的雷之大蛇将眼前的生物弹一个又一个蒸发，一直朝着空气罩另一端的怪物本体笔直前进着。

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」

妮娜吼叫着，吼叫的声音被轰鸣声吞噬，轰鸣声似乎是收到了妮娜的意志一般，变得更加的高昂。疯狂的雷之大蛇因为铁鞭的挥动而交叉，重合在一起，化为雷兽张开獠牙飞扑出去。

与雷兽一起冲出空气罩的妮娜，瞄准了怪物身上的一点，从全体来看的话是极其微小的一点，奋力挥下了铁鞭。

由打击产生的破坏力集中在一点上，浸透进去，产生爆碎的连锁，妮娜完全没有停下来的样子，破坏的能量化为笔直的利刃不断插入怪物的身体里，不断放出的劲力也使得怪物不能立刻自我恢复。

前进，破坏，继续前进，继续破坏。

自己的背后已经全部是怪物的内部肉体了，就像是被巨大的生物吞进了肚子一样的压迫感，即使是处于雷速世界的妮娜，也能够感觉到。

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」

妮娜靠着吼叫排除那股压迫感，继续前进。

终于，突破了。

「啊！」

因为惯性的关系，妮娜摔到了地上。

过去从来没有过如此威力的雷迅，其所产生的余波使得妮娜的意识产生混乱，虽然只是短暂的，但却是事实。

妮娜摇了摇头，确认了周围的状况。现在身处的地方是连接谢鲁尼和古莲丹的桥的中间。

在自己的身旁可以看到都市的脚。自己既然身处于空气罩内这就说明自己已经在谢鲁尼里面了。

「快跑！」

穿透了怪物身体的巨大的洞中夏尼特正在狂奔着，而他身后的地方已经开始再生，企图将洞给填上。夏尼特以飞扑的姿势跳出了洞窟，这之后，身后的洞窟立刻就被封上了。

「还真是刺激呢！」

夏尼特喘着气说道。

妮娜捡起了一边喘气一边站起来的夏尼特身旁的东西。

紧随着夏尼特一起通过洞窟来到这里的念威端子，因为怪物身上的洞窟完全关闭的关系被遮挡了念威的传输，端子成为了普通的金属片。

与古莲丹的联络，就到此为止了。

「一定会来救你的」

紧握着端子的妮娜说道。

妮娜之后催促着夏尼特前往谢鲁尼内部，朝着学生会长应该在的地方奔跑着。

=========================

刀刃交织在一起。

钢铁炼金钢将充满阴气的大气斩裂，劲的光芒成为一条条刻印在空中的伤痕。

对峙着的两人都瞪圆了双眼，不断交替着位置，现在两人同处于空中。

不止他们的眼前，他们的周围也不停有着生物弹被降下，由笔直降下的巨大的雨滴构成的暴雨，被覆盖在都市上方的一根横向的光线阻挡，防止它们降落到都市上。

那根线从位置上来看是巴梅林射出的劲弹。巴梅林靠着两门机关炮不断射出的劲弹在天空中制造了一条弹幕的大河，生物弹不断地被这条大河吞噬。

雷冯他们现在身处这条大河更上方的位置。

在向上一点的话，雷冯他们就能碰到空气罩了吧。雷冯和迪鲁库以生物弹为平台，不断跳跃着，刀刃在空中舞动着。

「…………」

「…………」

无相之间没有任何话语。

应该说已经错过了可以提问的时机，双方都为了贯彻自己的意志而不断挥舞着手中的刀刃。

空中被描绘出好几重的斩线，将周围的生物弹全部切成了碎片。

但是，双方都在瞬间读出了对方的招数，并互相化解。

使用着从师父那里学来的技能的弟子，熟知师傅的动作……

再现着传授给弟子的招数的师傅，了解弟子的一举一动。

弟子虽然使用着远超出师傅所教的自创的招式……

同样师傅靠着至今为止弟子都不及自己的战斗经验将这些突然袭击一一化解。

劲量这种东西，作为武艺者的才能之一，原本不是简单就能填补这之间的差距的，但现在却成了等同的东西。师傅为什么会拥有和弟子等量的劲量，并使用着。

这是非常不可思议的事情，但是，就算现在能够了解这其中的原因也不会对现在的状况有任何影响，弟子深深的明白这点。

师傅决定站在弟子的面前，弟子决定要超越自己的师傅。也许这份觉悟和这份劲量有关，但这绝不是师傅决定做出现在的行动的理由，就算师傅没有填不上自己与弟子之间劲量的差距，师傅果然还是会站在弟子的面前。

为了贯彻自己的意志。

「唔！」

斩线交错在一起。

气势的咆哮相互冲突。

刀柄相撞到一起，刀刃的对面是师傅严峻的脸庞，双方气势上的较量使得空气的密度都变化，视界都被歪曲了。

技量上现在是势均力敌。

外力系冲劲，内力系活劲，不管是哪个都是势均力敌。

就算是处于刀柄交互牵制的情况下，在赛哈丁流中也有着适应的技巧，些微的冲突产生出火花装饰着两人。

但是，长时间的硬直是不被允许的。

作为踏板的生物弹在碰到大河后，仅仅是被巴梅林的劲弹击中一下，哪怕被击中的地方只是生物弹的鼻尖这种地方，其所蕴含的力量都会使得生物弹改变飞行方向，最终被卷入汹涌的河流中会为碎末。两个人只得从这个平台上跳开，并在空中放出远距离攻击，牵制着对方。

招式相互抵消。

外力，内力，就连劲技都势均力敌。

这简直就像现在的迪鲁库已经拥有了与天剑授受者相同程度的劲量一般。

（但是……）

牵制用的闪断斜向砍进了生物弹的豪雨中，雷冯不断放着闪断，一边考虑着。

双方都有着天剑级别的劲量的话，那么双方现在都因为炼金钢的限制而控制着劲的量。

（我不觉得养父已经完全掌握了这股劲的控制）

到底迪鲁库是在什么时候劲量有了这样飞速的增长呢。往长远想的话，应该是在雷冯离开古莲丹之后的事情，短的话则有可能是最近才发生的事情……着之间的时间幅度相当的大。但是，雷冯自己陷入通常的炼金钢不能容纳自己劲量的痛苦状况时，为了完全控制好自己的劲量花费了他很长的时间。就算往最长的时间上来想，雷冯离开古莲丹也不到一年的时间，这么短的时间内迪鲁库不可能已经完全掌控好这股劲量了才对。

还未成熟时候尝到的痛苦虽然不能和成为成熟的武艺者后尝到的痛苦相比较，但是，现在雷冯能找到这个对方的弱点，自己决不能轻易放过。

而且，还有一点。

「…………」

雷冯握紧了钢铁炼金钢的刀柄。

自己在握起天剑时放弃了的武器形状，那就是刀，而最初会让自己陷入那种处境的，也是刀。

粮食危机。

在大家都饿着肚子的时候，因为自己是武艺者这种微不足道的理由雷冯可以比任何孤儿院的人都吃得更多。从古莲丹的性质上来考虑，武艺者能力低下的话，这个都市肯定就会迎来毁灭，因为粮食危机的原因使得都市长时间处于危机中，但是这个都市要面对的问题不仅仅是粮食危机而已。因为雷冯是武艺者，因此他就能获得更多的食物，年幼的雷冯虽然主张要把这些东西分给大家，但是哥哥和姐姐们却都没有赞同他的意见。

因为自己是武艺者。

是保护着这个都市的人。

但是，雷冯在那个时候有了不同的想法。

不对，自己想要保护的东西不是这个都市，而是在孤儿院的大家，不仅如此，雷冯想要保护这个都市中的所有孤儿院，于自己有着相同境遇的人，他都觉得应该由自己来保护。

这份感情，由迪鲁库的刀指明了方向。雷冯不断磨练技艺，作为武艺者不断地往上攀爬，站在了比谁都要强的位置上保卫着古莲丹的孤儿们，这就是自己该有的样子，这就是那把刀指给雷冯的道路。

现在，雷冯握着那把刀，靠着这指明自己前进道路的东西放着招数，而更让自己觉得难过的是自己正和在孤儿院中把自己养育成人的养父战斗着，杀意与铁火，血与死亡交错在这个场所中。

覆盖着都市天空的怪物，从怪物身上不断被射出的生物弹，天剑就算全部出动了也停止不了得战斗的旋风，在这种疯狂的状态中，父亲和儿子互相争斗着。

（不管怎么样……）

雷冯已经做好了觉悟。

哪怕变成……那样也好。

雷冯跳到了空气罩界限边的地方，着陆到生物弹上。

雷冯任由自己的劲爆发，提升，精炼，不断让劲的密度提升，混杂在周围空气中的粉尘因为雷冯身上散发出的劲的热量而被燃烧殆尽。

雷冯将刀身深深埋入左边的腰附近，左手压着刀身。

做出了拔刀术的架势。

在与雷冯几乎处于直线的位置上，同样的高度的迪鲁库也做出了同样的架势。

两人想着相同的东西，或者说，迪鲁库觉得除了现在这个招数外没有别的更好的了。

如果是后者的话，就正好符合了雷冯的所想。

相互对视的时间是有限制的，从空气罩的最高点到弹幕的大河之间的中心位置上，双方放出了招式。

赛哈丁刀争术，水镜渡。

静谧的超高速移动技巧，下一个瞬间两人都出现在了自己所想的那个生物弹的身上，压着刀的左手被放开，刀被解放了出去。

赛哈丁刀争术，焰切。

蕴含着火焰的居合斩相互碰撞，从刀刃上施加在招式上的冲劲处于胶着状态。

招式之间势均力敌的冲突。

这也是雷冯期待的结果。

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

雷冯继续提升着劲，已经超越了钢铁炼金钢所能承受的量，雷冯仍然继续将劲注入炼金钢中，原本处于互角状态中的冲劲产生了力量上的偏差，爆发的方向几乎要被确定了。

「噢噢噢噢噢噢噢噢！」

迪鲁库发出了咆哮声，父亲也不断向炼金钢中注入劲，并将其化为冲劲，这使得两股冲劲又回到了胶着状态。

而这又……

劲不断地提高，再次的提高，不断不断地向上提高，钢铁炼金钢的界限被瞬间超越。

刀身不断地变红并发热，之后几乎同时双方的炼金钢都爆发了。

各自扔掉了手中的炼金钢，几乎同时退开，拉开距离。

爆发没有对雷冯产生任何影响，但是，他的胸口感觉非常的疼痛。

自己失去了钢铁炼金钢。

虽然自己已经不是第一次失去炼金钢了，在谢鲁尼也发生过好几次这样的情况了。在成为天剑之前，那时对劲的控制也远不如现在那么熟练，这使得雷冯弄坏的炼金钢不计其数。

钢铁炼金钢的刀，如果想要的话，回到谢鲁尼后可以叫哈雷再做给自己，刚才失去的炼金钢的资料还保存着，可以用同样的素材做出形状、重量、平衡度完全相同的东西。

但是，这个炼金钢已经再也不会回来了。

得到父亲原谅的证明，由她送来的和解的标志，已经再也回不来了。

这份痛苦，折磨着雷冯。

但是……

忍受住了这股无形的痛苦，雷冯注视着迪鲁库。

他的手上还是没有任何东西，他的剑带上也没有带着备用炼金钢的样子。

如同自己所推测的那样。

而雷冯的剑带上还有着青石、复合、简易型复合这三种炼金钢。

没有武器的迪鲁库已经不是值得害怕的敌人了……虽然不能这么说，但显然已经没有握着刀的时候那么可怕了。

「这样，一切就到此为止了」

雷冯将手伸向剑带上的简易型复合炼金钢。

到此为止了。

失去了钢铁炼金钢，与父亲之间联系的证明，已经失去了，但是就算如此，自己也不会杀了失去了武器的父亲，而只是继续前进而已。

虽然自己并没有放松懈的意思，但是安心感与心痛一起在自己的身体中扩张着这也不是谎话。

迪鲁库并没有瞄准着这个空隙。

实际上迪鲁库也没有着想要做些什么的样子。

雷冯也没有看漏掉什么东西。

只是那个东西出现的太突然。

这是让雷冯觉得很怀念的一样东西。

那个东西正以极速接近着这里。

简直让人不敢相信。

那个东西正朝着这里不断靠近，简直就像是不想让这场战斗以这种状态结束一样。

「不可能吧……？」

雷冯的视线从迪鲁库身上移开，但是迪鲁库并没有做出行动。

父亲也感觉到了吧。

那东西化为一道白色的光线从地上飞向空中，一直飞向雷冯他们中间的位置，并与生物弹冲突，光芒消失了。

生物弹被消灭，剩下的只是一个小小的东西，这对于刚才被消灭的巨大物体来说实在是个太小的无机物质块了。

据说是除了古莲丹外不存在的，稀少的无机物质。

「天剑……」

无机物质的小块划出一道抛物线开始慢慢的落下。

天剑。

沃鲁夫修丁。

过去雷冯握在手上的东西。

雷冯所考虑的只有这些，之后立刻做出了行动。

迪鲁库也动了起来，为了贯彻自己的觉悟他寻求着武器跳了出去。

雷冯绝对不能让迪鲁库得到武器，不能再让战斗继续延长下去了。

拼死跳出的雷冯，伸出了自己的手。

双方伸出的手，交错在一起。

=================

十二个光芒。

在王宫的尖塔中，莉林看到了这些，但是，显然这些东西并不是以实物的形态出现在莉林的眼中的，而是在她的右眼里，或者说是通过右眼与月球之间的联系而看到的景象，总之是通过自己的右眼直接在自己脑海中展现出的映像。

十二个光芒。

这到底是什么东西，莉林觉得自己心里还是有数的。

是指天剑。

十二个无机物的金属块各自变成不同的样子，在莉林的眼前排列着，当然，这都是莉林的假象。

「为什么？」

为什么现在的自己能看到这些呢？

不……

就像有女王这种拥有超绝力量的武艺者存在一样，又像莉林有着这个关系到世界创世的右眼存在一样，天剑收受者们存在于这个古莲丹中，也一定是有存在的目的的。

那么，为了能彻底发挥出这些天剑授受者们的力量，与之相符的天剑的存在也自然是必要的。

也许与莉林的右眼一样有着什么重要的意义吧。

但是，为什么？

女王。

右眼。

以及天剑。

沙耶创造出的这个世界。

沙耶沉睡着的移动都市。

月亮。

荆棘轮的十字。

「……唔！」

突然的头痛使得莉林不得不停止思考，感觉自己明白了什么，如同拼图的碎片在全部要找到的时候又被重新弄散一样的感觉，只有一种不愉快的感受残留着。

因为头痛的关系是得莉林的思考去到了其他的地方吧。

荆棘的十字。

荆

……棘

目送迪鲁库离开的时候的确自己有看到一根刺进入他体内的幻象，这意味着什么？比刚才考虑天剑的问题是更加快速，答案已经很明显的出现在莉林的脑子里了。

为什么，答案会这么明显呢？

答案很简单，因为这之前已经有先例存在着了。

在自己无意识的情况下，选择了自己的守护者，并同样给那人打入了荆棘的尖刺。

从还是婴儿的时候开始，从还是幼儿的时候开始，从还是少年少女的时候开始，直到他离开这个古莲丹为止。

雷冯·阿鲁赛夫

因为偶然，在同一个天同一时刻被迪鲁库捡到的这个武艺者的婴儿，莉林在无意识中将他选择作为自己的守护者，寄宿在自己右眼中的力量，荆棘的十字，为了保护沉睡公主的力量的一部分被打入了他的体内。

却是，雷冯在小时候就有着不同于常人的庞大劲量，连成为天剑授受者也是那么的简单。

寄宿在他身体里的，是艾连，那个作为所有武艺者的祖先，现在化身为月亮守护着这个世界的男人，从他身上得到的更加纯粹的武艺者的因子，与古莲丹三王家花费数世代追求的东西有着一样的意义。

正是莉林的力量才使得雷冯成为了天剑授受者，因为莉林给了他成为天剑所必须要拥有的庞大劲量。

那么，他会被从古莲丹流放出去，也是因为自己的责任。如果他没有成为天剑的话，就算他参加了底下比武，女王也不至于将他赶出都市吧。

实际上，那些与雷冯一起参加地下比武的其他武艺者们都没有被流放出这个都市。莉林还觉得，雷冯被赶出去并不是因为参加了地下比武，而是那场发生惨剧的天剑资格争夺战，那才是真正的原因。

不过不管怎么样，只要雷冯不是天剑的话，这些事情就都不会发生了。

所以，已经不想再让他受到任何伤害了……

但是，啊……但是，为了不让雷冯被卷入进来而给迪鲁库打入尖刺的自己……就算这不是故意所为的事情，但莉林也不能原谅自己。

一边对自己感到厌恶，莉林一边抬起头。

正因为这些，自己已经没有退路了。

自己不能一直只是被保护着。

自己一定要用尽自己一切的力量来打破现在的这个窘境。

========================

伸出去的手，的确将那个紧紧地抓住了。

靠着惯性，两人擦身而过。

雷冯手上握着复原了的天剑，降落于生物弹上，身上奔流着的冲劲的余波将生物弹给粉碎，雷冯再次跳跃。

在这次的跳跃中，雷冯有了确认自己手上天剑的时间。

「哎！」

形状不一样。

手上的天剑是只有一边有刀锋的刀。

沃鲁夫修汀应该是剑才对。只要在雷冯之后谁都没有成为过天剑，而且设定没有被无效化的话，应该是剑才对。不管怎么样，如果设定被无效化了的话，沃鲁夫修汀是不可能对雷冯的声音以及劲产生反应并复原的。

让人觉得奇怪的状况，不仅如此而已。

一股如同暴风般充满威严的劲正在想着雷冯靠近，雷冯将目光投向了那里。

迪鲁库在生物弹之间的间隙中不断跳跃着靠向雷冯。

他手上握着的果然也是刀，而且，跟雷冯手上握着的东西形状外形完全一摸一样。

那是天剑，自己并没有看错。况且，迪鲁库现在放出的劲比刚才还要强大，能忍耐住这个劲的炼金钢，除了天剑别无他物。

同样的天剑居然有两把？

不对，这是不可能的。

那么就是说，是两把成为一对刀的概念，就如同萨瓦利斯的拳套一样。

但是，为什么会变成这样？

雷冯没有考虑的闲情，迪鲁库已经近在眼前了。

挥下的斩击，雷冯举起手上的刀迎击，将全身的劲注入刀中，挥舞着。

两把天剑发生了冲突。

从冲突中产生的冲击波，将周围的生物弹给全部粉碎。

已经没有确认的必要了，那一定是天剑。

虽然不知道到底是怎么回事，但是，雷冯还是憎恨着自己手上的这把刀。

如果天剑没有突然出现的话，那么现在这场战斗就已经结束了。

「谁都不会认同那种不彻底的结果的！」

迪鲁库的声音在空中回响着。

「到底是你还是我，不到一方倒下为止，这场战斗都不会结束的。如果你不想继续战斗的话，就扔下手中的刀，快点离开这里」

听了父亲的话，雷冯咬紧了牙关。对方不能了理解自己的感受这件事使得雷冯的血涌上了头来。

但是，在爆发前雷冯控制住了自己。

父亲已经表现出了他的觉悟，并毫无保留的展现给了雷冯。如果雷冯想要违背他的话，就只有打倒父亲。不这样做的话，自己就能来到莉林的身边，因为父亲说过不会让自己去见莉林的。

父亲张开全身，拼死贯彻着自己的决心。

「呜……」

如果两人之间的实力差跟以前一样的话，就算是迪鲁库有着多强烈的觉悟，哪怕胸口会觉得痛也好，雷冯也是能够轻松粉碎那种觉悟的。

但是，现在做不到。现在雷冯与迪鲁库之间势均力敌，双方手上又都握着能够毫无遗憾发挥出自己一切劲力的天剑。

在互角中，如果自己有分心的话一定就会死。

「那么，再次将你的决心展现给我看吧」

伴随着这句话，迪鲁库再次冲向了雷冯。

雷冯也拿起刀迎击。

两人在生物弹上来回跳跃，刀刃在空中舞动，双方驱使着劲技，冲突中产生的劲的余波将周围的生物弹粉碎，雷冯他们失去了站脚的地方，但是，靠着余波，雷冯他们又再次跳跃，来到别的生物弹的地方，寻找新的立足之地。

然后再次发生冲突。

古莲丹上不断降下的生物弹的豪雨中，瞬间产生了无数的空白地带。

=================

有那么几个人觉得现在正是绝好时机。

正确的说，这些人是天剑授受者们。

「……雷冯，还有一个是谁？」

鲁伊梅伊看着天空，碎碎念道。他巨大的身体一动都没有动过，但是，他手上握着的连接着铁球的锁链覆盖了他所负责的区域的全部，散发着劲的光芒。

这周围安静的让人吃惊，其他的地方生物弹不断降下着，天剑们则迎击着，战斗可以说相当凄惨，但也相当的华丽，这里却没有这些景象。

鲁伊梅伊的锁链不仅仅遍布在外缘部的地面上，还如同和眼前的怪物表皮融合了一般陷在怪物的身体里。

铁球在最初的一击时就那么进入了怪物的身体里后留在了怪物体内。

外力系冲劲的变化，震电。

陷入怪物体内的铁球和锁链上流淌着鲁伊梅伊近乎暴走般的劲，在怪物的内部狂乱着。这使得原本怪物内部生成并被射出生物弹的组织被全部破坏。

与周围的寂静相反，鲁伊梅伊的狂暴破坏力在怪物的体内不断侵蚀着。

但是，即使如此现状也只能被称为势均力敌罢了。

鲁伊梅伊的视线重新回到了眼前的怪物身上，但是，他那抚摸着自己下巴的粗壮的手指说明他正在思考着什么。

「……这家伙可不是正好可以利用吗？」

（说的是呢）

回答鲁伊梅伊的在他身旁的迪鲁波涅的念威端子。

（因为上空发生的战斗，提古利斯大人和巴梅林小姐手头的活清了不少，要想做什么行动的话现在是最好的时机）

那场战斗是为了什么，与现在的状况有什么联系，雷冯到底在和谁战斗，这对鲁伊梅伊来说都无关紧要。他现在的任务是和面前的这个怪物战斗，而不是去知道关于雷冯的战斗的详细内容。

如果雷冯的战斗能使得现在的状况发生什么变化的话，就应该去利用。

鲁伊梅伊所考虑的，只有这些。

「真是的，在我这边发生战斗的话就好了」

要说他在意的东西，也就只有这点罢了。

『哈？比起去你那里还是来我这里更好』

通过端子这么说着的，是卡温提亚。

对于只知道攻击的卡温提亚来说，这种一味的防御战一定使她非常郁闷吧。

但是，这对鲁伊梅伊来说也是同样的。

「啰嗦，没有立瓦斯陪同就不能上战场的人没有资格说话」

『你说什么！？当心我把你的啤酒肚切成两半哦！』

「你做的到的话就来啊」

『两个人都别吵了啦』

与平时的感觉不同，充满紧绷感的立瓦斯的声音使得两人的争吵停了下来，站立在战场上的他的话语，就是这样的有力。

『现在要做的只有打倒这个怪物，比起由谁来打倒他，根本就是微不足道的东西』

『正是如此』

凯鲁万也参加进了对话中。

『迪鲁波涅女士，是否有发现如同敌人弱点的地方？』

（现在我分布在都市外的念威端子因为念威被遮断的关系处于无法使用的状态下，在都市内调查下来的情况的话，并没有发现。恐怕就算是这个怪物的内部也全都不过是生成生物弹的组织罢了）

『那么说，要从怪物的外侧来找咯』

卡娜利斯也加入了对话。

『事到如今也不可能改变各自配属的位置，那么就让提古利斯大人或者巴梅林在怪物的身上打开一个洞吧，除此之外别无他法。一个能够长时间维持的空洞您觉得如何？』

（这样真是再好不过了，不管怎么说想要详细调查的话最少也要一分钟左右）

『那么这件美差就让给年轻人吧』

提古利斯说道。

『诶诶？』

提古利斯的话明显指出了某人，这使得卡温提亚发出不爽的叫声。

『比起那种阴暗的家伙还是老爷你来干的好』

『闭嘴，啰嗦绝壁』

『你说什么！你这个贫乳！』

『好了好了，在我开来的话两个人都差不多啦』

『你给我闭嘴！』

对于特洛伊阿特突然插进来试图打圆场的话，两个人同时发出了怒吼。

『性格阴暗跟实力高低没有关系哦』

提古利斯苦笑着说道。

『维持洞口的活就交给林提斯吧，反正也闲着吧』

『……事至如今我也不是光在玩而已』

『就算这样你也不是做不到吧，怎么说你也是最强的天剑吧』

『…………』

对于这种明显带有挑衅意思的话，林提斯选择保持沉默。

『好了，其他的地方加强攻击的话，多少也会对你有些帮助吧？』

『多此一举』

对于林提斯略带不满吐出的回答，其他的人都选择了默认。

『殿下在干什么？』

（殿下正在集中精神。因为不正确的给予怪物致命一击的话，攻击产生的反动力和热量会使得都市吃不消的）

『真是麻烦的状况呢』

以提古利斯的叹息会结尾，谈话结束了。

「那么，上吧」

「啰嗦老头，你给我好好守好」

不断发射着劲弹和弓箭的提古利斯和巴梅林两人调整好呼吸，巴梅林脚下的天剑斯瓦缇斯因为迟迟没有出场的机会看上去十分的寂寞。

「喝」

提古利斯射出迷霞，将担当领域中的生物弹给全部驱逐。

「……呜」

在迷霞还吞噬着生物弹的时候，提古利斯的脚向前跨出一步，改变了架势，将弓朝天举着。

瞬间劲就收束了起来。

放射出的光芒成为一个柱子直奔天空。

外力系冲劲的变化，迷霞·散华。

被射上天空的光柱在到达空气罩的位置后发生变化，正如其名一般散开，化为细小的光的粒子游走在都市的空中，捕捉、追踪着生物弹，并将它们摧毁。

这种情况发生在都市的整个天空中。

「哎，年纪大了，连射很吃力呢」

提古利斯一边抱怨着一边准备着下一支箭，在他的边上，巴梅林丢掉了拿在手上的机关炮。

之后巴梅林用手指轻轻地将斯瓦缇斯抛向天空，然后抱住这把长度跟她整个身高差不多的量连装巨炮，将劲充填进去，炮身上的线条不断放射出劲的光芒。

设定是最大级别。

之后巴梅林扣动了两个扳机中的一个。

劲弹被发射了出去。

不输给散华的巨大的光柱突破天际，穿过空气罩，直接吞噬入怪物的表皮。

光柱中包含着的热量在一瞬间就将怪物的表皮烧毁，溶解与蒸发在几乎同一时刻进行着，怪物的身上被打开了一个洞口。

即使如此光柱也没有减弱威力的样子，直指着天空，将现在还覆盖在古莲丹上空的黑云拨开。

巨大的月亮，出现在了天空中。

如同想要遮住这个月亮一般，并不是黑云，而是怪物已经开始再生了。

「切！」

巴梅林转动斯瓦缇斯挥去发射产生的余热，同时她用来做装饰品的锁链中的一条弹了开来，炼金钢形成的锁链在空中被复原，变成跟她手臂差不多大小的弹夹。

随后弹夹被插入斯瓦缇斯的枪身中，与现在还微微发热的劲弹发射用炮身不同，边上的实弹用炮身正散发着光芒。

瞄准好目标后，巴梅林扣下了另一个扳机。

从排弹口中空弹壳不断地飞出，划出一道弧线掉落在地面上。

被射出的六发炮弹伴随着强烈的气流穿过被打开的洞口吞噬入怪物的体内，阻止怪物的再生，深深地潜入内部后，延迟爆炸，爆碎后的弹头成为蕴涵着劲的碎片，在怪物的身体内部给予打击。

即使如此，怪物再生的速度也只不过是稍微变慢了而已，并不能组织洞口被缩小。

「……真让人觉得恼火」

虽然对于这个结果巴梅林感到不怎么满意，但她并没有拘泥于此，而是立刻拿起了机关炮，拉开弹幕的大河。

因为洞口的缩小被再次停止了。

用肉眼无法辨别的破坏的尖牙正在啃食着怪物再生出来的组织，并扩大着洞口，林提斯的钢丝阻止了怪物的再生。

「就算是他也不可能一直保持下去的」

这么说着的提古利斯，脸色并不好看。

「啰嗦老头？」

虽然巴梅林不能转身过去，但是从背后感觉到的气息还是让她露出了不快的表情。

而她眼里看到的是穿过劲弹的大河、由巴梅林射穿，并由林提斯保持着的洞口的淡淡的光芒的集合体……那是迪鲁波涅的念威端子。

「请你一定要成功啊，迪鲁波涅」

提古利斯的话语，追随着消失在洞口中的端子一同离去了。

端子穿过了洞口。

包围着洞口外的端子的是黑雾，浓密的污染物质的黑雾正缠绕在怪物的身边。

（接下来……）

迪鲁波涅扩张开自己的念威，原本散步在古莲丹外面的念威端子也都重新启动了起来，近千个的念威端子在荒野中飘动着，俯瞰着包围着古莲丹的怪物。

（这是……）

从古莲丹上观测的话并不能知道怪物的准确规模，但是，从都市外来看的话，就算是经历了将近一世纪的战场的迪鲁波涅，也隐藏不住自己的惊奇。

浓密的黑雾，并不是因为下雨而产生的。

而是这个怪物制造出来的。

（似乎是被叫做多琳达纳呢）

有点像女性的名字，但是，它的外形却只能用异型来称呼。

笼罩着古莲丹的巨大的薄膜一般的东西果然不是它的本体。

但是，本体到底是哪个……

在覆盖古莲丹的薄膜上到处有类似植物的花苞一样的东西，当然称其为花苞并不合适，但是从形状上来说的话，花苞是最接近的了。那随时随地都像要开放般的花苞状物体，中间有长长地脖子伸展着，花苞上覆盖着鳞片，有如同昆虫般的头部，正张开嘴巴朝着天空嘶吼着。

简直就像在威吓月亮一般。

古莲丹现在正被这么一个拥有多个头部的怪物吞噬着。

（这其中应该有一个就是弱点呢）

沙耶，这个世界的创造者，古莲丹的真正的意志，如果她的话是正确的话，眼前这个怪物是存在弱点的。

沙耶靠她的力量强化了空气罩，使得这个怪物不能侵入都市，从这个现实上来想，沙耶的话也是十分可信的。

但是要从中找出弱点，看来也是一件非常困难的事情。

（可是时间也不多呢）

一分钟，与天剑他们约定好的时间，只要让处于古莲丹外的所有念威端子都行动起来的话，要仔细探查这些头部一次也是可以做到的。

只要找出弱点的话，接下来只要靠女王的一击就行了。

（那么就来试试看吧）

头的数量一共有10个，大小的话，光一个头的大小就跟前几天那个能取名的老生体差不多。迪鲁波涅只将联络用的端子留在洞口上部，剩下的全部接近头部，通过念威的收束发射来调查怪物的内部。

（希望能够找到弱点呢）

并没有太多的时间，迪鲁波涅将全部的意识集中在调查上。

但是，迪鲁波涅在这里犯了一个错误。

或者说，因为现在这样紧急的状况使得迪鲁波涅丧失了长年来培养出来的注意力吧。她在集中于调查的同时，将所有的意识都交给了念威，不对，因为肉体的老化，在行动变得不自由的同时，她要比任何念威操者都将自己的意识优先交给念威，就连她的意识之上的东西，如果有的话那么就是灵魂，也一起托付给了念威。

所以，这个反击给了迪鲁波涅很大的打击。

「UGRrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrr！！」

长长地脖子摇动着，十个头部同时发出了吼叫，因为这个原因吧，说不定就算是这空中的乌云也都被多琳达纳操控着。

之后发生的，是落雷。

无数的落雷降落到怪物的全身，大气中充满的电流通过怪物的表皮四处流动，将迪鲁波涅的端子驱逐。

这端子是靠天剑形成的，因此并没有被破坏，但是，因为冲击而被从怪物的身边冲开。

四处奔走的高压的电流。

这个情报通过端子、念威传播开，直接袭向迪鲁波涅自身。

如果是普通的念威操者的话，这只不过是普通的情报罢了，情报的逆流会使得念威操者产生目眩和疼痛感，但还不至于危及生命。

对于迪鲁波涅来说，平常的话也不过是如此的打击而已。

「呜……」

地下避难所的某个重病者用病房里。

病房中沉睡在病床上的年老的她发出悲惨的呻吟，老妇女那如同枯萎了的树枝般的手柄按在胸口上，失去了血色的嘴巴里流淌出鲜红的液体。

「这还真是失败了呢」

用自己的血给自己的嘴唇化上妆，老妇女轻轻地说道。

脑子平静到让人觉得吃惊，从作为念威操者战斗到现在为止，自己的脑子里从来没有这么平静过，无数的情报同时处理，这对她来说已经如同呼吸一样理所当然。

而这些，现在没有了。

不仅仅是因为落雷而被赶走的古莲丹外部的念威端子，就连与都市内部的端子之间的连接，也全部都被切断了。

平静到让人吃惊。

将病床紧紧围绕着的医疗用机器在发现了她的身体异常后发出了警告音，但是，她自己却听不到，原本肉体的感觉能力已经几乎都消失的她，刚才的那一击对她来说是相当致命的一击。就算通常的生活她也已经不得不依靠念威，跟艾鲁斯玛乌谈话那次，可以说是她用上了生命中最后的一点。

只要再过不久，古莲丹最好的医师们就会赶到这里。

但是，恐怕这也已经晚了。

在过去从来没有过的寂静中，迪鲁波涅察觉到了自己的死期，刚才的情报逆流给她施加了超过她年老肉体能够承受的冲击，因此，她连维持古莲丹内部的念威端子的操作都做不到了。

现在，不仅仅是天剑，在他们背后战斗着的武艺者们恐怕也都陷入了混乱，虽然武艺者们之间的情报是由其他念威操者传递着，但统括这些情报的还是迪鲁波涅。

虽然是偶然，但敏思在医院里担心的事情还是发生了。

失去了战斗的情报的武艺者们把握不了全体的状况，做不到有效率的战斗，在处理天剑他们打漏的生物弹的时候效率大大的下减。

而且，作战中的天剑们也因为突然发生的这件事而产生了些许的动摇了吧。

「虽然我并没有期待自己能平凡的死去，但没想到会在这个情况下呢」

迪鲁波涅并不害怕死亡，不如说这种连下病床去看一看孙女都要用上最大气力的身体，什么时候死去都不会奇怪。

但是，在这个重要的战斗中，没能完成自己的使命就死去这点……

「没有办法了，就最后再坚持一下吧」

做好了决议，她握紧了手中的炼金钢，她连往手指中注入了力量都已经做不到了。

即使如此，她的手指还是碰触到了天剑。

只要一会儿，真的只要再一会儿，不同笼罩这个古莲丹也可以。

念威的目的地，只有两个地方而已。




05 致没有被命运选上的人
空中被打开了一个洞口。

莉林的眼前，光线斜射到都市中，突破空气罩，贯穿怪物的躯体，将乌云拨开，月亮的姿态显露了出来。

而莉林并不知道这是靠巴梅林的攻击造成的，也不知道这之后天剑他们遇到了多大的危机，战斗的形式一下子向着最坏的方向转变。

「……迪鲁波涅」

莉林听到了边上正集中着精神的阿鲁谢拉的小声呼唤，也看到她略微皱起的眉头，但莉林并不知道这其中真正的含义。在她的脚边上是直到刚才为止都散发着淡淡光芒的蝴蝶型念威端子，现在则像一只死去的虫子一样掉落在地面上，莉林并不理解这其中的意义。

莉林的眼睛，那个右眼，正被月亮牵引着，因为月亮不能把眼睛从她身上夺走。

「啊，啊啊……」

莉林呻吟着，但是不管是阿鲁谢拉，还是如同人偶般站在边上的沙耶也好，两个人似乎都没有听到莉林的呻吟，并没有将注意力转向这里。

莉林只是默默地看着月亮。

莉林看着月亮，看着月亮所看到的景象，她的左右眼正分别看着不同的景象，视觉因为不同的景象而产生重叠，因为这种不可思议的景象使得她脑袋发痛，莉林用手盖住了自己的左眼，这样做了之后，右眼所看到的景象更加的清晰了。

那是月亮正在看着的光景，从这个都市上空俯瞰到的景色，古莲丹正被一个有着许多头的怪物吞进它巨大的肚子中的景色。

那正是笼罩着整个古莲丹的敌人的样子。

这个怪兽正晃动着长长的脖子和十个头部向着莉林吼叫着，吼叫的同时发生落雷，怪物正被雷击中着。

但是，这对怪物一点伤害都没有，它还是吼叫着。

对于这种对自己充满憎恶的光景，莉林产生了贫血的感觉，觉得自己的双脚都有点站不稳了。

这个景象突然消失在黑暗中。

莉林察觉的时候，古莲丹上空的洞口已经重新被堵了起来，念威端子也和刚才一样落在阿鲁谢拉的脚边，而她也像正在忍耐着什么似的紧闭着双眼。

有什么不得了的事情正在发生，会使得古莲丹陷入危机的什么事情即将发生了。

但是，莉林明白了什么。

她知道自己想要看什么

（再一次）

莉林这么乞求着，望向天空。

=========================

有什么变得非常奇怪了？

虽然雷冯不得不把所有的精神集中在眼前的战斗中，但他还是感觉到了空气中微妙的变化。

原本周围充满了紧迫感，如同紧绷的丝一样，有什么十分明显的紧迫感正在席卷整个都市。

但现在没有这种紧迫感，甚至感觉原本紧绷的丝被放松了，但这并不是意味着战斗已经结束了，因为雷冯现在所处空中，周围还是不断下着生物弹形成的豪雨，用来迎击的劲弹的大河也一样没有消失。

但是，的确有什么产生了动摇。完成了的蜘蛛的巢穴就算被大风袭击也不会被破坏其形状，但是现在蜘蛛的巢穴终于快要完成的时候，那种紧迫感却松弛了下去，原本不可能崩坏的蜘蛛的巢穴正在一点点的失去应有的形态。

这在古莲丹的战场上是不感想象的情况，不管是多么严峻的战斗也好，这样激烈的空气的变化都未曾在古莲丹发生过，更不用说现在天剑们全体出动战斗着。

即使如此，现在这样的空气到底是怎么回事。

到底是什么，哪里发生了变化。

雷冯觉得这是一定要弄清楚的东西，因为他总觉得状况会越辩越坏。

但是，眼前的战斗不允许这样。

迪鲁库正挥舞着刀刃冲向这边。

雷冯挡下了攻击，产生的冲击波将周围的生物弹驱逐，这样的景象已经不知道是第几次发生了，已经数不清了。

应该告诉父亲这个异变吗？考虑在一瞬间就结束了，在互相拼刀的时候雷冯看到了父亲的表情，他知道不用说也可以。

父亲已经察觉到了这一切。

但是，父亲还是将于雷冯的战斗放在最优先位置。

已经决定好的目的，不管发生什么都不会改变，这种怎么都不肯改变的顽固性格从迪鲁库身上开始，莉林与雷冯也是，已经其他的兄弟姐妹们肯定也是如此。

所以，雷冯在看到了迪鲁库的表情后就放弃了说服他的想法。

而且，不知道自己将来究竟要怎么样的自己，雷冯感到是那样的空虚，只能随波逐流，连自己都感觉不舒服。

自己会觉得妮娜相当的耀眼，也是正常的。就算她与雷冯前进的道路不同，但是她也还拥有着雷冯过去失去的东西，不管遇到什么她都不会放手吧。

明明只要走错一步就可能失去一切的她，雷冯说不定会变得憎恨她吧，但是自己没有变成那样，雷冯对于这点感到非常的欣慰。

刀刃继续舞动着，冲击波化为闪光的利刃装饰着天空，生物弹也成为了装饰用的花朵一样，虽然全体状况正在崩溃中也说不定，但迪鲁库和雷冯的战斗却无视了这一些，美化着这个世界。

但是这个美丽越是接近完成，也越是脆弱，雷冯是这么认为的。

刀刃互相交错，雷冯感觉到了自身充足的劲，与萨瓦利斯战斗的时候自己也有这样的感觉，挑战林提斯的时候也是。或者说，雷冯正在挑战自己的极限，技量的极限，精神的极限，在这期间自己的劲也已经到达了极限。萨瓦利斯战的时候是不破坏炼金钢程度的极限，林提斯的时候是超越了这个极限，超过了可以控制的范围，在挑战崩坏的临界值吧。

现在，则是纯粹的在挑战劲的极限。

因为手持天剑而摆脱了束缚的开放感，使得自己甚至有了一种怀念的感觉，现在握在手上的东西就算是只有应有的一半能力也好，也是与自己共度了五年时光左右的战友。不断吸收着雷冯的劲所产生的跃动感，就让人觉得像野兽找回了主人后咆哮着表示自己有多高兴一样。

与之相对，迪鲁库手中握着的另一半的沃鲁夫修汀也因为有了新的战友而欢喜着。

伴随着跳跃双方将作为立足之地的生物弹摧毁，之后是已经不知道第几次了的冲突，四散的冲劲化为闪光的刀刃，在广阔的空中不断地重复着，重复着。

双方都没有什么消耗，也没有疲劳感，将一切精神集中在战斗中，其他的一切都抛之脑后，不断挑战极限的劲脉的鼓动将力量注入四肢。雷冯已经不需要思考，身体从小就接受了无数战斗的磨练，在才能与失败的尝试之后自己的身体所学会的最好的劲技、战术、刀术在战斗中被身体自动使用出来。

因为这些都是太过接近于身体自动的行为，这使得雷冯在集中于战斗的同时有了一丝可以思考其他事情的工夫。

因此他也察觉到了周围的突变，也感觉到战斗即将结束，虽然还不知道结果会是怎么样。

之后，他考虑了更加无关紧要的东西。

超越父亲，那么，之后该怎么办？

已经决定了，是到莉林的身边去。现在这个战场正在越来越混乱，虽然不知道发生了什么，但是从这种空气中可以判断出来，合理利用的话，自己说不定能比想象当中更轻松地来到莉林身边。

遇到了之后呢？

已经决定了才对。自己要听取她真正的用意，她真的已经不需要雷冯了吗？还是说为了雷冯着想而故意那么做的呢，雷冯想要确认这一切，然后如果能救她的话，自己一定要救她。

自己已经这样决定了而行动着的，可即使如此现在自己还是迷惑着。

这到底是不是正确的，雷冯迷惑着。

为什么会这样问自己呢……答案很简单就出来了。

（啊……）

并没有发出声音，就算是发出了声音也好，金属之间的碰撞所产生的噪音也将自己的声音全部掩盖了吧。

（我直到现在为止还害怕着失败呢）

这场战斗正在接近尾声，虽然胜败会如何现在还不清楚，但是雷冯却有着这样的感觉，自己那被压在心底的感受因为眼前的压力又再次浮现了上来。

自己知道不管自己有多么坚定地觉悟，前进了多少路，事情也不一定会往正确的方向发展。不管自己发誓能多么能够忍耐谩骂和诋毁，因此所感到的心头的痛楚并不会改变，这些自己也是知道的。

身体上的痛楚是可以忍耐的，但是心理上的痛苦雷冯直到现在都无法忍耐住，自己是知道的。

明明现在身处战斗中，身处于不允许任何外人介入的与父亲的战斗中也好，雷冯还是不尽因为自己的胡思乱想而使得心情变得低沉，自己也无法否认这一点。

===================

在避难所中，菲丽也感觉到了外面空气的变化。

「发生了奇妙的变化呢」

菲丽不尽说出了口。

与刚才一样，念威还是不能传到都市外面。在确认了妮娜他们突破怪物离开古莲丹后，跟着妮娜的念威端子就失去了力量。

虽然自己想追踪雷冯，但是那场战斗的速度实在是太快，就算菲丽想追踪也追不上。而且，不断降下的生物弹的豪雨和击溃他们的劲的奔流也影响着菲丽的端子。

不仅仅是都市外，就连都市内的情报菲丽都没能好好的收集到，这使得她内心十分不爽。

菲丽现在身处避难所的入口处，再往里面走一点的话，就是避难的人群集中着的广场，再怎么说菲丽也没有勇气长时间待在那里。虽然不管是都市里的居民还是像都市警察的人在看到菲丽手上的炼金钢后都没有说什么，只是做出“为什么会在这种地方？”这样的表情。

虽然菲丽知道自己不会被他们怎么样，但自己身为一个外人，还是尽量回避人们的视线比较好，所以她选择了这个没有什么人过来的地方。

既然没有办法追上雷冯，那么菲丽能做到的就是先把握现在的整体状况。而在这么做了之后，就算自己不喜欢，但还是察觉到了状况正在往不好的方向转变。

天剑他们还是用着颠覆菲丽对武艺者认识般的实力战斗着，如果现在这样的事情发生在谢鲁尼的话，恐怕不需要一个小时谢鲁尼就没有一个活口了吧，可是到现在别说天剑了就算是普通的武艺者中也没有出现死伤。

这种异常的状况，异常的攻击和完美的防御阵型，现在却出现了一点微妙的裂痕。天剑们的强悍实力并没有变化，但是，总觉得有什么地方发生了细微的变化。虽然菲丽说不清原因到底是什么，但是，现状是十分明显的。在被任命了的领域中，天剑们虽看似自顾自得战斗着，但还是可以说是完美的，只是，从全体来看的话，在各自管辖区域的交界处，可以看到明显的配合的裂痕，已经是可以用数字计算出的东西了。

突破天剑防御的生物弹的个数，正在不断地增加。

就像原本无限接近百分之百的数值变成了百分之九十八一样，但是，敌人那庞大的数量，就算只是这百分之二的数字，也绝对不是能无视的。天剑他们组成的半球形防御阵算作第一阵的话，处理这些打漏的生物弹的第二阵们的负担就会变重。

而且，这第二阵所表现出来的内心的动摇，要比第一阵更加的明显，逐渐丧失着准确清理侵入都市内部的生物弹的能力。

这一切都发生在天剑他们做出了与之前完全不同的一击后，防御阵型也一时出现了崩坏，变化已经十分的明显。

「到底是发生了什么呢，难道说……」

菲丽没有让自己的想法变成话语说出口，而是重新将它们押回了心底。

如果真的是自己所想的那样的话，事情会变成什么样呢？这是对古莲丹还不怎么了解的菲丽所不能预测的事情，但是，现在菲丽所在的是古莲丹的避难所，如果让谁听到了自己的猜测的话，谁都不知道会发生什么……菲丽沉默着摇了摇头。

但是接下来该怎么办……

「……果然，……是那样呢」

因为一直在考虑事情，菲丽并没有注意到有人靠近了过来。菲丽一边继续收集着情报，一边把头转向了背后。

在她身后的，是一个少年和两个少女，三人看上去都要比菲丽年幼，其中的两个差不多大，另一个则要再小一点。

是与雷冯在同一个孤儿院长大的弟妹们，被雷冯救出来后，菲丽将他们带领到了这个避难所。

他们明明已经去了广场那里。

「……啊」

知道菲丽发现了自己，叫做托比埃的少年露出了难堪的表情。

「好了啦，现在不是干这些的时候，快点回广场吧」

与托比埃同岁的少女拉妮埃塔露出了焦急的表情拉着托比埃的袖子。

「唉——但是我们很在意」

最年少的安利用没有丝毫邪气的表情说道，然后就扔下两人走到了菲丽的面前。

「…………」

「嘿嘿」

菲丽不知道自己该怎么办，只是默默地看着少女。

「那个，姐姐是谢鲁尼的人吗？」

「啊，是的」

会发生什么呢，菲丽一边抱着疑问一边回答了安利的问题，但是菲丽的困惑一定没有表现在脸上吧。

安利用着小孩特有的天真的笑脸看着菲丽，然后扔了一颗炸弹给她。

「那个，姐姐是雷冯哥哥的女朋友吗？」

「什么！」

「因为，托比埃哥哥说『完了，有这么美丽的人在身边，莉林姐姐绝对不可能获胜的』」

「喂！不要把事情都推我身上！」

「诶—可是，这都是你说的啊」

「唔……我只是说说而已」

「那么到底是不是呢？」

对于少女天真的问题，菲丽想不出任何答案。

「是这样呢……」

「难道是真的吗！？」

安利的表情变得非常的复杂，期待与不安与想听详情的感情混在在一起表现在脸上，但是，另外两个孩子的表情却没有这么明显，托比埃是充满了期待，拉妮埃塔则是不安的表情更重一点。

但是，不对，不是这样的。刚才的『是这样呢……』并不是肯定的意思，只是为了说接下去的东西而用来做句子开头的一句话罢了。

「那个那个，雷冯哥哥他怎么样？作为恋人他怎么样？有没有约会过？已经亲过嘴了吗？」

「那个……不是……」

菲丽觉得自己一定要解开这个误会才行，虽然这么想着，可是眼前充满期待的安利使得菲丽都说不出像样的句子。

「这个……」

所以这之后发生的，对菲丽来说简直就是救星。

（很抱歉在你们这么开心的时候插进来呢）

突然冒出的声音使得所有人都将视线投向了那里。

在视线的集结处是一个蝴蝶型的端子，菲丽也还记得这个端子。

「啊，迪鲁波涅大人」

安利用明快的声音说道。

（小姑娘，你好啊）

「你也好」

（抱歉在你们这么开心的时候打扰了，我有些事情想跟这个姐姐说呢，能把她先借给我吗？）

「好的！」

（真是很好的回答呢）

安利被迪鲁波涅夸奖后露出了高兴的笑脸，然后就回到了托比埃他们身边。

（如果可以的话，希望能切换成无音对话）

（我明白了）

菲丽立刻就做出了回答

念威操者之间可以进行完全没有声音的对话，话语会直接浮现在双方的头脑中。

（因为已经没有什么时间了，所以我就直接说重点了……）

（与你在战场上消失这件事情有关系吗……）

（嗯，是的）

通过迪鲁波涅的念威，菲丽感觉到了她带有称赞意思的微笑。

（稍微失败了呢，拜其所赐对我这已经虚弱的身体造成了很大的打击呢。大概我还剩下两、三分钟左右吧。心脏已经停止了，只有思考能力还保持着）

面对着死亡还能保持如此悠然的态度，菲丽简直不敢想象。

（……那么，在这个时候，你找我有什么事呢？）

菲丽调整了心情，继续着对话。既然迪鲁波涅已经没有时间了，不能因为自己的动摇和疑问而继续浪费时间了。

（我希望你能完成我所没能完成的任务，报酬我也准备好了，在你面前的端子里，有一些情报储存在里面，那是给你的报酬）

（那是？）

（是我至今为止的战斗经验，我将它们数据化了。虽然资料的移动立刻就能完成，但是读取的方法我还是不告诉你了吧。如果你能做到自己读取出那些资料，那么想要学会那些资料里的东西对你来说也不难了）

（是那种东西啊）

（拜托了，你乐意帮忙吗？）

（你觉得光靠我一个人能做到吗？）

（光说才能的话，也许你比这个古莲丹的所有念威操者都优秀吧，可是，你的经验不足，所以，为了弥补你那不足的经验，还有一个人……）

在这个人的边上，迪鲁波涅的念威端子也出现了。

（奶奶）

与迪鲁波涅身处同一个避难所的病房中的艾鲁斯玛乌已经通过自己的念威察觉到了天花板上散发着淡淡光芒的念威端子。

（看来不能给你足够的时间考虑了呢）

从迪鲁波涅那里传来的情报，可以感到她非常的抱歉。

（那么，果然……）

艾鲁斯玛乌也和菲丽一样，用着自己的念威端子收集着都市的情报，因为一直追随佣兵团经历了许多战场的缘故吧，什么情报都不收集这种事，她做不到。

（虽然天剑一定要靠殿下亲自传授，不过劲纹的重写还是能立刻进行的。已经设定成我死后就变成你了，如果是你的话，用这个重晶炼金钢也能远距离启动天剑吧）

（这个……可是）

（已经没有时间给你迷茫了，我感到很抱歉。在你那绷带下的身影，作为新生的你，继承了第三个女婿的家名，佛阿，你已经是古莲丹的念威操者了，而且，你要成为我的后继人，成为下一任天剑）

在绷带的下面，菲鲁玛乌斯露出了不知如何是好的表情。在移动到这个避难所之前她已经完成了手术，是皮肤的移植手术。就算被污染物质侵袭也仍然能够活下去的那个身体，光是看到就让人觉得凄惨，将这些能够忍耐招来死亡的物质的皮肤除去后，换上了新的皮肤。

过去曾有除了脑部和劲脉之外全部替换过的天剑存在过，那个天剑直到脑死为止都持续站在战场上。作为支持着他，并发展至今的古莲丹的医疗技术，要实施菲鲁玛乌斯这种皮肤移植手术，并不是什么难事。

只是，现在的她还不能离开病床。

（……只靠我的念威的话不能做到像奶奶那样的程度）

（你没有必要做到跟我一样，你知道自己的能力，知道自己的极限，你只要用一直以来你自己觉得最好的方法来做就行了，而为了解决现在的状况，我也准备好了才能，她会补足你所欠缺的地方的，而你也要补足那个姑娘身上不足的地方）

说道姑娘，菲鲁玛乌斯的脑海里立刻浮现出了一个身影。在谢鲁尼遇到的念威操者，自己也知道她现在正在这个古莲丹里。

说不定，迪鲁波涅正在同时和她交谈着，明明已经是临死之前了，还能做到这样的事情，菲鲁玛乌斯非常的佩服。

（我明白了）

自己已经不能再回到原来那个佣兵团了。

萨林班教导佣兵团的菲鲁玛乌斯已经在那个时候死去了。

那么，还是在现在接受新生的自己更好吧。

（那么从今天这个时刻开始，我将在作为艾鲁斯玛乌?佛阿，将继承你的一切）

（那么就一切拜托你了，艾鲁斯玛乌?奇安提斯?佛阿）

迪鲁波涅仿佛是紧咬着牙关说出了这个名字。

同一时刻，菲丽也答应了请求。

（我明白了）

（真是得救了呢，那么……）

在迪鲁波涅的指示下，菲丽将自己的念威端子与迪鲁波涅的念威端子碰触到一起，估计是在进行资料的传送吧，不过令人吃惊的是，这一切在瞬间就完成了。

菲丽感到自己的脑袋里，有什么地方感觉与一直以来不同，也许这就是迪鲁波涅所说的资料吧，只要自己集中意识的话，应该立刻就能找到资料的所在吧，而在进行这一切的过程中，菲林脑中的维和感也消失了。

（那么就拜托了哦）

浮现在菲丽脑海中的话语夹杂着一些杂音。

因为实在进行无音对话的关系吧，菲丽感觉到了迪鲁波涅的注意力正集中在自己的背后。

背后的三个少年少女还在远处注视着这里，看到菲丽转向了自己这边，安利朝着她挥了挥手。

（我已经观望了这个都市好久了。其中有快乐，悲哀，愤怒，乐趣，迷茫，纷争，欢喜，祝福，幸福，不幸，挫折与振作。不管在哪里都有着的东西，不管哪里都没有的东西。就算是这个都市，说到底也不过是个普通的都市罢了，上面也是有人生活着的）

就连安利那样的少女在看到迪鲁波涅的端子后都会热情的上去打招呼，说明迪鲁波涅时刻用念威守护着这个都市。

（不管你决定用什么方式活下去，你作为你自己这一点都是不会改变的。但是，你不是能看出你作为你自己这点所含有的价值，这就要看你自己了）

（…………）

（我过了非常好的一生哦）

在菲丽回过头的同时，蝴蝶型的念威端子在菲丽的面前失去了光彩，掉落到了她的手上。

==========================

一边奔跑着，一边看着怪物的身影。

看着将古莲丹吞进肚子，有着复数头部的巨大的怪物的声音。

看着身边漂浮着薄雾，向着月亮嘶吼的怪物的声音，落雷就像装饰品一样落到怪物的身上。

「这还真不是开玩笑的家伙呢」

看着这种异样的景色，夏尼特吞了口口水，不知道该说些什么才好。

妮娜也是。

但是，不能就这样站在这里发呆，因为自己是丢下了雷冯和菲丽他们才回到谢鲁尼的。在确保谢鲁尼完全安全，并重新开始移动为止，妮娜都一定要从那个怪物手上保护好谢鲁尼。

但是直到现在为止怪物都没有想要攻击谢鲁尼的样子。

「总之是可以稍微安心一下了……」

但是还不能说已经平安无事了，毕竟面对着这么危险地情况，谢鲁尼还不能动弹，这就是事实。

不到会长那里确认现在的情况也不行。

因此，妮娜不停奔跑着，视线离开了怪物身上，向着会长所应该在的避难所，或者说妮娜觉得只要这样跑动着，说不定谢鲁尼的念威操者们就会发现自己。

这个期待，很快就成为了现实。

（妮娜，你没事真是太好了）

这是万泽的声音。

「武艺长？你现在在哪里？」

这次换做端子的念威操者回答了妮娜，将所处的为止告诉了她，只要通过这附近的一座桥就能看到了。

（详细的话就等你到了再说吧）

「了解了」

妮娜点了点头，继续将精神集中在奔跑上。

虽然谢鲁尼的上空也覆盖着薄薄的黑云，不过还是能隐约看到透射过来的阳光，灰色的天空看上去还是十分平静的。

在自己身边的是之前在与老生体的战斗中被摧毁的都市的大脚。虽然都市的自我再生系统已经在运作中，但还只是进行到有机层而已。从切断的地方伸出类似藤蔓一样的东西，作用应该和人类的血管还有神经差不多吧，看着都会让人觉得心痛。

妮娜的胸口感到揪心的痛。

明明谢鲁尼变得这么凄惨，可自己却只想着追求那些连到底是不是真的都不知道的东西。

「决不能让谢鲁尼受到这之上的伤害了」

妮娜自言自语着，往跑动中的双腿里注入了更强大的力量。

万泽所在的本阵位于远离外缘部的后方。

在与巨人的战斗时被破坏的建筑物还没有被修复，万泽他们用那些残骸构成防御的最后墙壁，躲在后面。

「现在，这边有了解到些对面的情况么」

万泽立刻回答了妮娜的问题。

「虽然这边的念威端子有常识过侵入哪里，但都失败了。在探索可能的范围内都没有发现能够入侵的突破口。那个怪物覆盖了整个都市，一点缝隙都没有留下」

从万泽口中吐出的话语中，似乎混杂着放弃了的感觉。但是，这也是没有办法的。前段日子那些巨人已经是常识外的敌人了，这次更是超过了普通人的理解，相反，没有放弃指挥，而是冷静的夏代指令和布置防守这一点更值得称赞。

而没有逃跑，选在留下来防守这里的武艺者们也应该得到称赞。

「高鲁涅奥他们已经回来了，不过在他们回来之后事情才变成了那个样子，所以没有人来了解那里的情况」

「高鲁涅奥他们也在古莲丹吗？」

妮娜并不知道其中的经由，但是，古莲丹是高鲁涅奥的故乡，所以他是有什么自己的想法才潜入了古莲丹吧。

「嗯，两个人的体力都消耗的相当厉害。你们之前也在里面吧，状况如何了？」

妮娜将发生在古莲丹上的事情告诉了万泽。

从最初开始在场的万泽和其他武艺者以及念威操者们的脸色就不太好，听了妮娜的化后变得更加不好了。

「……看来已经不是我们能追上的事态了呢……」

万泽像是要缓解头痛一样用手按住了额头。

「但是，在这种状况下我们不干些什么不行」

「这点我也知道啦，可如果过现在古莲丹的情况发生在这里的话，这里可是什么方法都没有哦」

正是如此，妮娜也没有什么好的方法。妮娜所拥有的，只是那股想要保护谢鲁尼的强烈的决心，哪怕战斗到只剩下自己为止，也要战斗下去。但是，着个决心不能算是一种很好的作战。

「现在能做的就是祈祷古莲丹的人们能打到那个怪物吧」

如果不这样的话，谢鲁尼也将没有任何未来可言吧，这种不用说也知道结局的东西，在场的人都知道。

在没有有效方法的前提下，妮娜也觉得自己不该胡乱发言。

但是在气势上自己绝对不能输。

这些东西说起来是简单，直到不久前的自己，还紧紧地咬住那种简单的事情不放，为了变强而付出的努力并不觉得可惜，但咬着的那种单纯的想法不放的话，总觉得自己在锻炼以外的部分由什么地方变得怠惰了。

但是，自己要做的事情还是不会改变的。

不管是多么让人绝望的情况中，自己都会遵从自己的意志战斗下去。

不管自己现在变得多强都好，自己能做的事情结果还是和那时候差不多，就和都市被幼生体袭击那次一样。在那场没有雷冯就基本没有胜算的战斗中，说不定付出极大的牺牲的话还是能够获胜的，但是因为有雷冯在，使得那场战斗在没有出现任何死者的情况下获得了胜利。

妮娜可以像那时候的雷冯一样吗？

自己向自己提出问题，废贵族的力量对那个怪物又能起到什么作用呢？

而雷冯现在又在做些什么呢？

在雷冯离开众人跑向孤儿院后就失去了他的消息，菲丽也没有告诉妮娜他们任何事情，虽然不认为雷冯会轻易死去，但是自己在前不久刚看到过雷冯被打败的样子。

现在与菲丽也无法取得联系。

所以自己不保护好谢鲁尼不行，也一定要让雷冯和菲丽平安无事的回到谢鲁尼。

莉林呢……

在交换完情报后，妮娜就立刻被解放了，就算想开作战会议，妮娜所带来的情报也只能向众人传达那个怪物到底有多恐怖而已。

妮娜坐在瓦砾上，看向古莲丹。要战胜这个怪物，有什么好方法呢？但是，妮娜怎么思考也得不出结论，自己只是在浪费时间而已。

浮现在自己心中的是想救出雷冯和菲丽的焦切感和关于莉林的事情。

如果莉林并不是因为自己的意愿而回到古莲丹的话，那么不救出她不行。但是，妮娜觉得这不是该自己去做的事情。虽然莉林是自己的朋友，但是她是为了雷冯才来到谢鲁尼的，所以要救她的话，也应该让雷冯来救才对。不管怎么说自己也……那是不可能做到的。那么妮娜现在就应该把保护谢鲁尼放在第一位。

就算面前发生的是关系到这个世界存亡的战斗也好，自己能做到的也只有这点而已。

「但是……」

妮娜握紧了手上的念威端子，看向了怪物。

（妮娜?安托克）

从念威端子那里传来声音使得妮娜的意识回了过来。

声音不是来自于万泽。

「会长？」

声音的主人是卡里安。

「……对不起，菲丽她……」

（大致的情况我已经从万泽那里了解到了，现在就先别管了。不好意思，能请你立刻到机关部来一次么）

「埃？」

原本以为卡里安会更关心一点菲丽的事情，但妮娜立刻就想起来卡里安不是那种会在这种危机情况下优先考虑私事的人。

而且，妮娜也很在意卡里安叫自己去机关部的这件事。

「发生什么事了吗？」

在古莲丹做的那个梦中，妮娜第一次听到了那个电子精灵的声音，谢鲁尼的声音，她的身上发生了什么吗？

（总之你先过来就对了

只说了这种些，念威端子就离开了妮娜。

虽然妮娜也有想要离开这里的想法，不过现在更是变得不离开不行了。夏尼特正和愈合了伤口的达鲁雪纳还有娜鲁奇在一起，妮娜跟他们打了招呼后就一个人离开了。

对武艺者的脚程来说的话并不是什么很远的地方，妮娜立刻就到达了目的地，进入了机关部中，那边有正在进行着修理的学生，里面的热量也比一直以来要厉害的多。

「来了啊」

在清扫机关部时用来做休息室的更衣室中，卡里安走出来迎接了妮娜。他的脸上也浮现着汗珠，与妹妹一样的银发也有些许粘在了脸上，应该是在一旁看着修理的学生们吧。

比起汗水，他的脸色要更坏。

「会长你不要紧吧？」

「没关系……」

卡里安得脸色看上去随时都可能因为贫血而倒下的样子，这里的热气，再加上他看上去也不是那种有很多体力的人，平时就已经很忙的他，现在又接连发生这种大事件，他的精神力和体力也快接近极限了吧。

「还是稍微休息一下的比较好」

「不了，只要能够越过现在的难关，那么一切就好了。我绝不能在这种时候倒下」

「可是……」

「比起我的事情，还有你需要担心的事情才对」

妮娜还不知道自己被叫来的理由，但是，既然自己被叫到了这里，肯定不是什么普通的理由。

「谢鲁尼发生了什么了吗？」

「在于我对话后，她回到了机关部里」

「诶？」

与谢鲁尼的对话？

「到底……」

「快去吧，你去了后就知道了」

卡里安得脸色有些苍白，难道说并不是因为太累的关系吗？

但是，卡里安从谢鲁尼那里听说了什么呢？

抱着一大堆的疑问妮娜慢慢走进了机关部的中枢部分。以前，因为梅鲁尼斯库而导致谢鲁尼暴走的时候自己也去过那里。通过迪库知道狼面众的存在这件事虽然是在这之前发生的，或者说妮娜在穿越都市的同时与这个世界的异变发生了接触，这一切都是那次进入机关部中枢后所发生的。

被残酷的命运所选上的三个孩子。

修奈巴鲁是这么说的，除去原型，作为所有电子精灵的母亲的她会用『孩子』来称呼的东西，果然只有电子精灵吧。

而那时候在场的电子精灵有古莲丹，梅鲁尼斯库，已经谢鲁尼。

她也背负着残酷的命运吗？明明是学园都市的精灵，是培养年轻人的都市才对。

不对，事情并不简单。

妮卢菲莉亚，电子精灵的原型，与沙耶有着相同的姿态，拥有仿佛能招来灾祸的美貌的少女。她以前就在这个谢鲁尼中，也许这一切都与这一点有关。

考虑到这里的时候，妮娜的脚步停下了，自己已经到达了目的地。

眼前是一块巨大的宝石，如同没有打磨过的原石一样巨大的岩石，连接着巨大的机器和导管。

这就是电子精灵的住处，自律性移动都市的镇魂之处。

在这个说不出是什么颜色的宝石中，谢鲁尼存在着。

「……为什么？」

看到她的身影的时候，妮娜感觉到了违和感。虽然对于妮娜来说这个样子的谢鲁尼更加的熟悉，但是妮娜对于这种突发的变化还是没能立刻适应。

但是，这么想着的时候只有一瞬间，妮娜立刻就察觉到了，理解了变化发生的原因。

「谢鲁尼……」

宝石中微笑着的那个电子精灵的身影，并不是与法鲁尼鲁接触后成长了的样子，而是在那之前，与妮娜相遇开始就一直保持着的小女孩的外形。

「为什么！？」

宝石中的谢鲁尼只是微笑着，什么都没有回答，与平常一样，与两人相遇的时候一样，这个电子精灵从来没有使用过语言来交流，所以现在就算她什么也不说，也应该是不会感觉到任何违和感的才对。

但是，妮娜听过她的声音，在枪壳都市的时候她听到了谢鲁尼的声音。

而且卡里安也与谢鲁尼发生过什么特殊的接触才对。

既然如此，为什么谢鲁尼不回答自己？

（吾主哟，谢鲁尼现在非常的虚弱，请不要如此勉强她）

回答妮娜的，是在她身体里面的梅鲁尼斯库。

「非常的虚弱？」

为什么？

不，这也是没有办法的。都市的脚被折断了，现在的状况是连移动都做不到。面前所存在着的电子精灵，也许妮娜与她之间的接触太多而搞错了什么也说不定，说到底她也不过是个都市的意识，是一个没有肉体的意识而已，对电子精灵来说，都市本身就是她们的肉体，而电子精灵就相当于人类的灵魂一样。虽然人类是否拥有灵魂这点还不确定，但是都市却拥有灵魂，那就是电子精灵。

肉体上正在为了修复被折断的脚，肯定在把自律性移动都市的能量不断地注入那里才对，那么，谢鲁尼变得虚弱也不是不能理解的。

（并不仅仅因为如此，吾主哟）

梅鲁尼斯库的话语中带着明显的否定意思。

「到底是怎么了？」

（难道那个黑衣的少女没有告诉你吗？已经不可能有退路了）

「所以说……」

（她所说的就是这件事。为了跨越什么难关，就必须付出相应的代价，这是吾主你不得不自己把握的东西，为此你才会被叫来的）

「所以……」

（慈悲的电子精灵哟，你收留了因为憎恨而发狂的吾辈，甚至走上了危险的自毁的道路。汝就是那样的存在，只要汝还存在着，就会不断地贯彻自我牺牲的精神吧。不管发生什么，遇到迷惑着的人就会收纳他，给不知道未来该如何是好的人指明前进的方向，汝就是这样的存在，因此学园都市比什么都要适合汝）

听了梅鲁尼斯库的话，谢鲁尼散发着光芒微笑着。

但是，这是在夸奖她的话语吗？

说不定换一个角度的话也能这么听吧？

为了他人而不断牺牲自己的愚蠢的家伙。

「所以说，到底是怎么了！」

妮娜吼叫着。

「谢鲁尼为什么会变得虚弱」

这是因为现在都市遇到这样的状况吗？

还是说还有别的理由呢？

为什么谢鲁尼会再次变回小女孩的姿态呢？

谢鲁尼只是表情变得沉重，什么都没有说。

（从法鲁尼鲁那里得到的能量，是法鲁尼鲁预测到了之后的战都会相当的激烈而特地转让给谢鲁尼的能量，为了让谢鲁尼再生）

代替了谢鲁尼，梅鲁尼斯库的声音回响着。

（但是，谢鲁尼没有这么做，她将那股力量给了想要走自己的道路的人，为了能让那个人继续前进，作为代价，谢鲁尼让自己陷入了危险中）

「…………」

妮娜无言了，什么话都说不出。

想要走自己的道路的人。

代价。

黑色的少女

没有退路。

说到这里了妮娜不可能不明白，她还没有迟钝到这个地步。

这时候她倒稍微有点想让自己更加的迟钝了，因为这样罪恶感可以更小一点吧，也不会像现在一样因为罪恶感而感到自己的胸口都要被压碎了。

但是，这是妮娜不得不接受的时候，疼痛。不是这样的话，那个时候自己在与迪库的战斗中已经败北，现在肯定已经失去了记忆了吧。自己会变得什么都不明白，只会对自己的无能而感到痛苦。

但是，此时此刻的妮娜，仍然对自己的无能感到相当的痛苦。

「这都是因为我吗？」

绑在腰上的剑带里，里面有两个炼金钢，在战斗的时候被破坏，不知道什么原因又重新被修复，重生后的炼金钢也能够忍耐住废贵族的力量。

「谢鲁尼，你……」

谢鲁尼利用了从法鲁尼鲁那里得到的力量，制作了这双铁鞭给妮娜。

为了妮娜。

自己会陷入危险也无所谓。

「会造成现在这个状况的，也是因为我吗……」

为了妮娜一个人而导致直到现在谢鲁尼都无法移动，使得这里的几万个学生随时面临着会死的危险。

「这种事情……不是电子精灵应该做的」

妮娜制止不住自己肩膀的颤抖，有愤怒，有悲伤。

为了自己一个人，电子精灵比起几万人，选择了解救一个人的危机，这不是能够原谅的事情。

「只要把这个还回去的话，事情也不会就此解决吧？」

（那是不可能的，已经物质化了的能量是不能还原回去的）

「已经没有退路了吗？」

（那时候已经被告诫过了吧？）

「是啊……」

已经一切都晚了，不能回过去重新来过了。谢鲁尼身处窘境，现在，怪物的攻势集中在古莲丹上，但是，如果古莲丹战败的话，那么那个破坏力就会袭向谢鲁尼吧。

让谢鲁尼陷入这种危急情况的人，正是自己。

（……有来自谢鲁尼的传话）

妮娜害怕着梅鲁尼斯库的话。

宝石中的谢鲁尼仍然保持着微笑，但是，妮娜不敢正视这个身影。妮娜非常的自责，但是并没有想死的想法。那个时候的自己正处在生死之间，就算只是失去记忆也好，自己至今为止所走的道路就会全部忘记，活到现在的自己也会消失，这从某种意义上来说和死是一回事。也许失去了记忆后会有新的道路出现在自己面前，但是那个时候的自己不想失去记忆。

妮娜不想杀死现在的自己。

（找到了吗？她是这么说的）

『找到了吗？』

找到什么？

不，不对，不是这样的。

那个时候，在古莲丹的那场梦中，妮娜并没有被当做是事情的当事人，当时的自己没有任何的决定权。被迪库卷入进来，被梅鲁尼斯库擅自的附身，随波逐流般的到达了那个地方。

明明是这样，可妮娜却没有任何的决定权，修奈巴鲁只考虑着梅鲁尼斯库的心情，没有问妮娜任何东西。

简直就像是在把妮娜当做道具一样使用着。

对于这个妮娜感到相当愤怒。

在之后与迪库的战斗中，自己的感受又被无视了。妮娜无法理解他的理论，他毫不讲理的想要夺走自己的记忆。

妮娜的感受，只有愤怒。

对修奈巴鲁，对迪库，只是不断感到愤怒而已。

在愤怒中她选择了继续走自己现在的道路，拒绝忘记过去的自己。

为了这个愤怒，使得谢鲁尼陷入了危险。

『找到了吗？』

自己该前进的道路，找到了吗？

谢鲁尼是在问这个。

「那种东西……」

不可能明白的。

在古莲丹的时候，自己的心底一直有愤怒的情绪，就想不管怎么涂都会有黑色出现的画具一样在妮娜的心中挥之不去。被卷入到关系到世界的谜团中，但却不让自己接触其中的中心内容，周围的态度使得她相当的气愤，觉得自己不管发生什么都要插一手才行。

但是，在与雷冯他们合流后，与他们发生议论后自己的怒气一点点的变小了。不是说变得完全没有了，只是变到了可以无视的程度。

而现在，那个时候的愤怒所带来的如此大的影响正展现在自己的面前。

自己到底怎么做才好，不可能明白这一点。

「只有……只有一点，我决定了」

妮娜的心中充满了歉意。

在自己不知道的情况下背负了如此重的负担，这使得妮娜都有了想吐的感觉。

即使如此，妮娜还是不得不往前进。

丢到背负着的责任逃走，这是妮娜怎么也做不到的事情。

「你由我来守护，不管发生什么，不管遇到什么，不管什么样的战斗，我都会替你解除不安」

这个回答是否能让谢鲁尼满意妮娜也不知道，但是，妮娜已经这么决定了。就算那个时候留在了古莲丹，在知道这个事实后妮娜也绝对会回到谢鲁尼吧。而且会变得比现在更加的后悔。

生存的目的自己并不明白，世界的谜题还是离得越远越好，即使如此，妮娜也不能丢弃眼前所存在的东西。

就算变得不知道前进的方向也好，妮娜也除此之外做不到其他了的吧。

谢鲁尼微笑着。

虽然这个微笑是不是肯定了自己，但是，妮娜的心理负担稍微变轻了一点这确是事实。

为了谢鲁尼，自己能做到什么？

考虑之后就行动，不管这是不是正确的，总是要先行动起来。

（队长，听的见吗？）

在妮娜回到外缘部的时候，她再次听到了菲丽的声音。

===================

时间稍微回到之前一点。

在迪鲁波涅与菲丽接触的稍微之前一点。

天剑他们正陷入混乱中。

「喂，到底怎么回事啊？」

「作战是什么？敌人的弱点找到了吗？」

「喂喂，老婆婆，现在可不是开玩笑的时候」

「状况如何了？谁快点来报道！」

焦急的声音席卷了整个外缘部，但是，这声音都没有能传到对方的耳朵中。在他们身边的念威端子都保持着沉默，无力的掉落在地面上。

念威操者还在，他们也听到了天剑们的声音，但是，他们都不敢相信他们的上官，迪鲁波涅已经死了这件事。不，对他们来说迪鲁波涅是留着和自己相同血液的血亲，是祖母，也是自己信仰的对象。这样的人物突然死去什么的，冷静的接受、处理、分析，这种事情都不是他们能够冷静做到的。不管怎么说，身处上位的几个念威操者中，有着迪鲁波涅血缘的人实在太多了，他们对失去这个精神上和能力上的支柱这项情报感到惊愕，同时也和因为失去敬爱的人的悲伤重叠在了一起，侵袭着念威操者们。

失去了情报使得天剑们也产生困惑，他们以自己的实力为荣而守护着自己所承担的区域，但是在区域与区域的境界线这种暧昧的地方，天剑们的漏洞开始不断增加。这种状况不断增加也就意味着都市内可以自由活动的敌人也会不断增加。

他们是这个世界上最强的武艺者。

但是，本质上他们还是士兵。

在被分配到的战场上，根据现场的状况进行相应的战斗。但是，他们都没有掌握所有士兵的动向，并准确适当的给士兵分配战地的身为指挥官所必须的资质。

指挥官的职责，从能力上来说迪鲁波涅也是最适合的，所以一直由她一个人担任着。

如今失去了她，天剑他们也不能很好的完成自己的职责。

失去迪鲁波涅后天剑们之间的配合所产生的裂缝，要比菲丽所感觉到的还要大。裂缝使得生物弹突破了防守，准确的出现在武艺者们的面前。

成功侵入都市的生物弹与在孤儿院前的一样，张开脚成为像虫子一样的东西，然后打开翅膀上的外壳，从身体上柔软的一部分生着像蛋一样的东西，蛋被吐出后又从里面爬出骸骨状的生物，其数量为一个生物弹携带二十到三十个。

也就是说，如果有十个生物弹侵入都市的话，最少也会产生出数量两百的骸骨军队。

一百个生物弹的话，那就是二千。

一千个生物弹的话，那就是二万。

虽然一个个的骸骨对于古莲丹的武艺者们来说并不是什么大不了的东西，但是，天剑他们防漏的生物弹继续不断增加，都市内退制的速度不断变慢的话，这就会让它们获得集合起来的机会。

巨大的昆虫所率领的骸骨的士兵们，那些没有被武艺者们消灭的个体不断增加，最后形成了数量超过一千的庞大集团。

化为骸骨的军队的它们开始无视前来迎击的武艺者们，笔直朝着自己的目标前进。

向着都市的中心。

它们的目标就是这个古莲丹的王宫。

在外缘部的天剑们甚至都不知道自己的背后已经发生了如此重大的事情。

只有从都市的内部迎击上空生物弹的巴梅林和提古利斯两人发现了自己脚下所发生的异变。

「这下还真是麻烦了呢」

提古利斯的脸色非常难堪，作为立足点的高层建筑物下面，成群的骸骨士兵们正组成小队前进着。如果让各个地方的兵团全部集合到一起的话，那么数量就不会是只有数千那么简单，而是会简单超越一万吧。

虽然各个地方的武艺者们进行着集团战斗，但是让它们的数量超过一万的话，还是非常糟糕的。因为如果它们无视阻碍和同伴被打倒的话，一心只顾着前进的它们是没有什么方法能够阻挡下来的。

「看来它们是打算一口气把王给攻陷了呢，真是大胆的行为」

当然，提古利斯并不是在担心女王的安危，女王是不可能会死的吧。但是，为了打倒这群怪物女王必然会分心，女王现在正为了用最小，最精确地打倒眼前这个怪物而集中着精神，拥有女王那样巨大的劲的话，想要控制好就有相当大的难度，这点天剑们也相同。不使用天剑就不能尽情发挥的那庞大的劲量，是成为天剑的最低的标准。而女王的劲量，更是远远凌驾于这群有着怪物般劲量的天剑们。

如果这样的她随便使出全力攻击的话，光这样就会给这个都市带来致命的创伤。

「但是，让我们这边不能安心防守的话，对面就会有胜机吧」

确实如此。

天剑授受者们和女王是很强大的，强大到都可以嘲笑其他任何都市的武艺者们。

但是，这并不表示他们已经不是人类了。

如果这个都市被毁灭的话，身体就会暴晒在污染物质中，只要吸入一定量的混有污染物质的空气，人们就会因此死去。

因为骸骨士兵们的关系，女王的集中力被干扰，最后干脆胡乱一击的话，这个都市就会被破坏。而现在展开在防卫线上，只能将战局维持在胶着状态下的天剑们根本没有时间来解决这个怪物。

不，说不定可以。

但是这是相当危险的赌博。天剑们舍去所有的防御，用远远超于这个怪物的再生能力的攻击将它整个消灭殆尽，就是这样的方法。

但是，这个作战在到成功为止到底要花多少时间却无法估量。

而在天剑们舍弃防御的这段时间里都市一定会受到很大的伤害。

杀掉或者被杀，到底是不是要挺这个风险，就算是天剑们也在犹豫着，更不要说都市里有这么多平民了。

但是，就在提古利斯的边上，超越忍耐临界点的人已经出现了。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

巴梅林她，吼叫着。

「烦死了，超级烦！死吧，给我死的粉身碎骨吧！」

「笨蛋，不要做傻事！」

但是，已经迟了。巴梅林丢掉了双手的机关炮，再次握起了天剑斯瓦缇斯，射出了光条。

一发又一发，每当射出一发子弹后，覆盖着古莲丹的怪物身上就会被打出一个洞口，这使得里面的人能够稍微看到一点外面的样子。

「真是的！」

为了守护住她所放弃的防御领域，提古利斯只能再次勉强自己，虽然空中因为雷冯的战斗所以有不少地方的生物弹被驱逐了，但这终究只是一部分的地方，并不是完全的。

外力系冲劲的变化，迷霞?散华

古莲丹的天空瞬间埋没于提古利斯的箭中。

这是将原本与巴梅林一起防守的两个人的区域一个人接下来的行为，提古利斯一个人办到了这一点。

不管怎么样，也保持了数分钟。这期间暴走的巴梅林不断向怪物射出光条，怪物的身上被打开无数的洞口，之后又立刻闭合上，但是马上又有新的洞口被打开，这样的事情不断重复着，持续着。

但这样就等于是瞬间给提古利斯增加了一倍的负担，而且这样的负担还不断持续着。提古利斯有自信可以维持现状，但是现在自己的负担倍增加了一倍的情况下，他却无法预测了。

是精神上的超负荷？

不，是肉体。

也许这就是天剑授受者这个集团的首次展现出来的致命的弱点。

因为失去了迪鲁波涅的统帅而出现的弱点。

原本外面的防御阵型被破坏，巴梅林欠缺压制自己攻击性的精神力，提古利斯因为年老而达到的身体的极限。

「嘎咳」

在发射了数次的箭后，极限到来了，在背部腰的附近，应该是存在于那里的劲脉传来激烈的疼痛，并因为连锁，疼痛奔走于内脏之间，老者吐出了鲜血。

「老头子！？」

「快住手，不能继续让防守的平衡被破坏了」

要说这么一句话已经是提古利斯尽了最大的努力了，下一个瞬间，提古利斯将巴梅林推飞了出去。

「啊！」

上空的防卫线崩坏了，落下的生物弹笔直袭向两人。

而提古利斯已经没有了躲避这一击的力量。

「老头子！」

巴梅林叫着，一边叫着一边重新复原了机关炮，防止生物弹继续侵入。

「切！」

在生物弹的质量和数量面前，周围的建筑物在一瞬间就全部崩坏了，一边找着新的立足之地，巴梅林一边移动着，并用机关炮不断射击着，防守着。

「老头子！」

一边移动着，巴梅林一边叫着。

不管怎么叫也好，提古利斯都没有从瓦砾中爬出来的样子。

这个变化，其他的天剑们也不可能没有注意到。

但是，他们并没有做出行动。目前的他们能做的，哪怕是一点也好，就是增加自己所防守区域的范围了。

他们之中没有想要去责备巴梅林的人。因为如果巴梅林能再克制住一点自己的攻击欲望的话，与她一样对现在状况感到抓狂的天剑们估计就已经跟她一样动手了。

「可恶，这下就是两个人了吗！」

鲁伊梅伊怒吼着，不仅仅是他，其他的天剑们也是，事至如今只能将迪鲁波涅认为任务失败并且已经死亡。

而就在刚才，提古利斯也迎来了死亡。

担负在自己身上的负担，只要还是现在这样的状况的话，自己还是有自信能保持个几天的，但是，在这个状况下被击漏的生物弹不断地增加，总将变为自己身后的武艺者们所不能处理的庞大数量吧，不，说不定已经发生了。

「事至如今，只有那么做了」

「不行」

立瓦斯制止着已经忍耐不住的卡温提亚。

「现在还不是时候做那样危险地赌博」

「但是，这样下去的话，大家都只会被干掉哟，大家都会死哟」

「…………」

听到恋人的悲叹声音，面具下的立瓦斯咬紧了牙关。

「忍耐住，现在一定要忍耐！现在能做的只有忍耐！念威操者！你们要发呆到什么时候！既然迪鲁波涅大人已经不在了，你们再不好好行动的话怎么行！」

凯鲁万呐喊着。

「啊，真是的……这下可糟糕了呢」

特洛伊阿特的嘴唇因为冷笑而扭曲，烧焦天空的光球不断扩大着规模。

「念威操者！快点报告现状！」

卡纳利斯的舞蹈中渗入了悲痛的颜色。

「…………」

林提斯沉默着点燃了新的香烟

「原来如此，这就是地狱」

吐出了薄薄的青烟，林提斯低声说道，之后握碎了刚点上火的香烟，向前走了一步。

（哎，你们这些人真是吵死了）

这时候，一种淡淡的，但是充满不满的声音传遍了整个古莲丹。

他注意到了，原本无力的掉落在地面上，并因为他的招数被冲击吹飞到远处的念威端子，再次闪着淡淡的光芒回到了天剑们的身边。

迪鲁波涅的念威端子，重新夺回了光辉。

但是，从那里传来的声音，并不是属于迪鲁波涅的。

『你是谁？』

鲁伊梅伊问道。

而这个问题也被传到了其他的天剑授受者那里，靠念威连接起来的情报网又恢复了。

在他认识的所有念威操者中，都没有一个人是这个声音的主人。自己的脑海中没有一点关于声音主人的线索。

这个声音相当的年轻，并不是说年轻人这点很稀奇，但是拥有能够操作不属于自己的念威端子这般实力的人，自己会去关注这点也不稀奇。

（我是谁这个问题现在并不重要吧？比起这个，都一群大人了，这样惨不忍睹的状况到底是怎么会是？只要闭上嘴做好自己该做的事情不就行了么）

从端子传来的声音，虽然是淡淡的，却清清楚楚的痛打在天剑授受者们的脸上。

『你这家伙……』

鲁伊梅伊咬牙切齿的说道。

（对不起，失礼了）

之后听到的声音虽然也是淡淡的，但其中明显充满了焦虑的样子。并不是刚才的少女，而是更加年长一点的女性的声音。

（我是艾鲁斯玛乌?佛阿。是继承迪鲁波涅大人的天剑裘安提斯的人，正式的手续虽然还没有完成，就请各位当做是战时特殊情况而进行了简略仪式吧）

虽然对方有点慌张，但在这个情况下还是简要的提供了恰当的情报。

（首先通知各位现在的情况。侵入古莲丹的敌人现在分布在都市中，数量大约在一万五千左右，并且直接朝着王宫移动中，防卫线虽然已经张开了，但是被攻破也只是时间上的问题。之后，天剑迪鲁波涅大人与提古利斯大人的死亡已经确认了）

两个天剑授受者死去了。

被明了的告知，沉默还是降临到他们的头上。

（作战继续）

打破沉默的是再次出现的少女的声音。

（天剑授受者们继续维持住现状，击破一点后将以那里为基点，从外部侦查怪物的弱点）

『谁来打开那个洞？』

提出问题的是卡温提亚。

『现在的状况下光是维持现状就已经很为难了，要是再次出先破绽的话，都市中的敌人数量又会再次增加的』

（为了代替实力不足的你们，已经有了别的人选）

『你说什么！？』

（所以说，你们在只要尽最大的努力做好你们该做的事情就可以了。你们已经不是小孩子了，不要辩解什么好好的按吩咐来做就行了）

『你这家伙，得意忘形也要……』

鲁伊梅伊刚想怒吼，一个声音掩盖了他的吼声，是笑声。

『啊哈哈哈哈！太棒了，不对，太厉害了，啊哈哈哈！的确如此啊，实在是丢脸啊』

笑声是来自特罗伊阿特。

『特罗伊阿特！』

虽然凯鲁万的责备声传了过来，当他就当没听见一般继续笑着。

『正如她所说的那样吧，老爹。明明都是个大人了，到底要扭扭捏捏到什么时候？觉得被小孩子训斥很丢脸的话，就表现得像个大人一样让她看看』

『唔……』

『正是如此，现在还是相信这个人吧』

立瓦斯的话语紧接在特罗伊阿特之后。

『切，只好这样了』

鲁伊梅伊不甘愿的点了点头。

其他的人也听从了立瓦斯的建议。

『喂，不要把好处都一个人占了啊』

『哎？啊，对不起』

『比起你这种人，我的立瓦斯才是真正的好男人，这是理所当然的！』

卡温提亚高兴地说道。

『……吵死了』

巴梅林说道。

（啰嗦的大人们）

声音从头到底都是淡淡的，就这样留给了天剑他们。

在避难所中，她深深地叹了口气。

是菲丽。

（他们是这个古莲丹中地位最高的武艺者哦，你应该更抱有一点敬意才对）

（如果那样能改变现状的话，要多少我都有）

菲丽毫不留情的回答了艾鲁斯玛乌的苦诉。菲丽对于她是迪鲁波涅的继承者，又是赛林班教导佣兵团的念威操者菲鲁玛乌斯这点感到相当的吃惊，同时也吃惊于她是女性这一点，根本不认为这样的偶然会发生。

作为念威操者，她的经验要丰富的多，过去在被哈伊阿抓走的时候，因为她的念威妨害自己什么都没能做成，光是想到这点，菲丽就觉得一肚子不爽。

但是，现在不得不让这些愤怒，吃惊，懊悔的感情退避一下。

现在应该将一切集中在眼前的灾难上。

（但是，你觉得你的作战会顺利吗？）

（如果和那个人用同样的方法做的话，只会遭到同样的待遇）

（话是这样说……）

在死之前，迪鲁波涅成功让菲丽和艾鲁斯玛乌联手起来，也就是说，两个人联手起来总算有了与迪鲁波涅相对等的能力，或者说相近的能力。

（还是说你有自信能在同样的状况下完成那个人想做却没能做成的事情吗？）

艾鲁斯玛乌陷入了沉默。

这样的自信就算是菲丽，也没有。

但是，即使如此除了这么做之外没有别的方法，一定要为了女王的一击提高准确率才行。

艾鲁斯玛乌在意的是菲丽所说的担当开洞的那个人。

（那是你们所在找的东西，稍微信任一下那个如何？）

（确实如此呢，现在只有相信那个了）

（总之，因为刚才的暴走，散落在外面的端子已经将消息传达到了，这样的话，就算洞被堵上了也可以看到外面的情形）

（这也是要对方的弱点不会改变地方才行呢）

（嗯，不管怎么样都是和时间做胜负呢）

作战已经确认完毕，艾鲁斯玛乌过去一直一个人担当着佣兵团的情报支援工作，菲丽也很少和其他的念威操者一起战斗，两人都缺乏合作的经验，这使得她们无法掩饰彼此的紧张感。

『喂』

突然传来的声音，使得菲丽的肩膀因为惊吓而抖了一下。简短的呼叫，却拥有着无法无视的压力。

声音的主人，是林提斯。

（怎么了？）

『让那个小女孩说话』

艾鲁斯玛乌被无情的赶走，菲丽稳定了一下情绪回答了林提斯。

（我在这里）

『传话给那家伙，到底想要玩到什么时候』

（…………）

菲丽无法回答，说不定这个男人已经知道菲丽是古莲丹的人了。

一定是这样的。

所以，菲丽现在不得不和林提斯所说的『那家伙』进行对话。

菲丽觉得那也许是这个作战中最大的难关吧。

=============================

状况不断变化着，空气中崩坏的感觉相当的明显，而这有以一件状况为契机……脚下蹂躏着生物弹的劲弹的大河在一瞬间发生了混乱，这使得崩坏的空气变得更加的严重。

「养父！」

雷冯呼喊着，在父亲的觉悟面前雷冯知道自己不得不战斗，但是，在现在这样的状况下，雷冯还是觉得不是应该继续战斗下去了。

「在这下面的不仅仅是莉林而已！托比他们也在，其他的兄弟姐妹们也在！」

「我已经说过了，如果你想干什么的话，就靠你的剑来打开前进的道路吧！」

可是父亲所说的话还是没有改变。

雷冯觉得现在的情况下自己不做些什么不行，这样下去不行。

（冯冯）

雷冯和迪鲁库在生物弹的缝隙中来回跳动着，这时，雷冯看到了蝴蝶型的端子。

「菲丽？」

雷冯听到了这个熟悉的声音觉得相当吃惊，但立刻就抓住了端子并把端子塞进了自己的口袋中。

「菲丽，怎么了？这个端子是……？」

（迪鲁波涅大人已经死去了）

「诶？」

言语带来的冲击，使得雷冯产生了一瞬间的缝隙。

迪鲁库绝对不会放过这个缝隙，他瞬间缩短了两人之间的距离，两人的武器再次相互碰撞在一起，如果雷冯吃惊的时间再长那么一点点的话，也许现在自己的头就飞舞在空中了吧。雷冯对迪鲁库的杀意感到背寒。

（我将现在的状况先告诉你）

但是，在这种情况下菲丽还是毫不在乎的继续说着，完全不给雷冯抗议的机会，雷冯只能默默听着，而迪鲁库也被迫听着从菲丽那里传来的情报。

迪鲁波涅的死，这之后防线的一时崩坏，侵入都市的敌人正在向王宫侵入，淡淡的说着这一切的菲丽的声音，却有着异常的魄力。

（那么，在这样的状况下，你们两个到底在做什么？雷冯，你的目的是和这个老人在这里战斗吗？还有你，你看到自己的都市变成这样的状况，到底都在做些什么？）

「…………」

「…………」

两人压在拼刀上的力气都没有丝毫减弱的迹象。

但是，两人都不能掩盖脸上流露出的痛苦的表情。

（从念威中听到的你们之间的对话来看，你好像就是将雷冯养育长大的孤儿院的院长呢）

「…………」

（莉林小姐是因为自己的想法才回到这个都市的这件事情我也了解了，也明白了因为这个原因你阻止着雷冯与莉林小姐见面）

「…………」

（但是，你为了实现女儿的愿望，另一边的儿子的想法和感情就可以完全不去考虑了吗？）

「…………」

迪鲁库一直保持着沉默，雷冯一直保持着拼刀的姿势，一边等着迪鲁库的回答，或者说是菲丽下一句质问。

（……我明白了）

突然菲丽露出了退缩的样子，雷冯相当的吃惊。拼刀还在继续着，迪鲁库不减弱压在刀上的力气的话，雷冯就算吃惊也不会减弱自己的力量。

（那么请快点做出决定吧。不然的话，就什么都太晚了，不仅仅是古莲丹的人们可能死去，连谢鲁尼可能都难逃一死吧）

菲丽这么说的瞬间，两人站立着的生物弹被劲弹击中，变成了碎片，自然，双方的拼刀也结束了，雷冯跳了出去。

「菲丽？」

直到刚才为止的对话中，都能看出菲丽是想试着说服迪鲁库，明明是这样的，可为什么菲丽又那么干脆的退缩了呢。

如果她能够说服迪鲁库的话，雷冯是觉得再好不过了。

（冯冯）

但是，菲丽看穿了雷冯的想法。

（这种事情怎么看都是不可能的）

菲丽很干脆的拒绝了雷冯。

「诶？」

（我早就知道那是不可能的事情，刚才的对话只是更进一步确认而已）

「诶？诶？」

这边明明相当迷惑着，菲丽却没有想要解开这个迷惑的样子。

（已经没有什么时间了，时间花费的越多，那么给队长带来的负担也就越大，请不要忘记这点）

「到底怎么回事？」

菲丽再次说了雷冯不明白的事情。

但是……给队长带来负担？

雷冯完全不明白，但是，自己在战斗着，从周围的状况中，雷冯知道自己不能就这么在这里消耗时间下去，只有这点，雷冯非常的清楚。

（接下来是来自林提斯先生的传话，『你准备玩到什么时候』，他是这么说的）

「呃！」

林提斯的话给了雷冯更大的打击，发生在这边的战斗，林提斯不可能没有察觉到。

那么，他什么都明白吗？

（明白了吗？你能被容许时间还剩下一击，不能再浪费更多的时间了……而且，看来对方也准备在下一击决出胜负了）

这一点，雷冯很明白。

对方也同样跳跃在生物弹之间，并与雷冯保持着相应的距离，维持着与雷冯相同的高度。

而且雷冯也清楚地看到一股巨大的劲如同漩涡一般集中向迪鲁库。

雷冯也许也知道对方究竟想要干什么。

双方都期望着下一击能决出胜负。之后的事情根本不去考虑，只想着用最大的劲来相互冲突，并决定这之后的一切。

但是。

但是……

（冯冯）

念威读懂了雷冯的表情，菲丽的声音如同滴入水中的墨水一样慢慢的蔓延出去。

（那个人，想要看）

「…………」

（他想要看你这个儿子）

迪鲁库的劲已经显示着他做好了一切的准备。那股劲的流动，存在于这个战场上，可以感觉到，这是一种完美的存在，是为了完成战场上的艺术品而即将挥下的最后一笔，激烈，优美。

（他想看到你到底成长到了什么地步，你的决心是什么程度）

从迪鲁库身体中散发出的劲，如同长满了羽毛的翅膀一样描绘着周围的天空，并收束在他手上的天剑中，从劲脉中产生，通过身体流动，最后注入武器中。仅仅如此而已，对武艺者来说，原本是相当普通的行为，但是因为迪鲁库坚强的决心，看上去是那样的耀眼，有着一种击打人们内心的美感。

（你的觉悟，真正的你，这就是那个人想要看到的……）

菲丽继续说着。

雷冯的眼睛不能从迪鲁库身上移开，一边听着菲丽的话，一边与迪鲁库一样提高着自己的劲。

迪鲁库动了。

赛哈丁刀争术，水镜渡

（对于这样的人，你只能给他看到自己不诚实的一面吗……？）

迪鲁库出现在了自己的眼前。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

吼叫着。

（我讨厌这样的你）

劲技被放出。

同时。

赛哈丁刀争术，焰切。

两人的劲技，相撞在一起。

=========================

用都市外用装备缠绕自己的全身，站立着。

妮娜在外面，在谢鲁尼的外面，在古莲丹的外面，在怪物的上面，降落了。

就算没有来自菲丽的联络，妮娜也是想要这么做的。

虽然只乱来，但是妮娜知道自己除了这些，已经没有其他自己能够做到的了。

（我希望队长能够从外面对那个怪物发起攻击）

对于菲丽这个恰当好处的请求，妮娜感到相当感谢。

但是，菲丽没有详细的说明作战，看来是有时间限制的接触，在说完那句话之后，端子立刻就失去了力量再次掉落回妮娜的手中。

这么看来得话，菲丽没有和会长或者万泽对过话吧。

所以，妮娜擅自准备了一切，偷偷地来到装备室，为都市外战斗做好了准备。因为其他的武艺者也都处于临战状态，妮娜很简单的就做到了。

但是，妮娜不希望看到别人把她的这个行动当成是她个人的暴走，从而使得万泽在把握状况时出现差错，其结果可能使得其他的武艺者更早的向怪物发起攻击，这不是妮娜想看到的情况。那个怪物现在正集中于攻击古莲丹中，没有对谢鲁尼做出任何事，但受到这边的攻击的话就不保证它是否还会无视这边了。

所以，她把自己要做的事情告诉了夏尼特，并叫他转告给万泽。

妮娜没有自己去是因为怕万泽会阻止自己。

所以，妮娜也只是告诉了夏尼特必要的情报，之后来到了这里。

妮娜明白自己将要做些无谋的行为。

天剑授受者们全员出动战斗着，即使如此战斗也只是处于一种拉锯状态中，就算加入妮娜一个人估计也不会有任何改变。

但是，什么都不做的话，什么事情都不会解决的。

（请用你最大的力量对怪物实施攻击，但是请你不要太勉强自己，不管你死了，还是给谢鲁尼造成了损伤，会觉得悲伤和内疚的，都是我们）

菲丽说的很明了，从以前开始她就是那样，但是最近更是变得毫不留情，也许她觉得这一点是不得不说明的吧。

沿着空气罩扩展开来的怪物的肚子上，并没有平坦的部分，妮娜用靴子的脚尖部分仅仅的埋入怪物的身体中，站立着。

手上握着双铁鞭，那是从谢鲁尼那里得到的仅属于妮娜的武器，也许对妮娜来说没有比这再好的武器存在了。

妮娜绝对不会打一场让这双铁鞭蒙羞的战斗。

「梅鲁尼斯库！」

（吾等，成为汝之利剑化为灭敌之烈焰）

废贵族回答了妮娜的呼喊。

（不管何时何地，这已经是不会改变的事实）

妮娜一边听着梅鲁尼斯库的回应，一边让劲在全身极速奔走。

妮娜的目标锁定在腹部上的那十个头部之一。

活劲冲劲混合变化，雷迅。

像蛇一样高高抬起的充满灾祸感的头部看向妮娜，但是那是，妮娜的世界已经被高速湮没，向着怪物袭去。

手上传来了击中怪物的手感，同时怪物的悲鸣突破天际。攻击所产生的裂痕比起怪物被击穿时的裂痕要小的很多，怪物所感觉到的疼痛应该也没有那个时候厉害吧，因为妮娜的攻击力量要小一点吧。当然，问题不一定都是出在妮娜的攻击上，也许怪物的头部本身就要比身体来的坚硬的多。

因为重要部位被击中，怪物的头部充满愤怒注视着妮娜，其他的九个头部也反映了过来，一起将方向转向了妮娜，这使得妮娜全身感到了压力。

怪物就会这样张开獠牙袭来吗？

不对。

「唔！」

令人讨厌的预感，妮娜立刻高高的跳离刚才自己所站的地方。

下一个瞬间，轰雷击向了妮娜的脚下，所有的头部一起朝着天空吼叫着，与此同时，从覆盖着天空的黑云中落雷就这样降了下来。虽然落雷并不是降在妮娜的身边，但是巨大的雷柱在击打到怪物身体的同时就在怪物的身体表面扩散开来。

「云也是那家伙的一部分吗！」

明明已经躲过了直击，但麻痹的感觉还是在身体中四处奔走，妮娜咬紧牙关忍住了麻痹感，着地，再次准备攻击。

雷迅。

怪物的身体已经开始再生，但是，妮娜的攻击超越了怪物再生的速度，使得伤口进一步扩大。从全体上来看并不是什么大不了的伤口，如果这是在妮娜的身上的话，也许大小就是脚尖被稍微挫伤一点吧。

但肯定是相当痛的。

但是，并不是致死的伤。不管怎么说，这种伤口在怪物那超乎寻常的再生能力面前根本不算什么吧。

「可恶」

妮娜再次跳起避开了落雷的攻击。

「真是没完没了」

光是对怪物的头部进行攻击也不行吗，妮娜再次陷入了思考。

扰乱敌人，也许这就是菲丽希望妮娜能做到的，对于妮娜的攻击，怪物将所有的注意力都集中到了妮娜身上，这也许就是菲丽所希望的结果。

庞大的质量。

强大的再生能力。

在这种东西的面前，就算是天剑授受者也只有防守的份，妮娜现在也用自己的身体体会着这一点。

那么就要找到确实能够杀死怪物的地方，这个怪物的弱点……如果怪物身上真的有这种地方存在的话，不找到不行。现在，妮娜所做的一定就是这件事。

就算是头的其中一个被攻击了，怪物也只不过是用落雷来反击而已，确实那是相当强力的反击，被击中的话也绝对会死，但是，要读出攻击的时机相当的简单，攻击也不是直接朝着妮娜袭来，有时候甚至都不是在妮娜的身边。落雷的攻击散布在怪物的身体全体上，让人不禁觉得就算中了也说不定没什么吧。

「下一个」

妮娜转换了攻击目标，沿着怪物长长地脖子向上跑去。

在到达怪物头部之前，妮娜有好几次都差点被甩出去，但是她还是到达了怪物的头顶处。妮娜向着两个比妮娜身体还要大的眼睛的中间，用力挥下了铁鞭。

如同妮娜预期的那样，那里的鳞片不如其他地方来的坚硬，妮娜用全力放出了冲劲，只要这个怪物是普通的生命体的话，就算它有着多个头部，但是这样的一击还是相当的一击痛击吧。

可是，事情并不如妮娜想的那样。怪物的反应确实很激烈，妮娜还因为怪物的暴乱而被甩了出去，妮娜在空中调整姿势的时候，怪物已经开始了再生。

不是这里。

难道说不是这个头吗？

「那么，下一个」

妮娜的目的并不是要打倒这个怪物，所以如果自己执念与打倒这个怪物的话，战斗永远不会结束吧。

着地后，妮娜躲过了袭向自己的落雷，向着下一个头部奔跑出去。

有人正在看着这一切。

「她在做着很好玩的事情呢」

比谁都要更早一步退避到谢鲁尼的迪库正很高兴地看着妮娜的一举一动。

「啊拉，你想要帮她吗？」

站在他边上的妮卢菲莉亚用惊讶的表情看向迪库。

「明明直到刚才还想要自己把她打倒的呢」

「让我放弃那个念头的不就是你吗！」

「是这样吗」

虽然是有点在开玩笑，但对于迪库的抱怨，妮卢菲莉亚用一种事不关己的笑脸敷衍了过去。

就算是微笑时眯成一条细线的双眼还是寄宿着淫靡的气息，迪库将目光移开，重新看向怪物以及战斗着的妮娜。

「就像是在赶蜜蜂一样呢，大小差太多了啦」

「啊拉，来自蜜蜂身上的毒素可是很厉害的哟」

「正是如此」

迪库将手上拿着的，与妮娜不同的巨大的铁鞭扛在肩上。

「你真的要去吗？不是说完全没有想自己上的意思吗？」

「只是不停等着时机的到来看来实在是不符合我的性格呢，而且都到了这里了」

「那就随便你了，就算你被打败了，我一个人也是会去的」

说出了事实后，妮卢菲莉亚收起了微笑。比起这边更相应于那边的这个身体，在这里的时间越久也就越虚弱。

能够实现一切愿望的地方，沙耶告诉莉林的地方。在这个世界的另一边，装饰着天空的月亮所在的地方。

打开在空中的洞穴现在因为厚厚的云层的关系并不能很清楚的看见，不，现在洞口正紧闭着。也因此迪库也好妮卢菲莉亚也好，都还在这里。

「如果洞口打开了的话，我就丢下你自己走了哦」

「随便你了，我也会在自己想去的时候去的」

迪库的手中出现了一个面具，从化为火神的香缇身上夺去了力量的废贵族瓦鲁赞海姆的面具，从原本的蓝色变成了现在的红色。

贪婪的吸取了狼面众以及其上位的存在的火神的力量后，瓦鲁赞海姆身上寄宿着与『极炎的饿狼』这个称呼相对应的颜色，迪库将手上的面具戴到了脸上。

力量瞬间充满了迪库的全身，诅咒与复仇这两种负面的力量所形成的螺旋，充满了迪库的体内，并向外溢出。

化为了狰狞的火焰。

迪库一边感受着缠绕在自己脖子上的那种负面的感触，一边飞身出去。他的身体已经不会受到污染物质的侵袭，猛烈的火焰将充满在大气中的污染物质吸收，化为火焰的燃料。

从谢鲁尼的空气罩飞身而出后，火焰变得更加的巨大。

「……在这种空气薄弱的地方都能燃烧成这样，在那边的话一定会更加厉害吧」

看着迪库的样子，妮卢菲莉亚将手指放在嘴唇边上，笑着说。

「伊古纳西斯，说不定你会被自己做出来的火焰给化为灰烬呢」

妮卢菲莉亚抬起了头，视线的对面，是被厚厚的云层所遮盖了的月亮，妮卢菲莉亚想象着月亮的样子，露出了甚至让人觉得凄惨的笑容。

妮娜发现有什么事情发生了。

事情发生在自己对第三个头部攻击后。虽然不能打倒怪物，但妮娜也知道了攻击哪里会使得怪物更加的痛苦。越是靠近头部攻击就越有效，眼睛当然是其中的一点，但是那里虽然很容易破坏，相应的，再生的速度也要更快，而且怪物的眼睛是不是有着和人类的眼睛相同的功能这点也十分值得怀疑。比起这个，通过震动而对怪物肉体内部造成伤害的方法可以使得怪物更加痛苦，这个怪物的弱点，看来就在妮娜的攻击所不能到达的更加深的地方。因此比起表面上所受到的打击，怪物更加讨厌身体内部受到伤害。

那么……正当妮娜这么考虑着的时候，事情发生了。

出现在空中的，是一团巨大的火焰。

突然从谢鲁尼那边出现的火焰，痛击了如同触手般伸出的怪物的其中一个头部。火焰将怪物的外皮给翻卷开来，鳞片被弹开，攻击所产生的声响妮娜在很远的地方也能够清晰地听到。

在这之上，如同落雷一样响亮的声音贯穿了怪物的头部，怪物的头向后一仰无力的倒在怪物自己的腹部上。

「是什么？」

头盔中充满了自己因吃惊而发出的声音，自己能感受到的东西如果是劲的波动的话，那也太过暴虐了。与自己在古莲丹所感觉到的天剑们狂野的劲有着本质的不同。虽然这个劲感觉很像，但是种类明显不同。

如同吞噬周围的一切并不断变大的原生物一样，火焰的规模在不断地变大，妮娜感到了一丝恐怖。

尤其是当妮娜看到了那个乘着火焰的波浪，或者说是在火焰的中心暴乱着的人的时候，妮娜战栗了。

是迪库。

但是，这真的是迪库吗？妮娜一点都不觉得那是自己所认识的迪库塞里奥?马斯肯。

最初相遇的时候，妮娜觉得他是像夏尼特一样轻飘飘的男人。

第二次相遇的时候，就在前几天，那个时候，妮娜知道他是个多么自说自话的男人。

而现在。

妮娜的面前，带着变幻莫测的火焰，挥舞着巨大的铁鞭的这个男人，妮娜很难把他和之前自己认识的迪库联系到一起。不同于天剑授受者那种颠覆了武艺者力量常识的存在，迪库甚至已经颠覆了生物的范畴。

那个火焰到底是什么东西？

妮娜并不清楚。知道香缇身体特殊的人以都市警察为中心，炼金科中也有知道的人，可是妮娜完全不知道。

香缇是火神并且是狼面众制造出来的兵器这件事，就算是整个谢鲁尼里也没有人知道。谢鲁尼身上充满了谁都不知道的秘密，就连谢鲁尼是跟这个世界的命运息息相关的城市这一点，基本也没有人知道。

与命中注定要集结在古莲丹的那些人一样的人们集结在谢鲁尼中，而究竟是什么样的人，妮娜不可能知道。

妮娜现在只是被眼前的这个异型夺去了所有目光，呆呆的站在原地。

落雷的余波袭向发着呆的妮娜，奔跑在怪物身体上的雷击捕捉到了妮娜的双脚，妮娜因为自己的不谨慎被整个击飞了出去，摔倒在怪物圆形的腹部，因为没有能够支持住自己的东西，妮娜不断向滑着。

「咕！」

紧要关头妮娜把铁鞭插入了怪物体内，以那里为支点跳向空中重新站在怪物身上，跑遍了全身的雷击，反而使得妮娜的脑子变得清醒了。

「……怎么能就这样受别人照顾呢！」

当然，不管迪库是什么人也好，从现在的状况来看，他只是在帮助妮娜完成扰乱怪物一职。

那么现在要做的就和刚才一样。想要什么东西都如自己所想的那样是不可能的，如果自己想要继续深追这个世界的谜题的话，那么就会又一次变得不得不舍弃谢鲁尼。

「我要做的就是我所能做到的事情」

妮娜现在所追求的，现在所想要的，仅此而已。

重新握好了铁鞭，妮娜再次奔走了出去。

===========================

王宫的周围已经化为了战场。

战斗的声音和异型们的脚步声，就算是古莲丹最高的尖塔也能够听到，莉林的身体颤抖着。

手放在胸口上，忍耐着不从窗口往下看。阿鲁谢拉和沙耶都如同雕像一般，站在原地一动不动，女王的眼睛紧闭着，月夜色的少女则是睁着眼站着。

阿鲁谢拉为了随时会到来的决定性的一击集中着精神。

而沙耶在干着什么，莉林一点都不明白。

应该是在保护着古莲丹吧。

覆盖着都市的怪物，多琳达纳，都市没有因为它的巨大质量而被压扁也许就是沙耶的力量吧。察觉到危机，并在自己所定下的范围内不允许任何人的入侵，这一定就是沙耶的能力。

但是，多琳达纳非常的强大。就算是沙耶，也只不过是能阻止它本体的侵入罢了，想要拒绝它吐出的无数的生物弹这一点却无法做到。

听上去荒乱但又整齐的脚步声正在不断靠近着王宫，而脚步声也变得缓慢。在都市内的武艺者们相当善战，但即使这样也不能完全制止怪物们的前进，只能起到拖延的作用。

啊啊……

莉林紧缩着身体，在自己的心中感叹着。

觉得自己一点点明白了。

陷入窘境的气氛一点点侵蚀着她的身体，生物对于生存的渴望这种本能正在她的内心中活动着，随时都像会爆发一样。

天剑一共有十二个人存在的意义。

这个右眼的用处。

女王这个存在。

所有的这些东西都能联系起来，但是，联系起来所得到的答案到底是什么东西，莉林不知道。虽然自己可以推测出答案，但是里面除了包含着悲伤的感觉，其他什么都没有。

肋骨。天剑就是艾连的肋骨，那个及时月亮又是这个世界的守护者，沙耶所爱着的那个艾连。坚固着人类躯壳的骨头的一部分，尖锐的危险地骨头，显示着人体蕴含着危险。

女王，那是艾连所拥有的力量，因为立古扎里奥而散布在这个世界的各地，女王便是那力量的集合体。

而这个右眼，就是艾连追求的，为了保护这个世界所作出的眼睛，为了让沉睡的公主能够永远安眠，能够编织出荆棘的围墙的魔眼，因为他的意志所诞生的力量。

艾连的肉体，包含在肉体里面的一切，除去艾连的意志，他的所有的一切现在都集合在了这里，那么这些东西就是因为原本的主人的意志而集结到这个古莲丹的吧。

为了保护沙耶而集结到了这里，非常理所当然的事情。

女王出身在这片土地上，天剑授受者们在这里集合，莉林在这个瞬间站在这里，这些都是因为艾连的意志吧。

但是……

莉林摇了摇头，将浮现在自己脑海里的想法给赶走。在那里并没有所谓的命运，他只是被卷入了这场闹剧罢了。思考所残留的余韵让莉林觉得痛苦，莉林毅然望向了尖塔的窗口，将残留的余韵都彻底赶走。

看着窗户的外面，看着天空。

巴梅林陷入暴走的时候自己没能看到那个身影。

但是，下一次，再下一次的时候，也许可以看到那个身影。怪物的腹部被贯穿，乌云被赶走后，那个东西的身影会展现在莉林的面前吧。

已经全部都明白了。

那个时候才是莉林的力量发挥的时候

====================

骸骨不断逼近着王宫，与之相对应的，古莲丹的武艺者们勇敢地战斗着。他们作为个人来说就拥有着不俗的实力，但是在团体战的时候更是可以运用集团劲技这种这个都市武艺者间独有的劲技。

数十人的武艺者一起放出冲劲，以计算好的时间差放出的冲劲，因为那个时间差，攻击所产生的破坏的狂风还被戴上了方向性，扰乱着对方的大军，骸骨的军团就这样崩坏。

即使如此，对军团的全体来说，那只是相当小的损伤。

「不管怎么样都决不允许它们侵入王宫！」

像指挥官级别的武艺者吼叫着，朝着攀爬在王宫周围的墙壁上以及民家的屋顶上，向着王宫一直线前进着的骸骨兵团攻击着。

但是，骸骨们未曾停下过脚步，无视着武艺者们造成的伤害，一直前进着。后方因为天剑们漏掉的生物弹还在降落着，所以援军也不断增加中，而援军数量远远超过了被消灭的数量。

在判断出骸骨军团并不会对都市内的避难所构成威胁后，散布在都市中的所有武艺者都集合到了这里。

即使如此，还是阻挡不了他们。

不管是谁，心中都充满了焦虑。

在这之中，他的声音清脆而又响亮。

「……真是的，这么好玩的时候居然只有这样的场面留给我，我可不是专门负责擦屁股的啊，真是的」

叹息般的声音来自于王宫的正门前，男子长长地头发扎在一起，因为锻炼而充满肌肉的双臂上，银色的手甲闪闪发光。

男子的拳头在一瞬间动了起来，打向空中。

外力系冲劲的变化，刚升弹。

被放射出来的劲弹将骸骨的集团贯穿，一直奔跑而去，骸骨的集团被强行分成了两列，武艺者们看着悠然踏进军团中的男子的身影，集体发出了欢呼。

「萨瓦利斯大人！」

无视周围欢呼的声音，萨瓦利斯继续前进着。在萨瓦利斯的一击面前，骸骨的军团还是毫不在意的继续前进着。

周围的残渣交给身后的武艺者处理，萨瓦利斯只顾往前进。

包扎在脖子上的绷带已经渗出了鲜血。

脖子上被雷冯切伤的伤口虽然由林提斯缝了起来，之后也在医院里接受了治疗，伤口被彻底填了起来，但是，被切断了一次的动脉还没有完全的愈合，只因为一击刚升弹的冲击就使得伤口重新裂开。

「作为体验乐趣的代价嘛」

萨瓦利斯摸着伤口自言自语道。

「看来应该像林提斯先生一样更加禁欲才行呢」

萨瓦利斯无所谓的说着，甩掉了手上的鲜血，再次放出劲技。

外力系冲劲的变化，刚力徹破?突

脖子上的鲜血如泉涌一般喷出。

但是，被击出的冲劲产生的浸透打击不断扩散开来，从一个骸骨身上转移到另一个骸骨身上，简直就像多米诺骨牌一样，骸骨的兵团一个个倒下。

「嘛，能干多少就干多少吧」

萨瓦利斯的身上一半已经沾满了自己的鲜血，不过他还是悠然的朝骸骨的兵团前进着。

=======================

吼叫的声音使得大气都发出轰鸣。

劲与劲之间的冲突所产生的余波搭上两人的吼叫声不断传播出去，穿越都市，甚至让怪物的体表都为之抖动。

赛哈丁刀争术，焰切。

由天剑所放出的拔刀术，这次的结果不像上次那样就简单，双方的劲技都露出了獠牙企图吞噬对方，劲的闪光遮蔽了两人的视线，雷冯连在眼前的迪鲁库都看不到。

自己只能感觉到来自天剑的压力。

传到自己手上的这个感触，里面包含着一切。被养父捡到，被养育长大，自己背叛了养父，之后又和解，而现在又互相战斗。这对战斗的人来说也许是生来就注定的命运吧。以刀刃为食量，在这个因为污染物质而狂乱的大地上与对手一决雌雄，然后让自己变得更加强大，也许这就是这些人命中注定要发生的事情吧。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

雷冯用力粉碎了一瞬间在自己的脑海里出现的「这也是没办法的」这个想法。

就算是这是强者所命中注定的战斗，这样的东西也一定得要有结果才行。

从菲丽那里听来的传言，林提斯所说的『不许再玩了』这句话压迫着雷冯。

自己并不是没有使出全力。

但是，自己不想杀了对方。但是如今的养父有着那样的劲力，手上还握着天剑，胜利的结果就是对方的死，雷冯所能预见的未来只有这一条路而已。雷冯害怕着这样的未来成为现实，这意味着自己真的切断了自己所有的过去，是自己绝对不能原谅的行为。

如果将这场战斗的起因归咎于莉林的意志的话，只要一这么想，雷冯就会觉得搞错一切的会不会是自己。明明自己已经下定了决心要见到莉林，问出她的真心，明明已经做好了这样的觉悟才挥动了手中的刀与养父对抗着，即使如此，自己的内心还是充满了不安和恐惧。

觉悟呀决心什么的，只不过是为了忍耐即将到来的痛苦所做的准备，绝对不会使得痛苦变弱，自己在接受弟妹们憎恶的目光的时候已经深深体会到了这点。

那么选择退缩的话不是更好吗？自己的内心某处正这样嘲笑着自己。但是，雷冯做不到。不去亲自确认而任从莉林的决定，不知道为什么，雷冯的内心觉得这样做不行。同时，也有着不好的预感。如果自己默认了迪鲁库的话的话，那么雷冯就不仅仅是莉林和迪鲁库而已，包括托比埃在内的其他的兄弟姐妹，与自己的家族所有人之间的联系都会完全消失吧，雷冯是这么感觉到的。

手上如同流水般的感触，雷冯相当的害怕。

「啊啊啊啊啊啊啊！！」

吼叫着。

劲不断向上提升着。

无视极限呀最高点这类的词语，只是一味提高着自己的劲，然后注入天剑中。两者发出的劲以天剑为中心爆发着，处于胶着状态的两股劲如同弹跳在狭窄空间中的硬球一样在空中四处飞舞。

每次跳动的时候都会失去平衡，劲的压力袭击着身体，忍耐住那股疼痛，并提高自己的劲来将压力给押回去。

明明肉体上的疼痛不管多么剧烈自己都可以忍耐住，心的疼痛却那样令人害怕。这是一种相当矛盾的感觉吧？自己不明白，只是觉得很害怕。与其这样的话，还不如什么都切断来的更轻松吧，就像来到谢鲁尼之前那样。

为什么，为什么自己不想失去自己好不容易取回来的东西呢？

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」、

吼叫着。

眼睛的深处相当的炙热，但是，就算眼泪流了出来也好，也会瞬间因为劲的冲击被弹飞吧。自己除了用后叫来表现自己的内心之外没有其他的办法。

向迪鲁库。

向自己的养父。

向自己的父亲。

向自己的家族。

为什么会变成现在这样，自己没能提出这个质问。

「不要哭，笨蛋儿子」

雷冯似乎听到了迪鲁库这么说着。

一瞬，真的只有一瞬，自己觉得在被闪光所遮蔽的视线中看到了迪鲁库的笑脸。

也许这一切都是自己的错觉吧，脑海中被一种难以言语的感情充满着，眼睛因为光线而感到难受，也许这一切都是自己的幻想和妄想吧。

白色的烟雾的世界中，红色散了开来。色彩一下子恢复了正常，天剑的对面迪鲁库的全身喷出了鲜血。

是从劲路喷出的。

一瞬间雷冯就理解了。突然增加的劲，覆盖全身神经和血管的劲路无法忍受住这股强大的劲。

劲路破裂，从中涌出的能量使得肉体感到疼痛。

时间仿佛变得缓慢，迪鲁库握着的天剑慢慢失去了力量。

等一下，停下来！

雷冯向自己的身体下达了命令，已经够了，胜负已经分出了。不需要着之上的动作了，快停下，停下，停下！

但是，显然雷冯已经不能控制住自己的身体了，显然在这个状态下操作着刀刃移动的已经不是自己的肉体，不是自己的肌肉了，而是包含在刀刃中的劲，爆发着，拥有方向性的能量任意操纵着刀刃，完全不把雷冯现在的意志放在眼里。

刀刃压过了迪鲁库所握着的天剑，顺着雷冯脑海中所描绘出来的理想的行动轨道砍进父亲的肉体中，从左边的腹部一直斜向上到右肩，刀尖会咬入肉体中，一点声音都不发出就划过迪鲁库的身体，雷冯仿佛在自己的脑海里看到了这几秒后的未来。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

心中充满了绝望的感觉。

但是，在一切成为现实之前奇迹发生了。

交错在一起的天剑失去了外形，融合在了一起，雷冯的手上握着的是一瞬间恢复了挤出状态的天剑，失去了刀刃的技只有余波残留了下来。

迪鲁库全身喷出鲜血，向下坠落而去。

「养父！」

生物弹向着失去意识的迪鲁库袭去，雷冯利用冲劲的反作用力急速下降，接住了迪鲁库，然后就这样穿过巴梅林的劲弹的大河，在附近建筑物的楼顶上降落了。

「养父！」

雷冯呼喊着，但是迪鲁库没有任何反应。

（因为出血的关系昏迷了过去吧。生命反映上来看没有什么太大的危险，救护班预定会在三分钟后到达你那边）

雷冯呆呆的听着菲丽的话，看着养父的身体。自己不可能看不见左侧腹部上的伤口，那是自己砍伤的，或者说是自己想要杀死养父时所造成的伤口。

（雷冯，虽然现在可能不是说这些的时候，但是有件事情要拜托你）

「…………」

（天剑授受者们都处于防守战中，外面有队长战斗着，所以除了你之外没有别人了）

「……想要我干什么？」

（在怪物的身上开一个洞，并且维持一段时间）

「我明白了」

雷冯将养父的身体平躺在边上，跳了出去。

自己不得不做到这个地步吗？为了见莉林，为了确定她的想法，自己不得不做到这个地步吗？用自己的刀将迪鲁库放倒，自己不做到这个地步不行吗？

莉林的身上，到底发生了什么？

不确认这点不行。

心中的痛苦如同肉被剥走了一般，血不停的涌出，自己为了走到现在这一步，不那么做不行吗？不忍受这样的痛苦自己就不能站在她的面前吗？

莉林有着这样的觉悟了吗？

需要她有那样的觉悟的事情，正发生在这里吗？

覆盖着都市的异型。

一切都是因为它吗？

不管是那件事还是这件事。

「这一切都是因为有你在！」

雷冯再次穿过劲弹的大河，将天剑复原，沃鲁夫修汀展现在雷冯眼前的是记忆中的那把剑的形态。

对于握着的天剑的感触，雷冯除了憎恶外没有其他的感觉。

就是因为沃鲁夫修汀的出现，战斗才会变成那样的结果。

雷冯反手握着天剑，做出了投掷的姿势，愤怒化为劲奔走在雷冯的身边，并被注入天剑。

跟着眼前的怪物一同消失吧！

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

全身被劲的颜色所包围，化为一个光团，愤怒使得劲的颜色改变，变成灼热的红色。

外力系冲劲的变化，轰剑

伴随着愤怒一起扔出去，天剑化为红色的光弹刺入怪物的表皮，爆发，震动使得整个古莲丹都被摇动，劲技产生的余波将周围的生物弹全部消灭。

攻击产生的烟雾消失后，被强行穿出的洞口展现了出来。

在洞口的外面，巨大的月亮正窥视着雷冯。

覆盖着古莲丹的巨大的腹部震动着，比震动被停住还快，怪物已经开始再生了。

雷冯一边落下，一边将手伸向剑袋，拿出了复合炼金钢，将专用的炼金钢插入缝隙中，如他所期望的变化发生了。

钢丝。

从雷冯握着的剑柄上产生了数百的钢丝，将开始再生的伤口不断地削落，让劲流到上面，烧去怪物的肉体。雷冯让自己的愤怒毫无保留的释放开来，狂乱的劲将怪物切开，烧毁，吞噬。

因为愤怒的关系，雷冯已经不去考虑劲量的控制了，虽然复合炼金钢的允许容量要比青石炼金钢大，即使如此钢丝还是发红发热，空中雷冯所放出的钢丝明显变得通红。

危险地预感立刻就到来了，雷冯最后将全力注入后，丢弃了手中的复合炼金钢。

再次的爆发，将怪物企图堵住洞口的肉体全给烧毁，雷冯迅速取出青石炼金钢，复原，放出钢丝。

但是，能注入的劲变得更少了，菲丽并没有说要雷冯能保持多久，不对，自己没有去问反倒是太好了，如果对方说只要一分钟的话，在还剩下十秒的时候也许自己就会有所放松吧。

而且自己现在不发泄的话总觉得心中的怒火不会平息。

但是，青石炼金钢所能容许的劲量能与怪物的再生能力对抗的限度要低的多，与其说是在维持洞口，不如说是在给怪物造成裂伤吧，而且洞口也没有大到很难愈合的程度，不断增加的肉体光靠青石炼金钢根本什么作为都没有。

这样的话……

剑袋里只有最后一个炼金钢，简易型复合炼金钢，雷冯将手伸向它，用钢丝穿过洞口，然后从空气罩的外面不断对怪物实施攻击，除了这个方法外没有别的方法了。雷冯没有丝毫惧怕污染物质会烧伤自己的身体，现在他心中所充满的感情，只有愤怒。

但是，比雷冯的决意还要早一点，变化发生了。

=====================

莉林看到了月亮。

月亮看到了莉林。

来了。

这么想着，视线里再次出现了月亮所看着的东西，俯瞰着怪物，上面有着妮娜和被火炎缠绕着的神秘男子的身影，以及她们正在挑战着的十个怪物的头。

妮娜靠着废贵族和神秘的男子一起和怪物战斗着，分散了怪物的注意力，但是，两人的攻击也没能找出怪物的弱点来。纳米合成树脂，统括着这些极小单位的存在，还藏在什么地方。不是妮娜和神秘男子的实力不足，而是对手的规模实在是太大了。

自己不得不做的事情，就在此时此刻。

莉林看着月亮，看着月亮所看着的东西，看着怪物的全体。

视野正在不断地变小。

怪物正在企图堵上连接莉林和月亮的洞口，而且怪物并不是慢慢的，而是想要一口气快速的堵上洞口，而在洞口的边上，莉林看到了仿佛是被大量的钢丝牵引着的雷冯的身影，雷冯打开了这个洞口，并且维持着它。

胸口非常的疼痛。自己一点都不希望雷冯出现在那里，但最后的绝好时机，确是他创造的。

绝对不能浪费他创造出来的这个机会。

莉林看着月亮，看着月亮所看着的东西。

怪物被映照出来，莉林将意识集中在自己的右眼上，使用着右眼中所包含的力量，用荆棘制造出保护沉睡公主的花园，给妨碍的所有东西搭上坟墓的标记。

正是为了这样而存在的力量。

=========================

菲丽也再次俯瞰着怪物的身影。

因为雷冯打开的洞，念威扩散了出去，散落在周围的迪鲁波涅的念威端子重新取得了联系，再次被启动。

这是最后的大工作了，丧失这次机会的话，也许真的没有逆转的机会了。菲丽忍耐着胃痛，快速确认着现状。

妮娜战斗着，而边上带着火炎的神秘男子也战斗着。菲丽瞬间放弃了确认对方正体的想法，将精神集中在因为两人的攻击而运动着的怪物的组织。

用单位来计算的话都会让人觉得浪费时间的数量的东西在怪物的表皮下活动着，每一个东西的移动都想乱气流一样难以解释，而将它们分解，一个个追踪，并找到它们的根源，这种事情光是想想都觉得相当困难。

（唔……）

（这看来要花不少时间呢）

艾鲁斯玛乌绝望的说着。

但是，没有那么多的时间才对。菲丽咬紧了嘴唇，高速并详细的分析着数量庞大的资讯，思考使得头脑发热，意识似乎都要飞走了一样，莉林只有靠嘴唇上的疼痛感来维持住自己的意识。嘴唇被咬破，出现了鲜血的痕迹。

洞口在不断地变小，雷冯看来也快到了极限。

不快一点的话不行，要快，快，快。

但是，如同嘲笑这样想着的菲丽一般，庞大的东西流动着，变幻着，只有徒劳的虚脱感不断增加着。焦虑集中在菲丽的胸口，使得她的呼吸变得困难，仅仅是站着都觉得相当吃力。

（有什么……有什么发生巨大变化的东西吗）

艾鲁斯玛乌也如同溺水一般痛苦的说着。

如果还有别的方法，不一定要攻击对方的弱点，如果还有其他打败对手的方法在的话就好了……

菲丽能想到的，就是让天剑们一起攻击。现在的话说不定能做到，但考虑到要靠那一击来决定一切的话，是风险相当大的赌博。

还有别的方法吗，虽然没有如同菲丽和艾鲁斯玛乌所期望的那样，但是，她们所期待的还是发生了。

空气突然震动着。

刹那间，让人觉得空气好像是突然失去了重力一般，变化发生了，而这种变化中包含着某种意志，悲痛的呼喊声被包含在里面，强力的侵袭了菲丽，艾鲁斯玛乌，以及在怪物的身上战斗着的妮娜，迪库，雷冯的身体。

（有什么东西？）

菲丽的疑问除了雷冯之外，对于其他所有人来说都是疑问。

「……莉林？」

只有雷冯，在这个包含在空气中的呼喊中感觉到了她的味道，莉林那忍受着痛苦向着天空发出的呐喊响彻在雷冯的胸中。

变化以雷冯打开的洞口为中心展开了。

雷冯打开的洞口里，如同沸腾的水面的气泡一样的东西不断出现在怪物的体表上，然后气泡发生了改变。比起怪物漆黑的体表的话，气泡就是一味的白色，然后中间有着一点黑色。

就像眼球一样。

没有肉的质感，而是像无机物一样的球体覆盖在洞口的肉壁上，阻止怪物的再生，甚至让人觉得恐怖。

之后眼球不断地增殖。

怪物的细胞被不断变成眼球。

眼球一直繁衍到洞口的外面，眼球到底延伸到了哪里，雷冯都已经不能靠肉眼来判别。

但是，无数的眼球一起看向雷冯，这一个个眼球，就像莉林的东西一样。

不知道为什么雷冯对于这个想法没有丝毫的怀疑。

妮娜也看到了这个变化，在用铁鞭攻击了怪物的一个头部后她注意到了变化。

「什么……东西？」

那是在怪物的腹部不断增殖出来的东西。

在自己降落到怪物的脖子上后，那东西立刻就来到了自己的边上。这时候妮娜确定了在怪物身上不断增殖的东西是眼球这件事。

眼球一直蔓延到妮娜刚才打倒的那个头部为止。

Griaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa！！

突然的咆哮，然后狂奔，因为暴动的头部妮娜险些被甩了出去，避免了之后妮娜立刻退了开来。不管妮娜怎么打也好，不管被迪库的火焰怎么烧也好，怪物都没有产生过这么剧烈的反应。怪物现在就像在赶走群集在自己身上的食人鱼一样暴乱着，落雷如同暴雨一般降落在怪物身上。

但是，眼球对这一切都毫不在乎一样，不断增殖着。

「呜」

用金刚劲强化防御，即使如此也只是勉强承受住了身体上的痛苦。怪物的暴乱已经超出了常轨，妮娜能做到的事情已经没有了吧。

暂且退避，这样的话出现在了妮娜脑中，然后她开始考虑如何逃回谢鲁尼。

Ugiriaaruuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu！！

怪物的十个头部都朝向天空，嘶吼着。云因为嘶吼而四散开来，从那后面可以看到月亮的身影。从时间上来说应该已经是太阳出来的时候了，事实上，云被赶走后也的确有阳光注入了进来，但是月亮无视着这一切，仍然高高挂在空中。

在月亮的边上突然出现了一个洞穴，穿过什么都没有天空，黑色的洞穴，散发着七彩的光芒。

十个头部仿佛是想从里面祈求什么一样，提高了嘶吼的声音，剩下的黑云中落雷被降下，装饰着怪物的身体。

怪物想要引发什么，遇到现在为止都不一样的什么。一定是想从这个曾经出现过在谢鲁尼上空的洞穴中引来什么不祥的东西。

不做什么不行，妮娜这么想着，一边摆好架势可就是想不出自己能做什么。

这个时候。

「就等着这一刻了！」

叫声来自于迪库。

燃烧在怪物身边的火焰，因为迪库的叫喊，改变了方向，朝着天空，笔直向着那个洞穴飞去，如同找准目标后猛扑出去的野兽一般。

洞穴的对面有什么东西正想出来，但还没有能来的及看清那东西的正体，就被迪库的火焰掩盖了。

迪库如同奔跑在火焰之上一样，从妮娜的头上越过，戴着面具的他的样子，就像真的野兽一样。

而在他的边上，黑暗紧紧跟随着。浮现在黑暗中的白色脸蛋，向着妮娜微笑着。

「妮卢菲莉亚……」

在谢鲁尼看到过的夜色的少女，如同骑着化为烈焰之野兽的迪库一样，跟随着他一起向着口中的洞穴飞去。

两人飞进了被火焰包围的洞穴中，而妮娜最后看到的是将火焰和黑暗全部消灭的闪光，雷之牙，迪库的铁鞭。

一点声音都没有发出，只有无形的冲击袭向了妮娜，然后击中向上伸展似乎是在寻求着什么的怪物的头部，头部因为被击打而摔到了腹部上。

之后，迪库与妮卢菲莉亚一起消失在洞穴中。

眼球的增殖也未曾停下，将怪物全身覆盖着。

不断降下的落泪将念威端子烧毁，对迪鲁波涅年老的身体造成致命冲击的攻击，使得菲丽也单膝下跪在地上。

但是，她看到了。

（看到了呢）

（看到了）

艾鲁斯玛乌也同样的痛苦。

不断增殖的眼球，这种异常的现象使得怪物内部统帅机关的伪装被解除了，体内流动的个体数量一下子减少，剩下的也成为一条明显的粗线，向着中心流去，然后再被中心吐出。

一切的中心已经非常的明显了。

除了那里没有别的地方。

艾鲁斯玛乌将这个消息告诉了女王。

菲丽则告诉雷冯和妮娜快点离开怪物身边。

阿鲁谢拉知道了弱点的位置。

「沙耶，保护好莉林」

「明白了」

不知道她有没有听沙耶的回答，阿鲁谢拉立刻就睁开了紧闭的双眼，仅此而已周围的空气就为之颤抖，在她眼前的墙壁因此而倒塌。

在她视线的一角是由过去属于迪鲁波涅的念威端子所展示出来的画面，里面详细记载了怪物弱点的位置。显示出来的光点在怪物巨大的身体中作者复杂的移动，但是好像移动受到了什么东西的阻碍，看上去动作受到了限制。

阿鲁谢拉将画面就这么晾在一边，向前踏出了一步，仅仅是这么一步，从地板上，从王宫全体就传来了剧烈的声响，仿佛是都震来了一样。

摇晃并没有停止在王宫中，波及到了整个古莲丹。

仅仅一步。

她只不过踏了一步。

这种气息不仅仅是在王宫门口战斗着的萨瓦利斯，不仅仅是守护着都市上空的巴梅林，就连在外缘部防守的天剑授受者们，放弃了继续维持洞口的雷冯和在空气罩的另一边正在朝着谢鲁尼退避的妮娜也感觉到了。

所有人的都确信了即将到来的一切，所有人都确信这一击会使得现在的状况完全改变。

「古莲丹！」

尖塔的墙壁因为阿鲁谢拉的声响而崩坏，屋顶被吹飞，她的身影展现在了都市中，展现在了整个战场中，因为战火而被破坏的都市，展现在她的眼前，但是她并没有看那些东西，毅然抬起头，看着天空，看着制造出这一切的元凶。

（遵命！）

古莲丹回答了她的呼唤，在她的背后一只有着长长毛发的四足野兽出现了，代替沉睡着的沙耶移动着这个都市，将这个都市引导向与污染兽永不完结的战斗中的废贵族，现在正站在阿鲁谢拉的背后。

她的手伸向古莲丹，已经不需要说什么了，仅仅这样一个动作，古莲丹就知道了这位女性所想要的是什么。

（吾之利牙将成为汝之物，直至粉碎为止）

闪光包围了她的手，然后收束，伴随着没有声响也没有冲击的爆发，成为一个金属块出现在她的手上，废贵族的力量集结在阿鲁谢拉的手上，并物质化。

是一把有着两个缠绕在一起的枪尖的长枪。

「当然」

阿鲁谢拉也做出了简短的回答，就连她的呼吸都是那么的炎热，在她体内流动的能量，就为了现在这个瞬间被不断磨练着，现在正是解放这股力量的时候，现在只要她一举手，一头足，体内的这股能量就会流露出来，产生破坏和灼热。周围的空气因为热气而扭曲，地板和墙壁的残骸因为热量而被染红，王宫不停地震动。如果不是有沙耶保护着的话，忘我中的莉林估计已经全身被这股热量烧伤，并且被吹飞出去最后摔死吧。

阿鲁谢拉握紧长枪，蕴含在她体内的劲与这动作相呼应，全部注入枪中，由电子精灵的身躯形成的武器性能堪比天剑……不管怎么说也是能够容量巨大劲量的武器，妮娜手中的双铁鞭就是最好的说明。

女王的手上握着长枪，将身体向后仰去，做出了投掷的动作。

因为被注入的劲的关系，有着两个枪尖的长枪发出了耀眼的光芒。

阿鲁谢拉投出了长枪。

长枪划出了白色的轨迹，斜斜的穿过古莲丹的天空，到了某个地点后突然改变了角度，以几乎笔直的角度向上突进。

因为投掷的动作，王宫以阿鲁谢拉所在的位置为中心四处出现了龟裂，最后开始崩坏。龟裂的痕迹在地板上奔走，莉林和沙耶也被卷了进去。阿鲁谢拉的身影也消失在了崩坏中的瓦砾中。

在这期间，长枪以异常安静的状态越过战火中的都市，穿过空气罩，轻松插入怪物的表皮，并穿过十个头其中的一个，笔直朝着目的地而去。

瞬间的寂静，在下一个瞬间就被打破了。

从古莲丹内部看的话，就像是水流入排水沟的样子，被枪贯穿出来的小小的洞穴突然变成了一个漩涡，将周围怪物的身体全部向内吸收进去，漩涡也不断地变大。

仅仅的一瞬间怪物的整个身体就被吸收了进去，青色的天空重新出现在了古莲丹的上空。

十个头都消失了，天空中的乌云也消失了。

强烈主张着自己存在的月亮，也如同海市蜃楼一般慢慢的消失在了蔚蓝的天空中，融入了青空。

爆发和巨响都没有发生，所有的一切都在瞬间崩溃，消灭，消失到了谁都不知道的某处。

所有的一切，都在这个瞬间结束了。

所有的东西都停止了下来，因为太过突然，所有的人都不知所措，在这之中，只有雷冯一个人没有去看那一切。

尾声

在拨开了头上的瓦砾后，出现在眼前的是一望无际的蓝天，闻到的是雨后的空气，虽然四处都是灰尘，但是空气中还是有着那样的味道。

「…………」

不知道说什么才好，莉林只是看着天空。被阿鲁谢拉从瓦砾中拉了出来，明明四周是这样的凄惨，自己别说受伤了，衣服上连一点污渍都没有，这都是因为沙耶保护了她。

而沙耶就在莉林从瓦砾中钻出来的同时，无言的将某样东西拿到了莉林的面前。

是莉林的眼罩。

「啊，谢谢你」

自己完全记不清拿掉眼罩后把它放到哪里去了，也许掉在什么地方了吧，沙耶帮她捡了起来吧，还是说是新的呢，莉林无法区分出来。

眼罩，这是证明莉林的右眼非比寻常的东西。

戴上这个就意味着自己已经回不到从前了。

所以……

「已经不可能了，雷冯……」

对着瓦砾的对面站着的雷冯，莉林说道。

「莉林！」

雷冯在看到王宫倒塌后就不顾一切向着王宫跑去，自己担心着莉林的安否，也是为了救出她。想要知道她的真心，怪物消失了，危险过去了，这些东西怎么都无所谓了，他只是想见到莉林。但是，在看到王宫的废墟，一想到她会身陷那堆废墟中，雷冯就感到自己的背脊发冷。

正当雷冯想向菲丽寻求帮助的时候，他看到了女王和一个不认识的少女从瓦砾的废墟中爬了出来，之后莉林也出来了。

「为什么你要到这里来？」

「为什么……」

对于莉林的问题，雷冯无言以对。

不，自己明白的，她拒绝着雷冯。因为她是在为雷冯着想吗？还是不是这样呢。在迪鲁库的杀气面前，以那个杀气为镜子，雷冯知道了莉林的心情。

即使如此雷冯还是来到了这里。

自己不说些什么不行，不说些什么……

不这样做的话，那么自己到目前为止所做的一切都是徒劳的，不管是让迪鲁库负伤这件事，还是自己所承受的那些痛苦的回忆，都会在徒劳中迎来终结。

要说什么，说些什么……

也许已经只有眼前这一个机会了，可是雷冯的内心中却想不出该说的话。

「你已经不应该再继续站在这里了」

莉林冷冷的说道，不想给雷冯说话的机会。

「你的力量并不是万能的，所以不论是对这个都市来说，还是对我来说，你已经都不是必要的存在了」

「莉林……」

「我很开心哦，你能来到这里。但是，真的已经够了，为什么你没有在遇到养父的时候回去呢？」

「我！」

雷冯想要突破自己那由太多的话语组成的墙壁，雷冯叫喊着，不这样的话，自己也许什么都说不出口。

这样是不行的，这样的话……

因为受伤所以右眼才戴着眼罩吗，这使得雷冯觉得她的脸与往常有一点不一样，非常的冷静，似乎雷冯不管说什么，她都能平静的接受一样。

「我，我想知道莉林的想法，不是养父的，而是想从你的口中听到，有什么我可以做到的话……」

雷冯一边说着一边慢慢向前走去，女王如果想的话，雷冯的生命就会想风中残烛一样，所以手上有没有武器都一样。雷冯扔掉了手上的青石炼金钢，张开双手慢慢的靠近莉林。

「如果有什么我能做到的话，如果有什么我能为莉林你做到的事情的话，我……」

「为了我？」

抱着疑问，莉林也向前走去。

表情还是不变的沉稳。

「为了我？为了我你会留在古莲丹吗？为了我你会去和敌人战斗吗？」

「嗯」

「为什么，你要为了我而战斗呢？」

「这是……」

「因为我们是兄妹？因为我们在同一个孤儿院长大，同样都是孤儿？不过我已经知道了自己的身世，知道了自己的父母是谁。我的父亲是海鲁达?尤特诺鲁，母亲是梅法?修达特。我已经不是马菲斯了，我已经是莉林?尤特诺鲁了，是古莲丹三王家中的一员，这样的我，你还会保护我吗？我已经不是你的家族了」

「我……」

「雷冯，对你来说，我是什么呢？」

雷冯觉得自己想说的话越来越不明白了。

雷冯心中的话语都在她的话语面前失去了意义，为什么，自己想要保护她，想要救她，被问到这些原因，自己的话语瞬间失去了意义。

有什么被挖掘了出来。

在一切都被剥去后，在一切都被剥去了的雷冯的内心中，有一句话被慢慢挖掘了出来。

在那里的话，雷冯用必死的决心想要抓住它，只要抓住的话，雷冯觉得现状的一切都会好转，而且感觉到那是一句十分单纯的话。

只要在抓住那句话的话，就算莉林现在的表情如此沉稳，就算她现在露出的是自己从来没有见过的冷淡的表情，雷冯也觉得她会对自己露出微笑，说不定自己能回到以前那种和托比他们还有迪鲁库所在一起的以前的日子中。

但是，这一切都没有赶上。

在自己的眼前，莉林的脸出现了。

「莉林」

「…………」

她什么话都没有说，只是将双手放在雷冯的两颊上。她双手指尖的感触支配着雷冯的脸颊，她的眼睛靠近了过来，占据了一般视野的眼罩也靠了过来，近到连眼罩中的花纹都能够很清楚地看见。

双唇重叠在了一起。

对于这一切，因为太过突然雷冯什么反应都没有，头脑变得空白，两手的手指颤抖着，果然自己想说的话就在喉咙口了。

但是自己却没有能说出来。

冲击袭击了他的胸口。

他意识到了自己被推了出去，意识到了自己正抬头看着眼前的莉林，在被莉林推出去后自己只是呆呆的坐在了地上，想着到底发生了什么。

莉林的脸上连刚才沉稳的表情都没有了，看着雷冯的左眼中充满了愤怒和轻蔑的感情。

从刚才被强行结合到一起的她的嘴唇中，传来了如同唾弃般的话语。

「连拥抱都做不到的男人」

说完莉林背对了过去，准备回到女王她们那里，雷冯终于慢慢的站了起来，将手伸向了莉林的后背，可是，女王突然站在了他的面前，阻挡了他的进路。

而且，从他的背后。

「殿下，您没事吧！？」

是卡纳利斯的声音，以及众多武艺者的脚步声，保护王宫的一部分武艺者为了救援而来到了这里。

他们看到了雷冯。

「雷冯?阿鲁赛夫！」

吼叫的不知道是谁，不是卡纳利斯，是武艺者中的其中一个。

「你在这种地方做什么！」

雷冯不知道他们为什么而生气，莉林慢慢的离去，夜月色的少女紧跟在她身后，后面则是女王，卡纳利斯也紧随而去。

雷冯则站在原地不能动弹。

不知道是谁抓住了他的肩膀，无数的手腕抓住了雷冯。他们觉得雷冯想要对女王做什么吧，膝盖的后面被什么人踢倒，跪在了地上，手腕被压住，头也被压在地上，雷冯一点都没有抵抗，只是默默承受着这一切。

为什么自己会被解放出来，自己一点都不明白。周围充满了冲击和悲鸣，雷冯获得了自由，然后又被拉了起来，跳到了远处。

「你到底在干什么？明明是你这样的人」

雷冯终于意识到了眼前的人是库拉丽贝鲁，而现在两人正在距离王宫废墟相当远的地方。

直到自己来到了这么远的地方，自己终于明白了，自己想要抓住的那句话，终于鲜明的展现出了姿态。

啊啊。

「为什么到了现在才……」

就算现在自己明白了也都已经晚了。

雷冯终于了解到自己是喜欢着莉林。

========================

「库拉丽贝鲁？」

听着充满疑惑的阿鲁谢拉的话，莉林停止了脚步。

所有的喧闹声已经远去。

在她停下的时候，突然，光芒集中在她的胸前，最后化为一个形态。

是基础状态下的炼金钢。

沃鲁夫修汀

给予雷冯天剑授受者的名称，而且直到刚才为止都握在他手上的炼金钢。

为了在怪物身上打开洞口而被投掷出去的天剑，现在靠着自己的意志回到了这里。

「…………」

莉林沉默着将炼金钢抱在胸口。

胸口中如同被撕裂一般疼痛，如果血能流出来的话，也许会更轻松一点吧。明明那样会死也好。

但是莉林并不是想死。

自己并不是想要从这样痛苦的回忆中逃走。

「喂」

阿鲁谢拉向莉林搭了话。

「痛苦到想要哭的话，就把那些事情放在一边不就好了吗？你不想让他战斗也好，你也是可以治愈他的」

在哭吗？

我？

「你在说什么啊，殿下」

莉林没有感觉到从自己的左眼中流出并滑过脸颊的东西。

不想战斗这种事，就算是在这样的状况下，雷冯不是不应该会被选中才对吗？

「不是哦，这是在嘲笑着愚蠢的自己。我在笑着不能离开弟弟的笨蛋姐姐，因为笑过头了所以连眼泪都忍不住了。有什么问题吗？」

听了莉林的话，阿鲁谢拉什么都没有说下去。

在这之后谢鲁尼立刻恢复了移动，被折断的脚完成了再生。

看着慢慢远去的谢鲁尼的样子就像是在看着雷冯远离自己一样，莉林暂时停止了看向谢鲁尼，将目光移开了。

14卷完，第二部完。

15卷预定将在明年三月发售，故事舞台重新回到谢鲁尼。

下集预告：

不管负了多重的伤，时间还是会流逝，治愈着连续战斗的谢鲁尼中即将举行下一次的学生会长选举。即将面临告别的卡里安得回忆。对于自己身边接踵而来的变化抱有各种想法的妮娜他们。

以及，雷冯……

次回，鋼殻のレギオス15ネクスト?ブルーム



