文件发布时间:2010-05-27 07:52:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：钢壳都市雷吉欧斯
本卷名称：第十卷

a day for you
sweetdaysweetmorning

噼噼哟噼噼噼哟噼噼噼哟噼~~

[那么那么那么，谢琳娜的烹调课堂，开始了哦~~~]

噼噼哟噼噼噼哟噼~~

[……这究竟是怎么回事啊？]

早上，去食堂时突然看到沉尽在音乐中的谢琳娜来回挥舞着勺子……

[可是，难得的情人节，什么都不做的话不是很无趣吗？]

谢琳娜扭动着身体，对捂住太阳穴的妮娜毫不介意

[妮娜酱嘛~不像蕾乌那样准备点心的话]

[卟~！]

已经在食堂，一副事不关己的样子，正在吃早餐的蕾乌把茶喷了出来

[義理而已，義理！]

动摇的蕾乌从谢琳娜的方向转了过来，妮娜感到了疑问

[如果蕾乌制作的话，教室是没有必要的啊]

[嘛~~~~听说了吗？为妮娜酱制作的点心]

[不，没有听说]

[妮娜酱，过度的严格，那样在同性之间会没人气的哦]

看着妮娜的反应，谢琳娜好像感到很有趣的样子。要是总是顺着谢琳娜的想法，那么有多少命都不够赔的

因为正准备吃早餐，妮娜打算把谢琳娜的话全当作耳边风

[很在意那个新生酱吧？那个王牌，送他点心的话不是会更高兴吗？]

妮娜的脑里浮现出雷冯的样子

[那家伙，好象说过并不喜欢吃甜食。而且，比起我那家伙更擅长料理啊]

[不擅长料理的前辈努力做出来的点心，满是伤痕的指尖！一直都是那种很酷的感觉再加上一点傲娇！太棒了！]

[理解不能]

真的理解不了。妮娜模仿蕾乌那样很快的将就着吃完早饭，为了准备去上课而回到了自己的房间

[上午的课翘掉的话，还赶得上哦]（这里是说赶得上做点心）

[才不会偷懒呢]

最后还是得冷静下来对待，回到自己的房间的妮娜拿起预先准备好的书包，向学校出发。谢琳娜不出去，好像上午没有课，想把妮娜卷进来消磨空闲的时间

（真是的，麻烦啊）

妮娜陪同蕾乌一起坐电车。宿舍那边有个偏僻的地方，原来是很少有人的，但是，现在也变得有点混乱了。

纷杂的闲谈声音一片一片的传入妮娜的耳朵

这几天来，经常听到情人节这个词，但今天反而谈这个话题的人少了，倒不如说，因为今天对这个词大家都有了共识，所以就没有必要总把这个词放在嘴边了，不仅仅是女学生们的这边，男学生们那边也稍微提到今天的事的谈话，断断续续地都能听见。

[那个，真的没有要送给谁吗？]

[啊啊]

蕾乌也来确认了，妮娜点头

（真是的，真的很清楚嘛。）

点心有没有送出去，这件事很重要吗？

总感觉在旁边的蕾乌坐立难安，妮娜一边出神的想着这件事一边从电车上走下来。

sweetdaysweetbefore

随意的哼着的小调，并不是有意识这样做的

等到发觉唱着歌的时候，就停下来，然而再注意到的时候又在哼着歌了

[啊~~空气！很甜！]

听到那声音后梅珍回过头来，米菲出现在客厅里。从编辑部打工回来了

[啊，欢迎回来]

[梅，还在制作吗？还没有决定吗？]

[因为……]

对米菲吃惊的样子，梅珍感到困惑。

就快到情人节了。

向有好感的人赠送点心来表明自己的心意。这种习俗是从其他都市流传过来的，这是梅珍从打工的咖啡店那里听说的。

喜欢做点心的梅珍，被店里的人拜托负责制作情人节使用的特别菜肴。

从那时以来，梅珍就一直那样，回到房间之后就开始制作点心。

[因为，人家已经打过招呼了。]

在打工之前是被那里好吃的食物所吸引才决定在那里打工的。那家店厨房的人拜托我制作的时候，对自己的被认可而感到很高兴。

说不定，梅珍制作的点心受欢迎的话，就能正式在厨房工作了

[不，如果是可以的话。]

一边尝着桌子上同样的试作品，米菲的脸色变得不好看了。

[……怎么了？]

[不，那么……哪个是送给雷顿的？]

对茫然不知所措的梅珍，米菲一脸吃惊的样子。

[呜，呜呜。我没有忘记哦。但是……真的要送吗？]

[不，怎么说呢。这可是小梅能堂堂正正表示自己的心意的机会啊！]

[啊，呜呜……]

[那个，说不定是那样子。]

从那天开始，梅珍制作的点心的数量又增加了。

adayforyou01

随着经过那地方看到的那个词，菲丽毫无表情的说出了一句话。

[无聊]

被命名为情人节的节日，是其他都市的风俗，对洁尔妮来说是没有关系的，不过是从去年开糖果店的同伴那里得知了这个风俗，联合一起弄过宣传活动。宣传活动好象漂亮地成功了。

然后今年。

写着很大的情人节的几张海报，围着那中间也贴有其他的那些海报，

[在意的那个人]的啦、

[装上甜甜的心情]的啦、

[隐藏起来我的心意]的啦、

[给你一点大人的时间]

的啦…………

不止是咖啡店和糖果店，前段时间饮食店也贴出这样的海报，在宣传着。

情人节……给在意的异性赠送点心和表示自己的心意的特别的日子。

当然，那是这个风俗的原来的都市的事了。

和洁尔妮没有关系。

虽然没有关系，不过，在集中了对恋爱更加感兴趣的青少年的学园都市里。流行起来就像火燃烧那样简单吧。

[无聊]

菲丽再一次嘟哝着。

从学校回来的路上，考虑着晚饭该怎么办，但一直是那些海报，都看腻了。

大家，商业科的那些家伙为了提高销售额，而准备把重点放到宣传战略上。

看不顺眼，总之坚持宣传活动的男女的这些做法都是不对的

咖啡店或者是餐厅，那些与饮食有关的，全都打着男性向的广告。相对女性向的宣传则是一些糖果店和书店。

主张男生在情人节那天预约限定的特别的菜肴来诱惑女生，相对的对女生的宣传则是教授如何制作点心的教室和点心制作屋。

男生是花钱，女生则是花工夫

好像白痴一样

这次的海报，让菲丽充满愤怒的视线望向附近的食材店。

花时间和工夫能立刻做出美味的东西就不会觉得辛劳。

然后男人出钱的话也不用烦恼

（真是的……）

气的完全想把街上贴着的海报都无视掉，但是想到那个独自生活的笨蛋，菲丽悄悄地叹了一口气。

嗯……

[呼，要买吧~]

游手好闲的声音和身姿一起从食材店那里冒出来。

和声音一样，神色也是一个悠闲自得的女生。单手抱着一只比较小的纸袋，不过，从表情可知里面有让她感到满意的东西。

呀，吸引住菲丽视线的是那个背后。

[……额，这是宿舍的食物，这样想的话，为什么会这么多？]

两手都拿满了购物袋的女生感到很不满

那是妮娜。

[为~~什么，难得赶上公开试吃的日子的说。才不想做别的事呢。]

回过头来，女生悠闲的说出这样的话。妮娜的脸上显出很苦恼的样子。

[……谢琳娜小姐，是不是有什么地方搞错了？]

[什么都没有~]

给在意的异性爱的告白……在菲丽的眼里很明显被无视了的情人节宗旨。

因为怎样的作品都要在眼前吃下去，所以能做各种各样的实验呢~

[谢琳娜小姐……]

看来是想用食物来做什么实验的样子。炼金科的制服，看来没有错了。

很遗憾的是哈托沙的果实还没有进货呢~。好像是那间店拜托生产，想在市场上流通的说……是栽培失败了吗？

[可疑的东西]

[完全没有那回事，很美味的说，正好，一但干燥后就会变回浆液，听说有使人变的兴奋的作用，不想使用试试才~~~怪……]

[不是十分可疑吗？]

[但是，使用正确会有滋身健体，恢复疲劳，增进食欲，各种各样的效果哦]

[哪里的营养饮料啊……]

[嘛~那要找别的机会来试一下咯~。不要紧的哦~。会把这个教会你的，当作是给你的礼物哦]

[不要，我并没有想要那样做的打算]

[不~行。不给同一小队的他是不行的哦？]

[不，所以嘛……]

就在刚才开始，谈话的全部内容，都被停下脚步的菲丽听见了。

菲丽从消失在人群中妮娜的狼狈样子，确定了她的立场，所以，用发现新的敌人的眼神向食材店望去。

啯嗞啯嗞的声音。

[菲丽，在干什么？这是……]

正好回到家里的时候就有股异臭向鼻子袭来，卡利安用手帕捂住鼻子走进了厨房。

妹妹站在厨房里面。

正因为如此，事件就要发生了。

把手帕拿下来，被刺激性臭味，再次贯穿着嗅觉的卡利安，眉头皱了起来。

发出啯嗞啯嗞的声音的是那只锅。为什么是锅，因为那里有泥土被绞烂混合的声音的样子。

这是对没有做过料理的兄妹，可是，他们相信这声音是从那锅料理中发出来的。

[菲丽……？]

[安静]

菲丽用很认真的眼神看着锅。卡利安的质问被这种气氛所制止和吞噬了。

[就快了……]

不断地交互看着握在手里的计时器和另一只手上的锅，然后再滴下几滴小瓶里的液体。

[完成了……]

[什，什……么？]

锅的上面出现了带有黑色的烟。抽风机吸不进去，厨房里面充满了黑色的烟雾。

慎重的用手打开了锅盖，果然不出所料是黑焦的东西，中间还有碳化了的东西。

[哥哥，请尝下味道]

用餐具把那东西切开放到盘子上，小盘里盛的是刚才剌激卡利安鼻子的东西。

[很(难闻)……]

[请尝下味道]

重复多次。淡淡的话中隐约的含有强烈的暗示。卡利安向后退了几步，在那里脚就动不了了。

[稍微等一下好吗？对了！想起来了。学生会室那里还有要做的工作，是很紧急的事哦，所以……]

用自己的话来为自己延迟一下，抬起脚，为了逃离放出迷一样的刺激性臭味的物体，卡利安快速向右转。

不知道什么时候卡利安周围已布满了念威端子。

[味道……]

回过头去，闪耀着发光银发的菲丽站在那里。

手里拿着的念威棒下垂，念威不断的溢出来。复元的话已经说完，复元念威炼金钢究竟想要干什么？

[那个才能，能在别的场所发挥的话，会非常高兴呢]

[味道]

那句话就好象附在耳边那样，一直从小盘那里压过来。那迷一样的黑暗物质放出来的异臭，卡利安的眼睛里看到了。

情人节。

就在刚才开始特别在意的那个名字（指情人节），这个瞬间，在脑海里浮现出来。

（什，什么回事啊……）

去年，对去商业科时看到的宣传活动还无动于衷的菲丽，今年好象并不是那样了。

非常在意妹妹到底对哪个异性产生了兴趣。虽然会感到寂寞，但也感到了高兴。

现在，被迫要吃这种东西的话。

（感觉到了，雷冯君）

[那么……味道]

[咕，呜呜……]

菲丽用叉子刺入那物体。碳化的表面在压力下被利索的剥落下来。

满怀必死的决心紧闭着嘴唇迎了上去。

逃不了了。围在周围的念威端子连虫子能进入的缝隙也没有，放出来带电的光芒，那是念威爆雷吗？这么近距离爆炸的话，连菲丽自己也不可能没事，连这样也不考虑，真的是想让卡利安尝试下味道。

（要做好觉悟啊……。）

对。一口下去就全都完了。不管有多恐怖，那里使用的材料也应该先考虑如何能进人的口啊。

（无论味道怎样，也应该能吃吧！）

这样相信着，卡利安张开了口。

那物体在舌头上滚动着。

[唿嘎，咯哦！]

连自己也不能控制的话从嘴里吐了出来。头部突然受到冲击，使卡利安把手按到桌子上，口中还有什么在继续的裂开着。感觉到小小的刺激，使快裂开的口中味道变得越来越谈。不，不对。这……味觉，难道舌头上的味蕾在一一崩坏吗？到底是怎么回事啊！？

不能让味觉丧失掉。卡利安慌忙打开冰箱拿起盒装牛奶，一口气地把残留在口内的味觉破坏兵器送进胃里

[哈，哈……]

舌头上到底只有一万个味蕾……刚才的那瞬间不知道被消灭了多少……？这样考虑着不觉身体一震。

[……看来，失败了]

菲丽吐出谈谈的带有乱来气息的声音投向卡利安的头部。

[那么，（请再来尝试）下次的味道]

话刚说完，菲丽的下个料理出现了。

[什……什么？]

额头，背后，溢出的汗水一下子冷了起来。

情人节。

令人在意的这个名字，今天的这个瞬间，这诅咒的名称深深的刻在恐怖的记忆里。

早晨到来了。

必须叫清洁工来，从名为厨房的战场废墟里出来，菲丽去浴室洗掉战斗的疲劳。

穿上准备好的制服，头上卷着毛巾，在弄干头发。习惯了用梳子精心的梳好头发，再确认镜子中自己的外表。

没有问题。拿起包，从房间里出去。

椭圆形的桌子上放着昨晚的战斗成果。把手掌大小的盒子包装好，用丝带扎起来。为了不弄坏形状慎重的收进了包里，看着哥哥的房间。

[那么，我出去了]

[……加油吧]

像呻吟一样的回答从门的后面传回来。声音很糟糕。是通宵引起感冒吗？还是平时运动量不足，身体很弱啊。

[不像样]

[……抱歉，今天我要请假，帮我传达下行吗？]

[知道了]

[拜托了哦]

那之后，哥哥的房间里就再也没有了声音。

连在意都不在意就从高级公寓里出来。

通宵到天亮，早晨的阳光相对强烈。菲丽把眼睛眯起来，直到习惯光线之前一直保持这样。

（现在，问题是……）

眯小的眼看向那片白茫茫的早晨景色，菲丽在想着什么。

礼物已经准备好了。比预想上用了更多的时间，那是通过减少睡眠时间才办到的。

怎么送？

那正是问题所在。

本来就和雷冯不是同一年级。年级不同的老师和其他年级的学生见面的机会很少。

这么说来，和其他的地方不一样，洁尔妮是只有学生的都市。校舍的数目也没有多少。

确定能和雷冯相遇的机会只有在小队训练的时间而已。放学后的话，不约他，他也会到练武馆吧。

（就瞄准那时候吧）

好像能睁开眼睛了，菲丽迈出脚步。

但是……

要选什么时机送给他呢？

这是第二个问题啊。

来练武馆的时候（送）……不行吧，妮娜一定会比菲丽早来，这是肯定的。最大的障碍就是夏尼特，如果被那个轻佻的人看到不知道该说什么好。

（那么，就在没有人知道和看到的时候送吧）

比起被熟悉的人看到这场面，倒不如被连名字都不知道的人看见更好。

那么，就这样向一年级的校舍走就行了。

成功的话就好。下课的空余时间，或者中午休息时送去就行了。也不会那么花费时间吧。

（呼呜……那么……）

不，等下。（菲丽打断自已的思绪）

菲丽突然不想得出什么结论。脚步不停，悠闲地注视前方继续行走，再次思考。

走到一年级的校舍，这就可以了。雷冯就在那里。如果想在练武馆送（点心）的话，就会被熟人，特别是夏尼德撞到。这样会变得很糟糕，所以还是回避比较好。

那么，一年级校舍。这是刚才的结论。

那里警告禁止横行。

（等下，菲丽，好像忘记了什么。）

菲丽自言自语，为什么我有危险的感觉。

谁在一年级校舍？雷冯在。但，不仅如此。对了，她也在。

（梅珍.多林丹……！）

想起此人，菲丽仰天。

那个，那个恶女装作惴惴不安来欺骗男人。那个家伙最喜欢以厨艺为武器展示持家的一面。

（什么嘛……）

图01

那个少女也在雷冯的教室。她有两个女人守护着。想送的话，毋庸置疑，必须留意那三个人。我倒不觉得将自己得到的东西在别人面前炫耀是雷冯的做法，但要是不压制住那三个人的好奇心，不知道会有什么后果。

雷冯没有心机，肯定会被看穿。

要是那样的话，该怎么办？

那就会被梅珍发现点心了。被在料理方面明显比菲丽优秀的梅珍……

（呃……）

这是什么事啊。

（校舍内人多眼杂啊）

几乎绝望的状况下，菲丽沉静下来。

就这样，没有想出什么好主意就已到了学校。

教室里，从前天开始的不安气氛更加明显地显现出来。

一帮男孩子异乎寻常的在高声阔谈，相反我更喜欢一个人在自己的座位上静静地待着。女孩子（既）在她们圈子中窃窃私语，又留意（着）若有其事地发表自我主张的男孩子们。

教室中弥漫着浓厚的谨小慎微的气氛，菲丽悄悄地叹了口气。虽说到昨天傍晚为止还没在意这种气氛，此时却融入进去了。倦于自己的变节，菲丽无力地回应同学的问候，趴到了桌子上。

（但是，事已至此放手不干也令人恼火……）

怎么做才能掩人耳目送（点心）呢？

菲丽继续冥思苦想。

[那个，罗斯小姐]

请叫我名字，菲丽回过神抬起头来。

[什么？]

身边看不惯她的女学生站了起来。她的制服和哥哥一样是司法研究科的。

这就是说她不是这间教室的学生，而是高年级生。

[什么事？]

[那个，今天，卡列安君不在，发生什么事了呢？平时的话，在上课前他会来学生会室的，可今天好像连教室都没来……）

（啊啊，哥哥的话……）

这么一说我完全忘了卡列安拜托我带口信的事了。

[听说他身体不舒服，所以今天请假了]

[诶，这样啊？他请假了，有这么严重吗？]

女学生很惊慌地问道。

[怎么办呢？]

虽然我觉得只是睡眠不足，但……

[是啊……也许卡列安平时被逼着干学生会的事，所以厌倦了]

虽然这么想，但这只是眼前的女学生随意的推测。

菲丽无力阻止，便无视她的推理。

[呐。你和卡列安君一起生活的吧？我想去探病，可以吗？]

她提出这样的要求，菲丽瞪大了眼睛，（很是惊讶）。

[啊，添麻烦了？]

好像很难得有了表情。

[啊，没有。没关系。知道住址吗？]

[嗯，那个没问题]

[那么，请随意]

[谢谢]

高年级生莞尔一笑走出了教室，却不知道她的名字。

[原来如此]

凝视她的背影，菲丽理解了这个人。

也就是说，如果不是单独两个人的话就不行了。

午休时候，菲丽来到了校舍的屋顶。虽说屋顶平时是开放的，但只是安置了长椅，还是没什么人气。

而且附近就有更适合眺望风景的公园，没有预先准备好午饭的学生不必特意费工夫来这里。

但是，今天与往常不同。

原本安置好的长椅全部堆到了别处。是情侣。他们一边愉快地谈心一边吃着亲手做的便当，中间还放着点心。

[呃]

为了不进入情侣们的视野（影响到情侣们），菲丽不得不藏到出入口的阴暗处。

复原炼金钢，释放念威端子。

目标是一年级校舍。

但，教室里不见雷冯的身影。

[真是的，在搞什么]

菲丽坐立不安，扩大了范围。在处理令人眼花缭乱的信息同时，思绪的一隅，浮现出吃着梅珍爱心便当的雷冯的身影。以前，放念威解闷时，也曾拾撷起此般景象。难得今天也想着寻找（雷冯），结果竟先发现了梅珍。

虽说与她是青梅竹马，但毕竟是和这两个吵闹的少女在吃午饭。

雷冯不在。

那在哪里？雷冯没和（梅珍）在一起，菲丽感到安心，更加扩大了范围。

[真是的……]

与雷冯相识之后的口头禅又蹦出来了，菲丽这样想。

（我也许被一无是处的男人耍了）

即使这样想也不能停止寻找。菲丽边叹气边寻找雷冯的身影。

（在那里）

终于找到了。

菲丽放下心来确认。

雷冯一个人。只是，周围漂浮着些许紧迫的气氛，还有除菲丽以外的念威端子。是仓库区。在（学园都市）洁尔妮保管生产粮食等的地区，雷冯隐藏自己窥探着周围的情况。

[冯冯？]

（哇!……菲丽？）

雷冯慌忙捂住嘴巴窥视周围，战战兢兢地反问。

[你在干什么呢？]

（都市警察的兼职……）

对雷冯压低声音的回答，菲丽一瞬间感到不快，但立刻又考虑到是个机会。

（既然这样，也许可以两个人独处）

仓库区是没什么人气的。问题是存在其他念威操纵者，如果菲丽提出帮忙的话，雷冯很可能要承担责任。

（都市警察的……？这次是什么？）

（嗯……这个嘛。是关于违法酒的事件）

[又是这事？]

（这次不同哦。查出资料，打算乘机引诱出犯人……但总觉得另外存在一群奇怪的人，很不自在……）

所以，才一个人在那里啊。

这样的话，或许菲丽提出帮忙也不足为奇。

[原来如此，我来帮忙吧？]

（诶？）

[……发生什么事了？]

总觉得，与其说雷冯的回答很让人意外，倒不如说气氛很糟糕。

出乎意料，菲丽闷声反问。

[我不可以帮忙吗？]

（不、不是这样的。那个，怎么说呢，这次事件很特别，有的没的，单凭我个人想法，怎么也办不到啊……）（这里雷冯思维混乱，担心夏忒的事被知道）

[絮絮叨叨说什么呢？跟曾经遇到的那个高年级生交流下就好了吧？]

（不是这么回事……）

[那你想说什么？]

（啊，稍等）

其他念威与雷冯搭话，菲丽沉默不语。

（不好意思，诶？哇，真的吗？！）

突然，雷冯叫苦不迭。

（啊，已经……）

[怎么了？]

（抱歉，有点急所以就这样……啊，替我说下今天不去训练了）

这么小声一说完，雷冯就快速飞奔出去了。

[啊！]

雷冯周围的端子还没配置完。没能追到，他一瞬间就消失了。

[算了……]

迅速避开念威波及的范围，连菲丽也感到乏力了。

[人类还真是辛苦……]

平时嗖一下就回来的，但总觉得今天没这心情。

[哈啊……]

身体有些沉重，仿佛彻夜的疲劳一下子爆发出来，就连身体里的某种热情也随着呼出的气息一起消失了。

临近午休结束，菲丽拖沓拖沓地回到了教室。菲丽不在的时候，情人节之战好像迎来了几场结局。以是否得尝所愿，将男生截然分开。女生赠送点心给男生，这差不多是在预约商店阶段就决定好了，所以他们又支配了别样的气氛。

[唔……]

从紧靠门的座位传来兴高采烈的谈话声，菲丽呆立不动。如果是在以前，她可以冷冷的一副没兴趣的样子穿过那些谈笑风生的人群。在这种氛围里菲丽感到自己被排斥了，觉得很可悲。

[咕……]

迫于这种氛围，本可以一直朝前走的，却要摇摇晃晃地设法回到座位上。

哎呀哎呀……不住的叹息，菲丽不禁抬起头。这么说来，在这周围心情也不赖。

一抬头，与邻座的女生四目相对。

[啊，你……好……]

招呼还没打完，那个女生再次低下头呆滞地注视着桌子。

这压倒性的挫折感，让菲丽不禁忘记自己的事而去打听（那个女生）。

[怎么了？]

她叫艾丽。拥有一头乌黑亮丽的长发，虽然外表看来并没有那么坏，但因为平时有些阴暗面所以在班上颇有争议。与同样不合群的菲丽聚在一起被视为怪人对待。

[呼，呼呼呼……]

注视着桌子，艾丽发出冷冷的笑声。

[弄丢了，点心]

艾丽嘟囔了一句。

[诶？]

[呼呼呼……不知道重新做了多少次，通宵做的点心呢。呼呼，呼呼呼呼呼……]

[那个，怎么说好呢……]

[呼呼呼，没关系的哟。是我愚蠢，是我不好。呼呼呼……是今天的话，我这么觉得。]

艾丽最后停止了冷笑小声自语。

[啊……]

[呼呼呼……无情的话]

艾丽也有想送点心的人。

[不要灰心丧气，而且，即使今天不行也还是有机会的哟]

[不]

艾丽不赞成菲丽的安慰话。

[只有今天，我才能拿出勇气]

[怎么会……]

[我很清楚我这样的性格，是不讨男生喜欢的，我也很想改变，但很难……尽管如此，我想如果是今天的话……]

艾丽叹了口气沉默不语。

高年级生来了，开始上课。

菲丽默默度过了上课时间。其间，因为在意艾丽，看到艾丽时不时叹气，呆滞的目光从桌子上转移到教科书上，菲丽也感同身受。

（不能这样下去）

菲丽点头说[好]来驱除传染给自己的消极气氛。

[艾丽]

一下课，菲丽就匆忙收拾东西和艾丽搭话。

[……什么事？]

情绪低落的艾丽反应很迟钝。

[走啦]

菲丽抓住歪着脑袋的艾丽的手，强行拉出了教室。

[诶？诶？诶？]

菲丽将高她一头的艾丽拽到了校舍的外面。

[那个，你想……？]

[去找你丢的东西]

[诶？可是课……]

[听都没听过的课没什么意思。在那里（教室）发呆也是浪费时间]

[可是……]

[……艾丽]

又快到上课时间了，周围没什么人。菲丽松开了手，与艾丽四目相对。

[就这样不送出去甘心吗？]

[那是……]

[我讨厌这样]

[诶？]

图02

[我是讨厌这样的。可是，一看到你我就想放弃了，所以不希望你也放弃]

[……我，谁乱说了？]

[反正，那样下去我会放弃的。要是那样，就请协助我成功。总之，重演一下今天的行程吧。你的房间在哪里？]

[呼呼，果然有人嚼舌头了]

艾丽暗自偷笑，跟在菲丽身后。

艾丽住的是普通的单室住宅。

虽说普通，也只是知道像那样而已，实际上今天是第一次踏进她家。一进门就是带小厨房的走廊，里面是起居室。

环视了整个阴暗的房间，菲丽的好奇心得到了满足，转向艾丽。

[……那么，一边再现今天的行程一边寻找吧]

[这倒不错……可是，我想到一点]

[什么？]

[菲丽是念威操纵者，所以借助念威帮我寻找丢的点心不是更省事吗？]

[你听说过念威操纵者借助念威寻找丢失之物吗？]

菲丽叹息着嘀咕道。

[先舍弃这份自尊，不能帮帮我吗？]

[不是这样的]

菲丽决定向艾丽解释武艺者的自尊。

[对念威操纵者来说，念威就是五感本身，只是，除此之外还有电子波觉，红外线觉等，也有人类所没有的感觉，（念威操纵者）能将所有感觉协调起来多方面收集情报]

[哈啊]

艾丽似懂非懂地点点头。

[念威操纵者通过端子将念威广泛播散开来，搜集情报。但其种类数量庞大，是普通人没法处理的。念威操纵者的脑细胞比普通人发达，但处理大量的，并且其中存有人类情感情报的话，即使不能处理也无可厚非。正因为这样，不清楚目标详情的时候，就只能凭借电磁波和红外线来搜集情报。]

[呃……，也就是说？]

果然，好像没明白。

[所以，有了你准备好的点心的正确成分表，还有点心盒子的素材，包装的素材，图案样式，折叠方法，再加上有没有装饰带等等，准确地想起这些的话，也没什么难找的。不是这样吗?]

[嗯，嗯嗯……]

[我脑海中有印象的话，还算简单，可又不是这样的。……（如果）你的解释很好理解，以此为基础寻找，一般也不是不能找到。]

[没有了就……]（正确成分表）

艾丽眼神中充满了期待。菲丽闭上眼睛回答。

[今天好倒霉呢，发生了好多同样的事]

[啊……]

艾丽也好像理解我了。

面向情人节的礼品盒和套装很畅销。听说艾丽也买了吧。菲丽也买了所以很清楚。

[所以，无论如何都要凭我的本事找到。明白吗？]

[呼呼呼……绝望了]

[喂，那开始喽。首先，起床的时候……]

对着再次呆笑的艾丽，菲丽又开始连番询问。

失去了从离开房间到进入教室的记忆……确实不记得了。

放进书包的点心不可能凭空消失。而且，艾丽怕弄丢（点心）才装进书包的。

那么，不会是书包的某个部分发生了异变吧？

[那，放在这里的吧？]

[嗯]

艾丽点点头。

两人出了房间，走向最近的公交车站，穿过白雾缭绕的涌水树林间小道，停下了脚步。

这是都市的一处净水场。污水从下水道排出，流入涌水树林地下的贮水池，涌水树的根延伸至贮水池下，再次将水吸上来。涌水树的根发挥过

滤作用，为了让树根部的细菌进一步分解残留的废物，使其变成肥沃的土壤，需要定期与生产区的土壤进行交换。

涌水树名副其实，从树干部像洞一样的窟窿里涌出多余的水分。

这些水通过水渠再流到地上的贮水池里，在那里再经机器过滤、净水，成为生活用水。

[把书包放这里了吗？]

[是的，然后发生了件不可思议的事……]

听艾丽说，清晨，她好像在这里听到剑吞兽的呻吟声。听到汹涌的水声，艾丽很害怕，就跑到了附近的警察所。

那个时候，(艾丽)受了惊好像丢了书包。

[真是的，总觉得有些莫名其妙，我太害怕了就立刻离开了那里]

（菲丽）和都市警官们返回去捡书包时，里面的东西散落了一地，但没有听到呻吟声。

听了艾丽的一番话，菲丽眺望森林。

[……掉到水渠就完了呢]

凝视着涌水树林，菲丽嘟囔道。

[不要说不吉利的话]

[总之，先在书包掉落的附近仔细找找吧]

菲丽不顾皱着眉头的艾丽，径自去了涌水树林。

[菲丽？]

[只要有路就可以知道怎么走了，再说警察局又没有张贴出失物认领启示。说不定还在树林里]

或许是由于涌水树林湿气很重，加上细菌的分解作用，从洞里涌出来的水也是热的。不同的地方都设有公共浴室和温泉。环绕着涌水树的白雾

正是这股热气。

从水渠上升的热气就这样被蒸发掉，菲丽她们继续寻找。

[受不了了]

图03

拨开地面的杂枯草，不一会儿，艾丽就抬起头擦汗。

可能因为湿度太高，一活动就感到窒息。两人的长发紧贴着面颊和额头。

[就像洗穿着衣服的桑拿浴呢]

菲丽往上挑了一下贴额的头发，耸了耸肩。

[但是，找成这样了，要还没有就……]

[或许就在这里，所以再好好找找]

给疲劳不堪的艾丽打完气，她（菲丽）静静地摇了摇头。

[不可能找到了，真的已经无所谓了]

[艾丽……]

艾丽一如既往忧郁地笑笑，那是她的习惯了吧。渗透着湿气的表情里，有种淡泊一切的感觉。

[为了送个点心，我如此拼命，真像个傻瓜]

这里也指菲丽。

也许觉察到了，艾丽慌忙对气呼呼的菲丽摇头。

[啊啊，不是。我不是这个意思。]

就在那时。

哗……

[诶？]

[哇]

突然，上方倾泻下来大量水滴。飘在头上的涌水树叶，因承受不住湿气之重，一齐落了下来。

一瞬的暴雨吞没了菲丽她们的悲鸣，突然停了。

之后就剩下被淋成落汤鸡的两人。

[这是怎么回事……]

全身都湿透了，情绪一下跌到低谷。

[啊，哈哈哈哈哈哈哈哈！]

突然一阵爆笑，菲丽吓了一跳抬起头来。

[真的，像傻瓜。为了送个点心，倒这么大霉真是……]

（菲丽）愕然地看了会儿捧腹大笑的艾丽，立刻生气了。

[菲丽]

艾丽悄悄瞥了下菲丽，不笑了。

[我，动真格了]

[什么意思？]

[点心不必非得亲手做的。点心什么的，去附近的商店选好吃的就行了。与其拼命花功夫在这里找丢失的点心，不如在他面前送别的点心更开心

哇。]

[哈，哈啊……]

[菲丽，我决定了。我要向他表白。嗯，没有闲情找（点心）。赶在今天结束前的话，得马上买点心。菲丽，你也有想送的人的话，没时间在这

里晃悠噢。不行动的话……]

[……谁？]

紧握拳头，极力主张行动的艾丽，不再是之前浮现忧郁笑容的她了。艾丽的忧愁早被涌水树的水冲走了吧。即便如此，这样的变幻无常还是让

菲丽难以应付。

[喂，快点吧。总之得想办法把湿衣服先换掉]

一说完，这次是艾丽抓着菲丽的手，拉到了树林外。

[诶？那个……]

[快，快点。没什么时间了噢]

突然，形势逆转，菲丽被捉弄了。

回到艾丽的房间，（菲丽）冲了个凉，借了件衣服，然后像被追赶般出了房间，回到公寓。

回到自己的房间，（菲丽）重新换上制服。今天穿的是准备好的制服，在平时穿的制服上加套了一件。虽然并不是那么脏那么旧，但今天早晨

，穿着那件旧制服的时候，感觉热情被彻底践踏了。

（菲丽）将被淋得走样的制服装进纸袋。与借来的衣服一并拿到了洗衣店。

[艾丽，进展得顺不顺利啊？]

虽不知道对方是谁，但就凭她的那股气势送的话，总觉得会成功的。

(我……)

一边思考一边做准备。换上制服的菲丽再次梳了下头，又准备了一个纸袋，放借来的衣服。

(总之，只好找冯冯了呢)

那之前得先回学校。菲丽的书包还放在学校，里面的点心就这样放着。

(首先，要先回教室)

出了公寓，菲丽将衣服送到附近的洗衣店后就走向了校舍。一感到没时间了，艾丽就以很夸张的架势回到了学校，但菲丽已经习惯了。

闲庭信步。

虽说不能如我所愿是家常便饭，但今天已错过了发怒的时机。

好容易才走到校舍。课什么的早已经结束了，教室里茜色夕阳斜射。

[一定要找呢~]

虽说气氛没有活跃起来，但浪费了点心总觉得窝火。

菲丽取出炼金钢。

最初没发现教室里有人，菲丽便释放念威端子。

[前辈……菲丽？]

看着飞出窗户的端子，背后传来了声音。

[冯冯？有什么事吗？]

菲丽不禁抑制住回头的欲望，背对着他问道。端子在身后回旋。总觉得自己很无力地站着。

[呃……那个，想拜托……]

（菲丽）这就明白雷冯想说什么了。原来如此，这就是雷冯伤脑筋的原因啊。

[为什么……别人总是拜托你呢？]

[你知道？]

（看着菲丽）一脸疑惑，雷冯笑了。也许自己也能意识到。

我白天做都市警官的兼职，对吧。看雷冯的样子，觉得他要继续往下说。

所谓的请求，就是想借用菲丽的念威吧。

[受人委托和被人利用是不同的，但我觉得无论哪个，都太老好人了。]

[也许吧……]

看着雷冯想说的事还没说出口就招架不住了，菲丽的心情也稍微好了点。

[那么，有什么事想拜托我呢？]

雷冯舒了口气，继续说。

[……嘛，可以的吧]

虽然（雷冯）皱着眉头说想寻找被掳走的高鲁赫雷，但菲丽还是点头答应了。

[太好了]

[不过……]

[诶？]

[这……]

菲丽回过头拿起书包，停住了。

[这？]

雷冯十分惊讶。

（提起精神来，笨蛋）

菲丽做了个深呼吸，在心中呼喊。那个瞬间，又思考了很多。

[这个给……]

雷冯瞪大了眼睛看从书包里拿出来的东西。

[我试着做的，尝尝]

[啊，点心……？…………菲丽做的吗？]

[怎么了，刚才（指省略号的间隔）？]

[啊，不不不，没什么。嗯]

[那，吃吃看]

[唔……嗯]

小心谨慎地打开点心的包装，雷冯的表情又紧张又僵硬。

[啊，看上去好漂亮啊]

[是吗？]

[太浪费了，我好想就这样带回家，欣赏之后再吃啊……]

[不行，现在就吃]

[唔……]

迫于菲丽的威力，雷冯吃了一块点心。

咯嘣一声咬碎了。

[啊，好好吃……呢]

总觉得好久没见到雷冯如此安心了。

突然雷冯脸僵硬了。

[咕……]

[怎……]

菲丽话说到一半，看到雷冯脸色发紫又噎了下去。

[咕……呃，呃喝，辛……嗯，嗯嗯嗯………………好辣]

雷冯扭曲着身体，发出吞咽的声音，大口大口吐气，抬起头。

[很，很好吃的噢]

[不要撒谎了]

（雷冯）苍白的脸色和微微颤抖的笑容说明了一切。

[……虽然知道你不拿手]

[唔……]

[给你添麻烦了。那么，继续找吧]

菲丽转向雷冯，重新将念威端子释放至都市的各个角落。

（算了，最初就知道会是这结果的吧）

菲丽心中掠过一丝凉意。

不久就发现了目标。总以为不太了解状况，但现在即便对那种事也无所谓。

[导入。转身]

[是，谢谢]

雷冯低着头，冲出了教室。

叹息。

[……啊，对了]

准备出去的雷冯停下了脚步。

[点心的话，简单的我会做，所以下次一起做吧]

[……闲话免了，快点走吧]

[是]

这次，雷冯跑远了。

[……真是的]

想送点心给对方的，却要对方教怎么做点心……

又不甘又开心……感觉真微妙，菲丽低喃。

雷冯到达之前，虽然一直监视着夏忒他们，但没想到不久就看到了艾丽。

[什么，那个女人是……火大!]

[你，你有什么事……]

慌慌张张的正是高鲁赫雷。艾丽思念的人是他……一瞬间只有惊讶。

的确，这对菲丽来说只有愕然。（指艾丽思念高鲁赫雷的事）

高鲁赫雷半裸着身子。半遮半裸。身穿武艺科的制服，边边被扯掉了，凌乱不堪。腰带也被扯掉一半，滑落在眼前。一只鞋已不知去向。拉链

差不多拉下一半，内衣露了出来。

一想到这就是第五小队队长，悲怜之情油然而生。

有个全裸的女人将高鲁赫雷推到，压在他身上，鲜红的爪印刻在他紧绷而又厚实的胸脯上。

看到这场面，艾丽腾起。

完全不知道到达那里是多么偶然，可她（竟然）在那里。

这究竟是怎么回事啊……？

地点是菲丽她们今天待过的涌水树林。刚刚没有去树林深处，但在树林的中心附近，突然出现了空白地带。地面暖意十足，用来睡午觉再合适

不过了。……不过这是后话，问题是如何穿过周围的多湿地带。

但，也许正为了不让人靠近。

[杀……！]

[咔……！]

会是怎样的战斗呢……

化炼刭缠着齐腰红发，火焰般摇曳的全裸美女，和无疑是等闲之辈的艾丽，互相发出怪声，瞪着对方。

只要那个素不相识的全裸美女一出手，紧张的气氛会一下子崩溃，艾丽根本没时间来思考那些。

[杀！杀杀杀……！]

要有鬃毛的话，估计就倒竖在脊背上了，美女犹如野兽一般。或许，艾丽早上听到的野兽声就是此人发出的。

但是，那，她是谁？

[不可饶恕～～～～～！！]

艾丽竖起爪子扑向美女。

多有勇气啊。

多么的鲁莽。

虽然源自嫉妒，可普通人竟然对抗武艺者……

菲丽暗暗感动了。

心想或许自己也可以这样鲁莽些。不这样做的话，或许就没法（将自己的感情）传达给那个超级迟钝的男人了。

不可以赶潮流。

不可以以别的形式敷衍。

为了突破他的绝对钝感，不正需要赤手空拳挑战污染兽那样的鲁莽骁勇吗。

啪。

[啊呜]

艾丽挨了谜之美女轻轻一击，就趴倒在地。

图04

[……嘛，虽然这样，但会不会出现奇迹就（难说了）]

但是，他心里没有一点点菲丽的位置的话，那就没什么好说的了。

找到问题的节点，而且，知道了那个的话，之后的行动也许还需要勇气，鲁莽啊蛮勇啊都会丢掉。

好矛盾啊。

菲丽的话，耗尽了所有的感动。

雷冯出现在那里，用网将谜之美女抓获，救出了高鲁赫雷是不久之后的事。

要说菲丽今天得到的最大的教训，

恐怕就是

[真是的，再也不要在情人节接受人拜托了]

sweetdaysweetbefore

娜尔姬的面前是一件完成品。

旁边是出自梅珍之手的超级完成品。

是三明治。它以轻便为卖点，是这种情况下的最佳选择。

极其，简单。

但是，就连这个(做三明治)，外行和老手之间都能产生明显的差别。也可以说，是因为简单。

[嗼嗼嗼（吃东西的声音）……]

两者味道不同，娜尔姬尝了味道称赞道。

[我觉得做的非常好]

附和梅珍的语言令人感到空洞。

老实说，想重新做。

没有直说。虽然明白（自己做的不好），但每天以学业和打工为借口放弃了练习。

来到这里之后，这种怠慢感也丝毫没有改变。

机会，就在明天。

[怎，怎么办……哎呀，特训。只有特训]

[可是，娜尔姬，明天从早上开始……]

[呃，这样的啊。哎呀，通宵的话……]

[伤身体噢]

（娜尔姬）也明白梅珍的意思。作为武艺者，使用活刭通宵一两个晚上的话总能行的，但因此导致集中力降低，妨碍都市警察工作的话，还是

不能通宵。

[嗯嗯，但是……]

[搜查是不能失败的，对吧？]

[话是这么说]

[我努力做的话，会得到认可的噢]

[这也是有限度的啊。啊啊，虽然不想说，但我要成为能与梅珍相匹敌的人]

说完，果然暗暗厌恶自己。

[重新做噢。无论做哪个，这样下去我要失眠了]

[……我帮你啦]

娜尔姬对说这句话的挚友回以感谢。




a day for you 02
沙暴在空气净化器表面像旋涡似的转动着。

那个，沙雾那边的方向，月亮以满月的姿态装饰在天空上。

大部分的店都到了打烊时间，比起路灯，霓虹灯的光芒逐渐稀疏，最后慢慢的溶进黑暗中。

在那之中，月光下有个影子浮现，是向着天空放声咆哮的姿势。

很大的声音，但渐渐的变小了。之后在远处传来长长的嚎叫声响彻洁尔妮的上空。然而没有半点回应，影子就在那个地方一动不动，竖起耳朵听自己声音的余韵。

影子，在外缘部附近的某间建筑物上面。这个边缘地方是没有人住的。有的都是生产区农作物的储存仓库。农作物必须在这里经过一次安全检查才能在市场上流通。

竖起耳朵在听着自己嚎叫的残声，身体稍稍动了一下。

想着什么的时候，下个瞬间，那影子在那个地方消失了。

[粮食库里有小偷？]

有人朝那边喊着，听到这话的雷冯感到了疑问。

并不是不知道小偷这个单词。

[看来是偷窃……未遂啊？]

回答的弗梅德脸上露出苦恼的笑容。

这里是洁尔妮设在各处的警察所的其中一个。熟悉休息室的雷冯看见边喝着茶边走出来的弗梅德和旁边的娜尔姬。

[并不是没有小偷啊……]

弗梅德的话中带有迷惑，用力的咬着牙齿。他的脸上显现出通宵的疲劳。

洁尔妮是学院都市。住在那里的人几乎全部都是学生。并不是没有大人，但和都市生活并没有多大关系。学业都是高年级的学生教低年级的学生。最高年级的学生去实习和从事研究这是洁尔妮的教育方法。

和其它的都市一样，既然有经济活动，就自然有贫富差距。有生意失败者。有地下赌博场。还有欺骗都市警察被追捕的入侵者。

也有因一时间失去财产而误入偷窃之路的人。

但是，当然，洁尔妮是学院都市，为学生而存在的都市。说到底经济活动也是在毕业之后，为了能适应在其它都市在生活，或者是为了将来的实践之类的大前提。

所以，才会有救济政策。

失去财产，宣告破产的人会领到学生会的援助金。当然要在毕业前偿还这些钱，如果不偿还的话将不给予毕业资格。也有无法偿还而留下的人，

总之，在洁尔妮的学生当中是没有缺钱和无事可做的人。

为此……得出这样的一个结论，就是学生是不可能偷盗的。

[为什么，会闯入粮食库……]

雷冯提出疑问。

来洁尔妮还没有一年的雷冯，却已经对这个系统有十分的了解。入学前的奖学金制度的调查，也是从那里一起知道的。

[如果是盗窃情报的话就很容易理解了]

弗梅德边发牢骚边喝着茶。

邀请雷冯到这里的同学娜尔姬就在旁边。

[那，偷了什么？]

[……并不是没有偷窃。正确的说是未遂]

[哈？]

雷冯，我认为自已做为武艺者，与犯罪的武艺者成为对手是必然的，所以他们（小偷）被这么称呼了，都市警察里也有武艺者，洁尔妮的学风，武艺科中被称为精英的小队所属的武艺者也不太想协助都市警察的工作。

但是，有时也会有其他都市的人偷窃洁尔妮的研究资料，其中里面也有高超的武艺者。

所以在这时武艺者就会临时协助都市警察。

就是说，武艺者独有的短期打工。

被同学娜尔姬邀请来的雷冯也是这其中之一。

[什么事？]

因此想这样号召（指号召武艺者协助都市警察），但偷窃未遂。

而且还是粮食。即使是偷窃也要拿能带上流浪巴士转到其他都市的东西啊。

[嘛，等下]

不知所措的雷冯被弗梅德停止下来

[被偷袭的原因是仓库的里面东西]

[里面的东西？]

[你已经知道了吧？明天是情人节啊]

[不，这个嘛，是知道的说……]

为寄予好意的异性赠送点心的日子。本来是其他都市的风俗，是从商业科从事制造糖果部门的那些家伙中得知的，去年的宣传活动很成功。

集中了对恋爱最感兴趣的青年，情人节在洁尔妮的学生中倍受狂热的欢迎，今年也是和去年一样实行广告战术。

[那，那为什么？]

[商业科为了工作，生产区也是为了今天存放了数种材料和新作品，恐怕这也是仓库被偷袭的一个原因]

[哈……]

点心的材料被当成目标这种说法果然有点说不通。

[想调查下仓库里面放着各种各样的材料。但是种类非常的多，要调查的话需要花费很多时间，有熟悉的人在的话就帮大忙了。被当成目标的，恐怕就是哈托沙果实吧]

[哈托沙果实？]

弗梅德点头。

[林卡是向生产制糖店预订了，所以生产了这个商品，今天的中午在那里搬进了预订的果实。好像是要做为林卡的主要商品使用]

[那个，是为什么？]

[本来，原来的情人节是森海都市艾露帕的风俗。使用哈托沙果实的是许婚的人，或者是夫妇才能允许食用的。就是说，把哈托沙果实的料理放到餐桌上，看异性会怎么面对，和求婚是同样的意思啊。哈托沙果实也跟着这个风俗流入其他的都市，给有好感的异性做料理，然后就变成了点心……好像就是这样流传的]

[哈……]

[就是……这样。为什么艾露帕，能使用哈托沙果实的是夫妇，或者是以结婚为前提的人才能食用，其他的就不行，知道为什么吗？]

[不，虽然是突然听说这事，但也……]

[好像有兴奋的作用。使用的方法在那个的时候很便利，就是这么回事。]

弗梅德低声的这样说，然后笑了。在旁边的娜尔姬的脸红了起来。

真的不知道弗梅德说的那个是什么，并不是雷冯不知趣，浮现出困惑的笑容。

[当然，要这样做的话要用到特别的料理方法对吧。酒和蜜是必要的，好像还有甜的果实]

雷冯很难回答，弗梅德的表情改变了。

[但是，这只能对一般人而已，就是这样。但是武艺者的话就要用另一种方法]

弗梅德的表情变的很严谨。

[激发斗志会发生刭脉异常加速。还会引起神经过敏，使五感变的敏锐……

是比这段时间出现的蒂荠更加强力的刭脉加速药。]

[难道……]

就在最近，刚刚有刭脉加速药的违禁酒蒂荠紧密相关的一个案件。继续这样下去……雷冯用惊讶的目光看着弗梅德。

[林卡背后的关系到现在为止的调查中并没有可疑的地方。然而，好像并不知道哈托沙果实会有这样效果。不知道瞄准这个的人究竟在想什么，不能把这么危险的物品放置在这里。卖出是禁止的，问题是那之后的处分。雷冯，直到那时为止请继续警备。

就好像是这样。

[那么，明天就不需要了]

弗梅德的话说完了，雷冯和娜尔姬跑回一年级的校舍。总之赶上了最早的授课，然后到了中午。就和平常一样梅珍用亲手做的午饭来款待我们，听完所说的话，米菲用嘴慢慢吸着吸管里的牛奶说道。

[明天中午有预订的东西会从仓库运到处理场。因为从今晚开始在仓库周围会有戒备，明天在学校不能这样（指一起吃饭）啊]

娜尔姬回答道。

[难得的情人节，真是浪费啊]

米菲把吸管从喝完了的牛奶纸盒中拔了出来，再插到新的纸盒里。

[比起说是浪费……不如说是没有关系]

雷冯这样说，米菲和娜尔姬一起叹了一口气。

[……？什么？]

[没…事。啊，对了]

在想着什么的米菲嘿嘿的笑了两声看着娜尔姬。

[娜姬不是这样吗。和课长啾~（指KISS）的机会？难道说？]

[并没有这么回事]

忽然，娜尔姬的脸转向别处。

[是这样么？]

初次听到的雷冯看着梅珍。[是怎么回事？]这样感觉的她也感到疑问。

[娜姬喜欢对工作一心一意的男人哦。课长这样的在养殖科的研究室和都市警察间来来往往的，爱好也很多。而且都很能干，这也很重要]

[所以说，不是这样的]

虽然娜尔姬坚持这么说，但她的脸颊泛起微微的红色。雷冯想象着弗梅德和娜尔姬一起的样子。身材矮小且粗壮的弗梅德和高个子的女生，拥有苗条体型的娜尔姬。我想这真是个很明显的对比啊。

[课长是我尊敬的上司。除此之外什么都没有]

从娜尔姬那传来敌意的目光，米菲吐了下舌头不再说了。

[嘛。赠送情人节的点心是外来的风俗，现在的话是没什么关系的。不是点心也行，也可以送亲手做的午饭哦~]

[对，对哦！]

突然，梅珍点头的发出很明亮的声音，雷冯吓到了。

[对，对不起……]

回过头来看着小小（身材）的梅珍，娜尔姬和米菲叹了口气。

练武馆的训练完了，雷冯把事情说给妮娜听。都市警察是兼职的性质，会发生什么事也不知道。

[是这样啊……]

训练完个人练习后。妮娜点点头用毛巾把汗擦掉，嘴里含着运动饮料的吸管。

[因为这样，所以今晚就不来机关部打扫吧？]

嘴放开吸管，继续急促的喘着气说话。雷冯察觉到他把这件事给忘记了。

[是这样的……]

[我会帮忙说的。所以不用担心]

[抱歉了]

[不用在意，维持都市的治安也是武艺者的义务]

在武艺科蔓延的洁尔妮的学风，妮娜并没有受到其影响。无论哪个都市，在制度下武艺者都是受到优厚的待遇，所以富裕的人很多。妮娜的家庭也好像是这样，但是，她不顾双亲的反对来到了洁尔妮，没有亲戚的援助只能用机关部的扫除兼职来付自己的学费和生活费。因为是这样生活的，所以妮娜才不会傲慢。

[虽然如此，偷袭粮食库的人真是个奇怪的人啊]

妮娜也好像很在意这件事。

[使用方面的话好像是很危险的果实]

粮食库里的什么被瞄准了，弗梅德说不要向外泄露。

然而，前些日子的违禁酒的事件妮娜好像在哪里见到了。

所以，刭脉加速药这样有危险性还是瞞着吧。

[呼……这样的东西，竟然还得到了生产许可]

妮娜最后这样发泄道，训练结束了。

在练武馆的淋浴室里把汗洗掉，雷冯向着粮食库的仓库区走去。

四方形的仓库单调且整整齐齐的排列的样子，连空气也混入这样单调乏味的感觉。

仓库区里有专用的车辆，这是用来运送货物到附近的路面电车的。还有专用的货物搬运用的路面电车，这是把货物送往各地区用的。

这些专用的车辆零零星星的放置在仓库前的停车场，没有人的样子。仓库区早上时的人才很多很热闹。那时是把车开走，去运货。

依照弗梅德事先指定好号码的仓库那看到它出来了，娜尔姬在入口那里等着。

[怎样？]

正寻找着的娜尔姬摇着头。

[没有任何动静]

说着，仓库正面，百叶窗旁边的门打开了。在那前面有个狭窄的台阶。娜尔姬通知先前就在休息所里的警备员，弗梅德和几个人就在那里。

[总算是来了]

对时间束手无策，风之弗梅德站了起来，雷冯在休息所的窗边招了下手。

[那个是普通的仓库]

看着手指指着的地方，和其他仓库一样的并排在一起。仓库的屋顶附近分成两部分的号码[D17]的文字是用油漆涂上去的。

但是，正面的百叶窗太大了。

[因为粮食是都市的最重要的的生命线，所以仓库会做的非常坚固。百叶窗也是，就算是发生爆炸事故也好像是没问题的样子]

听了弗梅德的说明，雷冯观察着百叶窗的样子。

就像是被拳头敲打过一样，那中央地方有个很小又深凹下去的地方，从那里描绘着同心圆。怎么看都只能认为是被弄坏的。

[是武艺者吧，能干成这样的]

[除此之外就没有了]

弗梅德点了点头。

表情是如此的确信的弗梅德的旁边，雷冯继续在观察着那小坑。用刭强化了视力后能从这个地方看到那详细的殴打痕迹。能明显的看到是手的形状给出的一击。

（很小的手）

那只手的大小，雷冯对此很在意。大人和学生的手的话就小了点。身材矮小的男性的可能性也是有的，比起这样考虑，不如是女性做的这样想会更合理些。

接着，雷冯的视线移到了百叶窗前面的地面上。那一击会在地面上留下脚踏过的痕迹，这并不奇怪。但是，并没有这样。怎么做到的，从长距离跳跃后再发出一击这样的事。

（很轻且矮小的女性武艺者）

带着这个结论，雷冯又把视线望向外面。

[但是……]

弗梅德提出疑问。

[犯人破坏百叶窗失败了。之后听到警报铃的声音后逃走了，但是，这样做不是有点愚蠢吗？]

也可能是这样，雷冯也这样想过。

[有点什么，很勇猛直前的感觉]

娜尔姬也点头表示同意。

[计策也好什么都好，好像全没有似的。是不是有什么东西使之这么着急呢……物就是物，不要感到奇怪]

互相说话的人斜视着，雷冯躺在墙壁旁边的沙发上，事先打了招呼后把眼睛闭上。夜晚还很长。想稍微的休息一下。

夜晚变深了但还是起来了。

在那时，雷冯就在仓库的屋顶上。在屋顶上面把脚放出来就这样坐着，眼睛也闭上了。用杀刭把气息消除了的雷冯，那样就能做到向周围伸展感觉的手读着空气的混乱。

天空中圆缺的月亮开始从厚厚的云中出现，散发出光辉。

察觉到了混乱，雷冯睁开眼睛。到现在为止还维持着杀刭。炼金钢也收进了剑带里。如果使其复元的话，那么杀刭就会被解除。必须时要用空手来对付，所以现在揉下两只手的手指。

气息在……雷冯站起来把目光望向那里。

来到了仓库的正面。

雷冯站起来发出那家伙来了的信号。周围隐藏起来的都市警察已经准备好了专门对付的道具。

把气息扼杀掉沉入夜晚里，趋向这边在仓库上面一边跳跃一边接近了。

有一次把气息降到最小限度，但是，好像并不在意看到这样的场合的样子。

（这个位置的话）

对手转个方向逃跑的话，在这里能追上。雷冯从剑带那里拔出炼金钢。

但是，并没有解除杀刭。

不过，都市警察的装置还残留着。

来到的气息在仓库附近的地方降临了。从那里开始到仓库是一条路。毫不犹豫的向前冲去。

那时，雷冯所在的D17仓库前面左右两边的仓库那里隐藏起来的都市警察一个个站了起来，一起把手里的东西向着地面投去。

那东西在空中蔓延开来，从那中间跑过去的气息的上面洒下。

那是网。

但并不是普通的网。网的末端还附着装有蓄电池的锤子，为了能使网令人不能行动而加上有充足电流在网上流着的组合。

道路的一面笼罩着的十分多的网在飘舞着，气息的主人现在也被笼罩在里面，就在那时。

[什么！？]

屋顶上待机的都市警察发出了悲鸣，雷冯解除杀刭，把炼金钢复元。

突然从旁边吹来的暴风把网落下的速度延迟了。趁着这个间隙，气息的主人凭着细小的身体突破了陷阱逃脱了出来。

雷冯把刭注满全身，向着迫近的气息的主人发出了威吓。

瞬间，细小的身体停止了前进而在仓库前面直角的转弯而去。雷冯在她的背后追赶着，沿着屋顶跑着。

身材矮小的袭击者的背后，在雷冯的眼皮下。

很快……，但并不是追不上这速度。用刭强化了的眼睛捕捉到了她的身姿，雷冯思考着要如何捕捉她。

还有一个人。

把网这样陷阱变的没用的暴风，不可能是自然而成。

（还有一个人，不知道藏在哪里的）

现在也是，扼杀掉气息就在我们的身边。一边跑一边试着探听周围，不过，只是感到在这里的感觉，并不知道正确的位置

（有什么，能瞄准这时机的）

瞄准着什么呢？雷冯一边在意视线传达不了的背后一边的奔跑着。

从仓库区逃跑出来的气息的方向并没有改变的样子。

（就这样继续前进的话……）

仓库区旁边连接着生产区，外形也是一样的。只是一瞬间视线向前面望去。强化了的视力，沉入在黑暗之中的背后看到了一排排矮小的树木。是果树园。

（选择没有什么人的地方……？）

这样想着的途中，有压迫的气息从悲后接近着。威吓着雷冯。

[切]

传来了挑衅的气息。

背后传来的敌意，和脚下逃走的袭击者。就算是雷冯也不能兼顾两边的事。

怎么办？

在这犹豫的间隙，新的气息出现在前进的方向。

[诶诶！]

想着并不是同伴。雷冯把剑向前挥动着。剑前放出的冲刭好像与什么发生冲突，爆炸了。那是新的气息放出来的冲刭啊。

爆炸的声音在空中散开。雷冯在混乱的声音中飞着。

瞄准的是，背后的气息。

比起捉逃走的敌人还不如捉眼前的敌人更简单。

虽然是这样想的……

[……诶？]

在空中改边身体方向的雷冯，感觉到背后的气息正在消退着。

[想逃！]

背后的气息变换了方向，但雷冯并没有慌张，有什么东西向这里投掷过来。雷冯再次向前面放出冲刭来迎击。

激烈的爆炸和发出的光，照亮了夜晚，视线好像在燃烧一样。

[糟糕了……！]

停止突进，雷冯在扩散的残光中闭上眼睛防备袭击。

但是，没有来

气息就这样消失了。

[被耍了……]

三次的气息，全部从雷冯的感觉中消失了。

那夜，雷冯向弗梅德告别后没有直接回宿舍。未能逮捕袭击者，失望的娜尔姬他们的背影从视线里消失，（雷冯）朝着与宿舍明显不同的方向走去

月亮慢慢的被厚厚的云遮住，照亮眼前的是街灯。

雷冯沉默的走着，看到橙色的街灯那边有个影子。

[没想到会在那里看到那身影]

吃惊的声音传向对面。

[真的没想到会被注意到，看来有点自大了。]

街灯照耀下出现的巨大身躯回应了雷冯。

[究竟是怎么回事？那个是……]

[不能说]

巨大身躯的主人——高鲁尼奥，与体格不同，可爱的脸被扭曲了。（原句没有破折号，较对润色时为方便理解，由较对人员后加上去）

[但是……]

[和你没有关系……。虽然想这么说，想这么说]

从高鲁尼奥的语气中就感到了厌恶和不满

[那么，果然是]

[没错，那是夏忒]

在D17仓库上面，雷冯用强化视力确认的袭击者的身影。赤红色的头发像篝火一样翻弄着，再加上那矮小的身姿，那就是没看错了。

[为什么？]

[我也不知道]

高鲁尼奥苦恼的摇摇头。

[从前几天开始就没有回到房间了。搜索的结果就是这样，真是的……]

那样子，好像还不能逮捕夏忒啊。

[我是之后才来的，那是？]

夏忒走了之后新的气息是高鲁尼奥的。从攻击雷冯的刭技就知道了。

那么，背后迫近的气息是谁的呢……

[关于那件事。不是我指使的]

不是第五小队的队员，高鲁尼奥如此断言。雷冯点头相信。

[是熟悉的动作，从这方面考虑的话，可是]

也有这样的事。

从背后的气息来判断，是为了妨碍雷冯逮捕夏忒的方向。雷冯已经察觉到高鲁尼奥会在前面出现，出其不意从背后方向传来的，那气息并不是执着的针对雷冯，而是一下子就消失了。

然而，既使用了会令眼睛暂时失明的闪光弹，又使用了利用声音和光扰乱对手感觉的武器，一般学生和普通的武艺者是没有可能这么简单入手的。小队队员的话，但在对抗赛中使用的陷阱，要混过严格的检查带出野战场外也是不可能的。

[其他都市来活动的武艺者的话，这样想是最妥当的]

高鲁尼奥这样判断。古连丹的武者门派路肯斯家，是出了两个天剑授受者家喻户晓的名门。出生在古连丹名门路肯斯家的高鲁尼奥，比做过许多见不得光的事的雷冯要知道得更多。

[夏忒被别人狙击？]

[那我不知道，（夏忒）成长是比较特殊，但是，那家伙是孤儿。想不到她为什么会被别人狙击]

[夏忒生活过的地方？]

[森海都市艾露帕丹]

听到这些，雷冯把仓库里存放东西的事告诉了高鲁尼奥。

[哈托沙果实啊……好像没听过，夏忒执着于它是这个理由吧。你以为我会对刭脉加速有兴趣吗，不。但应该是有什么关系的。]

[平常的话，会这样吗？]

[出生之后就被野兽给抚养长大，说不定是本能的部分被哈托沙果实吸引。但是，这仅仅是那家伙的理由而已，应该不会被逮捕吧]

[这个，还是先告诉都市警察会比较好]

[但是，这样做的话不知道夏忒会不会变成犯人。隐瞒这事的话是不是比较好]

如果夏忒是袭击仓库的犯人的话，她不单会受到退学的处分。夏忒是第五小队的主力啊，这也会成为高鲁尼奥的责任，第五小队也许会就此解散。

[但是，这样下去无论怎样都会暴露的，我想比起她的证据被人利用，这样做会比较好。弗梅德是个好说话的人，是个能好好完成工作的人。秘密的配合这样做会比较好，但是]

[……你，为什么你要这么担心我们？]

雷冯和高鲁尼奥之间有段往事。在古连丹的时候，雷冯让高鲁尼奥的师兄负上身为武艺者不能再起重伤。这也是雷冯离开古连丹的原因，这事在洁尔妮的高鲁尼奥已经知道了很久。

令师兄不能再起床的雷冯，高鲁尼奥非常憎恨他。

就这样，二人的谈话显示出高鲁尼奥的窘境。

对着那怀疑的视线，雷冯苦笑的回答。

[因为我们的队长，并不希望第五小队解散]

[……这是，现在的你吧]

这样碎碎念着，高鲁尼奥叹息的点点头。

情人节。当日。

早上，整理好出来的雷冯，在等候集合的地方发现除了娜尔姬外梅珍她们也在。

[早上好。怎么了？]

听说（小梅小米）是因为今天有课要上所以不能来。先不说娜尔姬，雷冯对为什么会在这里的两个人感到疑问。

[这个，二个人一起拿来的]

这么说来，是二个人一起拿着篮子出来的。

[这是午饭，吃的]

米菲背到后面偷偷的笑着，梅珍脸红了。雷冯很感谢的接受了。

[谢谢]

梅珍低着头回到了米菲的旁边，雷冯问出刚才想到的事。

[知道林卡这店吗？]

[林卡？]

被问的梅珍好象在记忆里寻找到了的样子睁开眼睛。

[大概，我想是糕点店吧……]

好像是生产哈托沙果实和接受预订的店，详细的情形不太清楚。因为是情人节时期接受预订的，我想应该是制作点心的店，不会错了，梅珍也听说过。

理解到娜尔姬为什么在调查住所了。

米菲敲着手。

[啊，想到了。娜尔姬不在时我们两个去的那个店啊。是入学没多久的事啊]

[啊……]

记起来的梅珍在不断的点头。

[是怎样的店？]

[像是咖啡店风格的，有蛋糕和茶的店。但是……]

[总觉得，好象没什么干劲]

[嗯]

[没什么干劲]

[对对。蛋糕很普通，茶也很一般。很普通的店。好像没什么常客，大概是很空闲的感觉哦]

两个人点头，雷冯和娜尔姬的视线交在一起。

[那不是很可疑吗]

到达仓库区昨天那地方的二人，把梅珍她们说的话报告给弗梅德。

[林卡的店主换了，我没怎么听说过。到现在都没有什么干劲的那些家伙，为什么在情人节这天同时出了这么多新作，我想是因为用了哈托沙果实这知名度不高的制作材料吧。]

弗梅德懒散的抚摸着胡子，陷入了沉思之中。

[不止是这样哦]

娜尔姬附加上这话。

[在生产区那里这么大量的订购，也应该会付农业科相应的预订的钱吧。我想林卡的销售额也不可能会很高]

[哈托沙的遗传基因情报我们已经有了吗。如果没有就把它弄到手，这让人很在意啊。嗯……林卡的调查还没好吗？]

弗梅德分派完待命的部下，再次见到雷冯他们。

[真是的，真是干了一件大事啊]

弗梅德的视线，向距离雷冯那稍远一点的地方站着的高鲁尼奥望去。那里除站着的高鲁尼奥外还有一人，佩戴着第五小队徽章的武艺科的学生。在探索废弃都市时见过面所以认出是他。是第五小队的念威操作者。

逃脱中的身体灵活的小队员夏忒。要捕获的话用上念威操纵者会比较好，昨晚，与高鲁尼奥的交谈中决定了，所以把他叫到这个地方来。

[第五小队是洁尔妮不可或缺的。会尽量不伤害到她的]

[抱歉啊]

高鲁尼奥对弗梅德所说的话，低下了头。

[大家都是一样的，都是为了都市。所以不用在意]

弗梅德摆摆手，笑了一下。

[举手之劳而已]

就这样，高鲁尼奥欠了弗梅德一个人情。需要的时候肯定能借来小队员的力量吧。弗梅德内心很高兴是没错的了。

知道了这点后，高鲁尼奥僵硬的表情松弛了下来并露出苦笑。

[但是，那也……]

这也是，这次事件解决之后的事。

[那么，昨天的决定有变动吗]

对高鲁尼奥开口说的话点头，弗梅德开始把事情告诉他。

哈托沙果实会在下午运出去。大量的果实回到生产区，会作为肥料被送往处理场。

被偷袭怎么办，这么长的时间，可能在回到生产区过程中，也可能是运出去的时候。特殊的果实已经送一部分去农业科的研究室了，为了分解后是否会变成肥料而做适当的调查。为了应对这种情况已经准备好了，送去生产区处理场的那些也差不多该处理完了吧。在这其间也有受到袭击的危险。

对两次袭击失败的夏忒是否会选择同样的时间感到疑问，高鲁尼奥明确的指出夏忒还不会考虑到这个程度上。但是，也不一定没有考虑就选择同样的时间。

在这其间都市警察会处理森海都市艾露帕丹的哈托沙果实，然后在图书管那调查从高鲁尼奥那里得知的养育夏忒的野兽的关连性。可是，既然知道了袭击时间但也不知道自己的任务吧。

那么，之后就由最了解夏忒的高鲁尼奥来判断特定的时间段……

狙击的话，得出的结论是运出来的时候。

[哦哦，这看起来很美味啊]

看到篮子里的东西，距离脸颊松弛下来的弗梅德不远的地方，娜尔姬紧张的坐在那里。

[很(好吃)！……这是怎么回事？]

[那个……因为（你）没有准备午饭，所以想邀请（你）]

我想篮子里的只是两个人吃的话，简直是太多了，前几天的谈话也提到过（情人节）。果然连这也察觉不到，真是个迟钝的人啊。[真是的……想别人的事也注意下周围的人啊]

[诶？]

[没什么]

[哦，能吃么？]

看着篮子里的弗梅德揉了揉手，两人的悄悄的对话就停止了。

里面的东西是考虑工作中的（情况）吗？都是三文治之类的。但是，在薄薄的烤过的面包中开了一个小口的缝，夹在里面的东西五花八门，任何一种配料用手好像都拔不出来。

用牙齿咀嚼的话香浓的味道会在口中扩散开来。

弗梅德一边吃着一边不断地重复[很美味很美味]。

梅珍的料理能越来越好，那可要多谢雷冯啊。

[课长，请吃下这个]

向吃完了一个三文治的弗梅德，娜尔姬再拿出另外的东西过来。作为梅珍的作品来说，外观并不是很好看。包的外面有点烧焦的样子。

[嗯？哦哦，抱歉啊]

接受下来的弗梅德在上面咬了一点。

[呼……嘿]

弗梅德露出微妙的表情。雷冯看到神色紧张的娜尔姬好像鱼儿上钩的样子，但被她察觉到了。

[有点酸啊，这是这个才有的吧]

这样说着，以前所未有的速度恢复平静。

娜尔姬的表情就好像叹了一口气的样子。

到了预定的时间，货车横停在仓库前面。

都市警察每个人把重重的袋子抬到货架子上包装起来，雷冯看到了稍微远一点的地方有个隐藏起来的人。除了运送货物的人以外，分散在各地方的（都市警察）都把气息抑制住。负责大家与雷冯联系的是第五小队的念威操作者。

(来了吗？)

隐藏起来的雷冯感到疑问。两次的袭击，夏忒应该察觉到陷阱才对。

(可能不会来了)

正常的判断应该是这样的。但是，高鲁尼奥说夏忒的状态很异常。还有不知道真实身份的武艺者。

(不能松懈下来啊)

正在这样想着的时候，突然间，雷冯的耳边传来了这里以外的人的声音。

(冯冯……)

[哇！……菲丽？]

压住了嘴再看了下周围，小声的回答。

(在干什么啊？)

[都市警察的兼职……]

菲丽确认这个地方的状况后想了一下，接着说。

(都市警察的……？现在是什么情况？]

难得菲丽显得那么有兴趣。虽然时间不多，但雷冯还是说明了一下。菲丽认为第五小队并不需要战斗，如果要的话很快就能看出来。现在说出来还太早了。

[那个……嗯]

说着这件事情的经过，想到了菲丽和夏忒的关系并不是很好的样子。

失败了吧？！

虽然是这么想，菲丽明显对夏忒的事情感兴趣。

(原来如此……我来帮忙吧？)

刚刚，坦率的说出了这话。

[诶？]

预想之外的事情令雷冯感到惊讶。念威操纵者本身就不喜欢在武艺科，更不用说是帮助都市警察的工作了……

(我不可以帮忙吗？)

[不、不是这样的。那个，怎么说呢，这次事件很特别，有的没的，单凭我个人想法，怎么也办不到啊……]

(絮絮叨叨说什么呢？跟曾经遇到的那个高年级生交流下就好了吧？]

[并不是这么一回事……]

(那你想说什么？)

沉闷的气氛变得乱七八糟，从第五小队的念威操纵者那来了联络。

[啊，请稍微等一下，抱歉了]

其他念威与雷冯搭话，菲丽沉默不语。

(捕捉目标，好像在接近仓库区的E区域)

[嗯，真的吗？]

真的来了……对高鲁尼奥的话是真的感到惊讶，雷冯使用活刭疾走着。

(怎么了？)

[抱歉，有点急所以就这样……啊，替我说下今天不去训练了]

(啊！)

没说什么，雷冯拜托完向妮娜转告的话就从这地方飞了出去。

夏忒面向D17仓库，雷冯则站在另一个仓库的屋顶上，再次使出了杀刭。

最初，雷冯藏身的地方，离D17仓库相当远。

并不是为了抓住夏忒而隐藏的。

[被发现了吗？]

（没发觉有那种迹象）

虽然明显是念威操作者的反应，但只要夏忒行动了，就会让人立刻感觉到她的气息的。

（利用杀刭隐藏的话，只能靠时机取胜）

雷冯集中精力。

嘈杂的声音传到雷冯耳中。（原来是）运载哈托沙果实的货物车翻了。

金属车身摩擦地面，刺耳的声音由远及近。驾驶员是隶属都市警卫的武艺者，所以应该不会受伤吧。

(作战成功)

念威操作者说话的同时，正要安静下来的氛围中（又）发出了另外的嘈杂声。

终止杀刭，再次释放活刭。

（有反应了！）

紧急的声音从背后传来，雷冯一跃而起。

瞬间移动。

（夏忒）以踏破仓库屋顶的气势，在人影之前着地。

（今天你逃不了了）

除了眼前这个看上去很可疑的黑衣人外，雷冯也留意着周围那不同寻常的气息。

但是，因为雷冯挡住了去路，他们全部止步，开始包围雷冯。

到底是放弃对夏忒的追捕，还是继续进行可能导致自己被处分的妨碍行动，雷冯一时还无法做出决定。不管夏忒的目的是什么，她都必须依靠流浪巴士，在此时，雷冯只能做出继续进行妨碍的判断。

站在眼前的武艺者身着与雷冯他们相似的战斗衣，还用黑布蒙着脸，戴着怪异的野兽一样的面具。面具的眼睛处镶嵌着玻璃，是抗闪光弹用的吧。腰间除了剑带，还悬挂着弹药。

复原青石炼金钢。剑身在太阳光的反射下，闪着蓝色的光。

眼前的武艺者也从剑带拔出炼金钢，复原。同样是剑，但剑刃却像锯齿一般。被砍到的话，会被挖掉肉的吧。

[你叫什么？]

[狼面众]

很明显是变过声的声音给出了答案。

[让我见识一下古连丹天剑授受者的实力。]

[原来……如此]

（对方）知道自己的身份，雷冯很惊讶，谨慎地举起剑。自报狼面众家门的武艺者将剑身平放，取单手刺剑之势。使用锯齿剑刃是为了砍断对手的武器吧。

周围的气氛强烈威慑到雷冯。

对手行动了。

迫于剑尖迸发出的杀气，雷冯将力量注入斜向右边的剑中。

瞬间，（从狼面众）空着的左手闪出光来。

雷冯眼前投来数个闪光弹。

光和轰隆声包围了雷冯和狼面众。

在白茫茫的视野中，雷冯只能靠感觉杀气向下挥剑。

实实在在的手感传到了手腕处。杀招半途被挡下来，狼面众跑到雷冯的左侧。

背后传来“扑通”一声。

周围的情形发生了改变。杀气急速缩小了对雷冯的包围圈。

一睁开眼睛，（狼面众）与倒下的武艺者一样装扮的同伙就围住了雷冯。闪光弹被扔出的同时，雷冯立即闭上了眼睛。只要没直接烧到眼睛，利用活刭就能够立刻恢复视力。尽管如此，（狼面众）还是没能躲过那一剑。

狼面众……是指他们所有人的名字吧。

看到雷冯视力已经恢复，狼面众开始出现动摇。

[是打是走，选一个]

[……]

片刻沉默后，狼面众就扛起倒下的同伴消失得无影无踪。

感觉到（他们）远去了，雷冯将剑还原。

索性，给了如何呢？

昨夜谈话时，雷冯过于疲惫，胡言乱语说的正是作战的根本。

夏忒为何知道那个仓库里有哈托沙的果实呢？虽然也想到是从自称狼面众的一伙那里得到消息的，但那只是当时能抓住夏忒的后话。（她）也不是一个始终被保护的学生。多少也得接触，才能有绑架的机会啊。

夏忒靠自己的嗅觉察觉到的吗？而且，高鲁赫雷和同住的人都知道，夏忒在夜幕降临时会独自外出。即使有人不知道其他的也不足为奇。

可能是被野兽养育的影响，夏忒的五感在依靠刭强化之前就优于常人。在黑暗之中她也可以看到。

是嗅出了从仓库区流出来的一点点哈托沙德果实的味道而知道的吗？

是被其味道吸引，而进行了现在欠考虑的袭击吗？

若是这样，夏忒寻找哈托沙的果实的理由，或者是因为个人，或者是源于本能，但滥用的危险性很低。

[……这是什么？]

目睹那样的作战结果，雷冯只能那样嘟囔。

[喵喵]

卸货台上掉下来的袋子破了，哈托沙的果实铺了一地。

[喵喵喵]

夏忒兴高采烈，在哈托沙的果实上面，咕噜咕噜滚动。

弗梅德和高鲁赫雷目瞪口呆地看着此情景。

[喵喵喵喵]

[总觉得，虽是题外话，你这么喜欢哈托沙果实，应该有宠物的吧]

[……有啊，宠物]

娜尔姬无力地小声自语道，弗梅德也赞成。

正在那时，像搜查员一样的都市警察学生来了，在弗梅德耳边低声细语。

[这样啊……那，林卡那边怎么样]

[商店这个时候也关门了。而且，向店主打听消息，要是找不到人的话……]

[嗯……]

[发生什么事了？]

娜尔姬问道，雷冯他们也看着紧锁眉头的弗梅德。

[她啊……处在发情期]

[哈？]

听了弗梅德充满朝气的话语，大家都愣住了。弗梅德叹了口气，催促前来报告的学生。

[是。呃……是养育夏忒的野兽，好像只有在特殊的条件下才会发情。那就是哈托沙的果实。因为原本生殖机能有问题，不借助哈托沙果实的兴奋作用的话，就不会有那样的心思了……]

学生瞟了一眼在哈托沙果实上翻腾的夏忒，难以启齿地解释了。

弗梅德接下去解释。

[虽说由野兽抚养大的，但我想她的性情应该没有受到影响……按理来说的话]

但是，夏忒的身体相对于她的年龄来说显得小了。而且，她的五感也已经被证实，比包括武艺者在内的普通人优秀得多。

长着人的模样，拥有武艺者的才能，继承了野兽的天性和本能的人形的生命体。

也许称夏忒为“亚人”比较合适。

[换言之，是那样的吗]

[是那样的呢]

[真是的……]

娜尔姬和弗梅德互相点头，高鲁赫雷长吁短叹。

[添麻烦就是指这个吗……夏忒！]

高鲁赫雷放声斥责。

于是，在哈托沙果实上的夏忒安分了。锐利的视线射向高鲁赫雷。

接下来的瞬间……

[呜呜……杀啊啊啊啊！]

[啊、哇哦！]

夏忒吼叫的瞬间，在场的所有人都被震倒在地。只有雷冯设法避开了冲击，在漫天沙尘中微微睁开眼睛，看看发生什么事了。

离她最近的高鲁赫雷当场摔了个屁股蹲儿。

[……哎？]

在他眼前，夏忒没了踪影。

另外有个女性。长长的红发齐腰，是个性感的成年女性。要说为什么知道是性感的话，答案很简单。

她没有穿衣服。

类似衣服残骸的东西，在周围散落的哈托沙果实上随风飘舞。

女性匍匐在地上，伸着懒腰。容貌惊艳，红发摇曳，身体后仰。

她毫无遮掩，发育成熟的女性胸部在圆圆的果实上摇晃着。她满脸绯红，破坏力十足，雷冯转移了视线。

[是夏忒……吗？]

屁股着地的高鲁赫雷小声嘀咕。

[咦？]

一瞬间无法相信。但，若那不是夏忒，而这全裸女性出现的理由，不是戏法的话，只能是那个。

只是，无法理解，骑在魁梧的高鲁赫雷肩膀上那么小的夏忒，变化为与其并驾齐驱的高个美女的物理现象。

只是，能够理解，在生孩子这个层面上，现在的身体远比那个小身体合适。

然后，雷冯也进而考虑到了哈托沙果实是刭脉加速药。

只有经过特殊的加工才能成为刭脉加速药，为此，果实里确实要有必要的成分。一般情况下，虽然对常人不起效，但其中纳入了夏忒敏锐的感觉，加速了刭脉的话……

[夏忒的刭脉……一般受限制吗？]

[……什么意思?]

[从现在的夏忒身上，我感觉不到刭脉加速药特有的强大的刭流。就是，对夏忒来说，这不是异常的状态。]

在刭脉不受限制的情况下，也可以将其考虑为促进停止成长的肉体再次成长的副反应。

[也就是说，夏忒（原来）的那个状态才是异常的……？确实，她的年龄配那样的身体是不正常的……]

高鲁赫雷说道，正准备看夏忒，却又背过脸去。尽管是夏忒，但因变成了全裸美女，丝毫不觉得害羞，使（他）直哆嗦。

雷冯也转移视线思考。

（或许，那些家伙知道这个？）

因此，盯上夏忒了吧？

这种不可思议的现象，是因为夏忒的基因的话——虽然只能那样考虑——知道了的人因此而盯上（夏忒）也不足为奇。

考虑得那么远……

[呼！]

夏忒注意到了身边的高鲁赫雷，眼睛立刻炯炯发光。

[喂、喂……]

[呼杀啊啊啊啊啊啊啊啊！！]

冷不防。

夏忒扑向高鲁赫雷，竟然咬着衣服的内领一跃而起。美女的兽行远比夏忒小时候有魄力，连雷冯也无法动弹。

老实说，相当恐怖。

[咕呼！]

高鲁赫雷被(夏忒)用衣领勒紧脖子，随着最后的呻吟声，两人的身影消失在仓库区的深处——果树园的方向。

这种事很少见，周围（的人）仍然呆若木鸡，沉默不已。

[总结一下……]

弗梅德突然毫无干劲嘀嘀咕咕起来。

[使用哈托沙的果实进入发情期的夏忒，猛然抓住心怀善意的对手去了某个地方……]

[是那么……回事吗？]

雷冯没有自信地歪着脑袋。

[……这么说，不能不去追了吧？]

[……不能不去吧]

面对娜尔姬的提问，弗梅德无力地回答道。

之后，（大家）为了寻找高鲁赫雷再次开始行动，但不知是否是因为成长的缘故，或者是雷冯的预测正确了吧，她的运动能力急剧提升，光凭第五小队的念威操作者无法捕捉到，（所以）不得不依靠菲丽的帮助。

夏忒也在第二天恢复到了原来的大小。知道了这件事的医疗科和炼金科全都想调查夏忒的身体，但现在没人能成功抓住她。

sweetdaysweetbefore

米菲醒过来时，已过了整整两天。

[在干吗呢？]

[没什么……]

[喂……]

虽然米菲睡眼朦胧，但还是立刻意识到弄混了两个人的话。

[那、完成了吗？]

[呃……唔……]

[想方设法……呢]

确实，因为雷冯和娜尔姬向学校请了假，去干都市警察的工作，所以梅珍说做便当的。肯定，做了便当吧。

但是，即使是梅珍一个人做便当，也不需要花通宵。因为说了好多次要请雷冯吃便当了，哪怕今天是情人节。

这么一来，今天梅就多做了一份娜尔姬的。

只见到一脸无精打采的米菲，但对娜尔姬来说那很好吧。

[哇……]

直打呵欠。米菲昨晚也赶原稿赶到很晚，就这样睡得很死。

[那、我先走了]

米菲发呆的时候，娜尔姬整理好装束，对米菲喊道。她脸上已没有了通宵的倦意。在这种时候就会羡慕武艺者的体力。

娜尔姬走了，遇到了梅珍。梅珍还是一脸倦意。即使是恋爱的力量，好像也无法消除通宵的疲倦。

可能的话，米菲也想再次入睡。因为原稿在放学前交就可以了。

[因为雷冯不在，所以（你）上午偷懒了？]

[才、才没有呢]

从米菲的话语中，看的出来她有点动摇，梅珍去了洗手间。

[没办法。我也走吧——]

总之先回自己的房间，准备书包。

[哎呀……？]

突然意识到了，米菲愕然。

[这么说来，我谁都没给呢]

米菲从早晨开始就相当空虚，但到现在才意识到这件事




a day for you 03
那天，妮娜百无聊赖，在练武馆度过了一天。

[呼……]

结束了正常的练习，收拾完毕，拿毛巾擦了擦汗。

一停止运动，沉寂之感便涌上心头。对于这异于平常的氛围，妮娜皱着眉，环视了四周。

除了妮娜，没有见到第十七小队的其他成员。

雷冯从昨天开始就申请休假了，夏尼德今天也要请假了。菲丽至今未有音信。

炼金钢也不是每天都需要保养，所以今天哈雷也没露脸。

[真是的……]

妮娜数落着，重新思考今天是什么日子。

今天是情人节啊。

用赠送点心取代爱的表白的奇妙习俗不是洁尔妮特有的。去年，商业科经营糕点店的人，知道了其他都市的风俗后，举行了盛大的宣传活动。

正因为聚集了对恋爱最感兴趣的年龄层（的人），所以学生们欣然接受这种风俗，今年也迎来了这一天。

[真是的……]

妮娜再次嘀咕，放下毛巾后，一个人站在宽敞的训练室的中央，释放活刭，再次开始一惯的练习（妮娜的加练）。

一般情况下，其他小队的训练声，哪怕是隔音板晃一下，都能听到，但觉得今天一切都归于平静。

小队员即便在武艺科中也是佼佼者，适逢对抗赛，野战场地的观众席座无虚席，评论员（实况）转播，颇有人气。其中也不乏铁杆粉丝。

[这么说来，去年也是这样的感觉吧？]

一边想着是怎么样的呢一边挥动着铁鞭，结果姿势全乱套了。将倒下的东西扶好，重新集中起来。

[不要分心]

虽说是武艺者，但也还是学生。对恋爱并不是不感兴趣。即使羡慕周围不断传来的情人节这热情洋溢的名字，也无可厚非。

但是，

[我就是我]

与我无关。坚定地扔下这句话，妮娜从头开始继续练习。

反复练习，直到和往常一样的时间结束，妮娜淋浴直至汗蒸发。今天不用打扫机关。也没有特别想去的地方，正想着直接回宿舍吧，就走出了正门。

[安托克前辈！]

被突然发出的稚嫩的声音吓了一跳，在正门旁边守候的女生们将妮娜团团围住。

[你，你们，要干吗？]

妮娜不会畏惧怀着敌意过来的家伙，但对明显带着善意的女生们，妮娜也不想大打出手。不知所措，失去了逃跑的机会，大家争先恐后地（跟妮娜）说话。

[前辈，我……]

[前辈！（这是）我的心意！]

[那个，这个……给前辈]

[请收下！]

[请尝下！]

(点心)一齐递了出来，妮娜惊讶万分。女生们手捧得各式各样的（点心），清一色用装饰带包裹着。

那里面是什么呢，没有必要想象吧。

[……你们，知道今天是什么日子吗？]

（妮娜）头冒冷汗问道。

[知道！]

[……所以，我们]

[我们商量了。……]

[也不希望给前辈添麻烦……]

[给敬仰的人（送点心）也不奇怪]

总算明白她们想说什么了。武艺科以剑带的颜色，而一般教养科是以领带和丝带的颜色区分不同的学年。称呼妮娜为前辈，可见全部是一年级或二年级的后辈吧。

[……敬仰？]

觉得有疑问的，正是这里。

之前也有人这么说过。大多是武艺科的后辈们，而且都是女生们。对她们来说，在低年级就进入小队到三年级创建小队，而且成为了队长，这让她们很憧憬吧，这样就能理解了。

但是，她们是一般教养科的学生，跟武艺毫无瓜葛。

尽管如此，但她们对妮娜的敬仰还是有点热过头了。

（真是奇怪的现像啊）

虽然这么想，但还是输给她们的热情，收下了点心。

妮娜愣了一会，目送欢欢喜喜离去的后辈们，

[嘛，又不是只收下了一个人的（点心）]

这么一想又迈开了脚步。

突然，妮娜感到从自己侧面投来一股视线。

一动不动静静探查周围的气息。没有人。但，那股视线就像抚过面庞般贴近妮娜。

（真不可思议）

这么觉得。

感觉有人暗中窥视妮娜，视线却无所顾忌。

打个比方，（就像）被熟人先发现了，看着妮娜犹豫着要不要跟她打招呼，那样的感觉。

（还有人躲着吗？）

也许是没有混在刚才那一群人中的低年级学生。

[有人在吗？]

停下了脚步，妮娜向周围打招呼。视线对着右脸颊。那里是种着树的小山丘，守护着孕育日暮的微暗的寂静。

树木遮住了视野，不见人影。

[真诡异……是我的错觉吗？]

妮娜歪头思考了下，又迈开了脚步。双手抱着的山似的点心包裹，就要散落了。

(今天，不能走回去了吧)

一下决定，就从穿过山丘前的岔路口走向了车站。

[啊哈哈哈哈哈哈哈哈！]

看到回到宿舍的妮娜，蕾乌立刻觉察到发生什么事了，不禁大笑。

[喂，并不好笑吧？]

虽这么认为，可妮娜自己却面红耳赤认真起来，所以没有一点说服力。

[因为……那绝不是从男生那里得到的。噗……啊哈哈哈哈哈哈哈！]

(妮娜)瞪着捧腹大笑，眼看就要从会客厅兼谈话室的沙发上滚下来的蕾乌。

但立刻装模作样在饭桌上放下点心，（蕾乌）就从对面的沙发上坐起来了。

[即使我想收到（点心），也未必有人送]

（蕾乌）板起面孔抱怨道。

[嘛嘛，我收到很多呢～]

准备晚饭的谢琳娜来到那里。饶有兴趣地看着堆在桌子上的点心盒子，好奇地伸出手，随便打开了一个。

[啊，谢琳娜]

[怎~么~啦？]

[不要，那是我的……]

好歹，对给我点心的女孩子们尊重一些。虽然（妮娜）这么期望，但谢琳娜依然满不在乎地拿出了点心。

稍大点的曲奇饼干装进了小盒子里。

[呼……]

[谢琳娜？]

吃没吃相，谢琳娜用手指夹住曲奇饼干对着灯泡，掰成两半答道[嗯]。

[哇哈！]

蕾乌发出悲鸣。

谢琳娜一掰开曲奇饼干，就有个黑色的什么东西和变成粉状的碎屑一起掉到桌子上了。

[为、为什么？]

蕾乌不经意地询问着谁。妮娜也趴在桌子上，看着从曲奇饼干的断面垂直落下的东西睁大了眼睛。

应该没有看错。

是人的头发。

落在桌子上的长发粘着曲奇饼干的碎屑卷成团，妮娜和蕾乌直打寒战。

[哎呀呀]

[这、这究竟是什么啊？]

对着平静发出声音的谢琳娜，妮娜问道。

[我想，莫非是～，但真有人这么做啊]

[所以说，是什么？]

蕾乌也焦躁地询问。

[哎呀～听说迎合情人节的奇怪的咒语很流行呢]

[咒语？]

因为没听惯这个词，两人看着谢琳娜问道。

[嗯～可以说是实现愿望的方法吧？听说是利用不知道是否存在的超自然能力……嘛，让自己喜欢的人吃下自己身体的一部分的话就会变成两情相悦的咒语。]

[因此，（让对方吃掉自已的）头发？]

[似乎变成这样了呢。不会真有人想让(喜欢的人)吃自己的肉吧]

[有也伤脑筋了]

妮娜一边接话，一边想着或许其他的点心也会那样。

要是那样的话就没有吃的欲望了。

[喂喂，让我检查下不要紧吧？]

[请去别的地方（检查）]

对于谢琳娜的请求，妮娜无精打采地回答。

于是，谢琳娜开开心心想抱起点心盒，却心生疑惑。

[……或许，不会是谢琳娜让（咒语）流行的吧？]

[不是噢，我只是听说而已]

[听说，听谁说的！？]

很容易被认可的话反而令人惊讶。

[我想知道研究司法的朋友所统计的寻求他力本愿（外援）的男女数，所以就告诉了我这个。善意的终点就是同化对方，让对方吃自己的一部分，可以说是其代价呢]

[……大概明天，要是出现了大量食物中毒患者的话都是拜谢琳娜所赐呢]

[真是的～不用那么生气吧。啊，对了。]

谢琳娜想到个好主意拍起手来。

[让你受惊了，作为赔罪，告诉你一个好的咒语]

[……是什么？]

[祈祷喜欢的人平安的咒语]

[哇……这真不像谢琳娜说的话]

[啊，真过分～]

听了蕾乌的话，谢琳娜绷起脸来。

[将喜欢的人说成是实验品的人还有什么好说的呢……]

[哼。那不告诉你]

[诶-，又没有什么好介意的]

[蕾乌的男朋友来年还不能成为小队员的话，那肯定是蕾乌爱的不够]

[噗！]

谢琳娜没经思考的一席话，使得蕾乌喷出了刚喝的茶，妮娜瞪大了眼睛。

[什、什、什……]

[蕾乌……有男朋友吗？]

正因为蕾乌完全不能给人那种感觉，所以感到意外。

[没有！不是那样的！]

虽然竭力否定，但满脸通红和不安就没有一点说服力。

[那是以前的同班同学，仅此而已]

[那，我们也都认识吗？]

总觉得那态度带着挑衅，妮娜握紧炼金钢。

但是，停住了。

(什么嘛？这男的……)

青年飘飘然装作风情万种（的样子）靠近了妮娜。手软软的放下，脚步晃动着。虽没有摆什么架势，但却笼罩着不可掉以轻心的氛围。

突然一决胜负的话自己会输。那样想了。

(能行)

妮娜惊讶的是，竟然不知道在洁尔妮有能将自己逼得如此紧张的武艺者……不，是还不知道有这等人物存在。

青年的脸没见过。就是说不是小队员。

[而且，还有眼神。是上等。]

青年慢慢走到面前，很满足似的点点头。

[我叫迪克赛里奥。马斯肯。嘛，叫我迪克。你呢？]

[因为不知道（名字）所以尾随吗？]

[事情是有原因的。没办法]

[……妮娜。安托克]

虽然想问是怎么回事，但还是避开深入进去的危险。

（伪装学生吧？）

知道有那样的人。好像有人想不交学费在洁尔妮接受教育。

但是，那样的人是极少数，所以马上就可以找到。听说伪装学生几乎是为了从其它都市盗取研究资料等，而来到的盗贼集团。

(这男的，也是吗？)

有这样的实力也不是小队员，而且甚至没听过他的传闻，这也很奇怪。妮娜加强了警戒心。

[喂、好像在怀疑我啊]

从表情上察觉到了吧，尽管如此，迪克还是满脸欢喜地接受了。

[那么，这样如何？（有些地方）要是没有洁尔妮的正式学生证的话不能进入，关于这些地方你给我出点问题]

[呼……那]

[啊啊……尽量（提问）古代的就好了]

[为什么？]

[新的话，我或许不知道。是久负盛名的地方就好了。作为希望……]

[（提问你）方便（回答）的]

虽然那么说，但妮娜还是想到了迪克所希望的问题。

[是在学生会负责人楼一楼里面的佛像，以前有人一直搞恶作剧在它的底座上刻上文字。那上面写着什么？]

[祈求，就请竭尽全力]

迪克微笑，毫不费力地回答出来。

[那么，接下去。台座上最初刻着的文字是什么？]

[凡祈求的，即与之。]（注：Ask，anditshallbegivenyou。出自《新约圣经·马太福音》第七章）

到去年为止，还遗留着那段文字，但今年经学生会人们之手干净地抹掉了原来的文字。遗留的不是原来的语句，而是有人恶作剧写的，作者是过去洁尔妮武艺科成绩最优秀的学生。

知道那个的话，就是说至少不是最近潜伏之辈。

[喂？还在怀疑啊]

没有想表露出来，可还是被看穿了。

[嘛，我也不想就凭这些打消你的疑虑。怎么办呢，听听我的请求的话，作为预付金，我告诉你空中停留的技巧]

[技巧？]

[我看了你在练武馆的练习啊。很中意你选双铁鞭这么古朴的武器。怎么样呢？]

[……利用技巧啊]

[绝对、想要]

说完，迪克跳到后面，与妮娜隔开距离。手伸至剑带。妮娜也反射性地配合他拔出炼金钢，复原了。

迪克手握铁鞭。虽然只是一挥，但远比妮娜的力量大。近乎到达铁鞭领域的打击武器让妮娜大吃一惊。

[那，来了]

一看到妮娜运用了活刭，迪克就开始动了。

瞬间，迪克消失得只剩下残影。

[咝！]

(好快)

倏地横跳躲开（攻击）。判断勉强正确，迪克出现在妮娜原来位置的正面，放下了铁鞭。

空气震颤，将妮娜全身都打得酥酥软软。

[喂、避开了吗]

迪克扬起拍击地面的铁鞭，甩到肩膀上，看着妮娜。

[看你的练习了，好像在防御方面挺得意啊。但是啊，总是招架的话也会有挡不住的时候的啊。攻击就是最好的防御。像笨蛋一样一路向前的猛跑，意外的很符合你的性格]

说着，架好铁鞭慢慢的压下了腰。

现在，就像看到的那样已经适应了。

（看得见啊）

就和雷冯所教的一样，把刭注入眼球，能看到迪克的刭流。刭流在腰那里，然后以铁鞭为中心描绘着刭的波纹在大气中扩大。但是，那并不是扩散出去，而是在一定的距离上离开又从刭脉那产生新的刭流到铁鞭，再从铁鞭到刭脉这样无限的循环下去。

肉体内外完成的刭脉回路，在疾走的活刭下强化，同时把冲刭凝缩到铁鞭上。

[相信自己，不要有迷惘只要一步步的去履行，只要一击再加上一击]

迪克很唐突的吐出这些话。

[这是教我武艺的祖父所说的话]

说着这些话的同时迪克再次消失了。

感觉到这回的磨擦到了极限，看到发生了什么事。

无限循环的刭流演变成被撕下来的样子，好像要把脚和铁鞭吸过去一样的消失了。把脚吸过去的刭是移动用的。有点近似于旋刭。

那么铁鞭呢？

但是，不能确认。只是看到脚的动作就已经费了很大工夫了。逃走也是不可能的。妮娜把两把铁鞭架在迪克的攻击轨道上。

三把铁鞭在冲突下迸散出火花。

势均力敌，但马上就溃散了。

先是两只手腕，然后是脊梁，冲击和振动传遍了全身，妮娜也抵挡不住被摔倒在了地上。

[哈！？]

察觉到了什么消失的迹象，妮娜跳了起来。

[哦，果然很顽强啊]

声音突然出现在身边。

[话说只是这样就感觉到了。真不愧是小队长殿下啊？]

感觉到现在身体还处于麻木状态。妮娜摇着头，这样说。

[刚才的那招是？]

[在祖父所教的基础上，由我自己创造出来的。非常简单吧？]

[哪里简单了……]

那一瞬间，冲击先从头到脚的贯穿的同时，全身都难受的在颤抖，神经也混乱了。那个是，就算是挡住了也会受不了。

[名为雷迅。刭的密度上，无论是对人还是污染兽都能使用]

[我，能使出来吗？]

妮娜的脑海里，刚才还在的疑问消失了。已经看到了这么厉害的招术，在那以前对打算把这样的招术简单的教给我的迪克的态度感到佩服。[除了要有刭脉使用方面的心得，还有就是要有恒心？无论是怎样的招术也都是这样]

[谢谢指教]

对于迪克的回答，妮娜低下了头。

[拜托你的话，我想对你来说会比较简单吧，但是……]

妮娜和迪克离开了女子宿舍所在的建筑科实习区，向着目的地走去。

[希望能与洁尔妮再次见面]

这就是迪克的请求。

洁尔妮是这都市的名字，但不仅仅是这样。同时也是担当着自律型移动都市的自律部分的电子精灵的名字。

迪克，他想和电子精灵见面。

[再次，为什么？]

妮娜在夜街上边走边寻找着。

在都市中很少人能见到电子精灵。但是，这并不是有什么特别的含意。电子精灵居住的场所是都市心脏的机关部，是那里的中枢。能进入机关部的只有是去维护机关的人，和像妮娜这样的承担清洁工作的人能进入。除此以外的学生没有申请是禁止进入的，但办理了手续去参观的可以进入。

自己进入机关部，并不是一件很难的事。

但是要见到电子精灵就需要点运气了。

[嘛，很快就要毕业了。所以很想看到]

笑着说出这话，没想过是不是真心话。

在深夜里无人驾驶的路面电车的数量会减少，零点的时候会有一趟末班电车。还剩下不是很多的时间，但迪克的样子并没有焦急，而是选择徒步走去。

不过，两个人都是武艺者。虽然脚步好像很悠闲的样子，却非常的快。

[前辈既然有这样的实力，为什么不进入小队呢？]

现在的十七个小队中，没有一个小队有迪克赛里奥.马斯肯这名字。

现在的洁尔妮，无可否认正面临着机关的动力源超硒矿枯竭这一迫切状况。如果在即将来临的武艺大会上败北的话就会失去现在仅剩的一座矿山。还有就是现在剩下的矿山拥有的超硒矿的埋藏量已经很不稳定了。矿山的开采已经停止了，洁尔妮重新开始着移动，不过，有关预测埋藏量的正式的报告，学生会并没公布。

（剩下的存储量已经达不到公布的标准了吗……）

这样的不安在武艺科的学生之间静悄悄的蔓延开来。

正因为是这样的状况。有本领的武艺者，都要找出来，一个也不漏掉，必须是排在武艺科的最前面的（人）。

我想迪克是十分有这资格的人。

[运气很背的家伙]

[哪里……]

[妮娜哟。拘抳于别人，还不如想想自己会比较好。]

对于说不出话的妮娜，迪克这样教诲着。

[是什么意思？]

[如果那家伙是那样，这家伙又是这样总是说些罗罗嗦嗦的话，不像个武艺者。在说这些话之前自己应该要变强，自己本身不强就是罪]

[…………]

若无其事的样子却说出严厉的话，妮娜低下了头。

对着这样的妮娜，迪克又说了些话。

[你是队长，但是，能通晓全局的人，是不会站在前线的，如果有时是必须作出冷酷的决断的司令官，就不能被自己对战友的感情左右。妮娜哟，你想怎么选择？]

[我，我想亲手守护洁尔妮]

[那么，你要干的事只是一个作为武艺者的事]

[但是……]

妮娜作为第十七小队的队长，考虑到至今为止的对抗赛的作战。认识到自己的作战计划能力还不成熟，不过，也有想快点提高那个能力的欲望。而且，我想成为守护洁尔妮的人。

[把队战规模的战术和都市之间的战斗作同样考虑是不对的。虽然初衷是一样的，但是，各自负担的程度却不一样]

[是这样的吗]

[是在说你想成为怎样的武艺者啊]

回到刚才的问题，妮娜沉默了。

作为武艺者，想提高自己的实力这样的心情是真实的。然后想到作战，当

（敌人）正中下怀的时候那种高扬感并不是假的。

[……可以为将才的人？]

低声自语，迪克在嘟囔着。

[哈？]

[不……话说回来一男一女走在夜街上，不说些这样的话会感到很无聊的]

[怎么这样……]

[我并不是想多嘴。有没有喜欢的男生？]

[……没有]

自己想立即断言的，但是，迪克没等她说完就插上句话。

[哦呀，好像有啊]

[没有哦]

虽然这样重复这句话，但好像不信的样子。

[嘛，你这个年纪，却对恋爱那么顽固不化，真拿你没办法]

[所以说啊……]

[不过呢，我在你这么大的时候，经历了超过五次以上的恋爱。虽然不知道你喜欢的那个人是谁，但如果是像我这样的家伙的话，来不及告白就会被抢走了。也许（把感情）藏在心里会比较舒服。（但）感情就得表达出来才能传达给对方，不这样的话就会后悔的。]

听到他这么说，妮娜的脑海里浮现出几个女人。但是，当中的男人（雷冯？）并不是和迪克那样会玩。应该谁也没有决定，应该也没有倾向于谁。

一片迷茫，看不清自己未知的将来。

（还是说……）

不知道叫什么名字，是在思念故乡的女性的事吗？（莉琳？）

[烦恼啊烦恼啊]

对沉默的妮娜，迪克那样笑了。

二人到达了妮娜一直使用的机关部的入口的时候，有异常的情况。

但是，察觉到的并不是妮娜。

[停下]

迪克的简短的话语里包含着紧张，妮娜立刻把手伸到剑带。

这边附近，不像是晚上会聚集人的场所，没有人的气息，只有街灯和入口那里的紧急灯在寂静中闪闪发光而已。

但是，这里好像布满了什么一样的紧张。

那究竟是什么，妮娜并不知道。

但是，入口那里的警备员不在是怎么回事？

[前辈……？]

妮娜身边的迪克悠然的站在那里，警惕的凝视着前面。

难受的紧张感压在妮娜的头上。

[哟，做这样的事以为我不会发现吗？]

[……你这家伙，为什么会在这里？]

迪克向黑暗中说道，有机械般的声音返回来。

[我和这都市有缘你们不知道吗，你们这帮疏忽的家伙]

下一个瞬间，从街灯照不到的黑暗的地方那里，出现了戴着兽面的奇怪集团。

[呐，这些家伙是……]

对着从未见过的对手，妮娜拔出了炼金钢。

[目标是那家伙吗？的确很有趣。但是，正因为如此不会让你们得逞]

[那是我们创造出来的孩子。在进入无限地狱的枪林前出现的被祝福成为忌讳的孩子……毫无理由阻碍我们的强盗]

[诶？]

对于兽面所说的话，妮娜看着迪克。

[是啊。抢夺那个的正是我。破坏，搞乱，践踏，妨碍你们的阴谋的都是我。正因为如此，想要回去，没门。这就是强盗的道理。而且……]

既没有做否定也没有作出动的样子，反倒是肯定似的笑了一下，拔出练金刚。

[使用哈托沙的兴奋作用把我们的学生卷进来……麻烦啊。别再来了。这就是洁尔妮的回答]

复元，炼金钢变化构成了巨大的铁鞭，迪克大声喊。

[想和洁尔妮结缘才到这里来吧，这可不行哦。这就是我在这里的理由。你们就在伊古纳西斯烧瓶里蠕动吧！]

[胡说]

说着这话的同时，集团向妮娜他们做出了包围的行动。

[妮娜，守住入口，不要让任何人通过。

[是，是！]

对于不清楚情况，把炼金钢复元好了的妮娜向着入口的前面移动着。

兽面们也一个个都把炼金拔出来。对着沸腾的杀气，迪克没有退缩而是向前突进。

[那么，强欲都市的迪克赛里奥。马斯肯作为你们的对手，上了]

巨大的铁鞭在一只手上复原好了，迪克用另一只手打了下招呼。

[狼面众，三之队，参上]

随着那句话，兽面们一起跳向迪克。

迪克把铁鞭向上挥动，刭收集成束随着向下挥动而释放出来。铁鞭的重量敲击着无形的大气，产生出夹杂着刭的波纹。汹涌混乱的大气中，看不见的巨大波浪把飞过来的狼面众们压了回去。

[杂鱼都给我退下]

那句话究竟有没有理解并不知道，好像避开了迪克冲刭的一个身体矮小的狼面众正在接近。

那两只手拿着的是叫做卡塔勒的东西，用拳握着柄，前面是刀刃的突刺形武器的炼金钢。施加了卡塔勒的刃在途中砍入的东西，会刺进去，然后拔出来时会连肉也一起取下来的工艺品。

就像在地上匍匐着突进的那一个人，瞄准迪克的腹部用卡塔勒捅去。

迪克把铁鞭拉回身边把卡塔勒弹开。

就这样慢慢的演变成对使用卡塔勒的兽面的近身战。对使用重形武器的迪克，和周围小圈里敏捷的兽面拉不开距离。左右的卡塔勒交替的袭来，迪克不得不继续躲避。

由于那个状况，没有使用雷迅的余地。

[前辈]

[别到处看啊！]

因为对着妮娜大声叫道，迪克的动作在一瞬间迟缓了。卡塔勒的刃划破了脸，血溢了出来。

但是，看到这的妮娜没有动。最初被迪克的冲刭吹飞的狼面众们立直好身体向着妮娜迫近。

[去，把机关部占领！]

对于卡塔勒的兽面的话，狼面众们忠实的实行。

为了排除前进路上的妮娜，每个（狼面众）都把冲刭打出去。

[喀……]

妮娜把铁鞭交叉，让刭充满全身。

内力系活刭变化，金刚刭。

雷冯所教的防御的刭技。让袭击全身的冲击在体表流走的刭的膜来防御。

利用在上面飘舞着的爆炸产生的烟雾，给接近的狼面众来个出奇不意的袭击。狼面众们是学生武艺者吗，没想到受到自己的冲刭的集中炮击也安然无恙。切开烟雾向下挥舞着铁鞭，一个人滚到地面上。

滚到地面的狼面众假面脱落了下来。

假面掉到地上发出干脆的声音，那里响起的声音把战斗的杂音压了下去。

[不要看啊！]

就在那时，迪克大叫了。向着妮娜发出警告。

什么？这样想着。落下的假面在地面上回旋着。是这个吗？但是已经看着了。

那么，会有什么？

一瞬间，忘记了自己是处于战斗之中。注意到这个，妮娜提高了被吸引了的视线。

烟已经全部消散了。

但是，谁也没有动。浸染着奇怪的花纹的兽面向着这边，停止了。

就好像，记录影象停止了那样。

[已经迟了]

是谁说的这话。是谁？

[已经迟了]

另外……

[已经迟了]

[已经迟了]

[已经迟了]

[已经迟了]

不断重复的话，眼前的兽面集团的口中不断说着。机械般不断重复的声音就好像是坏掉了的再生机（录音机）那样。

头突然变沉了。飘过鼻子的气味是什么……？

[那是哈托沙的粉末啊。不要沉溺进去啊，睁开眼睛！]

眼睛睁开。但还不明白迪克说的话的意义，妮娜看着眼前发生的事。

挨了妮娜一击，倒在地上的兽面站了起来。滑落在地面上的战斗衣染成白色，然后像飘起来的羽毛一样在那里散开了。失去了假面的头部上还残留着黑布。

那脸朝向这边。

看着妮娜。

[呜]

妮娜，看了。

那里，在黑布包裹着的头部里什么都没有。黑色的，烟雾一样的东西在那里凝结，浅浅的黄色，小孩子的手那样大小的三个光，逆三角形的排列着。

[什……么？]

这样说着的妮娜的声音被覆盖了。

[看见了吧][看见了吧][看见了吧][看见了吧][看见了吧][看见了吧][看见了吧][看见了吧][看见了吧]

被剥落了假面的兽面，黑色的空洞中放出了声音。

[伊古纳西斯的恩惠，来自遥远的未来，来自永恒，不是来自冥土，站在我等无间使者门面前的人，是来送死的吗？

[不要听！]

迪克的叫声传到耳边。但是，妮娜却没有听到。

这些话有什么意义，有什么力量，对于妮娜来说是不明白的。是不可能明白的。

但，黑暗的虚无中的三个光变成头部的形状从黑暗中出来了，看到它变大了。

[门已经开启了。汝，将迷失在极光的狭间]

但是，那什么是骗人的吧。说完那些话之后什么都没有发生。没有黑色的虚无，应该掉下来的兽面恢复到原处，已经连是谁都不知道了。

那是……骗人的吧。

哈托沙的粉末和迪克的话。那么那个是，粉末所带来的幻觉作用吗？

[可恶……嘎啊啊啊啊！]

那么为什么，迪克会那样不甘的叫着？

虽然不明白，但妮娜看到了迪克的战斗。

就在那时，卡塔勒勾到了迪克的左肩。血喷了出来，即使这样也毫不畏惧把眼前的兽面给打飞，拉开了距离。

把腰放低，让妮娜看到一瞬间刭是如何的走动的。

雷迅。

这时在都市的天空上染上了薄薄的紫色，也有散落在空气过虑器表面的雷光。迪克的身体突然消失，那轨迹形成了光。那姿态简直就是雷光，确认到光时已经有了结果。

等妮娜发觉到的时候已经是最后的招式了。

迪克的铁鞭打碎了兽面的头。

凄惨的光景……本应该是这样。无论安全装置是否开启着也是那样的气势。打击武器并不是为了砍杀所制作出来的武器。只要解除安全装置的干涉，那么兽面就死定了。

血和脑浆没有散落在这地方这并不奇怪。

但是，空气中还震荡着雷迅的余韵，兽面的战斗衣像打着旋涡一样，被吸进了铁鞭，消失了。

后面的是，飘舞散去的假面碎片。

里面的东西呢，那身体消失到哪里了？

假面的背后隐藏着的黑色的虚无的光景穿过妮娜的脑里。

战斗还没有结束。

[不要松懈]

先忘了那件事吧，这样的情况并不在妮娜的常识之内。没有面孔的迷之袭击者，那消失的方法，迷一样的话语……没想到会使妮娜落入混乱的深渊。

哈托沙的粉末没有使妮娜兴奋反而是醉了。实际，在妮娜感受到雷迅的迫力之前，就已经感觉到了目眩了。

但是，话说回来，那是妮娜的大意，未成熟这个事实还是没有改变。

自称是狼面众的兽面们，还在妮娜的周围。他们的目的是占领机关部。没有变更目的的样子，狼面众们向要排除站在入口的妮娜那样迫近。

疏忽大意导至失败了。

赶不上了。准备武器也好使用金钢刭也好，但也赶不上了，狼面众们已经迫近了。

那时，妮娜的脑海闪过的是……

变化在那瞬间出现了。

光从妮娜的眼前穿过。使狼面众停住了脚步。

那光变成了剑的形状。

「天剑……」

是谁说的话？妮娜的眼前是闪着光的白金炼金钢做的剑。

使用它的那人在哪。

妮娜的目光顺着手臂投向拿着白金之剑的那人。

（难道……）

「雷冯……?」

雷冯在那里。清扫员装束的雷冯手握白金之剑，没有表情的瞳孔凝视着狼面众。

「穿过那门」

狼面众的某人大叫到。

雷冯用白金之剑摆出简单的动作向侧边挥舞出去。

天剑技，霞楼。

挥出去的瞬间，发生了什么……妮娜只看到剑从侧边挥舞了出去。

但是，由于那个动作决定了全部。

多数的狼面众被同时砍杀了。从纵横斜向，瞬间身体沿着砍线被切开，而且像迪克那时候一样，同时在那里消失了，战斗衣也随着砍线被漩涡吸收了。

「假定这次是这样好了」

随着那话的散去，狼面众的身影也消失了。

妮娜木然的看着雷冯的背影。

「喂」

肩膀被迪克抓住。

「现在走吧。」

「走……呃？」

迪克的左肩，血仍然溢出无法止住的样子。

因为被那个卡塔勒割到了肉。

但是，虽然迪克脸因疼痛而痉挛着，但是身上的气息却没有乱。

「但是，那个……」

在机关部，迪克为了洁尔妮来到这里。记得那个。

然而……

「那个家伙的事现在丢开不管」

「丢开不管……」

「别留在这。如果不想被牵连。」

不明白那句话的意思，妮娜就被拉着钻入机关部入口的门。

机关部的门被关上了，升降机向下降了下来。

雷冯是穿着清洁员的衣服，这个时间，马上就到开始清扫机关部的时间了。

（为什么雷冯会出现在那个地方呢？）

升降机待机的期间里，迪克做了简单的止血处理。制服的袖子破了，那个伤口被固定绑住。被锯齿状的刀刃割到的伤虽然已经止血了，但一转眼布就被染红了。

想起去医院，迪克可是一脸不在乎的样子，妮娜的话就说不出了。

升降机来了。

「说不定对你做了坏事呐」

一起进去后，迪克嘟哝着。

「什么，会变成怎样？」

「对于被空气过滤器守护着的这个城市世界，是被自然的东西所左右的事，明白吗」

迪克的表情已经不是之前那种轻浮的表情了。是因为失血过多吗，脸上浮现出极度疲劳的样子。

「是的」

「同样的，自然得习惯这些污染兽徘徊在现在世界里的这个事实，知道不。那么，是谁，因为什么……最先有那样疑问的是炼金术师们创造的电子精灵。你和电子精灵有关联。不同意吧，但是，你也是被和其他的伙伴所不同的生活方式强迫着。」

「……」

「这是被电子精灵初次看到的人的命运，就是那样的东西。……如果从旁指导，对于那家伙伊古纳西斯之名的正经说词是没用的。要当心」

「伊古纳西斯……是人的名字吗？」

「反正早晚会见面的」

迪克勉强勾起嘴角的笑了。因为那（表情）的确缊含着复杂的感情，妮娜只好沉默了。

「……可是，刚才差点突然叫出来吧」

「呃？」

「那男人的事啊。是那小子咯？你在意吧」

那个瞬间，妮娜的脸变得通红。

「那个是，不是啦。不是，不是啦……是后辈啦！只是在意的后辈啦」

「决定问那样的事咯」

「因此……」

「……在意那小子咯」

突然不作声了，妮娜咽下了要说的话。

「那小子是天生的强者咯？」

那一瞬间，总觉得迪克看透了妮娜。

「对天生强大这种事，为什么不更多的去使用自己的能力，让你在意吧」

「……是的」

「如果是那样，要求太高啦」

升降机到达了机关部。迪克那样说着的同时像抚摸似的拍了一下妮娜的头，一个人走出了升降机。

娜妮本打算追上去反驳，被迪克转身用身体阻止了。

「就在这里分别吧」

迪克的手快速推动开关，铁栏的门关上了。

「呃？那个……」

「然后雷迅呢……你已经看到了吧。也教过你了吧。不管是怎样的形式，你都能掌握那个。那东西的样子会因状态而变动。以后你自己想办法咯。双手和单手的话，用法不同。」

「前辈……」

今晚充满了迷呢。是实力者却不是小队员的迪克。突然卖弄那可怕的技艺。迷之袭击者。伊古纳西斯……

「隔了好久才又在洁尔妮走动呢，很愉快」

升降机摇晃着。开始上升了。

「祈祷希望能不再见面。到那时还会让我来做前辈方面的事吗」

「前辈！」

「今天好像有祭祀啊，要依靠（祭祀）传达给你，一定是吧」

妮娜呼唤着对面背对着升降机挥手的迪克。

返回到入口，雷冯呆然的站着。

「啊？队长？」

摆出发呆的脸的雷冯对妮娜出现的事感到疑惑。

「啊？今天不是打工吗？啊？是不是在说我，为什么在这里？」（妮娜想事情，语无论次）

那个手里的不是白金之剑。

「雷冯……你？」

本想问他，但妮娜还是闭上了嘴。为什么，还是没有先前那样问出口。感觉到那样的心情。

应该避免被卷入……那样的话说不出口。

「睡迷糊了吗？」

「不是那样吗？累了吧。白天也在做城市警察的工作吧？」

「那个是，是那样啦。不过，唔……」

扭头适当的表示了赞同，（这动作）促使雷冯返回机关部。

「啊，对了」

在进入升降机中的雷冯拍了下手，引起妮娜的注意。

「什么？」

「给队长使用的话想起个好招数哟。明天，在练武馆做给（你）看看。不过不是说雷迅呢」

听了那番话，妮娜很是惊讶。

靠那样的方式传达到。

（那样啊，那么回事啊）

雷冯为什么会知道雷迅，迪克好像完全知道这件事，从他的话中，也没有觉得那是不可思议的事，妮娜明白了。

（作为点心的回报是技巧……吗。虽说像我的风格，确实像啊）

对女孩子来说是很遥远的礼物。

[好期待]

那样子一边拿取一边回答。

妮娜的话让雷冯笑了。那是与迪克不同的笑容，妮娜受到影响表情也放松了。

那个时候……想给专注于迪克的狼面众来了个出其不意的时候，妮娜脑中浮现出雷冯的面庞。那个瞬间像有什么……简直就像在梦中见过的哈托沙的粉末一样。

（好的结局是跟对方的结合）

谢琳娜的那句话在脑海中闪过

（想太多了吧）

那样想过，不过，那个考虑并不是为了勾起别的厌恶感。没有,不过，在万分危机时出现救援……简直象故事的女主角一样。所谓女主角的命运，往往和英雄的命运直接连结着。命运共同体。那个和谢琳娜的话有着不同的意义吗？

正因为自己和那样的事不相称，觉得那种感觉是羞耻的。感觉羞耻，不过……

「多管闲事呢，前辈」

一边说着，妮娜的表情也缓和了过来。

迪克赛里奥.马斯肯在洁尔妮就读是十几年前的事了，另外把学生会里最好画像的台座上的字替换了的罪魁祸首的事妮娜是知道的，然而那是几天后的事了。

伊古纳西斯，还有自报姓名的狼面众是个奇怪的集团……那个身姿再次出现在面前的事让妮娜伤透脑筋，日子就这样消逝了。

有时偶然想起对那个夜晚的事会感到疑问。感到好像有什么要开始行动了一样，可是那个看似表面平静的湖，底部流动着的暗涌一般，妮娜不能了解。

那句话再次传到妮娜耳朵里时，已经是结束了和第一小队的比赛之后的事了。




sweet day sweet midnight
决定放弃了。

没受过这样的屈辱。没想到自己如此无能。

不干了。谁知道来年会怎样啊。

那样想了。

明明应该那样想的……

[我，在做什么呢？]

厨房。炉子。开水沸腾的锅。装着碎巧克力的碗。

额头上汗涔涔。

站在厨房的自己。围着围裙的自己。眼前是罗列的材料。

菲丽茫然自问，自己到底在干吗呢。

是想做点心吧。无论思考多少次，都肯定是这个结论。

为什么……

都那么无助了，为什么自己还要挑战呢，（真是）搞不明白。

嗵嗵地来回跑，为了送点心，结果变得如此狼狈。

尽管这样，为何自己还想利用厨房剩下的材料做这种事呢。

恼火。非常恼火。所以今天一回来，就窝在房间埋进被子里。无论发生什么都不会出去。

或许，早早睡着的话才有问题吧。正为不知如何消火而烦恼呢，却睡着了。

一定是因为现实压力过大，而选择逃避了吧。

醒来，已是深夜。

直到早晨都没起，虽然想睡回笼觉但睡不着。

一事无成，半途而废，睁开眼，却日暮途穷。

……回过神来，却不知为何变成这样。

拿来打发时间的，除了烹饪书就没别的了。前些日子，为了做准备而买的书，一直闲置着，（现在）不由自主地看了。

不知为何又想做（点心）了。

（烹饪书……好恐怖）

满头大汗是因为炉子的温度太高，还是因为对自己相信烹饪书上的骗术，感到不寒而栗呢。

菲丽在隔水蒸之前停了下来，抓住了碗。然后反复拿放。

该不该做呢。

彷徨中，菲丽恢复到了正常。

现在还能反悔。历尽磨难，就像今天这样，日历翻了一页又一页。

那么，还有干劲吗？

[呃……]

抓住碗的手静止了。开水咕嘟咕嘟地滚着。

点心。尽管不会做点心，但菲丽另有所长。

念威。

自己是，念威操作者。

洁尔妮独一无二的念威操作者，正是菲丽.罗斯

但是，身为念威操作者的菲丽却对自己抱有疑问。

[呃……]

畏惧失败。

特别是，已经失败过一次，就会切身感受到其恐惧。

抓住碗的手动了。菲丽放手，离开了。

不过，在这里停下来的话，不就打破了我一贯的作风嘛。

[咦！]

菲丽又拿起碗。

身体恢复了，卡利安清醒地睁开眼，看到的是堆在桌子上的大量点心，以及在沙发上熟睡的精疲力尽的妹妹。

冲锋上阵

暗云涌动。日暮西山，月没云海，除了空气过滤器（airfilter），其他没有一丝光亮。

（那是）在外缘等间距排列的空气过滤器发动机。外形是摇摇欲坠的塔，连接都市的脚部，为了截断席卷都市的隐形暴君——污染物质，而产生特殊的气流，将内部与外部隔绝。

塔有一个影子。每座塔都有一个影子。但是影子将黑暗吞没于孕育阴天的阴霾中，不会有人愿意多看一眼。因此，影子在塔顶形成巨大的空洞，那是空气过滤器的喷出口，向外散发着什么，毫不显眼。

小小的暴君支配着沙发。

[唔—]

呻吟声。

[等下]

从厨房传来高鲁赫雷的叫声。

手里握着加热了的平底锅，肉烤焦的味道和香辛料的焦味恰好混杂在一起，吸入鼻子，刺激着胃。

[唔—]

味道如此强烈，他痛苦呻吟。高鲁赫雷再次尖叫，确实烤焦了一块大肉。

他们饿着肚子，却相当兴奋。要是往常，就会去附近24小时营业的餐厅解决（晚饭），可唯独今天，饭店几乎关门，营业的也无外乎庆功纪念，喧嚣不已。带饿着肚子的夏忒去那些地方怎么行呢……即使别无选择，但做出来的这股味道连高鲁赫雷也受不了。

学園都市玛伊阿斯之战刚结束不久。很累。（但）这也是兴奋的原因。因为让妮娜先行一步了，所以（高鲁赫雷）和夏忒两个人与十来个武艺者干了一场。战斗余味犹存。

背后传来恐吓般的呻吟声。高鲁赫雷已经没了回应，默默看着烤焦的肉。

除了烤肉外只剩下速食汤。冰箱里没有新鲜的蔬菜。即便有也没有力气做沙拉。只有（和肉）一起烧的玉米和土豆盛得满满的。

在盛到盘子里的烤肉上，浇上一层黄油就算完成了。

两人默默地吃光了。高鲁赫雷用刀将热腾腾的烤肉切成大块，放入口中，夏忒只用叉子戳到嘴里慢慢咬碎，之所以是这样的反应，是因为不习惯今晚（这种气氛）。

总之，（就是）吃。

不一会儿就吃了个底儿朝天。

一口气喝掉一杯果汁，终于觉得神清气爽。耷拉着肩膀，一动也不想动。

但是，盘子还剩在那边。心想可以过会再收拾，但觉得自己有始无终的性格令人憎恶。

[喂、洗盘子噢]

[喵-]

夏忒已蜷缩在沙发上。要是有尾巴的话肯定满足地摇了。（高鲁赫雷）心想她应该没听到，叹了口气。

[至少说句人话啊]

说完，（高鲁赫雷）将脏盘子拿回厨房洗了。回去的时候（夏忒）还睡着呢。又要费神将她抱到旁边的房间去。

有时，夏忒就这样进入高鲁赫雷的房间，睡着之后又被抱回去，但觉得最近室友看自己的眼神很奇怪。自从情人节以来吧。

[真是的……]

自己没有那样的打算。但，毋庸置疑也不是对男女关系不感兴趣。尽管承认自己古板，也不觉得那样就可耻。知道武艺者当中，也有以自己基因为招牌与女生交往之辈。虽说做法不能令人苟同，但不愿将武艺者的基因批判为残留的社会形态。

只是，不想自己归为其中。

原本与夏忒也不是正式的恋人关系。所以也不会成为那种关系，那些女生的怀疑完全不着边……特意解释也很奇怪，果然高鲁赫雷只能暗自烦恼。

（睡了吧）

没有回应，果然睡了吧，（于是）高鲁赫雷回到了起居室。

没有睡着。

（……怎么了？）

夏忒默不作声，摆出恐吓之势。表情严肃，敏锐地注视着阳台。

有什么吗。（高鲁赫雷的）视线正转向那边，先发出了声音。

[养着有趣的东西呢]

“侵入者”的字眼在脑中闪烁，高鲁赫雷摆好架势。使用的是杀刭吗。但是，靠的如此近却没有感觉到的话……

但是，接下来的瞬间，高鲁赫雷又吃了一惊。

[是野兽吗？没想到毫无声息地就被发现了。嗯，有意思呢]

那个嗓音。但看到站在阳台窗前的身影，高鲁赫雷更不敢相信自己的眼睛，实在不可思议。

此地，应该是洁尔妮。

他既是天剑授受者，同时又是古连丹的守护者，路金斯的正统继承人。怎么也想不到他会离开古连丹。

[你怎么知道的？气味？要是这样的话，也许对污染兽使出杀刭也毫无意义。乖乖甘拜下风才是上策吧。]

但是，这样悠闲地观察夏忒，再加上说话的腔调，确实是他本人。

[哥哥]

萨布艾力斯.库尔拉冯.路金斯。

[哟！高鲁。好久不见。多少年啦？长大了呢]

说着，萨布艾力斯站到了高鲁赫雷面前，拍拍他胳膊。

[……不过，（也）变结实了。刭路也好像打通了嘛]

[哥哥，怎么会来这里？]

[嗯？想和雷冯单挑]

高鲁赫雷连惊讶的时间都没有，萨布艾力斯笑得手舞足蹈。

[哈哈哈。骗你的骗你的。嘛，要是那样会很有趣啊，还是挺值得期待的。]

[……莫非，和雇佣兵团？]

[嘛、那种事啊。对了，不介绍这孩子给我认识吗？]

萨布艾力斯的视线，移向了至今未缓过神来的夏忒。

[竟然识破我的杀刭，很有一手嘛]

[呼！！]

无论萨布艾力斯多么和颜悦色，夏忒都不改变威吓之势。

[夏忒，不可以]

眼看夏忒就要扑上去，（被高鲁赫雷）阻止了。她敏捷地爬上高鲁赫雷的背，从后面逃之夭夭。

[有意思]

[是个问题儿童]

高鲁赫雷说明了夏忒的成长经历。

听了这话，萨布艾力斯反被好奇心驱使。

[欸！果然不能小看成长环境啊！古连丹强者云集，与此同时，经过特殊训练的野兽钻了术理的空子，乘虚而入了吧。]

说漏嘴了。

没有变。

这个人完全没有变。

离开古连丹已经过了五年，可他还是老样子。

外表、性格都没变。

强大的内力系活刭（能够）抑制肉体的老化，这在古连丹近人皆知。熟练的武艺者要比实际年龄显得年轻，天剑授受者迪古利斯，确实应该80多岁了，可外表一点也看不出来。

萨布艾力斯也维持着肉体鼎盛时期的状态吧。

[难得来一次，我想一睹你的身手呢。让我见识一下吧。]

[唔……]

是目睹了学園都市玛伊阿斯之战吗。高鲁赫雷倒吸了一口气。只是被哥哥看到的话，不会感到有压力。

[好像长大了呢。虽然还不是很成熟]

[多、多谢夸奖]

没觉得会受到褒奖，所以吃了一惊。

[还没达到加哈鲁德的程度呢]

但是，附上这么一句话，果然是哥哥。

[嘛、倒是没什么。总比那样不健康成长强]

[哥哥、加哈鲁德……]

没想到萨布艾力斯对加哈鲁德的印象是那样的，与这相比，与仰慕的哥哥邂逅的震惊荡然无存。

曾经听说过。

加哈鲁德.巴雷是高鲁赫雷的师兄，被雷冯打得遍体鳞伤，之后怎么样了啊。

萨布艾力斯应该知道的。

[啊、那个……]

瞬间，鸦雀无声。

那时，装饰洁尔妮的光全都熄灭了。

声音，也消逝了。

周围安静了下来，这也意味着居住在那里的人们所没有感受到的都市的运动停止了。

都市的脚步停下了。为了摆脱污染兽的流浪都市停下了脚步。

本来的话，那意味着都市的死亡。

但，现在不是。

因为即使人工光熄灭了，都市的夜景也浮现在光中。

七色之光点缀着夜景，充满幻想，而又栩栩如生的光景，改变了都市。

污染兽席卷大地，承载人类的都市在流浪，武艺者在反抗。和那样的世界划清了界限。

彼时，与居住在那里的人们所了解的不同，都市变了模样。

照亮都市的光之源。经过空气过滤器向外扩散，侵蚀之物上映出七色之光，天幕下垂，摇摇曳曳。

极光在那里出现了。

[映射未来]

面具男低语道。

面具男站在一台空气过滤器发动机的顶上嘀咕道。

戴着兽形面具，虽然与站在其它发动机上的人们一样，穿着特有的装束，但只有他与众不同。将斗篷当外褂，手持复原了的炼金钢，那是个装饰累赘的根本无法想象能用于战斗的锡杖。

锡杖的头部有个巨大的十字架，为了包住它，环扩张成了大而扭曲的圆。环上套着无数小环，相互碰撞，凛冽的声音在夜晚的空气中扩散开来，同时散发出火花。

[眼睛哟、守护暗夜之子安睡之子的荆棘之眼哟。刻着十字的墓标之眼哟。出现吧！映射未来]

沙（拟声词）。

声音飘荡。

说话的同时，小环响彻夜空。

[眼睛哟、窥视绝缘空间的眼睛哟、出现吧！映射未来]

沙

沙

沙

沙

沙

沙

声音飘荡。

[映射未来]

但是，七色之光照射着洁尔妮，小环的碰撞声慢慢扩散开来。

沙。

锡杖的声音消失了，寂静悄然来访。

[果然，只是影子吗]

狼面人低声嘀咕。

在玛伊阿斯的事，狼面众他们已经都知道了。

与利古扎利奥机关连接失败。

那时出现的是，迪克赛里奥.马斯肯新拉进来的武艺者，以及来自古连丹的天剑授受者。

接着，是寄宿着安睡之子的少女。

但是，无论如何呼唤，守护安睡之子的荆棘都没有出现。

[是影子的话，不可能有荆棘]

声音中没有包含失望。

对此确认也是他们的目的。

[但，拜他们所赐，失去了贵重的粉末]

想到这事，就觉得心痛。在这个都市当道的世界里，有各种各样的限制来防止本来有狼面众的极光（aurorafield）世界再次出现。其中之一，就是散布在空气过滤器里的粉末的量。

[不能浪费]

沙。

锡杖再次鸣响。

[现在，回收安睡之子的梦的碎片。古连丹既然动手了，就不可能置之不理]

沙。

[首先引出他的本能，暴露他的真身，打碎容器之后，解开梦的碎片的封印]

沙。

[上]

说着，在其他发动机上的狼面众们消失得无影无踪。

[……这样，八分]

使用锡杖的狼面眺望消失在都市暗夜中的同伴，低语道。

[扯上关系的天剑授受者不能构成妨碍。能够惹麻烦的只有他了……以他的性格，必然会回来的吧]

虽然吞噬着梦的碎片，但还是有极少数存活的武艺者。要是可能的话，想再次收为我的囊中之物……

[……也可以将其想成是荆棘的眷顾。不应该草率地据为己有吧。]

已经失败了一次。为了不重蹈覆辙，这次应该心无旁骛。要是有人阻挠，即使打不过也能争取到时间。

[没到达雷瓦忒。因此，首先决定夺取梦的碎片]

对，首先是……

但是，古连丹迟早会到达雷瓦忒的吧。虽说是影子，但安睡之子也会出去的。也就是说，在水面下活动的东西开始浮出水面。

影子是其先兆。

发生了什么，这个狼面者不知道。舍弃名利，接受制约，根据能力评价，在都市世界的活动中处于指挥者的地位。古连丹与雷瓦忒有过接触，还不知道发生了什么。

或者，也许谁都不明白。

狼面众不明白，古连丹的人们也不明白。

要是这样，在这个都市世界里，在这个时代，影响会波及到什么程度，完全无法衡量。

狼面众的世界也同样如此。

极光地带的那边也是如此。

但是，那对我们来说也是一样。

古连丹好像在策划着什么，我们也蠢蠢欲动。与利古扎利奥机关连接，还有留一手，完全破坏安睡之子的梦的碎片。

然后，那之前……

这场战斗就像下将棋。无论被攻破，还是蒙受损失，能比对手早一步获胜就行。

考虑之后的事，完全没有必要。

沙。

虽然没有人，可是小环响了。

笼罩洁尔妮的极光摇晃着。出现了异分子的缘故，光波摇动了。

仿佛波纹一般。

[来了吧]

这颗棋子如何摆？

钻了我掷棋子的空子，只是抱有向我进攻的强势吗。

对手只是一颗棋子。

我方有无数的棋子。

但是，现实不同于盘面的游戏，不存在规定了棋子的移动与其顺序的法则。

之前，来到这里后过了多久？

正想思考，不由觉得愚蠢。至少不是昨天今天，但也不是过了一两年。至多半年。对时间没有什么实感，或许连半年都没到。

虽这么说，但这七色的光景怎样？

[难受呢]

男……迪克赛里奥.马斯肯……迪克细语道。失去了故乡，流离到这个都市后的6年内，对他来说是每天都是安稳的。互相争夺在強欲都市霍尔因海姆是习以为常的，迪克太过厌倦作为都市主人的孩子出生成长，但给我感觉倒没那么坏。

那就是这位大人啊。

[真是的……出什么事了吗？]

迪克走在没有人烟的洁尔妮街道上，嘟囔道。

知道应该要做的事。

到达玛伊阿斯的妮娜也知道。极光领域（aurorafield）的对面，通过零领域，狼面众的想法传达给了迪克。

夺取妮娜体内的废贵族。

但，那只是道听途说。并没能全部获悉。

即使知道狼面众的图谋，但并不知道其方法、目的能带来什么样的后果。

要想知道的话，就必须更深地介入他们当中。

那就意味着有被他们同化的危险。

迪克走着，肩膀微微颤抖。回想起强欲都市毁灭的那天，迪克继续这样生活的那天，以及之后的事。

[那些，不愿再次想起]

抚摸颤抖的肩膀，迪克加快了步子。知道妮娜的住处。那是在建筑科区域的纪念宿舍。对建造它的建筑师还记忆犹新。确实，住了两三年了。孤僻又古怪，对衣服毫无讲究，不会在意几天不洗澡，不换衣服，可却不能容忍房间里有一粒灰尘。但，却能建造各种风格的建筑。改建翻造也会。要是拜托他改造迪克的房间，无论多古老，都能将内部装修变成适合迪克的。

[如何？不觉得很适合前辈吗？]

虽不知道从哪搞来的，他站在肉食动物皮毛质地的地毯上，自信满满地询问迪克。

[啊啊，太棒了]

迪克答道。

那是，多少年前的事了？

一件一件，回想起他神采奕奕数说房间内部装修的表情，迪克不知不觉奔跑起来。

挂在脖子上的怀表的链子当啷当啷地响着。虽然看上去古老，但却有很多功能。在学生时代，曾经就一次，不得不离开都市去消灭污染兽。没人能释放念威到那里，迪克一无所有，只能站出来（去消灭污染兽？），给迪克怀表的，是炼金科的友人。有映射方位磁石的机能，远距离通信（的机能）……迪克必须凭借自己一个人的力量回到洁尔妮，她想尽一切办法（帮助迪克），而怀表正是为此增加了必要的功能。

事到如今，除了报时功能，其它都残缺不全了，但即便如此，迪克还是舍不得丢掉。

[绝对，要回来噢]

传递心声的，只有她。

正是这块怀表以及这番话，给了虚脱的迪克回到洁尔妮的力气。一想到她，奔跑着的迪克复原了手中的炼金钢。

巨大的铁鞭。

满脑子都是与污染兽作战，依靠那件巨大的打击武器，迪克走到了今天。

怒火中烧。

故居毁了，愤怒。

自夸改造好的房子的那家伙，给我怀表的女生，还有在活在回忆里的恋人、朋友、敌人，让这些成为回忆的是破坏洁尔妮的混蛋们。

[鞭打、搞垮、粉碎]

所谓打击武器，所谓落在右手的重量，都是为此而生的。

迪克为了打倒、击溃、粉碎前进道路上的一切障碍，而选择了打鞭。

因此……

疾驰的迪克前面，数人挡住了路。

[混蛋们，给你们换个死法]

迪克一边大喊，一边释放刭。

体内已经充满了足够的刭。

活刭冲刭混合变化，雷迅。

仅此一击，就彻底击败了所有拦路者。

紫电闪过，其中混杂着少许蓝色的刭光，但没人注意到这点吧。

但是，那蓝色的刭并没有对所有狼面众起作用。

[啊……]

只被迪克雷迅擦边的走运的一人，痛苦地大叫，在地上打滚。

黑斑样的东西从衣服上飘到他胸口。慢慢地慢慢地扩散开来。

简直像被污染物质侵蚀般。

已经，消灭了其他狼面众。

其他的是分身，而本体现在正在痛苦挣扎。

[不可能、为什么……为什么！]

为疼痛所苦，假面具的里面传来含糊不清的悲鸣声。这个男人已经不是思想统一的狼面众之一。他只是为了挡住迪克的进攻而被抛弃的一颗可怜的棋子。

接着，迪克没有理会那个男人的结局，继续前进。

直到抵达宿舍前面，都畅通无阻。

迪克停下了脚步。

宿舍前面没有任何人影。

但，却有一股杀气逼向迪克。

[切]

咂咂嘴，确认周围（情况）。

除了纪念宿舍外，周围都是在建，或者拆毁中的建筑物。

在裸露的钢筋上，在没有贴瓷砖的屋顶上，在坍塌的围墙背面，潜伏着无数的狼面众。

迪克的绝活雷迅，是直线攻击的。所以打算不从正面，而从多角度同时袭击。

以狼面众一伙的能力，无论是谁，都不会对迪克构成威胁。

但是，尽管如此，要是他们集体攻上来的话，虽不会输但也得煞费周折。

拖延时间。

换言之，这些家伙的目的正在于此。

（索性，大开杀戒吧……？）

考虑到那么麻烦，迪克将空着的左手伸到了下巴壳上。

但是，半途中止了。

这样，没想到他们的计划泡汤了。那么一来，受到限制了，（却要）想法设法操纵的那股力量，就不能用于紧要关头。

也许夺取沉睡在妮娜体内废贵族的情报本身就是陷阱，真正的目标是迪克。

也许两者都是目标，不管实现哪个都行。

（舍不得了吗？）

（给我们设的圈套吗？）

与狼面众的战斗，总是表现出互相试探和精神上的纠葛。解析无需依靠那样的东西而只需要实力。但是，随着解析而每每成长，这些家伙的队伍也不断壮大。

那就是，狼面众的抗衡手段。

数量。

压倒性的数量。

恐怕，那才是他们所拥有的最大强度（的数量）。

窥视作为个体而成长的界限，突破它，而不视其为新界限的槛，只一味追求集体的强大。即使不厌其烦地让约定好的再生将自己作为弃子，也要使集体变得更强大。

不需要悲壮的觉悟。

不可因同伴的死而动摇。

不可将同伴的死投射到自己身上，而踌躇不前。

（真的，最强。）

但是，迪克能够击溃他们的那种强大。

正像刚才被杀的男人一样，迪克有对付他们的方法。

[准备好了吗？今天我可不手下留情了]

面对正要扑上来的狼面众，迪克放出话来。

有些许……动摇。

（对于）狼面众们心中抱有的最大幻想，迪克能够打破。

然后，这样下去的话妮娜也能变成那样。

狼面众的目标，是防止那个的吗？

在防范这个意义上，对迪克也是一样的。

（可不能让那家伙和我平起平坐）

何时，废贵族对那个后辈纠缠不清的呢，迪克不知道。

可怜的后辈只打算提供情报就完事的，既然被卷进了这边的世界，而且废贵族利用他变成与自己一样了，对迪克来说是不可饶恕的失败。

一定要阻止。

[不来的话，我去]

不愿意处于胶着状态。迪克迈开了前进的脚步。

踏出一步。

动了。

冲刭从迪克全身往上涌。

铁鞭如杂技般舞动，产生风。产生强烈的风。狂野。

向迪克逼近的狼面众，因此被弹飞。

还没有结束。

[对不住了，我记得你是个傻蛋呢]

垂下的铁鞭鞭笞着路面。为了回到原来的位置而拉着。烙下了深深的线痕。

将铁鞭搭在肩上。

脑中充满着刭脉回转的印象。腰周围的脊柱散发出的热上下分流。

刭的，能量的奔腾。

蓄积能量。

被打飞的狼面众们爬了起来，再次逼近迪克。握在手中的锯齿状刃的剑挡住刭光而火花四射，仿佛穿梭于暗夜的食人鱼。

朝向猎物，如饿狼扑虎般。

[真没情趣]

剑刃逼近。

有没有碰到裹在身上的夹克衫呢……

瞬间，爆发。

雷迅。

释放。

紫电狂野的咆哮，发出的光沿着宿舍前面的路，追赶过去。迪克面前的狼面众不堪一击，被消灭了。

但是，还没有就此罢手。

释放结束，迪克停下脚步，立刻返回，再次释放。

雷迅。

因为刚才那招的影响，狼面众乱了架势，受了正面的强烈一击，被灭了。数人已经成功跳起，幸免于难。

尚未结束。

雷迅。

这次，向上（释放）。跳起来逃跑的数人中，一半被消灭了。

乘势击中拆毁中的建筑物露出的钢筋，再次释放。

雷迅。

没错，是从天而降的一击。

路面炸碎了，迪克从余波中披头散发走出来。

狼面众外衣的碎片从头顶上方飘下来。

周围已没了狼面众的身影。因为四连发的雷迅，全部灰飞烟灭。

[切，虽说没花多少时间，但累倒是真的。]

抱怨完，迪克向宿舍跑去。

宿舍里也聚集了狼面众。

迪克将他们一一放倒，冲了进去。挡道的家伙们的举动暴露了妮娜的房间位置。迪克竭尽全力，坚持到底，到达了那个房间。

在那里，迪克看见了。

[所谓武艺者，原本只是一个人的能力的模仿品，而电子精灵与唯一的一人同时存在，是无法撇开的搭档。武艺者是此唯一一人残留下的无数影子，电子精灵只不过是原型的劣质盗版。但是，其相关的关系不会消失。电子精灵的痛苦也是武艺者的痛苦，废贵族的愤怒也是武艺者的愤怒。被利古扎利奥的咒语束缚，我们成为残留于世的影子，在其牵连下不断与污染兽作战。]

听到了谁的声音。

觉得妮娜在自己的梦中。

一片黑暗的梦。

梦中，未曾听过的声音，在耳边萦绕。

是谁？

声音消失了。这是梦中，与自己想象不一样的梦中。

那与现实有什么不同？

[我们是影子。]

声音继续。

[作为影子生存在这个世界。是夕阳映照出的长长的影子。将主人抛在遥远的地方，只不过模仿了他们的样子。

没想过，逃离那样的命运吗？

与污染兽初次相遇的时候，不害怕吗？

那些冒着危险（武艺者），对于只是羡慕（武艺者），作为补偿而被施与正常生活的人（普通人），没有感到愤怒吗？

为什么自己只能生活在这样危险的地方呢，没有想过吗？]

提问声继续。

[你为什么，不断战斗呢？]

（我……）

那时，在妮娜心里，记忆像泡泡一样浮现出来。

那是在仙鶯都市修奈巴尔的时候。

那还是小时候。

那是刚刚开始作为武艺者训练的时候。

是妮娜.安托克十岁时候的记忆。

仙鶯都市修奈巴尔。妮娜出生的故乡。由利古扎利奥机关制造的电子精灵的都市。

宛如鸟儿那么小，还未成形的电子精灵浮于都市的空中。一到夜晚，它们就像繁星一样熠熠生辉，装饰都市的天空。

那就是修奈巴尔。

可还是白天的话，就不能看到那幻想般的景象。

[啊……]

湛蓝的天空拂去沙尘，时隔八天的蓝色慢慢扩散开。但风势强烈，冷飕飕地穿过耳边。由于空气过滤器保护着，所有没有受到强风的直接冲击，反而全身沐浴着日光，暖暖的。

巨大的脚在身边移动了。因此有时出现影子，就在那种时候会感到凉快。不是寒冷。凉快反而值得庆幸。

因为，身体非常热。

[啊……]

自己嘶哑的声音在空中回荡。从那低微的声音中，想到发生了什么。对自己如此冷静感到惊讶。

那里是外缘的下部，蔓延到都市外墙部分的水管之上。头顶上是伸出的外缘部的背面，右边是都市的外墙，左边是都市活动的脚。外墙和水管之间隔着一点点缝隙，身体稍一移动，就会掉到地上。反之，就更理所当然地等待命运。

附近的排气管道发出尖锐的噪音。都市踩踏大地的声音更加嘈杂。

机器的发动声震荡着机体。也许那振动不知何时就会将妮娜摔到地上。

那么，逃跑就可以了。虽说是十岁的孩子，可也是武艺者。运用其自身的能力，利用四处的隆起物和脚手架，也不是不可能回到外缘部。身为武艺者的孩子们一起聚在这里的话，也算得上是试胆游戏之一。

但是，此刻的妮娜，还做不到。

要说为什么，因为妮娜手脚都骨折了。

[……怎么办]

仰望天空，茫然自问。

已经失去了骨折的疼痛感，只能感到四肢滚烫的温度。但那麻痹正是因为无法活动的结果，要是活动，剧烈的疼痛便会乘机袭来。手脚都骨折了，甚至无法好好站着。

[……怎么办]

再次小声低语。想呼救却因疼痛而不能高声叫喊。即使能，也未必有人听到。

那时，看到有东西闪闪发光。在太阳光下，很难确认那是什么。但是，在视野中发生无规则变化的只可能是这个。

在妮娜上方轻轻摇曳的光球。

[一定，没问题的]

妮娜对光球说。

那只电子精灵还未成形，还没有很好的思考能力，只是在妮娜上方不停地轻轻摇曳。

原因是这只电子精灵。

进一步说，那天，妮娜跟父亲吵完架，冒然离家出走也是一个原因吧。

吵架的原因是训练。

在现在认识妮娜的人看来会很吃惊，但那个时候，妮娜虽然很好动，却不那么喜欢训练。

理由是，平时温厚的父亲只有在训练的时候，像换了个人一样严格。之后，与来到宅邸的各种各样的教官磨练技能，但是基础都是父亲亲自传授。

所谓基础也就是指习惯武器。反复练习。

自始至终，毫不厌倦地被动的上下挥动武器。同时为了使双手灵活，平时就开始学习双手接物。早餐和午餐时持刀叉的手是相反的。晚餐则和早餐是一样的。学习的时候，每过一小时必须换手拿笔。

刭的训练也是同时开始的，但这还只在冥想阶段。

在武艺者之间交流的演武会上，妮娜看着父亲两手操作武器，不断使出各种绝活，心想要是开始训练时那些绝活都教给我的话多好，想到这里顿感失望。

每天都是单调的反复练习和冥想，很容易就腻了。

接着是今天的吵架。

央求（父亲）教她绝活，父亲就一脸严肃，解释基础的重要性。但是，幼小的妮娜却不能理解。

今天，死缠烂打，比平时更胜一筹。

对和平时一样开始说教的父亲，越发纠缠。

于是，被打了。

懊悔，悲伤，妮娜离家出走了。

去哪里……立刻想到的是最近走得很近的哈雷一家住的工房。但是，哈雷的父亲与妮娜的父亲是至交，很快就会联系上的。

[唔……]

妮娜紧闭的嘴唇呻吟般漏出声音，思考。脸颊还火辣辣的。虽没照镜子确认，但大概会是红扑扑的吧。

那么去哪里呢。

妮娜决定离家出走了，所以两三天不回来。

从训练服的口袋掏出钱包。（那是）画着吉祥物的塑料卡片匣。里面放着的是小孩子持有的设定了使用限额类型的卡片。

离家出走前，从自己的房间里就只带走了这个。

将白天购置大量的点心啊面包什么的，藏到某处，就能够过夜了。庆幸的是现在还不冷。但为了慎重起见，买件外套的话晚上肯定也能混过去。

一个小孩子却能想得这么远，不知不觉脚步就转向了哈雷一家的工房。

然后，看到了。

看到的是公园。在小摊上买了支冰激凌，思考着离家出走要买些什么。

坐在长椅上，脑中罗列出必需品。使用额有限。安托克家族武艺者人才辈出，所以非常富裕。但是，妮娜的零花钱却不是很多。

因此必须考虑。考虑了许久，（最终）决定了要买的东西。买了离家出走所必须的东西。

[果然，德米尼菲的曲奇不能缺]

对于那个结论，妮娜满意的点点头。没买零售的而买了罐装的。可是，买了曲奇就花光了零花钱。那样的话一日三餐都只能吃曲奇了。睡在野外，（睡）床就变得不自然了。原本就没有买卧具的钱。想在旧衣服店找件暖和的外套，三餐依然只有曲奇。

不愧是（妮娜），三餐只吃曲奇没问题吗？

[没关系，无论怎么说也是德米尼菲啊]

确认了对点心的信仰，满足地点点头。

冰激凌也吃完了，妮娜跳下了长椅。双腿一伸，很有力地下来了。拍去粘在手上的蛋卷冰激凌的碎屑，弄清了德米尼菲的方向。

那时，看见了。

公园中央有唯一一棵，高大的树。仙鶯都市的公园一定会有这样一棵大树。但这个公园的格外大，树干要十个大人手拉手才能抱住，枝叶像伞一样撑开，形成了树荫。

那棵树是电子精灵们的巢。

聚集在一起的电子精灵们，即使在白天，也会发出淡淡的光。一到夜晚，熠熠生辉，路灯也无用武之地，光球在公园里乱舞。仙鶯都市举行祭祀的话，通常人群就会聚集在公园的中心。

但是，现在那棵大树周围没有人影。

只是要除了一个人。

[……嗯？]

妮娜看得入了神。

不成熟的内力系活刭帮助她提高了视觉灵敏度。

是个男人。服装并不出彩的男人。距离太远还很模糊。男人肩上背了个大包，手里拿着什么。好奇心很强的几只电子精灵聚集到男人周围。

电子精灵们一齐离开了男人。

[……诶？]

妮娜一瞬间不知道发生了什么事。男人将到手的东西迅速地放入包中，环视周围。和妮娜对视后，匆匆离开公园。

没有跑。只是，快步地，慌慌张张地离开了。

[站、站住！]

想都没想就喊了出来。那个时候明白了一切。

原来捉到了电子精灵。手上拿的是金属制的虫笼样的东西，里面吸进去了一只。

（是小偷）

奔跑着追赶男人，妮娜的记忆被牵拉出来。

妮娜只知道修奈巴尔，听过这样的传闻。

其它都市好像不存在利古扎利奥机关。仅有一只电子精灵存在于机关部，没见过小的电子精灵……

因此，有人为了研究电子精灵而来偷盗。各色人等都来偷，有的贩卖到其他都市，有的运送到某处的都市研究机关。

仙鶯都市的武艺者们，不仅仅和污染兽作战，也与这样的犯罪者日夜战斗。妮娜的父亲也不例外。

[坏家伙]

扯着嗓子喊，属于都市警察的武艺者正在巡视，或许会赶过来。

（追赶，捕捉）

存于自己内心的正义感，（驱使）妮娜行动了。

男人好像也是武艺者。妮娜虽然加快了速度，但还是慢慢拉开了距离。

（被他逃了）

刚开始训练的小孩子和成人武艺者之间的差距很大。距离一个劲儿地拉大，没希望追上了。

（不绕回去的话）

妮娜意识到光从后面追的话也白搭，决定绕道而行。

决定先去前面的投宿设施。沿着这条路直走的话，应该可以到达设施的大门。

[呃……]

大门一定关着，出入应该需要手续并检查随身携带物品。径直跑的话，对男人有利，但要是考虑大门的检查时间的话……

（这边！）

脑子快速转动，妮娜改变了方向。从拐角转弯，利用路灯爬上屋顶，沿着屋顶追逐男人。

果然不出所料，男人在投宿设施的大门处。离观光、买东西结束时间还早呢。大门那里人不多。很快就轮到男人了。

（得抓紧了）

从屋顶跳下来，不让其发现慢慢靠近。不知是看不见妮娜安下心了，还是在警备员面前装作若无其事，男人一脸平静。

轮到男人了。男人卸下肩上的包。

（就是现在）

妮娜不停奔跑。男人专注于包，反应迟钝了。警备员是普通人。在武艺者过来之前应该在一边等着的……（男人）不会被当做小偷抓起来。

[啊！]

背后传来男人的悲鸣。包到了妮娜的手上。（妮娜）一边跑，一边打开包，拉出虫笼，然后扔掉（包）。奔跑着，不清楚如何打开，所以就这样抱着跑了。

[站住！]

背后传来男人的怒斥声。妮娜继续跑。但，这里是仙鶯都市。妮娜小时候就熟悉的庭院。妮娜走捷径逃跑了。

到达外缘部的时候，谁都没有追来。

[好、就这样]

妮娜将虫笼放到地上，琢磨着怎样打开。于是，妮娜也就不用去考虑如何搪塞门卫的检查。而且可以专心打开虫笼。

不像普通虫笼那样容易打开。也许要拿掉围栏，但不知道方法。虽然也想破坏试试，但也无济于事。要是华丽地破坏它，里面的电子精灵要有不测也伤脑筋。

[这个不得不交给警察了吗？]

这么嘀咕的时候，

[会让你这么做……吗]

妮娜后面传来声音。

意识到糟了的时候已经晚了。抱起虫笼正想逃的时候被抓住了后颈。

原以为那男人被包围了，却被他追上了。

[你想干吗]

（妮娜）被悬空吊着，（男人）手伸向虫笼。妮娜拼命搂在怀里保护着。

[讨厌的小偷！]

咬他的手。

[啊！混蛋！]

（妮娜）被扔了出去。落下时被防护栏打中后背，一瞬间呼吸困难。但是，在滑下去之前抓住围栏，一口气爬上来移到了对面。

[你明知电子精灵有多么重要，竟然还来偷！这样也算武艺者吗！]

男人越过防护栏。妮娜奔跑。战胜他的希望渺茫。

（可恶、这家伙）

想揍他。一边想一边继续跑。被追上只是时间的问题。但是，无处可逃。越过落下防护栏的话，那瞬间会再次被抓吧。只能一味往前跑，妮娜知道迟早会被抓住，但除了跑别无选择，紧紧抱住虫笼。

[啊]

突然，脚下一滑。地面平坦，没有任何防滑物。

（被摆了一道）

摔倒在地抱怨着。男人干了什么啊。刚要爬起来，后背被人踩了，身体动弹不了。

[小鬼，别得意忘形！]

[咕]

立刻将虫笼藏到胸下面。男人拿不到，焦躁不安，向妮娜踢去。

这一踢，虫笼掉了。

慌慌张张正想去捡，却被男人拦在前面拾起来了。冲着妮娜腹部，又是一脚，无法动弹了。

[……安托克家族的臭小鬼吗？]

男人看着妮娜嘀咕。

[为什么，（认识）我……]

[想必你也清楚]

[你……是仙鶯都市的？]

妮娜愕然。仙鶯都市的武艺者，与电子精灵一起生活的仙鶯都市的人们，竟然想将电子精灵带出都市……

[你在想什么呢！电子精灵不是这个都市的重要的……朋友吗]

朋友。

在仙鶯都市，这是家喻户晓的。在这座由电子精灵修奈巴尔守护的都市里成长的人们，都是听着这话长大的。公园里的大树靠吸取液化超硒矿而成长，而电子精灵以树液为食物。尽管那些电子精灵不参加都市的管制，却对都市的环保作出了很大的贡献。

仙鶯都市从诞生起就没出现过粮食危机，也没有遭遇疫病的烦恼，这都是这些小电子精灵们的功劳。

自律型移动都市仙鶯都市，环境比任何一个都市都好得多，能居住于此，是得益于小邻居们的帮助，这些应该被告知。

[为什么？]

不甘心。既然不允许其他都市的人来偷盗电子精灵，而得到恩惠的仙鶯都市的人却想这么做，真悲哀。

[……无论多么富有，那个（电子精灵）我得不到就免谈]

[为什么？你是武艺者……]

[混蛋大人的事情，你个小毛孩懂个p！]

腹部被用力踩踏，话说到一半打住了。感觉到被迫吐出的气息里混杂着血的腥味。

妮娜悲伤的心情被吹散了。燃起反抗的火苗。身为仙鶯都市的子民却粗鲁地对待电子精灵，想起来就愤怒，而男人称之为“大人的事情”的事，或许也是原因之一。

脑海中浮现出只让自己进行基础训练的父亲的身影。

[切！]

妮娜狠狠地打了男人的脚。是脚踝。长靴上的金属划伤了皮肤。自己的拳头出血了。

尽管如此，男人受了这突如其来的一击，还是没稳住。（妮娜）乘机逃脱。又用头顶了一下男人的下巴。尖尖的下巴弄痛了自己的头。忍住眼角噙着的眼泪，夺回虫笼。

接着继续逃跑。

但是，男人没让她得逞。

[小鬼！]

被小孩子出其不意攻其不备，男人更恼怒了。

释放冲刭。

是否全力以赴了，却不得而知。

只是，妮娜勉强能够察觉到危险，双手交叉，好像要抵住冲击一样。

但是，没能抵挡住。

冲刭的爆发摩擦交叉的手腕，迸发出崩溃的声音。虫笼粉碎的声音来自手腕内侧。双脚离开地面。孩子轻捷的身体随着（冲刭）爆发而腾起，之后就没能落到地面。

被抛到了外缘部外面。

之后，不记得发生了什么。就这样摔在地上，想立刻干点什么，设法在水管上着了地。看这样的状况就明白了。

但是，那时，双脚骨折了。而且碰到头后失去了意识，所以想不起前后发生了什么。

遭受了冲刭，双手双脚先后落下。

即使意识到了，身体也无法动弹，就这样过了数小时。

只能躺着。天空失去了蓝色，变成了晚霞的绯红色。气温逐渐下降，身体瑟瑟发抖。也许是因为失血过多。

只有骨折的一双手脚保持了未曾改变的热度，但那并没有缓解寒冷。肌肉深处针扎似的剧痛，令人感到很难受，明白自己的生命、肉体都处于非正常的状态。

即使明白，也毫无办法，头以外的部位不能明白这痛苦。

妮娜已无暇去焦躁。

可是，连呼救声都喊不出。

男人认为妮娜掉下去死了，就没来探个究竟。虫笼也坏了，电子精灵安全逃脱，在妮娜上方漂浮。

男人的计划全部泡汤了。

只有这份满足感，此刻支撑着妮娜。

但是，那支柱也随着日落变得不可靠了。

被黑暗吞没还为时尚早。因为都市的脚步遮住了阳光，那里容易形成阴影。

夕阳斜射荒野的景象，总有一丝难言的寂寞。但是，妮娜无暇去感受。只是，对不能自由地看东西感到不安。

视野变窄，徒增寂寞。喉咙干渴难耐。

也许庆幸的只是未曾感到饿，那也许只是因为衰弱。

只是，周围暗下来的话，就能够清晰地看见电子精灵微弱的光。

[没关系]

电子精灵为我担心，低声传达的声音，掠过耳边。

（死了……吧？）

喉咙干燥，连呼吸都觉得困难。

[买了德米尼菲的曲奇，真好]

夜幕悄然降临，妮娜暗自庆幸。

[好不容易，离家出走的……]

这时，恐怕意识也开始混沌了。连自己在考虑什么，在自语什么，都不清楚了。只是，视野渐渐被黑暗蒙上，啊啊，感到已经是晚上了。

不是真的到了夜晚，而是妮娜失去了意识。

——意识恢复的时候，是真正的夜晚。

但是，因为刺眼，妮娜眯缝着眼睛。

[什么……？]

救援来了？那样想。（这）是合乎情况的预测。妮娜没有回家，父母担心她，出来寻找，然后发现了她。那是最可能的顺序吧。

但是，实际上那里没人，只是淡淡的光包围着妮娜。

[电子精灵？]

发出淡淡光的光球聚在一起包围着妮娜。

然后，那一群电子精灵后面的光格外大。

[…………诶？]

那，好像是人。但，不是的。是个裸体的女人，她被和电子精灵发出的一样的光包围着。但是，应该是手腕的地方却被翅膀取代了。

长发上装饰着几片长长的尾羽。腰间生出长长的羽毛仿佛短裙一样。从脚踝开始，前面是鸟的脚，简直像要抓住天空一般，静止在空中。

[修奈巴尔?]

不会吧。

不曾见过，但是，没有见过这么大的电子精灵，果然还是她（修奈巴尔）吧。

反应过来时，耳边传来什么声音。巨大的声音就在附近，都市的脚步停止了。

电子精灵修奈巴尔。

修奈巴尔俯视着妮娜，说修奈巴尔是这个都市的意识，是这个都市本身都不为过，。

[啊…………]

半兽半人的电子精灵安静地端视着妮娜。那眼神饱含了对搭救电子精灵的谢意，和对伤势的关心。

没有言语。但是，只是一个眼神，就让人明白想要表达什么了。然后（妮娜）开心了。自己没有做错，得到了认可。

[太好了]

闭上眼睛慢慢品味涌出的泪水。欢喜不已。心想死亦足兮。虽然本不想死，还想得到父亲的锻炼变强大，想守护都市，可是现在即使死也无所谓了。

如此开心。

只是那样……只是那样，接下来发生的事情，妮娜简直难以置信。

一只电子精灵，一个淡淡的光球在修奈巴尔周围飞来飞去。修奈巴尔对那个光球动了动下巴，轻轻点头。

妮娜不明白那代表什么。

光球从修奈巴尔移动到妮娜上方。在那里只画了一次圆，就直直地飞进妮娜的胸中。

热量在妮娜体内绽放，流入全身。那股热量（仿佛要）燃尽妮娜，使她无法发出悲鸣。

这是怎么回事。刚刚还褒奖了我，突然，又做出这样的事……

但是，这股热量立刻消失了。痛苦也消散得无影无踪，只是妮娜刚刚的反应……

站了起来。

[…………诶？]

刚想对修奈巴尔抱怨，立刻又注意到了自己的状态，说不出话来。

骨折了，手脚的温度本该很热，本该肿得青紫，（之前）确切感受到了，可现在一点都不疼了。

[为什么……？]

不敢相信自己的状态。

修奈巴尔的褒奖。

但是。立刻注意到了异样。

能注意到，（可见）妮娜是聪明的孩子吧。但是，在这种情况下，是幸运呢还是不幸呢。

进入妮娜胸中的光球。

自己救下的光球。

一直陪伴着受伤的妮娜，鼓励着她的光球。

电子精灵。

[不会吧……怎么会，那样的……]

谁都没有否定。环绕在妮娜周围的光丛……众多的电子精灵，其中没有一只飞到妮娜身边，表示不同意的。修奈巴尔眼中充满了平静，凝视着妮娜。

泪，流了出来。但是，这回流泪了，怎么也开心不起来。只是悲伤。悲伤至极。

电子精灵为了自己献出了生命。

只能这么想。

[不可以噢]

妮娜茫然，久久伫立。

只有光永远守护着妮娜。

呢喃声围绕着妮娜。只是，只是这么感觉，没有确凿的证据。手脚有了感觉。自己也不太清楚是否真实地存在于此。

[化为影子的梦的碎片。那是你吗？]

传来那样的声音。

梦的碎片？

是什么?

(不明白)

妮娜想。没打算表达出来，那虽是声音却没有传到耳朵里。

果然，是梦吧？

但是，梦境不会这么真实。

妮娜的梦境，总是模模糊糊，不连续。短短的场景不断变换，却完全理不清因果关系。

唯独今天不太寻常。

而且，竟然能如此清晰地记忆起十岁时候的事……

（这是怎么回事？）

显然，很奇怪。

但是，完全不知道怎么办才好。刚刚就想试着站起来的，（身体）却没有任何反应。没有无法动弹的焦躁，只是觉得空气很压抑。

[原来如此，这就是和洁儿妮感应的秘密吧]

[这只，已经不仅是影子了吧]

[——是那样的孩子啊。不，血统来说即使是直系血脉也不足以形容]

[现实的亲人有很大的意义吧]

[对了。原来是那么打算的啊]

[那么回事啊]

[出现了]

[出现了吗]

[出现了]

从呢喃声中传达了下面意味深长的话语。

但是，不明白其意思。

不明白，仿佛只有声音在决定什么。

明明是妮娜的事，可却无视妮娜继续说话。

[——神赐之子出现了]

[那么就不得不改变行动]

[应该改变]

[应该带回去]

[只要是梦的碎片无论什么都可以。不，吸收它，让我更完全地接近的话]

[这样就好。虽说混合了，还只不过是个未成熟的]（注：梦的碎片整合后会是什么？有什么影响？？）

[是那样。不能发现复制的力量的话，就不值一提了。果然在这里将梦的碎片混合才是上策。]

[那样好]

[那就好]

决定了什么

[因此——必须解开封印……]

[什么那个也，那快点……]

突然，后面的话被杂音弄乱了，消失了。

[牟……]

[来了啊]

[不，这个不仅仅是那个哦]

[难道]

[难道是古连——的人？]

[难道]

[但是]

[这以外的力量]

[跟我的很接近]

[这是]

[这是……]

通过这些谈话，不明白其中的不安的意义，妮娜能做的只是，在这片汪洋中继续漂流。

空中突然发生了一起异变。

洁尔妮的街道的一角，不是坐落在中央的校舍群，而是那尽头，在学生们的住所和商店杂居的附近。

是火焰啊。

突然出现的火焰像旋涡似的卷着，升上天空，和空气净化器冲突，那气流像逆转一样扩散出去。

那火的根源。

[哈哈，这是开什么玩笑？]

站在屋上的萨布艾力斯，正看着洁尔妮的上空。

在那里的是七彩的景色。从未见过的光景，旁边的火焰之柱很快就烧完了。

[开始了哦，这样的光景]

战斗的气味刺激着鼻腔里的黏膜。

火焰之柱，看到了那根源了。

在那里的是赤红色头发的女性。

很有肉感的野性的美女，手里握着枪怒视着天空。身披着衣服破碎的布块，几乎和全裸没什么区别。对此好像丝毫没有羞耻的样子，野性十足，同时笼罩着从全身溢出来的刭，以及自然的变化着的火焰，简直与战斗女神的化身一样神圣。

究竟是什么情况？

萨布艾力斯也不太清楚。

全部都是突然发生的。高鲁赫雷感到疑问，而且也想知道答案，就在那时。

高鲁赫雷的背后，突如其来的刭膨胀起来。

这样感觉到的瞬间，房间里就充满了火焰。萨布艾力斯反射性的打破窗户从阳台退避到屋顶上。火焰从萨布艾力斯破坏的窗户那里飞出来，然后，简直像生物一样起伏扭曲着形成火柱，向天空袭去。

天空闪耀着七种颜色。

[高鲁赫雷，死了吗？]

那火焰。想到没来得及逃跑，到现在还没出来的弟弟的下场，但是，总是觉得没必要去救他。

死了的话，路肯斯的中心地位就只能交给自家堂兄弟中的某个了。

[那么。还会发生什么呢？]

七色的天空，还有这火焰。

弄出这火焰来的是，那个裸体的美女，毫无疑问是夏忒。少女看到了用杀刭隐藏着自已的萨布艾力斯。连那个女王也不能改变骨骼，（夏忒）竟然能使自己的容貌和身姿产生如此大的变化，究竟是使用了什么样的妖术呢。

还有，这样膨大的刭。

使持有这刭的主人投向敌意的存在。

七色的天空。

是谁引起了这样的异变，在哪里，是怎么回事？

[无论怎么看都是不可能的事情]

完全没有露出动摇的样子，萨布艾力斯嘀咕着。

[……要是那样的话，这是与那个狼面众一伙有关的吧？]

无意中将问题抛给了谁，萨布艾力斯一边注视着。

燃烧天空的火焰不久就失去了气势完全的消失了。天空上还残留着七色的光。但是那颜色已经暗淡了，就要被本来的星和黑暗的景像给吞噬了。

那完全消失的时候，萨布艾力斯本能地察觉了这奇怪的夜晚结束的事。

炎之柱虽然消失了，但夏忒放出来的刭却未见得变弱。那身姿有着优美的四肢和肉食兽的斗志，那眼睛死盯着猎物

[嘎！]

短促的吠声和夏忒从阳台那里飞了出去。夏忒追了出去，那红色的轨迹刻下在空中，萨布艾力斯也跳了出去。

但是，气息却已经改变方向，向另外的地方跳去。

萨布艾力斯改变气息的原因是，有别的刭。

夏忒的是炎的话，那么那个就是雷。

很快，而且很重，刭的那一击让人联想到天气的反复无常。

然后那刭，带着强力的存在感向萨布艾力斯击去。

到达了妮娜的房间的迪克看到了那个。作为一般宿舍的单人房间，（妮娜的房间）应该属于宽广的类型。这栋宿舍并不是迪克在校时所建造的，（不过）房间的大小从宿舍的外观和进入内部时的配置就大概了解了。

有一个夜晚。七色的夜晚。极光划破了繁星点缀的夜空。

在那里，穿着西式睡衣的妮娜

在她周围的是包围着她的狼面众。

[你们，给我离开妮娜]

还站在走廊，迪克如此叫道。

混杂着刭的声音在空间荡开波纹，火花散到门边。妮娜和他们的身体已经开始摇晃。

（切，果然）

结果，迪克在内心咋舌。

（被对方牵着鼻子走了）

狼面众们的世界。使洁尔妮一时向着那一侧变化的那力量，在这个地方凝缩起来。

因此，作为洁儿妮的一部分的这个房间连外形都没保住。

（稀里糊涂的进入了啊）

进入的话，就不能不遵从另一侧的法则了。武艺者的力量是因为存在于这一侧，所以才能通用。然而在另一侧的战斗方式上，狼面众们稍有优势。

既然已经在数量上输了，要是在战斗力上再输的话，就没有意义了。

[果然是你，迪克赛里奥。马斯肯]

[啊啊，是我啊。还有其他人吗？这个很好奇]

迪克用没有感情的声音回答道。

[不同意不同意]

[大部分的人，消灭了和你的因缘]

[忘却的尽头]

[死的尽头]

[回忆的尽头]

痛苦的回忆让迪克的脸皱起了眉。在洁尔妮时，迪克也像现在一样地战斗着，并且像妮娜一样的把其他人也卷了进来。

想起那个末路。

建造了那个宿舍的晚辈没记得迪克的事吧。制作了怀表的她因为和这有关系而死去。并且，最后毕业式的时候也总算将那个想接近迪克的那个女生推开了

这些与迪克一起度过了在洁尔妮时光的人，谁都没记得他的事。

只是，是只有学园的记录中才有名字。

[特别点。在这个世界里生活很辛苦？]

[你，只是在那里卷进很多的人]

[硬拉入伙]

[是你的存在，那个自己连接这个世界和我们的世界的孔]

[你侵蚀着世界]

[辛苦呢]

[回去也很好啊]

对没有说服力的诱惑，迪克充满挑衅地笑，拒绝了。

[不是玩笑]

那手握着铁鞭刺过去。炼金钢上覆盖着的刭微弱的流出，火星散开。是激烈的，排斥撞击的火星。

[你们毁灭了我的城市。杀了父亲，杀了哥哥，毁灭了所有人。我想杀死的家伙也，信赖的家伙也，无论多么好的东西，全部]

大家所有人，被眼前带着狼面的一群人杀死了。

生存下来的只有迪克一人。从停止前进的強欲都市霍尔因海姆上嗅出人的气味，随之而来的污染兽，必定是失望了吧。只剩下人的残渣的气味在那里的的事。

谁都不在那里的事。

没有人的身影和装束，也没有尸体，在处于那一带中的破坏一隅的人群只留下了生活的痕迹，光是凝视一切都消逝了的都市，就令人有无力的徒劳感。

是全部，被眼前的这群人夺走了。

狼面众说是被选出来的，作为群体生存被这群人侵占了。

[我会取回所有的那些（东西）。如果说从你们的手里不能夺回就粉碎它。迪克赛里奥.马斯肯所谓的夺回就是那么回事，敲碎你们的骨和肉]

裂帛的刭隔着鞭子放出，火花再度在空间中散开，波纹奔流着。

[如何？]

那恐怕是挑衅的打算吧。感情用事并不愚蠢，不过，那个表现方式已经是错误的。

在这个门的对面是另一个世界。作为武艺者的力量不通用。

压倒性地不利状况。

但是……迪克绝对不焦躁。

[这样做]

脸上浮起笑容，说着。

大概是同时的。

突然，那个空间出现了火焰。那火种是微小的，在黑暗世界中产生的如新星般微小的点，瞬间变成了火焰的波涛，空间被清一色的红色所淹没。

[那个……]

迪克漠不关心的嘲笑动摇了狼面众。

[忘记了吗？至今那个家伙以各种的状态存在。你们应该确认过那个了吧]

那个时候，洁尔妮的天地被巨大的火柱所连接着。那火覆盖了洁尔妮，那个都市的异界化因子被烧尽了。

当然那个空间也被波及了。

[火神吗]

[显现了吗]

妮娜被卷入那场战斗时，她眼前的障碍是强大的存在，依靠着想像存在，然后呼唤出一个少年。

正因为时间和空间被无视的那个状态时才能办到这事。

那个被称作为显现。

[在我的手里有超过那个的（东西？），你们的优越性不存在哟，你们永远是被捕猎的一方。]

[阿库亚苏始终应该失败，怎么……]

女人的声音果然微微动摇了。

开端果然是妮娜接触了那个的时候。狼面众们如果不从夏忒下方动手，恐怕迪克也不能与阿库亚苏她做到了。

但是，狼面众们利用诱饵找到夏忒，通过哈托沙的果实强行引出她本来面目——是有做了那种事的可能。

但是，无法一一听说明那种事的理由。

[……那，是被诱导的咯]

火焰消失的时候，从那旁边的宿舍单人房返回的。妮娜在床上睡着。被这个世界的法则拉回去的狼面众们是打算用自己的刭来对抗火焰的，不过，推倒了烧掉一半的床。

不解除已经无法转动身体的狼面众的话，是没有抵抗的方法的，除了已经被打倒的，其他的人迎来了同样的命运。

[……全部，都是徒劳的啦]

最后一个人那样嘟哝着。

[不管打倒多少个我们，你是迟早会被这个风波吞下的]

[随你怎么说]

消灭（敌人）。

像咬碎硬的日式干点心一样的触觉传到脚底。

只在地板上留下了破碎的面具碎片。那个在不久后也消失了。

看到了睡在床上的妮娜。恶梦像消失了一样，除了额头上冒出来的汗以外狼面众打算做的事的痕迹一点也看不到。

妮娜体内的废贵族睡着了。

[取出来吧]

迪克慢慢地举起左手，指尖聚集着刭。

被废贵族附体但是什么好事也没有。不明白狼面众那伙人为什么表现出对废贵族的兴趣。即使对其出手，也只会遭到沉重地打击，用来教训教训迪克应该可以理解。

（嘛，如果你不再针对的话）

感觉那闪着刭光的手指挨近着妮娜的腹部。

但是，不得不住手。

巨大的刭接近着。

（是什么？）

狼面众已经撤退了。笼罩这个城市的异常，由夏忒立刻恢复到了正常。

那么，拥有这个刭的主人到底是谁？

停了手的迪克从宿舍跳出去。无论以哪种方式，战斗也不能以这里为战场。

[呀啊，有趣的夜晚呢]

那个男人，以舒畅的语气说着话。该名男子脸上贴着轻率的微笑。如果只看表情，好像散步途中和见到的他人寒暄一样。

但是，那个全身都充满着刭。

向着迪克。

（萨殿你这bt又开始逮谁虐谁了……虽然不排除你有自虐的倾向==||||）

（这个家伙是个麻烦呢）

相对看来，迪克咋舌了。清楚的明白到实力的差距。

（没有胜算）

至少，就这样呢。

[不认为是有趣的夜晚吗？]

该名男子再次说同样的事情。

[啊啊，是那样呢。你在那样的夜晚做什么。在天气条件处于恶劣的时候，是应该老实的呆在屋里的]

[啊啊，原来如此。说不定是那样。但是，不知道这个天空是否要下雨，谁也不知道如何找到有用的屋顶当保护伞，有呆在家中的意义吗？（变成那样的话）]

[如果没入床中闭上眼捂住耳朵，能当各种各样的事没有发生过就好了]

[但是，那不只是主观的东西呢。这并不是说我消失的事，而且，我的主观认为这样看起来已经很有趣了。并且能遇见你。是敌人或者是同伴，那样的事无论如何都好。在古莲丹的外面看到了有趣的东西。那么女王一定已经在考虑派遣的事了]

[……天剑授受者吗]

[我十分清楚哦]

那么开始了。

男子的手腕和脚发着光。用手指向手套和脚套里面装入炼金钢。用声音复原了手甲和腿甲。格斗术。右拳。单词在脑中游走，游走的时候身体就动起来了。

用铁鞭接住。

[我叫萨布艾力斯，你是？]（萨殿搭讪了！！雷冯是到处收女的进自己的后宫，萨殿是到处收男的进他的后宫==|||）

[该死的]

忽略右手的麻木，迪克全身放出冲刭。但是，萨布艾力斯已经保持着距离了。

（玩乐的状态）

如果想一瞬间杀死迪克还是有可能的。格斗术的武器是全身，刚才为止的距离对于萨布艾力斯来说是有利的间距。但是，对于挥舞大型武器的迪克来说却是棘手的间距。

丢掉那个。

（总之是玩乐的事）

[这是怎么回事？不是那样的东西吧？应该有隐藏玉石哟。我明白的]

萨布艾力斯没有摆开架势。但是，哪里都没有可以攻击的间缝。虽然在玩乐，但是却没有放松警戒。没有架势，但是并不是没有整顿好体态。意识也好肉体也好都因为战斗而被压抑着，被凝结着，快要爆发了。

但是，没看准猎物制定捕猎方法。总之捕猎这样的事实是不能改变的，一点余地也没有。

这将无法逃脱。

[……正直，对我来说是没有那样的意义，然而]

[这样下去，让我获得自由的话，（去）破坏你想要守护的东西怎么样？在这个建筑物中吗？]

[岂有此理]

[这样的空闲时间，非常少有。而且这个是和那狼面众参与的有关的吧？你好像与那个懦弱的家伙稍微不同（指在学院都市战被他虐待的那个逃兵），或许是敌对吗？在此之前，在那个建筑物中不是有持有废贵族的女孩吗？]

[你……]

[不论这个状况的影响，那个总归我是必须带回去的]

这就是天剑授受者在这里的理由。

（废贵族是目标？）

这意味着什么？迪克思考着。废贵族的力量对于都市来说不是不必要的吗？

这是必要的吗？武艺者的品质堕落了？难道，能够激发超过实力者以外的能力，这是不可能的。

那么，这意味着什么？

难道说那是和那个场所有关系吗？

（……选哪一个，那家伙不干啊）

[没办法啊]

下定了决心，迪克用左手遮向下巴处，并且那手更上，掩住嘴角。

那个动作，甚至没有类似的东西。

如果站在那里的不是迪克而是狼面众，那是很快就能适应的事。

戴上面具的动作。

视野在刹那间变狭窄了。

当状态恢复的时候，力量充满到全身。

[呵呵]

萨布艾力斯笑得更深了，抬起手腕。半个身体向着对手让面积变得狭窄了。

[那个你当真吗？]

但是那个脸上的笑容并没有消失。事实上，却变得更深。

浅浅的，像贴上去的笑容一般，浓烈的，寄宿着强烈的感情的笑着。

[你应该觉到感激]

面具的缝间迸出青色的刭覆盖着全身。那是狼面众他们以同样的方式戴着的。

[呀，那还非要谢谢你不可了哟]（萨殿快乐的要跳舞了==+）

全身受到膨大化的刭包围但是那个态度没有动摇。但是，迪克的刭接纳着，进入欢迎的准备。

[只有这些了，古莲丹的同伴呢……]

忍住痛苦的记忆，铁鞭扛在肩上。

一击。

是怎样的对手，迪克镇定地准备在战斗中用一击解决。虽说对手是天剑授受者但不会胆怯。

萨布艾力斯也享受着那个，更加压低了腰。

打算视迪克的做法来应变般的站着。

两人一样，在那个地方上不动。估量着这空间是不适合的，但是计算着对手的一击出现的时机，不断的提高体内刭的密度。

（……这家伙没有带天剑）

发动着刭，迪克确认着那件事。萨布艾力斯的炼金钢是白金炼金钢质地，装入了红玉炼金钢。用它使用化炼刭。

天剑也是白金炼金钢，但是现在萨布艾力斯用的东西不是。

那个只是白金炼金钢做成的形式，完全是别的物质。

有无天剑既然已经确认了，那么想着。使用化炼刭格斗术的天剑授受者。

一下子，较量已决定。由于那个原因把这边那个人卷了进去，此后会变成怎样不知道。也有存在不同时间轴这样的事吧。然后不需要再见。

仔细的看着，在面具的对面没有那个面貌的事。但是，那男人是个粗犷的老实人，有着更粗大的身体。有着像裹着大树一样的安心感，同时也掌握着稳重的雄心。是帝王的风度吧。

萨布艾利斯认为所谓搁置实力到这个境界，简直就像位于相反的极端。

（嘛，担心那个不如结束这个无用的话）

那样决定的迪克出手了。

雷迅。

适当的时机里立即穿过两者的间隔，挥舞着铁鞭。

萨布艾利斯到临近之前没动。

一步踏出去的时候，注意到那个事。

（没有进入的状态哟）

察觉了那态度而发怒。

当然，转变成胆怯那样的事是不会有的。并且不管变成怎样的情况，既然放出了一次，就没有停下来的意思。

铁鞭带领着雷电，向着不可饶恕的萨布艾利斯的头挥舞下去。

那个瞬间——在那个瞬间，萨布艾利斯脸上的笑容消失了。总是眯着的眼睛睁开了，但是额头上浮现的汗迪克是看到的。

萨布艾利斯的左手动了。铁鞭的气被阻止了吗？

（应该赶得上……）

不是。那么想着。

即使赶得上雷讯的一击但用一只手接住是不可能的事。连同手臂一起粉碎（他的）自信。

但是，迪克被现实背叛了。

像摇动空气一样，沉重的声音展开。在两人的中心地面被割开，所以爆碎开了。临近的建筑物露在外面的骨干激烈的摇晃着，连接中间的东西塌了下来。

打击的冲击最终还是被击点减小了，并且穿透了。为此余波没有减少。

没有减少，只发生了这事。

并且，那个是由萨布艾利斯来承受的。

[……你能做到这样！！]

[不是哦，很痛啊]

抓住铁鞭的萨布艾利斯的手喷出了血来。覆盖在那手上的手甲也破损了。被手保护的位置——萨布艾利斯的脸，被从手上飞散出的血的飞沫染上红色的色彩，从破裂了的额头溢出的血也融入到那里。

萨布艾利斯的手拉近了和迪克的距离。

[全身都麻痹了哟。托你的福没能反击呢]

萨布艾利斯的腰旁右拳固定的握着。

若是那个打了出去，迪克的腹部确实会开了个大洞。

[但是，我了解你的实力哟]

[真是的……没做到]

萨布艾利斯了解迪克的情况，迪克也了解萨布艾利斯的情况。

萨布艾利斯的左手垂了下来。并不是四肢无力，那个骨头肯定是脱臼了。恐怕拳头的骨头破碎了。左腕那部分的骨头也受到了影响。

在紧紧纠缠的阶段放弃了肩膀的骨头。

（故意的，为了知道我的实力做那样毫无道理的事？）

像萨布艾利斯那样的强者，只要数天的活刭治疗就可以完全治好了。当然了，如果希望能快点回复正常去医院确实是不用说。

但是，会有为了那样的事做出让自己陷入危险的举动的人吗？

总之，萨布艾利斯据说是那样的人。

对眼前的战斗的事没有考虑过。

那个战斗，自己是否能快乐没有考虑。

战斗狂吧。

[你那样的家伙在这里，麻烦极的]

[从初代开始不就注定了吗？我在这里]

[那样的东西，哪能有呢]

萨布艾利斯是怎么做到脚从侧边步入这边的，并不知道。

但是，迪克被萨布艾利斯超过这个，从侧边深深传来了危险。

这个男人根据场合不同，说不定也能像狼面众那样移动。

据说有那个可能性。

如果在那里战斗会很有趣。

[追出去]

[能比吗？]

比起方法，更是说实力吧？脸上有着自信。不认为承受了雷迅影响后会消失。脱落的骨头的颜色也变不回去了，无论哪种方式您的手臂是不允许继续战斗的。并且，不能使用的手臂导致身体的平衡被破掉了。

那个以外，在身体里也应该出现障碍。

尽管如此，笑容没有变化。

还不如说，由于这个情况（双方实力）渐渐对等了。

想打败那个自信的诱惑，迪克按住了快要被愤怒驱使了的理智。（想借机反攻吗？==）

无言，架起。

再一次，放出了雷迅。

[那种过于愚蠢正值的行为值得尊敬呢]

已经不想和俏皮话打交道了。

萨布艾利斯无视垂下来的左臂，右拳稍稍移到前面来。怎么说，该不是打算用右手做和刚才相同的事吧。

（……不是）

就那样笑着，不把左腕疼痛的事表露在笑容上，感到了比以前都异常激烈的心情。

在右手注入的刭与之前的完全不同。像野兽开始露出獠牙一样的刭，给迪克的脸带来像烧焦一样的疼痛。

这边的品评是结束了。假如后边确实考虑了怎样捕猎。

总之萨布艾利斯的那个姿势，是为了破坏雷迅的形态才那么做的。

是已经被挡住了。在迪克心中已经有被破解了这样的感觉。但是，由于迪克没有抛出那个雷迅，萨布艾利斯也没有认为（自己）破解了那招。如果不能再用一次左手，就不能反击了。如果连着打出第二第三击，倒下的会是萨布艾利斯这边吧。

正因为明白那事，萨布艾利斯采用了不同的姿势。不是为了保护不能使用的左手的姿势。

而是为了更有效的使用右手的姿势。

（嘛~无论倒下多少次，我还是会做到）

在俏皮话深处感觉冰冷般的紧张。

是被打败还是反击……不过反击的心情让视线看到的更明亮了，即使那样迪克踏出了一步。

雷迅。

化为闪电向萨布艾利斯逼近。

萨布艾利斯依然站着不动。就那样笑着，右拳还是不动。

在考虑什么吗？那样的事，不是在刹那的移动中能考虑的。如果开始动，只有从后边躲开了。

铁鞭向着萨布艾利斯的头挥下去。

但是，现在迪克的手腕意外的感觉到，立即传到全身。

[呐]

剩下的事是，迪克停止了在力量大小上所犯的错误。

完全没有反应。

抱着必死之心保持快要被破坏的平衡，大声的叫喊。视线的尽头充满了萨布艾利斯的笑容同时被抓住了。

[咳]

调整间距。叉开双脚使劲站住打算保持距离，但是已经晚了。

右拳打了过来。

已经近在眼前。

左肩。是以牙还牙吗？连感到剧痛的空暇都没有。突然就从左肩的前端开始全部没有了感觉。

察觉到就要炸碎了。

那个瞬间，迪克急忙展开对应的方针。为了躲避积蓄的力量而改变了方向。

向着萨布艾利斯。

注意到这边的变化，萨布艾利斯仍然浮现着笑容。

没有任何反应，所以突然移动了。要解开这些谜很简单。

被骗了。

过于关注萨布艾利斯的格斗术的能力，忘记了另一个事。

使用了化炼刭。

那个残像现像蒙蔽了双眼，就算是迪克也马上明白过来。但是，能用化炼刭来做出那些幻影，不是那么简单可以做到的。

特别是因为迪克自己没注意到那事，被骗是很容易的。

（但是，还没完！）

迪克舍弃了自保做法的突击，仍然无法让萨布艾利斯动一下。被读透了吗？

然而没有胆怯的时间。萨布艾利斯推出了右拳。

麻木的感觉遍布右手。

轻微的感觉。

铁鞭从手上脱落。萨布艾利斯一个膝顶撞飞了铁鞭。右手的手指有几个向着不可能的方向弯曲着。

尽管如此还是无法停止。

手轻微的向着萨布艾利斯的脸。

抓住了脸。

突然，头的后面就像内部的肉被割开一样有股热力侵入。

是手指。拉力被返还了的萨布艾利斯的右拳用手刀改变了攻击。呼吸被堵住了。气管被压住了。呀，崩溃了吗？感觉进入被割开的肉的手指弯曲了。被握住了骨头吗？

一瞬间后就死了。脑子和身体的联系断开了。

感觉到那个的同时迪克的意识消失在黑暗中了，但是目的也达成了。

[好危险呢]

感觉到体内一瞬间失去了热量。如果正面互斗的话，死的说不定是自己。那么考虑着，萨布艾利斯的身体发着抖。

但是，笑容更深了。

同等程度的恐怖和恍惚支配了萨布艾利斯。

[可惜哟。如果有天剑，真想不用骗术来互相比试呢]

看着脚下转过来的男人尸体。脸朝下俯卧倒下的男人……直到最后都没说出名字呢。

即使那样，那个青色的刭是怎么回事呢？

[难道说，那个是废贵族的力量吗？]

如果是那样，那真是遗憾。对抗天剑授受者普通的力量，仅仅是那么回事。在古莲丹以外的都市有非常充分的意义，在古莲丹的方面来说，特别是对现在的古莲丹来说并不是那么有意义的事。

还是说，正因为是这个男人吗？

[期待暂时无法消除吗？]

这个是不是废贵族无法确认了吧。

那个时候，嘶哑的长嚎传到了耳朵里。

声音沿着暗夜传到了萨布艾利斯的脸上。

七色的天空完全消失了，那里变回非常普通的都市的夜晚。

[啊，那么这骚动也已经结束了吗？]

结束了这些的，恐怕是那个像火焰的化身一样的女孩吧。肯定打倒了所有残留在那的面具的伙伴。

如果能和那个女孩战一次就好了，不过，考虑到这个伤势来说太过鲁莽了。

[可惜呢]

嘟哝着，再次看向脚下。再看最后一次把自己逼到绝境的强者的身影。

然而，在那里的那个死者的身影没有了。溢出的像流出的水一样的血没有了，之前刺激着嗅觉的血臭味也消失了。

裂开的肉，折断气管和骨头时手上染到的血也同样消失了。

不是那个距离。

挡住最初雷迅的时候造成的破坏的痕迹竟然消失的干干净净。

[原来如此，因为这么多都被干净的消除了，所以应该到现在谁也没有发现呢]

在路金斯家持有的初代记载的物品中也没有可信性，古莲丹的记录也找不出多少关于那场战斗的痕迹碎片。

难道说，所有的痕迹无法（留下）成为非常自然的事，想来不太可能。

那个，是想像外的事情。

[让人吃惊呢。我都不知道之前的古莲丹也发生过这样有趣的事呢如果这样的话，会有损害啊]

但是，今后不是了。萨布艾利斯站在了侧边。怎样的理由？恐怕是在玛伊阿斯的时候认为的那个是原因。萨布艾利斯看不见的东西莉琳看见了。为了守护那个莉琳采取了追过去的行动，自然的被那边拉进来了的吧。

那么莉琳是怎么看到那个东西的呢？

考虑到这里，成为了（做出了）什么原因都无所谓的结论——。

今后，无聊的时间稍微减少一点。那样考虑，并且只有那个很充分。

然而……

[哦呀？]

那个变化，让萨布艾利斯歪了下头。

手臂的疼痛消失了。

看见了，手腕骨头破碎的地方的青黑色变色了，变回原来健康时的状态。

[这个是……]

对疑问只想到那里。

[哦呀？]

萨布艾利斯扭头环视了周围。

[怎么我在这里？]

高鲁赫雷的脸出现的地方，应该是好久不见的弟弟。

不可思议呢。不安定的心情，为何萨布艾利斯抚着左腕。身体的里面，寄宿着强烈的热力。虽说【那个】是慢慢地消失掉的……，那个热度存在的事是不可思议的。

……完全，到刚才还非常满足的战斗着，有那样的感觉。

但是，萨布艾利斯不那么觉得。

[可笑的话]

多少次把头扭到后面，果然今后怎样打算萨布艾利斯要转换一下考虑呢。总觉得再回弟弟的地方也不好。可是，睡的地方也还没决定。还是去佣兵团的地方吧，现在就去吧。

萨布艾利斯的记忆丧失，当然是有理由的。

雷迅那样形态的运用，失去了左腕，迪克瞬时改变了考虑。

当初的目的，萨布艾利斯充分打倒（对方）后完成了目的。

那时，立即就达成了目的。

那个时候摆出那种自杀式攻击的姿势有着那样的意义。而且成功了。头的骨头折了，意识到眼看就要被杀死之前，想办法紧紧地缠绕着，成功了。

接触到萨布艾利斯。

指尖仅仅是用适当量的刭直接击中了脑部的事，他没发现吧。那个不是像给予物理般冲击的东西。这是路金斯家通过隐密行动来传授的极秘技艺。

是用在进入偷盗别人家被发现的场合，夺取发现者的记忆的技艺。对担当存储脑的记忆的部分注入刭，夺去最近的记忆。为了那个迪克与那一边来往，混入了别的因子，变成与迪克来往的相关记忆被夺走了。

迪克是，在洁尔妮过去的时候，城市的大部分的学生来了这里。毕业者们在毕业式之日。那个以外的人们是在那以后的数年去的。（注：迪克夺走了所有与他有关的学生的记忆）

为此，对当时在洁尔妮的学生们来说，没有记得迪克的人。

对妮娜却没有用。因为她已经和狼面众关系过深了。窥视了对方面具里面的奥秘。所以迪克无法消除（妮娜的记忆）。

但是，迪克消除了萨布艾利斯关于他（迪克）的那个部分的事。

只是那样，已经足够了。现在的事，关系是如同看到的那么淡薄。恐怕，狼面众也看到了这事，是否也作战过吧。

正如妮娜，将看不到那个。

[看样子啊]

萨布艾利斯返回到原来的场地，迪克的声音传达不了。

开始崩坏的假的洁尔妮，宿舍前面的路上，迪克边嘟哝着边死去了。首先，感觉到失去的手腕溢出的血都流出来了。

尽管如此，迪克还是活着。

从物理上来说，迪克已经死了——没有的事。

说到原因，迪克的肉体大部分是通过其他的物质构成的。

在这边，死也死不掉。

只限于对狼面众的复仇心。

[真的是……看样子啊]

从那边驱逐的只能认为是个战斗狂的男人。对那事，迪克扭了下没有血色的嘴唇。

（难道是派那个家伙，去这边的）

这个，无间的枪阵去征讨，没有拯救的地方。

正是那个，应该能给于那个家伙最大的痛击。

但是，即使那样也只是权宜之计的事，现在的迪克并不知道。

三个月后萨布艾利斯在附近看到了狼面众的身姿的事

而且，那个夜晚狼面众选择了妮娜

并且那个，那之后给予了什么样的影响

迪克无法知道。

是什么，那个状况是？

高鲁赫雷流出了冷汗，那个……不看那个。

不知什么时候，哥哥不在了。

那是好的。如果那个人认真起来，高鲁赫雷的知觉等很容易被欺骗。

但是，这到底是怎么一回事？

看着闹钟。在墙上的闹钟，对附于影像机器上的闹钟，对附于音乐机器上的闹钟，那些全部确认了。从阳台看向学生会楼顶的闹钟也确认了一下。以上都不是用内力系活刭的视力来确认的。不是都突破了界限的？

回去，做饭吃，吃完饭，洗食器，应该大致这样的时间。萨布艾利斯需要的时间，只有数分钟吧。

是吧，那个是什么？

在沙发那个角落看到了。微小的，高鲁赫雷看见奢华的光脚的脚趾，无法移动视线向上看。看一下就足够了。那个以上是不能看的。

（为什么啊？）

为什么，夏忒会赤身裸体的睡着！？

高鲁赫雷无法消除那个疑问，同时，也没有找到是哪个（人）脱了她的衣服……

……想像着隔壁的夏忒的同居人的视线，高鲁赫雷的冷汗就止也止不住。

夏忒睡眠中的呼吸，平静的震动着房间。



