文件发布时间:2012-01-06 11:39:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：钢壳都市雷吉欧斯
本卷名称：第十九卷

序
网译版 翻译 olinolin@轻之国度

菲丽坠落了下去。

这是错觉。

深知这是只是一种错觉的重要原因是，还没有忘记此时此刻自己身处的环境。

菲丽正侵入至自身的内部，以打开藏在脑内某个角落的迪鲁波捏的战斗经验的封印。

下坠还在继续。

记忆领域这种东西本来就不是在真实世界能够感受到的存在。那又为什么会有下坠一般的感受呢。原因就是自己把记忆领域充当为真实世界而造成的。

「……唔」

随着呼出的气息，下落停止了，菲丽的双足有了着陆的触觉。

脚下即刻制造出了稳定身体的最基本元素——『地板』。

接着为了从整理好的记忆中搜寻需要的东西，菲丽开始了将相关信息象征化的工作。

不知道经过了多久，眼皮被刺激着睁开了眼睛的菲丽说道。

「变成这个样子了啊」

虽然引发象征化集中了菲丽的全部精力，但即使这样，也还是无法完全控制最后的结果。

「第一次就能达到这种程度……已经很不错了呢」

眼前出现了一幢煉瓦风格的建筑物。

那是图书馆——保存情报，并且可以随时提供阅览的场所……

「我还真是单纯呢」

然而就算再浪费心思也无济于事。

菲丽迈步踏进了图书馆。

里面有接待处，有桌子，还有规模庞大的图书架。

这里并不是菲丽所熟知的那个终端机井然有序排列着的图书馆。而是那种放置着真真正正书籍的稀有图书馆。

「还真是出人意料的复古……这样的话还怎么检索？」

虽然以前也来过这样的图书馆，可是却怎么样也找不到那时候用过的书籍检索终端。

「也不是纯粹的记忆重现呢」

如此只能自食其力找到想要的东西了。

「真麻烦」

伴随着叹息着，菲丽向书架走去。

没有半点念威的反应，想必在自己的记忆领域中是没有办法适用的吧。沿着书架的方向，菲丽一本一本的搜寻着。

虽然乍一看上去书架整齐的排列成一线，但其实还是呈现出细微的曲线。

「简直就像是个迷宫」

这种排列到底有什么意义呢？在不断思考着的前进中，不知不觉已经走到了墙边。

墙壁上张开着巨大的玻璃，外面的柔和的光线照耀在了书架上。

「……为什么？」

凝结住的视线。

那个人正坐在被照亮的书架下的踏板上。

「您是迪鲁波捏……女士吗？」

「哎呀呀，没想到这么快就被认出来了」

这不是菲丽所熟悉的声音。而是听起来显得更为年轻，响亮。

「虽然我们没有直接见过面……」

合上手中的书，抬头看向这边的女性是如此的年轻。修长的银色头发，让人无法冷静下来的恶作剧般的眼神。

「可是，我也没有和与你相似的人见过面的印象。所以您就是迪鲁波捏女士」

「有些武断，不过确实猜对了」

「您在这做什么？」

「在阅览你的记忆哦」

「记忆？」

「是的，比如说，这种记忆……」

「那是……」

看到迪鲁波捏手中的书的前后封面后，菲丽皱起了眉头。

「你的学生生活看起来过的很开心呢」

「……恶趣味」

「呵呵呵呵呵……」

心中产生了一阵私生活被偷窥了的不快。

「也许让你觉得不舒服了，可是能不能稍微陪我一下呢？」

「到底是怎么回事？」

菲丽矫揉造作地问道。

然而迪鲁波捏却没有回应。

她手中的书的书名，在菲丽不快的目光下开始了变化。




Run-Jerry-Run
那天晚亡，梅珍犯了一个错。

「啊啊啊啊啊，真是的……」

之所以会这样，全都是屋漏偏逢连夜雨所造成的。她打工的咖啡厅被一群客人包下，到打烊前都忙得要命，而且明天又要交学校出的功课。

打完工回家时，梅珍脑中都是功课的事。她已经把功课准备得差不多了，接下来只要将它重新誊写一遍就行。以她的个性而论，准备到这种程度是理所当然的事。无法对同样为功课烦心的米菲置之不理，也是她的性格所致。

娜尔姬去都市警局打工，所以今晚不在宿舍——这也是不幸之一吧。

梅珍在不知不觉间坠入梦乡。米菲做完功课后，疲劳感与安心感一口气变成睡意，所以两人一起在米菲的房间睡着了。

梅珍是被雨声吵醒的。

自律型移动都市内鲜少下雨，因为空气罩会把小雨弹开。

而如今雨正撒落在都市内部。

换言之，足以冲破空气罩的豪雨正敲击着整座都市。

「啊啊啊啊啊……」

被雨声吵醒后，梅珍慌张地冲去阳台那边。洗好的衣服还晾在外面。梅珍平常一回家就会立刻将它们收进室内，可是她今天满脑子都是功课的事，所以一个不小心就忘了收衣服。

这算是不幸，还是能即时避开不幸的幸运……对这件事的看法应该会分成两派吧。

就是因为这样，梅珍才能在某种程度上减少自己遭受的损失。

可是，她却目击到了那一幕。

「……咦？」

打开窗户，冲到阳台外后，梅珍看见了那个存在。

她跟那个存在四日相接。

晒衣竿上吊着干净衣物，她看见撑住竹竿的架子上站着一道奇妙身影。

就在激烈大雨制造的暗闇之中，那个存在承受着室内透出的光线，一边炯炯有神地凝视着梅珍。

「不……要…………」

在摒住呼吸的梅珍面前，那个存在以矫捷的身手跃下阳台。

下个瞬间，梅珍从喉咙里发出了惨叫声。

※

「内衣小偷？」

这个字汇让雷冯露出困惑表情。

即使曾经耳闻，却没有亲眼见过的存在，那就是所谓的内衣小偷。当然，雷冯并没有刻意跟罪犯混熟的想法，所以他没见过这种人也是天经地义的事，而且他也不认识其他类型的小偷。

在形形色色的小偷之中，雷冯最难理解的就是内衣小偷。

「没错。」

娜尔姬极为认真地点了点头。住她身后，身躯缩得比平常还小的梅珍紧紧抓着她的制眼衣袖。

梅珍看起来很害怕。

早晨的教室还没众满学生。他们一小群一小群的众在四处，开心地聊着天。

从窗户射进室内的阳光相当毒辣。教室里已布满冷气，冷却着上学途中流下的汗水。如果气温继续攀升的话，学校就会因为学生缺乏学习意愿此一理由而放长假。而且今年正逢武艺大会的会期，所以大家都在说校方会提早做出放假的决定。

当然，同时也传出了谣言——假期中会将有以自主学习为名的大量功课等待着大家。

在这种酷热气温下，没人穿着猎装式制服。也许是昨晚的恐惧尚未消退吧，穿着短袖的梅珍看起来似乎觉得很冷。

「那么，梅珍没被怎么样吧？」

「唔，嗯……」

「是吗，太好了。」

雷冯先松了一口氯。

「老实说，最近四处都有人报案。」

娜尔姬压低声音。

「可是，遭受到的损失却也没有那么大。在报案表内也有写到，连当事者都觉得说不定只是自己搞错了。」

「这是什么意思？」

雷冯无法理解娜尔姬在说什么。被害者虽然向警方报案，却又觉得可能是自己搞错了。

「犯人故意只偷一点点的衣物，让被害者误以为内衣说不定是被风吹走的。他只偷精挑细选过的目标呢。」

「真是的，开什么玩笑嘛！」

站在梅珍身边的米菲愤慨地骂道。

遇见这种状况时，最乐在其中的人通常都是米菲，但这次却连她也发怒了。所谓的内衣小偷，似乎就是这么被女性讨厌的存在。

「总之为了逮捕那家伙，我们决定要加强夜间的警备，请雷冯务必伸出援手。」

「啊，嗯。好呀。」

娜尔姬连在拜托时都很激动。身为好友的梅珍遇到这种恐怖的事，想必一定让她动了真怒吧。

友情真是美好呢～冯如此心想。

※

打从那一晚起，雷冯就开始跟娜尔姬一起在夜间巡逻。

话虽如此，他们仍不晓得犯人何时何地才会现身。佛梅德表示没必要连平常的打工都停止，所以要去机轮部门打扫时，雷冯就只会巡逻到打工时间开始为止。

「真是的，课长一点都不懂。」

娜尔姬如此低喃，一边走在静谧的夜里。为了发泄怒气，娜尔姬走路时用力踢着地面，由此可见她根本不打算掩去气息。

这么一来，如果犯人就在附近的话，就会被他溜掉吧。

可是，雷冯完全找不到时机提醒娜尔姬这件事，所以他只能面带苦笑地跟在后而。

「对方可是偷窃女性内衣的下流男子喔？你不认为就算投入整个警署的人力，也要立刻将他逮捕归案吗？」

「啊，唔，嗯。或许吧。」

雷冯今晚要去机轮部门打扫，所以他身上已经穿着工作服了。由于天气很热，于是他脱下上衣的部分将它缠在腰上。雷冯将链金钢塞在工作服的裤子里而，如此一来就能省下同宿舍的时间。

雷冯两人以住宅区为中心来回走动着。洁尔妮四处都有住宅区，犯人却没有挑选特定地点犯案。

「总之，以尚未报案的地区为重点进行调查吧。」

在娜尔姬的提议下，两人走在雷冯宿舍所在地的那一区。

第一男子宿舍是一栋巨大建筑物，所以居住在这一区的女性也很少。然而只要远离宿舍，也能找到男女杂居的别墅或是公寓。

娜尔姬别着都市警察的警徽，杀气冲天地迈步走着。光是看到这副模样，晚上出来玩的学生们就闻风而逃悄悄溜走了。

走在她后面的雷冯，开始觉得大家把自己看成是被警察带回局里辅导的问题学生，这让他产生一种奇妙的烦躁感。

「喂，娜姬。」

「干嘛？」

雷冯对着朝四周张望一边走路的娜尔姬开了口。

「小梅目击到的那个犯人外表是什么样子？」

这么一说，自己似乎忘了问一件很重要的事。

「我没说吗？」

「嗯。」

「是吗？是这样啊？」

娜尔姬稍微转换了心情吧？可是她开始说话时，并没有望向这边。

「昨晚突然下的那场大雨让室外的能见度变得很低，所以小梅并没看得很清楚。」

「啊，是这样呀。」

这么说来，昨晚的确下了雨。雷冯当时正在打扫机轮部门，虽然人在地下，但他有帮忙调整蓄水池的水量不让水溢出，所以这件事他记得很清楚。

「不过对方身形矮小，而且一瞬间就跳阳台逃走了。所以那家伙应该不是普通人，而是武艺家。」

「喔……」

身为武艺家却刻意去当内衣小偷？

这不是不可能的事，甚至可以说是轻而易举。

要是真是如此的话，那个人未竟也太浪费自己的才能了吧——如此心想的雷冯感到无言以对。

「话说回来，为什么他要偷内衣呢？」

「这种事去问犯人吧，我怎么可能知道变态在想什么。」

撂下这句话后，娜尔姬将视线集中在某一点。

刚好有人从转角处走出。

「啊……菲……学姊。」

是菲丽，而且她手中还拿着塑胶袋。跟平常一样把这种昵称脱口说出的雷冯连忙改口，这个反应让菲丽用不高兴的眼神瞪向雷冯这边。

「你们在做什么？」

「在巡逻，你呢？」

「用看的就知道了吧？」

菲丽略微举起手中的塑胶袋，上面印着附近店家的名字，内容物似乎是杂志跟果汁。

「我出来买东西打发时间。」

「是吗。我们正在巡逻，请问学姊有没有看见可疑的人物？」

「天晓得。」

娜尔姬如此问道后，菲丽只有微微歪头露出困惑表情。

「发生了什么事件吗？」

「嗯，这里似乎有女性公敌出没。」

「？是这样啊？」

菲丽好像不太懂这句话的意思，不过她还是从雷冯两人的身边走了过去。

「不告诉她好吗？」

目送菲丽的背影离去，并确定她消失在前往公寓的那个方向后，雷冯如此问道。

「嗯，虽然不能确定，但我想那个犯人应该不会加害菲丽学姊。」

娜尔姬的发言中带着莫名的自信，这让雷冯跟刚才的菲丽一样露出了困惑表情。

雷冯看了看时钟，现在已经是非去机轮部门打扫不可的时间了。

向娜尔姬道别后，雷冯迈开步伐走向自己平常使用的入口。

过了一阵子后，那些声音传入耳中。

激烈的电子声响。

还有惨叫声。

传进耳中的声音真的很小。陪娜尔姬巡逻的那段时间内，雷冯一直用活刭提升听力，这些声音就是被尚未完全降低的听力所听见。

雷冯立刻奔向那边。

刚刚跟自己道别的菲丽，就住在那边的公寓。

在菲丽的公寓里，一楼部分是专供住户使用的洗衣间。这里的每一个房间都可以摆洗衣机，不过只用烘衣机的人似乎也不少。

这是进行口头调查时菲丽告知的情报。

在防盗铃声大作下，雷冯在路上与娜尔姬会仑，然后一起抵达了现场。这个地方飘散着整洁感，与雷冯平常使用的宿舍洗衣间截然不同，而且地上镶嵌着各种色彩。

收纳在洗衣间的衣物、内衣或是毛巾，就这样散落一地。一名女性——发出尖叫声的应该就是她——与非丽，则是呆呆站在通道入口处。听见声音的住户们也纷纷过来这里看状况，狭窄的通道上一下子就挤满了人。

洗衣间外墙上嵌着一面大玻璃窗。那面窗户被某人打破，散落在洗涤物中的玻璃碎片反射着室内灯光。

雷冯与娜尔姬慎重地从这面被打破的玻璃窗走入室内。娜尔姬表明白己是都市警察后，刚刚放声尖叫的女性发出了安心的叹息声。

「我是听到声音才过来查看的，结果就变成这样了。刚刚有某种东西待在这里，可是一下子就从那边跳出去了。」

「菲丽学姊。」

娜尔姬发出声音。菲丽明白娜尔姬的意图，而且她摇了摇头。

「我没带链金钢，就算现在追过去也没意义。」

菲丽回房拿链金钢，然后再进行搜索。

以这种顺序处理这起事件，再怎么说也太勉强了。别说犯人是武艺家，就算是普通人也很难找出来吧。

「而且我也没看到对方的长相，在完全没线索的情况下，就算想找也无从找起。」

菲丽的话语让娜尔姬懊悔地扭曲表情，但她立刻重振精神采取必要的手续。

没一会儿，来自都市警局的支援就赶到现场了。

防盗铃仍然响着。在娜尔姬抵达现场前，附近的警署就已经接到了报案通知。

前来支援的是两名巡警。虽然他们只是过来确认警铃大作的原因，不过人数从两人变成一大群却也没花费多少时间。

警官发布命令要现场维持原状后，发出尖叫声的女性与非丽明显露出了不满的表情，毕竟散落一地的不是普通布片。视线温度一口气降至零下世界的菲丽，不知为何狠狠地瞪着雷冯。

「这跟我无关啊。」

「请你想想办法。」

「我做不到啦。」

「…………」

败给这股无言压力的雷冯开口拜托娜尔姬，并且透过娜尔姬舆前来办案的警官谈了一下。毕竟散落一地的衣服中也有内衣类的贴身衣物，同样身为女性的娜尔姬应该能理解这种心情吧。她进行说服时语气相当激动，所以警官同意先让本人确认是不是有东西被偷。

使用洗衣间的只有这两人。

「菲丽……学姊，你累积了多少衣服呢？」

「罗嗦给我住口不准盯着女性的换洗衣物，你这个色鬼。」

语调符合菲丽风格般的平静，措辞却不符合菲丽风格的粗鲁话语飞向这边。

散落一地的洗涤物几乎都是菲丽的东西，就量而论大概有三个纸袋那么多。

想洗这么多衣服，的确非利用洗衣间不可。

「一次洗一点点比较轻松喔。」

雷冯提出建议，菲丽却把头转向一旁充耳不闻。

「有没有不见什么东西？」

「没有……」

「不见了！」

娜尔姬发问后，菲丽摇了摇头。就在此时，另一名女性又发出了惨叫声。那名女性也跟菲丽一样累积了一堆衣服没洗，份量大概有两个纸袋那么多。然而，捡完衣物的女性，却用着惨白脸庞眺望已经空无一物的地板。

「不见了什么呢？」

娜尔姬如此询问。从娜尔姬的声音中，雷冯可以听出她已经猜到答案了。

「胸罩……」

女性如此低喃。

娜尔姬仰头望向天际，她的手紧紧握成拳头。

那名女性的胸罩全都被偷走了。

※

犯人是专偷胸罩的变态。

雷冯更搞不懂状况了。胸罩？偷了之后要拿来干嘛？他完全无法理解。人的喜好还真是不可思议呐——他不由得望向远方。

「不可原谅。」

隔天放学后，菲丽在练武馆做出了这个宣言。大家为了替武艺大会做准备而在这边进行全体训练，而这就是练习后发生的事。像夏尼德这种不可能参加自主训练的人当然不在这边。在第十七小队专用的空间中，除了雷冯与菲丽外，就只有妮娜跟妲尔洁娜了。娜尔姬在都市警局那边，她也以一股异样的热诚参与着搜查工作。

「内衣小偷的确是女性公敌呢。」

听到菲丽的宣言后，姥娜点了点头。

「不是夏尼德那家伙吗？唔，如果是的话，现在就过去制裁他吧。」

看着妲尔洁娜意气风发挥舞突击枪的模样，雷冯只觉得她只是想找机会痛殴夏尼德而已，不过他什么也没说，因为菲丽立刻插了嘴。

「你不能拿这件事开玩笑。」

「你说什么？」

菲丽的话语让妲尔洁娜露出讶异表情。

「而且你不可能明白这种屈辱。」

如此低语后，菲丽就默不作声了。她似乎紧咬着自己的唇。

这是怎么搞的？三人面面相觑，完全搞不懂菲丽这股静谧怒火的理由。

菲丽并末遭窃。既然如此，她应该要感谢自己的幸运，而且会更冷静地做出判断。平常的菲丽应该会这样做才对，但她的反应却不是这样，雷冯果然还是搞不懂这是怎么一回事。

这么说来，被害者明明是梅珍，娜尔姬与米菲的怒火却更加明显。她们三人是同一个故乡的好友，而且梅珍又是那种性格，就算说她害怕的情绪比生气还强烈也不足为奇。不过连菲丽也变成这样的话，就表示这件事里面隐藏着某种谜团吧。

「请问，为什么你那么生气呢？」

老实提出问题后，雷冯遭到了菲丽的白眼。

「总之，必须尽快将此一事件的犯人逮捕归案。而且，针对犯行给予适当的处罚，就是我们现在应该做的事。」

「所谓的我们是指……菲丽学姊也要帮忙吗？」

身为念威操作者的菲丽表示自己要帮忙，是一件求之不得的事。

然而非丽却摇了摇头。

「不只是我，队长你们也一样。」

菲丽此言一出，静静在一旁听着话的妮娜等人露出了吃惊表情。

「你说什么？」

「我们也要吗？」

「这是天经地义的事。对方可是女性公敌，你们在怀疑什么？」

说起来虽然理所当然，不过菲丽的语气中连一点开玩笑的意思都没有。

然后，黑夜仍然持续着。

娜尔姬与妮娜并肩而行，雷冯则是跟在后面。菲丽在自己的公寓里展开念威端子。就算是现在，周围也飘浮着数枚花办状的端子。

为何要这么……雷冯并未说出这句话，因为说出来也没用。

在那之后又过了数天。即使有菲丽的念威与都市警察的搜索网，大家依旧找不到犯人的行踪。

而且，犯人在这段期间内仍持续犯着案。

犯人的目标果然只有胸罩。

而且看到这副惨状后，妮娜与妲尔洁娜也理解了菲丽的怒火。雷冯也理解了他所无法了解的某件事。

妲尔洁娜明白了这种心情，却还是因为某种理由脱离了调查的行列。老实说，雷冯很羡慕妲尔洁娜，可是当妲尔洁娜宣布自己要退出时，雷冯却也觉得她露出了微妙的内疚神情。

「今天一定要抓到犯人！」

妮娜带头如此大喝后，除了雷冯以外的人都气势十足地跟着大喊，连菲丽都透过端子发出了喊声。

不可能，平常绝对不可能发生这种事。

雷冯跟不上众人的步调。虽然跟不上，他还是只能选择跟上。

退出这种事，雷冯只尝试过一次。那是昨天发生的事，毕竟比雷冯更有干劲的妮娜也在巡逻行列之中。而且雷冯觉得自己有点睡眠不足，所以他才试着提出这个建议，然而——

「喔……你想退出呀？」

「是吗，雷顿的友情只有这种程度啊。」

「太差劲了。」

「对不起，我只是说说罢了。」

三人发出的视线，一转眼就让雷冯举白旗投降了。

妲尔洁娜表示要退出时，明明没人表示反对的说。

不……

「哼，你果然也是那一边的人嘛。」

菲丽当时似乎去下了这句不讲理的台词。如果是平常的妲尔洁娜，应该会出言反驳这句话才对，但当时的她并没有这样做，而是真的很内疚地离开了。

应该说，其他两人不知为何都没有制止菲丽的无礼言论，或是责备她的意思，看起来甚至还很赞同她这样说。

雷冯真的无法理解。

现在到底是什么状况？

而且，今晚雷冯也因为要去机轮部门打扫而提前离开。

就这样，犯人仍一而再，再而三地持续犯案，女性们的愤怒咆哮声也因此响彻了洁尔妮的夜空。

「真是的，到底是怎么搞的。」

隔天，雷冯有气无力地瘫在教室的座位上。天气依旧酷热。虽然很热，却比昨天要好一些。根据雷冯在教室里听到的谣传，平均气温似乎让缓缓下降。也因为这样，洁尔妮的夏季休假规定没能启动，长期休假也有可能因此延期。

不满的喝倒采声此起彼落地回荡在教室里。

在这种情况下，梅珍走向这边，在雷冯的桌子上摆了一杯果汁。

「对不起。」

「不，这又不是小梅的错。」

这似乎是她特意去自动贩卖机那边投的饮料。雷冯心怀感激地拿起饮料，然后喝下纸杯内的果汁，接着咬碎流进口腔里的冰块。

「可是，不快点抓到犯人的话，身体搞不好会有点吃不消呢。」

不是体力上，而是精神上。

雷冯无法理解内衣小偷的行为，也不懂娜尔姬她们为这件事气昏头的理由。

「对了，小米呢？」

「呃……她说要自己四处打听一下。」

米菲并未加入夜间巡逻的行列，不过她也有帮忙抓犯人，所以才会像这样四处打听情报。

学园都市的特征就是，上课时几乎所有的都市人口都会集中在这个地方。米菲就是利用了这个特性，也就是因为这样，她上课才会一直迟到。

「为什么娜姬她们会这么有干劲呢？我觉得甚至连杀气都冒出来了。」

偷窃女性内衣的犯人是女性公敌——这个主张雷冯可以理解，可是这次却隐约有一发不可收拾之势。如果只有妮娜的话，雷冯就能理解事情变成这样的理由，因为她这个人个性就是这么极端。可是第一个变成这样的人是娜尔姬，而且连菲丽也加入了她们的行列。

而且，为何妲尔洁娜要退出呢？

「呃……这个嘛…………」

雷冯近乎自言自语地低喃声，让梅珍满脸通红了起来。

「小梅懂吗？」

「呜…………那个……我不太懂呢。」

雷冯一眼就能看出这是谎言，可是他也明白露出这副模样的梅珍，是绝不会告诉自己实情的。

这似乎是只有女性之间才通用的常识，身为男儿身的雷冯当然不会晓得。

而且梅珍不知为何，也跟妲尔洁娜一样露出了非常内疚的表情。

雷冯果然还是不懂。

不过，都无所谓了。

「今晚一定要结束一切。」

雷冯如此决定。

这种难熬的心情，他已经受够了。

※

雷冯站在学生会大楼顶端的尖塔上。

现在是黑夜。

平常的这个时候，应该是雷冯跟娜尔姬她们一起进行夜间巡逻的时间，雷冯却不管三七二十一地逃出巡逻行列来到了这里。因为在众女的气势与热诚面前，雷冯没把握说服她们，或是好好说明自己的想法。

他单手抓着都市旗的旗竿，另一只手则是紧握青石链金钢。

青蓝色剑身没有融入夜色，而是主张着自己的存在，将如同它名字般的色彩掺入周遭环境之中。

「……没什么时间了。」

都市的每个角落都散布着菲丽的念威端子。这些念威端子是为了逮捕犯人而布下的，可是也因为这样，雷冯被发现只是时间上的问题。变成这样的话，妮娜或是娜尔姬就会找到这边，然后又会把雷冯拖回巡逻的行列。

雷冯要在事态演变成这样前抓到内衣小偷。

总之，那个内衣小偷不消失，雷冯的心灵竞平静不下来。

雷冯以内力系活刭提升听力。整座都市的噪音飞入耳中，雷冯的头立刻痛了起来。他忍住这种感觉倾听着声音。雷冯无法分辨细微声响，所以他无法听出犯人行窃前的脚步或是动作声，不过如果是像之前公寓发出的洗衣间玻璃窗被打破的巨大声响，那他立刻就会晓得。

与之前截然不同，如今的雷冯已进入备战状态。只要有尖叫声传进耳中，他有自信自己能瞬间赶到现场。

雷冯等待着，他拉长耳朵等待着。

然后，他听见了。

「！」

是悲鸣声。

在哪里？……雷冯望向声音传来的方位，同时提升视力。

有了。在住宅大楼中间楼层的阳台处，有一名女性表情惊恐地站在那儿。

雷冯顺着女性的视线望过去。那儿有一道黑影，而且身形的确矮小，可是手的影子却又长得一塌糊涂。雷冯以视线追上黑影响要看清外貌前，对方就已经躲进树丛的阴影中了。

「别想逃。」

内力系活刭变化——横渡水镜。

雷冯以波纹掠过水面般，只留下些微余韵的极速奔驰在窄中。如果旋刭是动态移动的话，横渡水镜就是静态移动。它的速度超越旋刭，让雷冯瞬间跃过名为学园都市的广大空间，然后无声无息着陆。

着陆处是住宅大楼前方的那座森林公园。以涌水树为中心的公园弥漫着黏腻在肌肤上的湿气，除此之外什么气息也没有。

犯人在……

「那边吗。」

犯人还在那边。他在公园里的茂密树枝之间不断飞跃，渐渐远离现场。

雷冯追了亡去。

然而，雷冯尚未抵达目的地，犯人就做出了意想不到的举动。

犯人跃入了位于公园中央，被涌水树包围着的水池之中。

「咦？」

一点水声都没有发出。

雷冯探头望向池中，只见池子边缘有一道防止蓄水量增加的排水沟，而且本来应该在上而的栅栏不见了。犯人一定是逃进里面了。

「可恶……」

以雷冯的体格而论，他不是挤不进去。

该怎么做呢……迷惘了一瞬间后，雷冯把身体钻入了洞穴内。

这里很湿滑。

水沟内到处部长着青苔，一不小心就会踩到它们而滑倒。刚进入洞穴时雷冯得用爬的才行，而且通道又是倾斜的，所以连穿在身上的衣服都被弄得泥泞不堪。况且涌水树吐出的是温水，在狭窄的场所中被闷热的湿气包围，抵达下水道时，全身已经被不晓得是汗珠还是湿气的液体弄得湿淋淋的了。

雷冯钻进来的似乎是通往净水场的下水道。雷冯打从心底松了一口气，还好这里不是生活废水流入的下水道。现在的雷冯，已经以活刭提升了感觉器官的敏锐度，如果此时又被恶臭袭击，再加上现在的处境，可能会让雷冯重新沉思人生究竟是怎么一回事。

下水道里也很闷热，不过至少旁边还有安检专用的小道可以行走。下水道内只有指引灯的微弱光线。为了不漏听走在前方的脚步声，雷冯将意识集中在耳朵上，专心追踪着犯人的足迹。

流着温水的下水道内有时会掠过奔跑着的小小黑影，指引灯发出的灯光则是被钝银色的物体弹回。在这种地底似乎也有鱼的存在。雷冯望着那些鱼，一边保持距离跟在脚步声后面。雷冯转念一想，事情走到这个地步，干脆把犯人的秘密基地找出来算了。

而且，这种脚步声让雷冯感到很介意。对方压低脚步声的方式，以及行走的方式，与训练有素的武艺家并不相同。然而，雷冯却很难捕捉到对方的气息。脚步声也一样，那不是穿着鞋子，也不是赤脚发出的声音，或者可以说是两者混合在一起的那种——听起来很奇妙的细微声响。

干脆一口气缩短距离抓住对方算了，这种冲动不断诱惑着雷冯。或许这么做比较好吧，可是取回失窃的物品也很重要。只要一有这种冲动，雷冯就会这样想打消自己的念头。

下水道终于抵达了一个大池子。其他涌水树排出的水，都会滙集在这个场所。在这个一边发出轰然声响，一边落下水柱的蓄水池中，有许多小鱼成群结队游着泳。这里的水接下来会通往更大条的下水道，然后流进净水场吧。

脚步声走向通往其他涌水树的通道。

雷冯也追了上去。

脚步声不断前进，没多久雷冯又得跟他进来时一样，一头钻进细小的排水沟。裤子跟手臂再次被温水弄湿，在排水沟扎根的青苔传出更厚实，更稳固的感触，与森林公园的那些青苔截然不同。

装在出口处，用来挡掉垃圾的栅栏果然也被拆掉了。

走出来后，出现在眼前的是森林公园完全比不上的大片密林。

「是养殖科的用地？」

这里感觉很像库夫以前照顾的森林。在确认森林的感触时，雷冯发现脚步声消失了。

「糟了！」

雷冯连忙集中意识，可是脚步声已经被丢入森林放养的家畜们所发出的声音干扰，再也听不出来了。

不……

拉长耳朵倾听的雷冯，发现有新的脚步声朝这边接近。

同时他也发现正准备包围自己的小小存在。

「中计了！」

紧张感掠过心田。

然而，这种感觉也不对。

小小存在是念威端子，形状还是雷冯所熟知的那种。

而且不断接近的脚步声，还透过从树林间隙射出的月光晒出它们的真面目。

「队长……还有娜姬？」

念威端子是菲丽的所有物。

看到雷冯后，妮娜与娜尔姬也露出吃惊神情，不过那也只有一瞬间而已。她们的脸庞上立刻浮现险恶氛围，而且一转眼就变成更深沉的怒容。

雷冯有一种不好的预感。

非常不好的预感。

「居然会这样……呢，我从未想过居然会有这种事。」

妮娜以低沉嗓音如此低喃。她微微摇头，眉毛也皱了起来。

然而，她却没有从雷冯身上移开视线。

「不，请等一下。我……」

（我就觉得不对劲，因为犯行都是你不在场时发生的。）

耳边传来的是菲丽的声音。雷冯四周布满了念威端子。

「那只是巧合啦！」

雷冯发出惨叫声。中计了，真的中计了。

想不到追捕犯人的雷冯，居然被设计成犯人了。

「我刚刚在追犯人耶！」

「我们也在追犯人。」

（而且，这附近只有你一个人。）

娜尔姬与菲丽的无情话语令雷冯寒毛直竖。他确定不管如何辩解表示清白，对她们来说都行不通。在无法抓到犯人的焦躁感，以及雷冯所无法理解的谜样情感推波助澜下，妮娜与娜尔姬还有菲丽她们三人对内衣小偷的怒意失控了。

完全抓狂的三人，正寻求着能让她们发泄怒火的管道。

而她们锁定的目标就是雷冯。

逃走吧……

就在雷冯如此心想时，其中一枚端子突然发光，锁链也同时缠上左腕。

是娜尔姬的绳索……捕缚绳趁隙抓住了雷冯。

（没用的。）

菲谖淡淡的对惊讶不已的雷冯说：

（你被层层包围了。我已经以神经脉冲为单位掌握了你的动作……就算高强如你，也没办法在动作被预知的情况下逃出生天。）

「咦咦咦咦咦～～～～」

菲丽以认真语气说出的话语，让雷冯体验到虚脱与战栗同时来袭的感觉。

「而且……」

这是娜尔姬的声音，视野内同时掠出火花。

这是外力系冲刭化链变化——紫电。

变化成电流的冲刭袭向雷冯全身。雷冯立刻用冲刭弹回这一招，所以感觉起来并不痛。然而，身体却一口气变沉重了。全身沐浴在冲刭下，有时会让神经暂时陷入混乱，进而令身体无法动弹。紫电的目的本来就是为了要电晕敌人，就算没达到效果，电流所造成的影响，也跟身体沭浴在冲刭下时一样。

紫电产生的影响没有立刻消失，变沉重的身体让雷冯跪了下来。

就在此时，妮娜朝这边走近一步。

「该让你得到天诛了。」

她发出酷烈的轰然喝声。

双手中的铁鞭早已贯满刭流。

「别开玩笑了！」

雷冯大叫，然后高高跃起。他的身体很沉重，根本跳不出心里想的速度与高度。

「别想逃！」

妮娜与娜尔姬追了过来。

念威端子以恐怖的速度紧盯雷冯。

爆雷的耀眼光辉包住雷冯，然后将他压倒。

※

在学校与雷冯道别后，梅珍变成了一个人。娜尔姬与雷冯一起去训练，米菲则是独自追捕着内衣小偷事件的犯人。米菲说如果发现犯人的话，就要将这件事写成报导，梅珍却能轻易看出她根本就是在公报私仇。

为什么会变成这样……梅珍忍不住一直叹气。内衣被偷的人是梅珍，要感到愤怒、困扰、或是悲伤的人，都应该要是她自己才对，但娜尔姬与米菲两人的怒火却超越了她们身为好友的本分，而且一发不可收拾。看到她们两人失控的怒火，梅珍只觉得心愈来愈凉，而且渐渐感到内疚。

「雷冯也觉得很困扰，真希望这件事能快点解决呢。」

如此低喃后，梅珍在前往公车站，她可以搭这班车回家——的半路上转了个弯。她今天甚至不用去咖啡厅打工。得在半路上买晚餐要用的东西才行——梅珍如此心想。回想冰箱里的食材后，梅珍心想「应该用不着买太多东西才对」，所以她选择了在学校附近的这个地方做为购物场所。

「哎呀。」

就在梅珍手持蔬菜评定好坏时，有人向她开口说话。

「啊……」

回头一望，只见跟自己一样拿着购物篮的莉琳正挥着手。

「小梅也来买东西呀？」

「唔……嗯。」

「你好像遇见很不好的事呢。」

莉琳来到梅珍旁边后，一边说话一边开始挑起蔬菜。

「总觉得妮娜莫名地热血，感觉有点罗嗦呢。」

莉琳以话家常的心情如此说道，这让梅珍浮现了困扰的笑容。

这个反应让莉琳歪头露出困惑表情。

「难道你还在烦恼这件事吗？是不是犯人还没放过你？」

「不是的，没这回事。可是……」

梅珍吞吞吐吐地说道。她一边犹豫，一边思考着。

「小梅？」

莉琳担心的望向这边。稍稍瞄了一下她的那个部位后，梅珍下定了决心。

「呃，你待会儿……有空吗？」

对梅珍来说，就算是邀同性去咖啡厅，也需要一点勇气才能做到。

「哎呀呀～～」

莉琳发出好像可以理解，又好像不能理解的叹息声，这让梅珍满脸遖红了起来。

「啊～是这样呀。想不到妮娜这么介意这种事呢。」

「呜，我是不懂啦……」

莉琳有如在思考什么似地别开视线。梅珍垂着头，眼睛向上望窥视她的反应。

是她的话应该没关系才对，梅珍就是这样想，才会跟莉琳商量这件事。不过，究竟她会作何反应呢？

「……的确，如果是席诺拉学姊的话，我想一定会合格吧。」

望向梅珍后，莉琳说出了莫名其妙的话。

「咦？」

「啊啊，没什么啦。」

莉琳摇摇头后，拍响手心切换了话题。

「总之，这样下去是不行的。不抓到犯人的话，妮娜会一直不高兴下去，宿舍也因为她一个人而搞得气氛很差。每个人都神经兮兮……」

「嗯……」

自己这边的情况也是一样。娜尔姬与米菲都散发着杀气，梅珍只能用躲在避难所等待武艺家击退污染兽的忐忑心情过着每一天。

她希望犯人早点被逮捕。

因为这么一来，必定可以化解大家目前的不满。

「话说回来，至于我们能做些什么嘛……」

莉琳发出叹息。

没错，这也是问题之一。犯人可是连雷冯与妮娜她们夜夜巡逻下也不停止犯案，甚至还变本加厉不断偷窃内衣的恐怖家伙。就算莉琳或是梅珍这种普通人厚着脸皮介入，也不可能解决这起事件。

「不过，或许我们还可以问一下调查有什么进展喔。」

莉琳说出了这个意见。

「你看嘛，毕竟小梅是被害者呀。」

应该说梅珍同意了这个提议，或者是被说服呢，总之两人离开咖啡厅后，朝都市警察总署的方向走了过去。

在一楼的柜台那边说明来意后，对方要两人直接上楼，没多久佛梅德就出现了。

「要问那件事的话，差不多快解决了吧。」

佛梅德出乎两人意料，干脆地说出这样的话。

「咦？」

梅珍两人大感惊讶，佛梅德露出难以舌喻的复杂表情，拿起纸杯喝了一口茶。

「娜尔姬那家伙闹过头了。还有，她搜证时太随便了。」

佛梅德的不悦表情，让梅珍与莉琳分别望向彼此的脸庞。就在她们这样做时，一名警官来到现场，并且向佛梅德说了几句悄悄话。

「啊，果然是这样吗。」

他的不悦表情变复杂了。那是一种想笑却又很不高兴的神情。

「……不在意多花一些时间的话，要不要看我们逮捕犯人的瞬间呢？」

向警官发出指示，自己也跟着站起来的佛梅德略微思考后，向两人提出了这个建议。

看了莉琳的反应后，梅珍点了头。

然后，梅珍她们先回了自己的房间一趟，又在佛梅德指定的时间回到总署这边……

接着，她们来到了这个地方。

两人与警官们一起坐进紧急车辆。在专门行驶于都市内的车辆中，神情紧张的两人被送到一座密林的入口。

「是养殖科……吗？」

在月色昏暗的黑夜里，森林看起来就像是无底洞般深远。

莉琳如此问道后，佛梅德点了头。警官们使用手电筒划开森林里的黑暗向前方推进。

连被踏硬的山道上也铺满了枯叶。佛梅德很习惯地在山道上前进着，在岔路那边确定好路标后，他将手电筒发给警官们，接着发出了无言的指示。

警官们一一往山中分散而行。

「那个，请问现在的情况是？」

为何明明是要逮捕内衣小偷，却非得进入养殖科的森林不可呢？

「答案马上就揭晓了。」

黑暗中可以看到的佛梅德的侧脸，跟他最初露出的臭脸一模一样。

「……发生棘手事件，就要先怀疑链金科跟养殖科，这就是都市警察的办案理论。」

他轻声低喃。

「因为这两个学科都会进行实验，而且有时候会发生意想不到的事。」

现场传出小小的，有如空气跑出来的声音。枝叶发出激烈的磨擦声，某种东西发出叫声，然后传出坠落地面的声响。

「在公寓的洗衣间里，那家伙为什么没发现这个呢。真是的，注意力太差了。」

在抗议般的尖锐悲鸣声下，佛梅德如此低喃，然后走向尖叫声的源头。

望向其中一名警官击发捕网枪所抓到的东西后，梅珍与莉琳都摒住了呼吸。

「呃……这是猴子吗？」

莉琳没什么自信地低喃。它的体积跟十岁小孩差不多大，手臂异样地长，脚却长得很短。这只猴子全身都覆盖着硬毛，但脸部却没有长毛，可以直接看到它红通通的皮肤。它的嘴巴向外突出，可以看出里面排着一颗颗尖锐的牙齿。

它的手中握着不适合野兽的纯白物体。

胸罩。

「……咦？」

两人同时发出声音。

「养殖科的人为了减少人事成本，打算尝试看看能不能把猴子当成劳力使用。他们会这样想，也许是因为猴子很聪明的关系吧，只要加以训练说不定就能成功。在他们的实验中，似乎把照顾轰轰鸡的工作交给了这只猴丫。」

佛梅德一边说，一边小心翼翼从猴子手中抢走胸罩，然后将它交给一名女性警官，接着他走向猴子正要前往的地方，也就是森林的深处。

追上佛梅德后，那幅光景立刻映入眼帘。

森林的其中一区被栅栏所覆盖。在风儿吹拂下，迎面飘来的是小时候去养鸡场参观时闻到的臭味。

「轰轰鸡不用怎么照顾，基本上只要放养就行了。你们知道它的腿肉很好吃吗？」

「嗯，算是知道啦。」

「唯一的问题就是轰轰鸡的巢。为了长出好吃的腿肉，必须让它们运动才行。所以人们会故意把它们的巢盖在高处，让它们不断跳跃锻练大腿肌。一般来说都是用桑达豆做它们的巢，可是……」

警官们一齐把手电筒的光线照向栅栏另一边。突如其来的亮光让鸡群发出抗议的呜叫。

在贯穿暗闇的无数条光线中，可以看到有东西浮在半空中。

不，是被吊在半空。

是胸罩。

树枝与树枝间张着大网，无数大尺寸的胸罩就这样被吊在半空中。平常用来摆放女性胸部的罩杯里被塞满杂草与枯叶，体积略小的轰轰鸡就这样缩在里面睡觉。

「……因为桑达豆的豆荚跟那个很像。」

桑达豆的豆荚很大，可以累积大量的豆子在里面。只要适合的季节来临，风轻轻一吹豆荚就会爆裂，并且将豆子散向四周。

「今年采用了新品种，所以都没人种那种桑达豆了。」

「呃，也就是说……」

莉琳一边揉着太阳穴一边低喃。她似乎在整理自己脑中的思绪。

「养殖科的人为了进行实验，把照顾轰轰鸡的工作交给这只猴子。然后用来当鸡窝的桑达豆从今年起停止生产，所以这只猴子才为了找寻替代品而从这里溜出去搜寻，事情就是这样吗？」

「实验者似乎准备了替代品，不过它好像不是很满意。」

佛梅德没有否认。

「哼。」

莉琳冷哼一声后望向梅珍。

她整向梅珍的胸部。

「装得下一只鸡呢。」

「装……装不下啦。」

梅珍满脸通红的垂下脸庞。

就在此时，远方涌现足以压倒森林的强烈光芒。

※

「来吧，给我觉悟，雷冯！不，色情大王！」

「我被你骗了。不，我很失望，原来你是用这种眼光在看我们。」

（你好差劲。）

雷冯好不容易才逃出念威爆雷的包围，毫不留情的怒骂声却又跟冲刭还有链金钢一起龚向他。

「我是无辜的！」

无论雷冯如何大喊，女性们都没把他的话听进去。

他一边惨叫一边逃跑，却无法脱出念威的层层包围。更何况紫电与刚才那些爆雷造成的伤害，让雷冯的动作变迟缓了。在训练中从未出现过的完美搭配，正逐渐将雷冯逼入绝境。

三人形成破坏风暴摧残着养殖科的森林，被她们追着跑的雷冯只能不停逃窜。

「我什么都没做啊！」

雷冯的悲痛诉愿虚无地消散在黑夜之中。

据说在佛梅德与莉琳以扩音器进行双重扩音攻击前，这出逃亡剧都没有停止。




Show Me Heart
今天很无聊，什么事都没有发生。

呼啊……

菲丽自然而然地张口打了个呵欠。为了拭去浮现在眼角的泪水，她从手中的书本抬起脸庞。

这里是教室。上午的课已经结束，现在是下午开始上课前的休息时间。

只要把买来当午餐的面包吃下肚，菲丽就无事可做了。

窗外射进了热辣辣的阳光。然而，它的活力似乎正在减弱。事实上气温正缓缓起伏，一边慢慢降低。再这样下去，都市不就通过夏季带了吗——同学们都在低声抱怨这仵事。

平均气温不上升，学校就不会放长假，养殖湖的游泳区也不会开放。很多女学生都在埋怨难得买了新泳装却不能穿。既然如此，去游泳池不就行了吗——菲丽如此心想。

天气凉爽当然比较好。

阳光虽然强烈，气温却没那么热。窗户都是打开着的。虽然没有风汗水就会渗出皮肤，但只要一有风吹进室内，就能将累积在教室内的热气一扫而空。

今天是气候宜人的一天。

干脆就这样睡着算了……菲丽再次望向书本，一行一行阅读字句的行为却让她感到很麻烦，所以她夹上书签阖起了书。

就是在这个时候——

「果然只有你啊！」

教室内忽然响起巨大声响。

正要坠入梦乡的菲丽有如被电到似地抬起脸庞，还差点从椅子上摔下来。

发出声音的人，就站在讲台旁边的门扉处。

整间教室的学生都把目光集中在那名男子身上。这个人身材瘦弱，外表也很邋遢。

他脸上的厚眼镜不晓得是因为太脏或是镜片太厚，镜片看起来雾蒙蒙的根本看不到后面的眼睛，身上的衬衫皱巴巴的，头发也到处乱翘，稀疏的胡渣支配着下巴。

然而，这名男子就像他全身充满朝气似的，让人忍不住把眼光放在他身上。

看样子这名男子正在看着菲丽。他以张开双臂的姿势发出窸窸窣窣的奇异脚步声，一边扭动腰部靠向这边。

他是危险人物——菲丽如此心想。

复原链金钢时，菲丽心中没有半点迟疑。装饰着重晶链金钢的半透明花瓣们……也就是念威端子开始分解、四散，然后包围这名男子。

「再接近的话……」

男子没有停步。「不对——啦！」

男子不但没停步，甚至还瞬间绷紧他绽放欢喜笑容的嘴角。他从口袋里拿出一张摺得歪七扭八的纸片，并且将它摊开展示在菲丽的眼前。

「这才是你应该拿的武器！」

那张纸片上画着图形，图中有一名略微勾勒出轮廓的女孩拿着一把武器，只有那把武器精细得令人吃惊。

那是一柄长杖。应该是长杖吧，大概。它有着超越女孩身高的长度，杖尖部分装着一个花俏到不行的东西，而且上面还展开着一对翼状物，连杖柄末端也装饰着小片羽毛。

「这是重晶链金钢实验体——通称『圣女魔杖』!它可以收纳五百枚念威端子，搭载了两座新型中继端子。它的搜索范围在理论上可以提升至1.3倍之多！而且针对念威操作者唯一的攻击手段——念威爆雷，它还能藉由磁性结界追加方向性。靠着这项机能，使用者就能使出射程三十梅尔托尔的的雷因性炮击！」

大吼声中充满热情。

不只是教室，连走廊都回响着这段话，有许多人甚至从走廊那边探头望向教室里面。

现场充斥着难以言喻的沉默。自信满满的男子，举着链金钢的菲丽，在一旁观看事情会如何发展的同学们，还有走廊上那些看热闹的人。

「来，你现在就拿起这把武器，站到令新的战场上吧！

是的！

以念威少女，魔磁猎人菲丽的身分！」

男子大吼。

启动念威爆雷时，菲丽心中没有半点犹豫。

※

所谓的魔磁究竟是？

它就是电子精灵散发出来的plamatrion雷因性粒子。整座自律型移动都市都分布着这种带有微弱电荷的粒子，它的功用就像是神经系统一样，可以让电子精灵感受到发生在都市上的异常现象。然而这世上却存在着一个邪恶组织，他们恶用这种雷因性粒子，试图让电子精灵萌生邪恶的心！

这些人所开发的侵略性磁性粒子——

就是所谓的魔磁！

「……设定就是这样。」

哈雷如此解释。

「太蠢了吧。」

菲丽简明扼要地说出感想。

这里是第十七小队在练武馆内的专用空间。

第十七小队全员难得集合在这里。在这个空间的中央处，哈雷站着，大家则是凝视自己手中的东西。

那是一本用影印纸订起来的厚重书本。

封面上大大写着《念威少女，魔磁猎人〇〇》的字样。

主角的名字似乎尚未定案。

换句话说，这是剧本。

是那个发出大叫声，而且又瘦又脏的变态留下的东西。虽然菲丽事先把威力调至最弱，但那名男子明明挨了念威爆雷，却还是一脸没事的样子。

顺带一提，武艺家或是念威操作者，如果使用自己的能力在日常生活中引发暴力事件，不论被害程度是大是小都会构成重罪。

……然而，这次那名变态男并未向都市警察报案，所以就大事化小，小事化无了。

「那个人的体质特异啦。」

哈雷浮现微炒的笑容。

「你认识他？」

妮娜如此间道，哈雷点了点头。

「他是亚齐·米朗斯学长，是链金科五年级的学生。别看学长那样，他在重晶链金钢上的成就可不少喔。如果他再正经一点啊，要当上链金科科长也不是难事呢。」

「也就是说他专门负责念威操作者罗？」

夏尼德如此说道。哈雷点点头，然后继续往下说明。

「我想洁尔妮的每一柄重晶链金钢里，都有着那个学长的设计理念吧？菲丽的重晶链金钢里也有用到喔。」

菲丽的链金钢是哈雷制造的。然而如果没有亚齐的设计图，哈雷根本造不出这种东西。链金鐧的设计与调校是哈雷专攻的项目，但他研究的对象毕竟是雷冯或是妮娜所使用的那种普通链金鐧。

在刭流与念威的不同，或是内部构造等许多地方上，念威操作者使用的重晶链金钢都跟普通链金钢不一样。话说回来，刭流与念威本来就是看起来相似，实际上却截然不同的存在。哈雷会调整重晶链金钢，或是以设计图为基础进行组装，却没办法从无到有制造出全新的重晶链金钢。

「话说回来，这个……可收纳五百枚端子？搜查范围1.3倍？啊……有两座中继端子呀？唔——所以它才会这么大呢。」

「那个叫做雷因性炮击吧？有可能做到这种事吗？」

「只是要用磁性结界替爆炸追加方向性的话，现在就能做到喔。专用装置也装在这上面吧。如果这把链金钢也有增幅装置的话……嗯，三十梅尔托尔应该没问题吧。」

「不过，三卜梅尔托尔算不上有效的射程距雏呢。」

「也是啦。先不论夏尼德学长这种远距离射击高手，对运动能力与普通人一样的念威操作者来说，就算能从这种距离击发也没啥意义，至少也要达到一基尔梅尔吧。可是，考虑到射那么远还得具有威力的话，就没办法单靠一人之力击发了，而且在对人战斗中也用不到这种东西。如果是对污染兽战的话，也有刭罗炮可以用。唔，总觉得这个武器做出来也派不上用场呢。」

「你们这些蠢货！」

门扉叭哒一声突然开放，话题人物亚齐登场了。

「你们的幻想力与梦想精神都不够！什么啊，从刚才开始就在那边说什么不够有效？什么派不上用场？你们没有半点想像力吗！想像一下楚楚可怜的念威少女独自与巨大罪恶战斗的姿态，为何你们不会因为这种梦幻般的光景而深受感动呢？」

「呃，就算你这样讲也……」

第十七小队的成员都张大嘴说不出半句话，只有哈雷脸上浮现苦笑。

「这也是没办法的事嘛。就算是写实片，这也是我的专业啊。」

「跟这种事有啥关系啊！」

反驳话语被一刀两断。

「应该说为何学长不拍动画，而要拘泥于真人版呢？就算用CG也没差吧？」

即使遭到驳斥，哈雷仍然没有退缩。两人都是链金钢技师，或许他们以前就以这种身分做过交流了。

「我当然也有用CG，不过我已经决定这次的登场人物都要用真人来拍摄。」

「拍真人版会很伤喔，CG也是有极限的。」

「会很伤？之所以会觉得很伤，是因为你的爱、还有编导与舞台设备，以及其他条件不足的关系！」

哈雷默默摇头。

也就是说，事情是这样的。

亚齐·米朗斯——链金科五年级生，也是动画研究会的会长。

他是这个研究会所发飙的动画系列作品《念威少女》的导演。而在下个作品，也就是他尝试挑战真人版的野心作《念威少女，魔磁猎人〇〇》中，他打算起用菲丽当女主角，而且还要把菲丽的名字用在标题里面。

「恕我拒绝。」

菲丽做出了非常简洁易懂的回答。

然而，亚齐那张自信满满的脸庞却没有半点动摇。

「哈哈哈哈！我已经取得你的监护人的同意了！」

「监护人？」

亚齐再次啪地一声打开一张纸。纸张的上半部是与菲丽拍片有关的契约书，下半部则是签名。

上面写着「卡利安·罗斯」。

「……那个笨蛋哥哥。」

「哈哈哈哈哈！你已经无法拒绝我了。你就死了这条心好好演我的作品吧，我会给你很多片酬喔。喔喔，对了。如果可以的话，我也想请第十七小队的各位拍这部片呢。同样的，我也会给很多片酬唷。」

总之，菲丽又发动了一次念威爆雷。

现在杀掉他的话，善后就轻松多了。

菲丽很认真地思考着这件事。

隔天，写着「我要把念威爆雷的事告诉警察哟♡」字句的威胁信，还有与人数相同的剧本送到了第十七小队手中。

※

虽然说是电影，拍片规模却没有大得很夸张。

「我还以为会在实习区那边搭布景呢。」

如此低喃的人是妮娜。她居住的宿舍就位于建筑科的实习区，听说制作电影的社团有时候会拜托建筑科搭这种布景。

「预算没多到这种地步。」

亚齐如此说道，看来他并不打算隐瞒这件事。

「在部份场景里，我们会借用现成的东西，除此之外，像是爆破、融解，或是要消灭掉的东西，我们打算用CG加以处理。」

「想不到这么简便呢。」

「因为有预算上的问题。不过更重要的是，如果把建材烧掉，或是炸掉的话，不就拿不到回收奖励金了吗。损失掉所有材料费，对任何一方来说都很伤喔。」

「或许是吧。」

菲丽一边听着妮娜被亚齐驳倒所发出的声音，一边思考自己该如何是好。

这里是亚齐担任会长的动画研究会所持有的摄影棚。据说动画研究会并未拥有整栋大楼，而是由许多与电影有关的社团所共同持有。

三楼与四楼似乎是动画研究社的势力范围。在其中一室内，有一个塞满机材的房间，纯白色的空间隔着玻璃朝另一边廷伸。

菲丽呆呆伫立在机材室一角的狭窄房间内。

她穿上别人交给自己的衣服，心里想着自己该采取什么行动。

「这种东西……」

她望向自己的身影做了确认。整片墙壁都是镜子，自己的姿态从头到脚全都被照得一清二楚。

「不可能。」

菲丽心情绝望地摇摇头。

话说回来，之所以变成这样，究竟是谁的错？

是这个变态，还有轻易答应这个变态的哥哥的错。

身为始作俑者的哥哥昨天并未回家。既然如此，就直接前往学生会找他谈判——菲丽虽然采取了这个作法，却被告知卡利安正在开重要会议而吃了闭门羹。

「难道他打算在拍片期间一直避不见面……？」

这个可能性很高。就算说卡利安住在学生会大楼也不过分，因为他本来就过着这种生活。只要想办法解决睡觉场所跟换衣服的问题，就没有回家的必要了。

「如果他永远不回家就好了。」

菲丽低喃。

然而，这么做并不能解决问题。

「可是，这部片到底要拍多久呢？」

她向门扉另一边的雷冯提出问题。

「顺利的话，大概一星期就能拍完。」

「还真快呢。」

妮娜发出惊讶的声音。

「关于各位出场的镜头，要拍摄的场面很有限，几乎所有场景都会使用后制画面。这么一来拍片进度就不会受天候左右，而且剧本也写好了，唯一的问题就是你们能演多好了。」

「我想这就是最大的问题。」

「那么，换装时间差不多可以结束了吧。」

亚齐拉高声音，就像要斩断妮娜的苦涩话语似地。

在门扉对侧，菲丽握紧了拳。

「还没换好的话，说不定是菲丽不晓得怎么穿吧。有哪位女性工作人员可以……」

这句也不是玩笑话。

「我换好了。」

朝门扉另一边如此回答后，菲丽缓缓扭转门把。

走出来的身影让亚齐露出满足的表情，妮娜发出吃惊的声音，雷冯则是瞪圆了双眼。

那是一件装饰得十分花俏，看上去却又很清爽的奇妙白色服装，感觉起来也像是穿着制服。一定要举例说明的话，就像是仪式专用的制服。虽然没有这种制服，不过感觉起来就像是这样。

要说这套衣服是制服跟晚礼服的合体也行。前开式圆裙有如要覆盖膝上裙似地固定在上面，用来装链金钢的剑带则是缝在腰际。

「嗯，还不错嘛。」

「……哪里不错？」

菲丽想起以前在咖啡厅打工的事。为什么男人喜欢让女人穿这种奇怪的衣服呢。

「还有这个。」

呈现基础状态的链金钢递向面前，它维持着可以收到剑带里的外形。

「这是圣女魔杖。」

对方自信满满地说道，不过菲丽一点也不在乎。她不高兴地接过链金钢，然后将它放入剑带内。

「你今天就先穿着这套衣服，习惯一下穿着它活动的感觉。到那边去吧。」

菲丽被带到玻璃窗另一侧的白色空间。在那边，她变成了一个人。

「战斗场景会以你在里面做出的动作为基础进行后制。」

原来如此。仔细一看，墙壁与地板还有每一个角落都埋入了感应器。他们要以这种多角度的方式，记录室内人物的动作吧。

「也就是说，穿这套服装的镜头都会在这里面拍摄罗？」

「是这样没错。」

听到这句话让菲丽略微松了一口气，因为她用不着穿这么丢脸的服装在外面晃来晃去。

…………不，这部片会公开播映，所以结果还是一样吧。

就在菲丽烦恼时，雷冯他们那边的门扉打开了。没透过麦克风的声音，是无法从那边传过来的。不过，玻璃窗另一侧的门扉开启，一名身材高大的人物从那边走进室内。

那个人苦着一张睑。

某物坐在他的肩膀上。

是一名娇小的少女。

不，就年龄而论，她应该已经不能称作少女了，不过只要一不注意，她看起来就会比菲丽小。

两个人菲丽都认识。

是哥尔尼欧跟香媞。

新登场的人物，让雷冯与妮娜等人露出惊讶表情。

雷冯等人在场的事实也让哥尔尼欧感到困惑，但他脸上的苦涩表情仍然没有消失。

坐在肩膀上的香媞望向这边。

她确认了菲丽的模样。

然后，她指着菲丽狂笑。

怒火猛然涌现。

「哎呀，还是需要一个对手才行吧。」

亚齐如此说明。

「可是，你们这种水火不容的样子实在太棒了。这下子就算不靠演技，台词也会充满情绪吧。」

亚齐无视周围的状况，迳自露出满足表情。

菲丽手中握着已经复原的圣女魔杖。她原本以为这把链金钢只是装饰品，想不到居然是真货，而且还把菲丽设定成使用者，连细部设定都弄好了。亚齐是从哪里得到自己的声纹呢，待会儿得好好逼问哈雷才行——菲丽如此心想。

长杖吐出的念威端子飘浮在菲丽四周，而且带着电。

在她面前的香媞被哥尔尼欧架住，她举着红玉链金钢的长枪发出威喝声。

战斗一触即发。

在两人之间，雷冯与妮娜面露苦笑做着打圆场这种无用的努力。

「其实我想找的是念威操作者，不过这个条件真的很难达成。就是因为这样，我才会请他帮忙找香媞演出这个角色。」

「那样算是用『请』的吗。」

哥尔尼欧怨恨地瞪着亚齐。

「有什么关系呢。重晶链金钢威力提升计划，让你那边的念威操作者觉得很高兴吧？」

「是在那之前的事！」

哥尔尼欧大声吼道。

「那是给香媞同学的酬劳罗？马尔姆牛一头，对我们来说也很花钱呢。」

然而，亚齐却不慌不忙，若无其事地一笔带过。

「那也不要活生生地送过来啊！干嘛做这种多余的事，刺激这家伙的狩猎本能呢！」

这句话让周遭的气氛变得很微妙。

菲丽冷冷地——

「野兽。」

撂下这句话后，香媞发出了吼叫声。

※

总之，片子开拍了。所谓的撷取动作——也就是在那间白色房间动来动去的举动真的很累人。菲丽必须挥舞她尚未习惯的长杖，还得又蹦又跳。而且当工作人员告诉她「请你这样动」时，她也无法在第一时间搞懂对方的意思。就是因为这样，她被迫重做了无数次同样的动作。

就这点而论，香媞十分优秀。她总是能做出亚齐他们摄影组所要求的动作，而且轻松得令人气恼。

「念威少女基本上是以念威进行战斗，所以你不用在意这件事。」

被亚齐如此安慰更让菲丽感到生气。

隔天是收录台词。

这次换成是菲丽轻松完成了工作。

「念威操作者不善于表现情感，是粉丝们都晓得的事实，甚至可以说这样做还比较好。所以你念台词时声调想多平板都行。」

……实在没有被夸奖的感觉。

也照这种方式进行的香媞，却把台词念得一塌糊涂。

「呃……觉悟吧————……这要怎么念呀？」

她的声调不但平板过了头，有时连字也不会念。亚齐挑出香提的台词，而且还在上面注了音。

「啊哈哈哈哈！没错。坏掉吧！全部都坏掉吧！」

「好，OK——」

每念完一句台词，香媞就会露出志得意满的表情。

「要怎样都行，不能快点结束吗。」

「口气平板女。」

「比连字都不会念要好多了。啊，你会读注音呢。太好了，幸好你还会一点文明社会的技能。」

「嘶啊————！」

即使如此，收录台词的工作还是在当天完成了。

隔天。

今天要在外面拍片。

菲丽抵达时，拍摄器材就已经就定位了。一间具有家庭氛围的咖啡厅里摆着大大的摄影机，照明设备则是密密麻麻地排成一列。跳进流动着杂乱气息的空间后，菲丽不由自主地停下脚步。

看样子来回奔走确认机材有无问题的工作人员，并不是唯一的噪音来源。

「唔。」

店内传出了这种沉吟声。

是亚齐发出的声音。

菲丽望向内部，那儿是平常用来让店员更衣或是休憩的空间。里面有不晓得是不是工作人贝带进来的屏风，而且还排放着许多衣服。

在那儿的人是亚齐与雷冯……

「你们在做什么？」

而且妮娜也在。

「你觉得我们在做什么？」

被菲丽如此问道的妮娜，表情无趣地站在雷冯两人面前。

「cosplay?」

「也是啦，演员这种工作或许也有这一面吧。」

菲丽的答案，让表情苦涩到极点的妮娜以讽刺意味点了点头。

妮娜穿着围裙。那是一件极普通的围裙。只有这样子的话，就不会有任何奇怪之处吧。

然而，她穿在下面的衣服却有点奇怪。

妮娜穿着裙子。

女性穿裙子有什么地方不对劲呢？就算是妮娜也穿过裙子，而且也有样式适合她穿的裙子吧。

然而不知为何，这件裙子并不适合妮娜，而且不适合到令人遗憾的地步。那是一件感觉起来轻飘飘的长裙。它是一件连身洋装风格的衣服，穿着它就算戴上白色遮阳帽也不会突兀，只要拿下围裙就行了。

「很不合适呢。」

亚齐以苦涩表情摇了头。

「我虽然明白，却不晓得居然不适合到这种地步。」

「不好意思喔。」

妮娜不满地丢下这句话。

「带有男装气息的衣服果然比较适合你吧。这么一来，你的角色就变成打工少年了吗，可是那个角色是由你来演……」

如此说道后，亚齐整向雷冯。雷冯穿着帅气服装，网围裙的模样也很自然。

「这边也有这边的问题，感觉起来少了点锐气，太朴素了。」

「喔……」

搞不太懂状况的雷冯搔了搔头。

「我想找一个家居型的女孩，有没有适合的人选呢？」

这就是亚齐的弱点吧，因为他平常都没在拍真人版电影。所以他肯定没有演员这方面的人脉。

「大家好。」

就在此时，娜尔姬的声音插了进来。

回头一望，出现在眼前的除了娜尔姬外，还有她的好朋友米菲与梅珍，而且莉琳也在。

娜尔姬没被分配到角色，所以她神情轻松地眺望着变成拍片现场的咖啡厅。

「我是周刊LOOKEN的记者，待会儿请允许我进行采访。」

米菲等人是厚着脸皮过来探班的人。

然而，亚齐却没有把米菲的话听进去。

「……找到了。」

亚齐一边看着娜尔姬等人，一边如此低喃。

「你们……」

他把眼前的米菲推开，通过娜尔姬身边……应该说是理所当然吗，他来到了莉琳还有梅珍的面前。

「我可以请你们其中之一演这部片吗？」

亚齐的气势让两人一惊。

「咦咦？」

「演这部片是指……？」

「饰演咖啡厅的女主人。他是共同经营者……她则是另一个打工人员。」

他分别指向雷冯跟妮娜。

「跟雷顿……一起演电影……………………啊呜。」

梅珍不晓得在想什么，才一转眼就满脸通红，然后当场昏倒。

「……不可能啦。」

被娜尔姬抱起来气息微弱的梅珍，好不容易才挤出这句低喃。

「唔，怯场得不得了呢。那你呢？」

「咦咦……我吗？」

莉琳满脸阑惑，有如要确认他人反应似地环视四周。

她望向雷冯、望向妮娜，然后望向菲丽。

「我会好好付片酬的喔！」

「……顺带一提，有乡少钱呀？」

事情就这样拍板定案了。

这种发展非常不有趣。

「导演……」

一切都动起来时，菲丽叫住亚齐。

「怎么了？」

「那个，我不能当共同经营的人吗？」

「？……你不是主角吗？」

「不，我指的是主角有这种设定也可以吧？」

「唔……」

亚齐有如在思考某件事似地抓乱东翘西翘的头发。

「不，没有呢。听好罗，你是念威少女，念威少女是不会经营咖啡厅的喔。」

「为什么？」

「因为是念威少女呀。念威少女因开店而认真思考金钱的光景很奇怪吧。听好罗，就算念威少女要工作，顶多也只是打个工而已，而且还得在咖啡厅或蛋糕店这种感觉有点可爱的店打工才行。」

菲丽无法理解。只因为是念威少女就不能做某些事的刻板观念让她无法理解。

「所谓的念威少女呀，必须既梦幻又楚楚可怜，跟世俗有些格格不入喔。」

菲丽默默摇头。

总之她很明白一件事，那就是事情不会照自己所想的进行。

所有人的演技都只是半调子，身穿男装的妮娜很有男子气概——这些事都在菲丽的想像范围内。

更让她生气的是，雷冯与莉琳饰演夫妇时真的很有模有样。

※

在这之后，拍摄工作顺利地……某种层面来说还算顺利地进行着，至少并未超过当初约定的一个星期。

然后是最后一天。

「……这跟约定的不一样。」

菲丽静静瞪着亚齐。

「哎呀，真是抱歉。」

亚齐嘴上抱歉，脸庞上却看不儿半点内疚。那对厚重眼镜仍然反射着奇妙的光彩遮去双目，该不会是加装了某种小机关吧？

「如果要用CG解决的话，是可以这样做没错，可是还是用拍的比较快呢。」

看着亚齐说着藉口时的嘴脸，菲丽就晓得他一开始就有这个打算了。

毕竟在今天的预定表里只有这项工作要做。

拍摄场所在室外，是以前拍过片的那家咖啡厅的附近。因为要拍片之故，四周都拉起了禁止进入的绳子。

绳子另一边聚集了没事干的围观群众。

距离围观群众最远的场所上搭了一个临时帐棚。在里面换好衣服后，菲丽在原地待命。

以念威少女的模样待命。

这就是跟约定不一样的事。

「话说回来，你打算怎么拍摄？」

菲丽以狐疑的目光望向导演，还有帐棚另一侧的拍片现场。除了摄影器材一如往常摆得到处都是之外，现场并未准备什么特别的道具。

然而，摄影机的数量却比平常还多。不只是拍片现场，连四周建筑物的屋顶上都有摄影师在待命。

最后一天，被留到最后才进行拍摄的是——念威少女在空中飞舞的镜头。

「我不会飞喔！」

菲丽姑且说出了理所当然的事实。亚齐这个人就是这样，所以菲丽担心他搞不好会说出「念威少女就是会飞」这种乱七八糟的意见。

「这我当然知道。」

「既然如此，你打算怎么拍摄？用吊钢丝之类的方法吗？」

然而，菲丽身上也还没装上要用来连接钢丝的东西。

「要用那种东西拍摄的话，我用CG处理就行丁。」

「那么？」

「呵，你不是还有这个吗？」

亚齐指的是那把重晶链金钢。

「这个？」

菲丽照他所言复原链金钢。那是一把比菲丽的身高还长出许多的长杖。它不但重，拿起来的平衡感也很差，老实说用起来很不顺手。那个叫什么雷因性炮击的射程也很短，而且端子数量也不是愈多愈好。端子数量多，收集情报时确实有可能提高准确度，却也会因此加重念威操作者情报处理能力的负担。

亚齐在重晶链金钢的研究中取得了无数成果，这样的他应该不会不晓得这种事才对……

「其实只要把这上面的中继端子，装到你现在穿的战斗装的背面，你就可以飞行罗。」

「呃，这种设定就不要再提了吧。」

「这不是设定。」

菲丽已经对这些说明感到精疲力尽，亚齐却对她做出如此断言。

「强力的磁性结界可以阻断重力，这是已经得到证实的事。我想把这个理论带进实用阶段，所以才开发了这把圣女魔杖。甚至可以说，这才是我准备这么多端子与中继端子的目的。目前的问题是雷因性炮击射程距离过短，可是只要解决这个难题，我认为念威操作者在战斗中提供火力支援也不是不可能的事。」

「你的意思是念威爆雷不足以应付？」

「你说得对，念威爆雷。以无线进行遥控的爆击确实有效。对念威操作者来说，没有比这个还有效的攻击手段吧。就是因为这样，至今为止才没有人开发出更有效的武器。不，就算开发出来也不会被使用。

你说得对，念威爆雷。的确，在野战场这种程度的开放空间里，几乎所有念威操作者都能有效地运用这种武器。不过，对污染兽战时又如何呢？在污染兽战中活用念威爆雷，而且还很有效的例子，你有听说过吗？不，如果是你，还是有可能做到这种事吧。像你这种拥有庞大念感的人，或许就有可能凭藉一己之力掌握整个战场，并且在效果显着的场所发动爆雷吧。」

「你为什么知道这种事……」

亚齐的话语让菲丽产生戒心。

他知道菲丽念威量，知道她的念威远比其他人庞大许多。

罐齐扬起嘴角笑了出来。

「是谁负责维修保养你的链金钢，你晓得吗？哈雷·萨顿与奇利克·塞隆擅长的是打击性武器，这样的他们是不可能对操作念威的重晶链金钢进行彻底维修的。」

在亚齐提到前，菲丽不是没想过这件事。菲丽虽对身为念威操作者的自己感到不满，却不想在使用念威时感到任何不满。调整链金钢时，她会在某种程度上针对细部提出要求，而回应这些要求的人就是哈雷。

所以她一直以为负责维修保养的人也是哈雷。

不，就算菲丽晓得这件事，也想不到光是调查链金钢会让自己的秘密被对方知悉。

「从你哥哥口中得到让你演出这部片的承诺时，我就告知过他我会顺便进行圣女魔杖的实验。」

「那么，这就是……」

新型重晶链金钢的性能测试？

「这是兼具兴趣与实质收益，一举两得的提案。只可惜就算实验成功也没用，因为我已经知道自己会得出要有你这种程度的念威量才能使用它的结论了。」

亚齐自嘲似地将笑意贴上唇瓣。

「不过，对所有念威操作者而言，这一步非踏出不可。」

「……我不一样。」

曾以为只是变态的男子持续道出了他的满腔热忱。为了反抗这种热情，菲丽摇了摇头。

「我不一样。」

「不过，你也有过那种感觉吧？在战斗中的那种——身不由己的感觉。让朋友、兄弟、亲近之人站上火线，还得亲眼目睹他们奋战。站在这种立场上，却又只能传达情报的无奈感受。」

「这……」

菲丽迟疑了。她的确有这种感觉。雷冯孤身一人冲进大群污染兽之中时、一人前往老生体所在地时，抛下实力不及他的众人，一个人站在战场上时。

能支援他的人只有自己，只有自己一人。这样做似乎违反了自己前来洁尔妮的初衷——菲丽虽然有一点这种感觉，另一方面却也对只能旁观的自己感到焦躁。

「我被教导过无数次，必须割舍这种无奈的感觉。然而，我却无法将它割舍。」

「你……」

这种语气让菲丽感受到逼近真相的烦躁感，感觉起来就像身体遭到切割似地。

亚齐默默撩起乱翘的头发。

被乱发盖住的石侧头部上，是一片空白地带。那儿的毛发都脱落了，露出来的表皮有如沸腾般冒出气泡，而且就这样硬化了。赤红与青蓝色的微血管有如活着的物体般断断绩续地爬在皮肤上。

是烧伤。

而且，菲丽也知道让他背负起这种伤痕的原因。

「这就是硬要贯彻无奈心情的结果。」

会变成这样，不是因为放出太多念威，就是做了超出自己情报处理能力的某种举动，进而使脑神经因过热而失控……血管真的沸腾了吧。

对成为念威操作者的人来说，这是他们最先学到的——自身能力的危险性。

「如果我的才能是阻挡我心情的障壁，我就要采取其他手段飞越这堵高墙。这就是现在的我。」

亚齐摘下眼镜。之所以无法透过眼镜看到他的眼睛，是因为他的眼镜本身就是念威端子的关系。

他在日常生活中就使用着念威。

在那儿的是，被烧伤覆盖而无法睁开的眼睑。

菲丽有一种被伤口吸进去的感觉。

烧坏眼睑的热能明明已经消失，肌肤却还是能感受到他曾经沭浴过的——他曾经发出的热能，就像慢慢烧焦似地……

这股热能渐渐传入菲丽体内……

有如被热能侵蚀似地……

「请问……」

呼唤声响起，亚齐立刻离开菲丽面前，并且戴回眼镜。

是雷冯。

「工作人员说已经准备好了喔？」

「是吗，不好意思。」

亚齐拍了拍雷冯的肩膀，然后从他身边走过。萎腮紧紧握着仍维持基础状态的重晶链金钢。

「……能用这个飞呢。」

「你听见了？」

「呃，算是啦……」

菲丽惊讶地说道后，雷冯茫然地做出回答。

「先不论实战中有没有用，能在空中飞还满有趣的。」

「刚才那些话听起来这么轻松吗？」

雷冯悠哉的回应让菲丽感到生气，亚齐的热情仍残留在她的胸口中。他对重晶链金钢付出的热忱，身为念威操作者的焦躁，以及在战场上被撕裂的思念，都残留在菲丽心中。

这让菲丽无法冷静。

让她觉得自己非得做些什么才行。

不只是热忱，菲丽甚至产生亚齐本人就在自己体内的感觉。

「可是，你无能为力喔。」

雷冯的口气依旧，不晓得他是否有察觉到菲丽的心情。

「期待或是嫉妒……别人对我们发出的情感有许多种，可是我们什么也做不到。就算有心想实现别人的心愿，或许也会做不到。就算做得到……也有可能因此无法去做自己想做的事，不是吗。」

雷冯的口吻没有改变。

「冯冯？」

「只要飞上天就行了。」

菲丽顺着雷冯的视线望过去，在那儿的是她握在手中的重晶链金钢。

「就只有这样子而已。不管我们怎么做，到头来都无法解决那个人的种种问题。因为那个人打算自行解决。所以，菲丽只要用它飞起来就行了，事情就只是这样。」

「只有这样啊……这样好吗？」

「这样就好。」

雷冯点点头，表情中没有半点欺瞒。他就像呼吸似地，轻松把心里想的事情说了出来。

菲丽感到累积在胸口的热能正迅速溶解。亚齐的意志渐渐消失，连焦躁感，身不由己的无奈感，一切情绪都慢慢从菲丽的心中消散了。

「我明白了。」

工作人员正在呼唤菲丽。

菲丽站了起来。

复原后的重晶链金钢果然很长。在它的前端——有如长枪般锐利的地方装饰着一对翅膀。在阳光照射下，半透明羽翼浮现出彩虹色彩。

这对羽翼就是中继端子。

「就像我刚才说明过的那样，把中继端子装在这套战斗服背后……就是这里……只要装上它，念威就会自动转换成磁性结界。而在这个时候，会有数枚端子配置在周围。它们是用来控制结界强度与飞行方向的。只要提高结界强度，浮力就会增加，进而使身体上升。」

「我知道了。」

绳子另一端的围观群众变多，噪音也相对增加了。亚齐以至今从未出现过的紧张表情站在旁边。整个摄影组似乎也感染到这种紧张感，因此而成形的空间从菲丽耳中赶走了噪音。

「拜托你了。」

拍了拍菲丽的肩膀后，亚齐就离去了。

菲丽独自被留在摄影机聚集的场所中，周围的紧张感渐渐朝自己集中，围观群众也静了下来，有如在期待某事发生似地屏住呼吸。

「开始。」

打板发出响声，更加集中的紧张感刺向胸口。

萎詹不发一语地将长杖指向天空。

「发动。」

她轻声低喃。

念威开始奔驰。

念威奔过重晶链金钢「圣女魔杖」，朝目的地动了起来。

成对的羽翼一分为二后，从长杖上剥离了。它们没有掉落地面，而是在半空中滑行，最后装到了菲丽背后。

机械运行的声音震动着背部。菲丽明白念威开始朝那边聚集，而且渐渐改变形态。

磁性结界展开了。

羽翼放射出淡淡光辉。承受这些光辉后，在背后展开的念威端子开始整合形态。

从某处被切离般的不安定感传遍全身……

双足离开了地面。

浮起来了。

围观群众发出的骚动声扰乱了集中力。菲丽飞得更高，同时也是为了摆脱这些噪音。

飞向天空。

屋顶排列在脚底下，头顶是强烈的阳光与淡蓝色天空。

菲丽在天空中。

磁性结界挡开了吹过身边的风。

没有半点声音。

在无声里，菲丽飞翔在天空中。

失去立足点的不安感立刻就消失了，比在水中时更明显的解放感充满全身。

能一直这样该有多好。

解放这种感觉的菲丽，一直到大地彼方出现夕阳身影的才停止飞行。

「太棒了。」

亚齐喜极而泣。

这不是比喻，而是事实。

从眼镜底下流出的泪，在脸颊上形成了水线。

「我从未看过这么棒的画面！」

菲丽回到原来的场所后，亚齐以几乎要冲过来抱住她的反应表示了他的喜悦。

实验成功了。以磁性结界中断重力，以及飞行实验都进行得很完美。

亚齐就是因为这样才那么开心吧。他离自己的目标又近了一步。

太好了。

菲丽的表情没有改变，但她是真心这样认为的。

「看看这个！」

亚齐将一张纸递到菲丽面前。

那是将摄影机拍下的画面赶着印出来的图片吧。使用的是影印纸，印刷品质也很粗糙。

然而，描绘在上面的图片却很清晰。

「……………………咦？」

菲丽花了一点时间才理解。

图片上的人是菲丽。是菲丽举着圣女魔杖在天空中飞舞的模样。

是她一边飞，一边从背后放出念威光芒的换样。

菲丽不晓得那些光芒聚成了羽翼的形状。

那是她鼓动光翼，飞上天空的模样。

「太棒了！真的是太棒了！这张图片！不管用动画飞多少次，都没办法得到这种感动。这是现实，念威少女在现实世界中诞生了！万岁……念威少女万岁！」

菲丽呆呆整着欣喜狂舞的亚齐。

「那个，实验呢……？」

亚齐的悲愿——让念威操作者有能力直接支援战场。为了达成这个目标的实验呢？

「唔，那个当然也很重要啦，不过比不上这件事。我的梦想就是把舞合从战场移动到剧场上！来吧，菲丽同学，要不要跟我一起让念威少女的名号轰动全世界呢！」

「我拒绝。」

如此低喃后，菲丽将杖尖对准亚齐。

在圣女魔杖的性能实验里，还有一项没测试过吧。

雷因性炮击。

紫电聚集在长杖的前端。




genius go road
眼前的光景让妮娜整个人呆住，久久无法回神。

为何事情会变成这样？

学生会在一星期前突然宣布要举办「祭典」。在准备期间内，各种商店、社团，以及有志之士一下子就做好了「祭典」的准备。与影像或是舞台，还有音乐有关的社团，火药味十足地在都市各处的剧场与道路上抢着办活动要用的空间，而其他社团也拿着企画书参与了这场战争。学生会成员为了调停而四处奔走，建筑科的学生们则是日夜赶工做着摊车与其他要用的摆设。

连坐享其成的学生们，都在热烈讨论着当天要穿的衣服，或是想跟哪个异性加深情感的话题。

吵吵闹闹的一星期转眼问就过去了。卡利安宣布祭典正式开始，已经是昨天早晨的事了……………………应该是吧。

「…………为什么？」

妮娜再次低喃。

这里是以前也使用过的那家——夏尼德常去的店。

为何自己会在这家一半算是地下室的店呢，妮娜怎样也想不起来。店内呈现包场的状态，别说是在吧台后面，就连店内的每一个角落都找不到女老板的身影。

还有。

「为什么？」

妮娜再次低喃。

望向趴在吧台、地板，以及桌面上的那些家伙后，妮娜如此低喃。夏尼德与哈雷倒在地板上，雷冯在吧台那边脸色铁青地发出呻吟。至于菲丽、娜尔姬、梅珍，以及米菲，则是叠在座位区那边的沙发上。

探头望向吧台后面，只见莉琳整个人瘫坐在地上。

所有人都呈现不晓得是睡着还是昏死过去的状态。

脑袋深处传来凝固般的痛楚，妮娜压住了太阳穴。

她试图挖掘记忆，却被这种痛楚干扰，脑袋也因此而无法灵活运转。

「呜呜……」

发出呻吟后，妮娜这才发现自己的口很渴。没错，不管是睡醒或是恢复意识，她都是因为口渴才会睁开眼睛。

妮娜一边揉着太阳穴，一边拿起放在吧台那边——自己刚才坐着的那个位置上的玻璃杯。吧台桌面上到处排满了剩下一些液体的玻璃杯，还有被杯子围住，上头还盛着剩菜的盘子。

「咕……」

喝下杯内的液体后，妮娜觉得自己的头变得更痛了。她不晓得里面装的是什么，可是饮料因融化的冰块而变淡，而且还变温，所以味道变得相当奇怪。

不，话说回来，这到底是什么饮料？

吧台深处可以窥见一台冰箱，妮娜为了找水喝而走向那边。莉琳瘫坐在地面上，她发出的痛苦鼻息声传入耳中。从她身上跨过去后，妮娜从冰箱里面拿出冰水，接着将它流入喉咙深处。

冰水彷佛洗净了胃袋内的讨厌东西，这种感觉让妮娜觉得头痛略微减轻了一些。

喝完一瓶冰水后，妮娜又拿出一瓶，接着又坐回原本应该是自己坐着的位子。这次她用着要将寄居在脑袋深处的痛楚化开的心情，一点一点啜饮着冰水。

「那么，为什么会变成这样呢？」

如此低喃后，妮娜一边被头痛干扰，一边着手取回自己的记忆。

没错……会长宣布「祭典」开始，然后…………

※

……突如其来的「祭典」，让雷冯有种不知所措的感觉。

打从会长宣布运件事后，时间只过了一个星期。才花一星期，所有准备工作就轻而易举地完成了。

摊贩们以洁尔妮最大条的马路——萨那基大街为中心排成长长一列，其他街道上也进行着其他活动。

「一说要做，马上就能动员所有人做准备，只有居民都是学生的学园都市才有办法做到这种事呢。」

夏尼德如此解释。即使如此，雷冯还是无法跟上这么剧烈的变化。

雷冯在萨那基大街的外围呆呆眺望着人潮。人并没有变多。在这里的人都是每天去学校上课的人。

「你在做什么？」

被这么一问后，雷冯回头一肇，菲丽就站在那儿。

「咦？菲丽，你不是不参加今天的活动吗？」

今天是「祭典」第一天，所以小队的训练暂停一次，取而代之的是夏尼德提议要去看电影的活动。

「嗯，我当然不去。」

要看的那部电影是不久前由第十七小队演出的《念威少女——魔磁猎人菲丽》，菲丽不可能去看这部片已经是不说自明的事实。

「呃，那么……」

事情明明是这样才对，为何她会出现在大家集合的场所呢？

「我的同学在这附近摆了摊位，我是过来看一下的。」

雷冯歪头露出困惑表情时，菲丽如此说道。

「啊，原来如此。」

「……你们班没有摆什么摊位吗？」

「我班上并没有……啊啊，爱德说要去参加大胃王比赛呢。」

「喔，是那个人呀。」

「菲丽班上有摆摊位吗？啊，你同学有摆摊位，意思就是……」

「不，摆摊位的是她的社团。」

「喔……」

在两人谈话时，雷冯很清楚地感受到她愈来愈不耐烦，所以他很着急。他搞不太懂菲丽究竟想干嘛。

「……亏你会想去看呢。」

深深发出叹息后，菲丽瞪了雷冯一眼。

「……咦？」

「我说的是电影。我觉得那种片根本没有观赏的价值。」

「的确会很丢脸呢。」

雷冯不曾盯着大萤幕上的自己猛瞧过，不过这种感觉的确很丢脸吧。没参加演出的夏尼德会那么积极，感觉上也满符合他的风格。雷冯虽然这样想，不过其他参加演出的人——像是妮娜与莉琳都要去看这部片，所以雷冯也没理由拒绝。

「哦，也就是说你很迟钝罗。」

「怎么这样讲呢……我也会觉得丢脸啊。」

「算了，无所谓。」

菲丽根本不想听雷冯的理由，她突然拉住他的手。

「咦？」

「在这里会被其他人找到的，今天就请你陪我一下吧。」

「咦咦？可是我们已经约好了……」

「我觉得没必要刻意过去丢脸吧？」

被狠瞪一眼，雷冯连半句反驳的话都说不出口。

雷冯被菲丽拉进一栋看起来有些诡异的建筑物。室内看起来就像帐棚一样，而且灯光昏暗。雷冯没来得及注意挂在外面的招牌，所以他甚至不晓得这是怎样的一家店。

「啊，菲丽同学，你过来了呢。」

带有阴森氛围的声音让雷冯吓了一跳。

帐棚内部的照明只有一根蜡烛，而且那根蜡烛还用骨骸当烛台。融化的蜡烛紧紧固定在骨骸上的模样，就像它已经黏在上面好几年似的。

发出「呵呵呵」笑声的人，是一名身穿黑长袍头戴斗篷的女性。

「气氛很出类拔萃呢，爱丽同学。」

「对吧？呵呵呵，大家都有如逃跑般地回去了，这是为什么呢？」

「因为害怕啦。」

菲丽毫不留情面的一句话让雷冯大吃一惊。然而，被称作爱丽的斗篷女看起来却没有半点动摇．

「咦——不做到这个程度，不就没有『我来替您占卜吧』的气氛了吗？」

「你只要坐在这边气氛就出来了。多亏了这些小摆饰跟照明，你看起来就像逼人签下契约的恶魔呢。」

雷冯听不太懂菲丽打的比方。不过，除了放着骨骸烛台的桌子外，这里还有大水晶球与绘着奇妙图形的卡片。除此之外，在她背后也装饰着令人感到很不安的图画与文字。

「恶魔……」

菲丽这番话让爱丽露出陶醉的表情。

「那个，所以这里是占卜的店罗？」

应该说事情完全没有进展，或是无法理解现在的状况呢，所以雷冯试着提出了问题。差不多快到会合的时间了，说不定妮娜她们已经在等雷冯了。这么一想雷冯顿时感到不妙，但他也不觉得菲丽会允许他过去那边。

可是被问到这边的气氛开不开心嘛，雷冯又会感到困扰……

「是的——」

爱丽缓缓回应。

「呵呵呵，既然如此，要不要占卜一下呢？」

「呃……」

「要不要占卜都无所谓啦。所谓的占卜呀，跟找人商量人生其实没什么两样。只要那些只字片语能让心情变好就够了。」

「感觉你好像只会预言不幸的未来呢。」

「预言家与占卜师不一样喔。」

然后，爱丽长篇大论的说明了预言家与占卜师的不同，雷冯却无法理解她在说什么。至于菲丽，她似乎没打算理解爱丽的解释。

在这段期间内也有好几个人探头望向帐棚内，可是当他们看见已经有客人先……不，应该说看见爱丽在水晶球前以热血眼眸与阴郁表情高谈阔论的摸样，就僵着脸庞离开了现场。

「那么，是要占卜，还是不要占卜呢？」

「啊，那就占卜一下吧？」

菲丽的话语，让爱丽的脸庞有如半冷不热的温水般放松了。

「是谁要占卜呢？是菲丽同学还是雷冯同学？」

「那替雷冯占卜吧。」

「咦？找吗？」

「因为我想占卜的话随时都可以做。」

「你明明每次都拒绝我。」

菲丽无视吓一跳的雷冯，而是用眼神让爱丽闭上了嘴。

「哎，好吧。那么雷冯同学，请坐吧。」

「嗯……喔……」

在爱丽的劝说下，雷冯在她面前坐了下来。

「那么，你想占卜什么事情呢？」

「呃……」

雷冯试着想了一下。

…………没什么特别想占卜的事。

站在背后的菲丽似乎想说些什么。

「这样啊，那就来占卜一下今天的事罗。」

可是爱丽却抢先一步开了口，而且与她散发出来的氛围完全相反似地，以非常快速的动作开始洗牌。

让雷冯从洗好的牌堆中抽出一张牌后，爱丽牌面朝下将牌放在雷冯面前。接着，爱丽以奇妙的顺序将牌一一放置在水晶球周围。就雷冯看来，这种排法似乎有某种规则存在，又好像没有。许多与同学们午休玩的卡片游戏截然不同的图案排列在眼前，雷冯只觉得一头雾水。

「嗯，嗯，嗯——」

爱丽把雷冯晾在一旁，没多久又以那种看似有规则又好像没有规则的方式将牌一一收回手中，而且收回时还会仔细确认牌面的图案。

最后，她把雷冯选中的卡片翻过来，然后仔细观察着上面的图案。

「唔——呵呵呵，唔——」

……为什么算到一半时要笑呢？

雷冯有一种不好的预感。

「那么，宣布结果罗。」

「什么宣布结果啊……」

用这种像是益智问答的方式……

然而，爱丽似乎完全不在意这种事，一边看着留在手中的那几张牌，一边加以说明：

「首先呀，离开这里以后，请你的往兔子大楼，午餐请你在附近找地方吃。幸运小物是绿色饮料。然后请你去hipshot　ball那边玩。傍晚时只要跟着引导之手前进，我想就不会出错了。啊，菲丽同学的幸运小物是红色饮料，破坏小物则是黑色饮料。」

「……破坏小物是什么东西？」

「到时候你就晓得了。还有，雷冯同学。」

「啊，是的。」

被爱丽在斗篷下的阴暗眼神注视，让雷冯感到有点紧张。

「要嗨一点喔。」

爱丽以这种口气要求自己「嗨」一点，可是听起来一点也不「嗨」。

※

雷冯不太懂爱丽在说什么。

「呃，我们现在要做什么呢？」

所以离开帐棚后，雷冯不晓得自己该做些什么。现在已经是电影开始播放的时间了，妮娜她们应该过去那边了吧。既然今天的预定行程已经泡汤，雷冯也就没事干了。

「总之先去兔子大楼吧。」

菲丽似乎也无事可做。

「可是，所谓的兔子大楼是指……」

「过去hipshot　ball那边就会看到了吧。」

雷冯知道hipshot　ball，那是离这里有一点远的综合娱乐中心。

总之，两人决定先去那边再说。

哪一栋建筑物是兔子大楼，答案立刻就揭晓了。

「啊，就是那个吧？」

发现那栋建筑物后，雷冯伸手指向那边。那栋不算高的大楼上装饰着两个细细长长的气球。它们似乎是用来宣传大楼里有举办什么活动的气球，看起来就像是兔子的耳朵。

雷冯看了一下时钟塔。现在的时间很微妙，要吃午餐虽然有点早，却也不会太早。

「我已经可以吃午餐了，菲丽如何呢？」

「我没差。」

这附近虽然没有参加「祭典」的摊位，却意外地有很多餐厅。除了餐厅外，这里也聚集了许多像是卖衣服或是饰品，还有杂货之类的小店。hipshot　ball是今年才进驻的娱乐中心，周围的店家也有如配合它似地一一冒了出来。也就是说，这里是新的闹区。

就在雷冯不知该如何做决定时，中午的用餐时间稍稍过去了。

「难以置信。」

雷冯好不容易才决定要去哪一家店。进入店内时，菲丽已经很不高兴了。

「对不起。」

雷冯缩起身躯道歉。

菲丽要雷冯决定去哪家店吃饭。雷冯一边看着食物样品，一边试图确认菲丽的喜好，却因为这样而迟迟无法做出决定。就在他犹豫不决时，每一家店都开始涌入人潮，两人也因此错失了进店的时机。菲丽不想去挤满人潮的餐厅吃饭，在选项变得更少的情况下，当雷冯好不容易找到一家没什么客人的餐厅时，时间已经变得这么晚了。

「你压倒性不足的果然还是决断力。」

被菲丽以冷淡口气这么一说，雷冯的身子缩得更小了。

「决定好要点什么了吗～……啊。」

女侍走过来如此问道后，两人同时抬起脸庞。出现在眼前的是一张似曾相识的脸孔。

「……是队长宿舍的？」

「对对对，我是赛莉娜啦！」

「啊，你好。」

雷冯就觉得自己见过这个人。

「这家店呀，我也有投资一点喔。所以我有时候会像这样过来帮忙呢：」

「喔，这样啊。」

菲丽露出完全不感兴趣的表情，但她却没有半点动摇。

「对了～既然你们是妮娜的朋友，要不要替我试一下新菜单呢，虽然是果汁就是了。替我们试饮料的话，今天的料理就算本店请客。」

「我是没差啦。」

被免费这个字眼所吸引，雷冯点了头。菲丽心情不好所以拒绝了这项提议，赛莉娜看起来却一点也不遗憾。

她面带微笑端过来的是——绿色的饮料。

「请问这个是……？」

「是蔬菜（之额的）果汁～」

「你刚刚是不是小声加了什么话？」

「是你神经过敏，神经过敏啦。来来来，大口喝下去吧！」

「喔。」

既然她是妮娜认识的人，这杯饮料总不致于有毒吧。雷冯姑且喝了一口……

「啊……」

从舌头上到口腔内，再扩散到喉咙的甜味与清凉感，让雷冯吃了一惊。

「很好喝呢。」

「嗯嗯嗯。来吧，大口喝下去，还可以绩杯哟！」

「好的。」

雷冯就这样一口气喝干了饮料……

放下杯子时，他眼前也变成一片漆黑。

雷冯放下杯子的同时，他的额头也重重撞向桌面。

「…………咦？」

就算是菲丽也预料不到这种状况，她只能呆呆望着这副光景。

「你让他喝了什么？」

赛莉娜不慌不忙地检查雷冯的脉搏，菲丽以锐利眼神瞪视这样的她。

「嗯呵呵～只是做个小实验啦！」

「…………」

菲丽默默从包包里抽出链金钢，赛莉娜以出乎意料的速度抓住她的手。

「你想做什么呢～？」

「没什么，总之我要先报警。」

「这件事肯定对菲丽没坏处啦～」

「这是什么意思？」

赛莉娜仍然压着菲丽的手，菲丽来回看着她的脸，还有趴在桌面的雷冯。

「这是男子气概觉醒果汁～」

「啊？」

菲丽不懂赛莉娜在说什么。

「我调整了雷冯的脑内物质～让他变得更有男子气概哟～或者也可以说是我把他的男性魅力啦～或是性吸引力啦～就像这一类的东西一口气提高了～」

「你到底想说什么？」

「我只是想开发出可以把人心里的围墙撤掉，让他清清爽爽地享受不纯洁异性交往的药罗～」

「果然还是要报警。」

「不～要～啦～」

喀哒。

就在两人又发生争执时，突然有声音传出。

雷冯爬起来了。

「咦，发生什么事了？」

「……啊，没有。」

菲丽一时词穷，只好战战兢兢地将链金钢收回包包，同时利用这个动作移开视线。

住视野边缘，赛莉娜轻轻握住了拳头。

「哈哈哈，菲丽真奇怪呢。」

雷……雷冯在笑。

他用爽朗的表情笑着，感觉起来眼睛闪闪发亮，连牙齿都发出了光辉。

「……雷冯，那个……」

「为什么不叫我冯冯呢？」

雷冯一脸不可思议地如此间道。在旁边听着话的赛莉娜，「哎呀」一声捂住了嘴。

「如果菲丽不叫我冯冯，这个名字就等于是死掉了。」

「…………」

（这个人在说什么啊？）

至今为止菲丽一直很理所当然的叫雷冯「冯冯」，但她现在却有一种感觉，就好像这是一件很丢脸的行为。

「菲丽。」

「呜……」

「来吧，菲丽。」

「呜呜……」

现在的雷冯不像平常那样表情有些恍神，也没有战斗中的狂野锐气。他的表情十分正经，眼神却很温柔，而且挂着充满自信的笑容，还直勾勾地凝视着菲丽。

明明是同一副骨骼，同样的身材，同一张面孔，差别竟然如此之大。

「来吧……」

「…………冯冯。」

「太好了。」

雷冯朝这边露出微笑。菲丽有一种遭受到奇耻大辱的感觉，所以她垂下了睑。

「为什么把头低下来呢，我的菲丽。来吧，让我看看你美丽的脸庞。」

「呜啊……啊……」

（爱……爱丽同学……）

那是前天的事，在学校与爱丽见面时，她对菲丽说「如果你明天把雷冯带来我这边，我就助你一臂之力」，而且菲丽答应了这个提议。爱丽说她会替菲丽占卜，所以菲丽只要把雷冯带去爱丽那边，并且用这个藉口跟他约会就行了。事情就是这样吧——菲丽心想。或者说，爱丽她本来也是这么打算的。

可是，听从爱丽占卜的结果，却使店家真的端出绿色饮料，而且事情还变成这样。

（我恨你。）

菲丽一边曝晒在雷冯没有掺入半点杂质的纯粹眼神下，一边诅咒身穿长袍的友人。

然而，如果知道自己被诅咒，爱丽她反而会很开心。话说回来就算这样做，也无法让雷冯这个在自己眼前狂送秋波的男人就此消失。

料理送上桌的时间漫长得令人害怕。

而且之后也是这样。

「那么，接下来要去hipshot　ball罗。」

「不，照占卜内容行动实在很蠢，还是不要这样做吧？」

「跟我在一起不开心吗？」

「不，不是的，不是这样的。」

「既然如此，就不要依赖什么占卜罗，要不要跟我一起去玩呢？」

「呜……好……好的……」

「那我们走吧。」

救命啊。

就这样，两人玩着跟hipshot　ball的名字一样，用铁球击倒瓶子的游戏……

喀咚……滚滚滚。

「还有瓶子剩下了呢。」

「不要紧，交给我吧。」

喀咚，嘎啷啷啷！

「打得漂亮。」

「呵呵（闪亮）。」

「啊……哈哈……哈……」

「我教你怎么掷球。」

「谢……谢谢……你。」

雷冯亲切又仔细地指导菲丽。他有如紧贴背后似地逼向菲丽，手也跟着搭上她的小手。雷冯的鼻息触动着耳朵，菲丽回头望向后方，纯真无邪的眼眸也回望向她。

「你怎么了？」

「没……没事……」

「哈哈哈哈，菲丽你好怪喔。」

「啊哈哈……哈哈哈…………」

救命啊。

然后到了傍晚。

在hipshot　ball玩了两局后，两人休息了一会儿，接着又玩了其他游戏……此时时间也到了傍晚……

「差不多该回去了吧。」

疲惫不堪的菲丽，鼓足全身力量才毅然决然地说出这句话。如果是平常的雷冯，肯定会就这样鸣金收兵。

然而，今天的雷冯与平时截然不同，说起来连人格都不一样。

「要不要一起吃晚餐呢？」

「欸？」

「菲丽……」

不管怎么看，那都是「光是晚餐可不能打发我喔」的眼神，菲丽整个人都僵住了。

事到如今，只能照着占卜的结果走卜去了。破坏小物——爱丽不是说过这个字汇吗？菲丽不晓得它可以破坏什么，不过至少它肯定能以某种形式破坏现状。

引导之手，引导之手在哪里？

「咦——这不是小菲丽吗？」

出现了。

「啊，你们在这种地方做什么呀！」

「啊，雷冯！」

回头一望，以夏尼德为首的妮娜等人，也就是第十七小队的成员们，还有莉琳，以及娜尔姬的朋友梅珍与米菲都到齐了。大家在看光电影后也一起行动吗？

「雷冯！你爽约去做了什么！」

莉琳伸出食指戳向雷冯胸口，雷冯一把握住她的手。

「什么！」

连她也因为靠近自己的脸庞而露出惊讶神情。

「对不起罗，莉琳。虽然你也很重要，可是菲丽看起来是在是太寂寞了。」

「咦？啊……呜啊……咦？」

莉琳瞬间陷入混乱，全身也跟着僵硬起来。

看到这副光景的其他成员也有着相同的反应。妮娜本来打算在莉琳之后跟着发飙，现在却露出看到鬼的表情站在她身后。

我受够了。

菲丽开始自暴自弃。

只要把大家都卷进这场麻烦就行了。

※

场景更换，这里是以前开过庆功宴的那家——夏尼德常去的半地下室酒吧。今天女老板似乎打算休息一天，所以她并不在店内。不过夏尼德与她取得联系，而且还借到了钥匙，大家才得以进入这家店。

不能让呈现这种状态的雷冯待在普通店家，所以人家才来到这里。

「这是好机会呢。」

米菲的悄悄话让梅珍涨红了脸。

事情的经过，大家已经从菲丽口中知悉了。就是因为喝下了那杯绿色果汁，雷冯才会变得这么古怪

现在，莉琳在吧台后面做着料理，雷冯则是在跟她说话。她挂着不满表情，还把雷冯的话当成耳边风。妮娜等人则是坐在梅珍她们的另一边，围着累趴的菲丽讨论着某件事。

「机……机会是指……」

来到这里的路上，雷冯对所有女性成员轻声说出了他平常绝对不可能说出口的把妹台词，连妲尔洁娜他都没有放过。她只丢下一句「真不舒服」，然后就回去了。

或许妲尔洁娜的这种态度，才是应付这种场面最正确的方式。

然而，如果把雷冯丢着不管，让他在果汁药效消失前以这种行动模式为所欲为，将会出现何种结果呢？雷冯在小队对抗赛中表现活跃，所以他的粉丝很多。有很多女性只知道比赛时的雷冯，而不晓得平常的他。倘若雷冯的甜言蜜语把这种女性骗上钩了的话，那会演变成什么情况呢？

「又不能把他绑到效果消失为止。」

娜尔姬以苦涩脸孔如此低喃，事实上她在抵达这家店前，就已经偷偷试过自己是否能做到这件事了。

可是，雷冯却立刻察觉到她的气息。

而且他还握住娜尔姬的手轻声低喃「我倒是想用我自己把你绑住一整晚呢」，所以娜尔姬什么也做不到。

「感觉就像是解放了一只野兽呢。如果他变得重视本能的话，就会成为性犯罪者了。」

也许是想起刚才的画面吧，娜尔姬打了一个哆嗦，然后一口喝干手中的饮料。

「所以我说这是好机会呀。」

米菲还在坚持这件事。梅珍不晓得她所弄为何，娜尔姬则是用看到龌龊事物的眼光望着米菲。

「我指的是生米煮成熟饭啦。」

「果然如此。」

米菲此言一出，立刻遭到娜尔姬纠正。

「我就晓得你在说这种事。你想让自己的朋友做这种不纯洁的行为吗？」

「你在说什么啊。小梅喜欢雷顿，所以她OK的很呢。」

「这种事顺序是很重要的。」

「要是在意这种事的话，根本就没办法攻陷雷顿嘛。兵道即诡道，少女之道即是诡道。不管是奇袭伏兵或骗术，还是日夜紧迫盯人什么招式都有啦。」

「是是是。要说这种话，等你自己用成功后再说吧。」

「真不爽——」

就在此时，梅珍总算理解米菲在说些什么，而她的脸也因此变得更红了。

米菲还学不乖。

「总之，只要在果汁还有效前造成某种程度的既定事实，等雷顿清醒后再把这个事实丢到他眼前就行了。就是连续剧里棉被一盖下一幕就天亮的那招啦。只要在对方起床时说句『好棒喔』，那就更完美了。」

「嗯，米菲还是换个编辑部待吧，因为你已经被带坏了。」

「真不爽——」

棉被一盖下一幕就天亮？

对这句话产生反应的菲丽抬起脸庞。

在桌子这边，一脸正经的妮娜，挂着贼笑的夏尼德，以及表情似笑非笑的哈雷正在讨论事情。

「这有什么不好呢，反正让他舒服就行了吧？不想让他随便找个女人解决需求，你就得自己披挂上阵罗。」

「为什么会变成这种话题！」

妮娜小声地发出怒喝。她的睑红通通的。

「那个人没准备中和剂之类的东西吗？」

「就算有好了，来得及吗？」

「哈雷，你做不出解药吗？」

「我是科学类组，药学类的我不会啦。」

「我说啊，选是让他舒服一下就行了啦。什么嘛，你不喜欢在他被药物支配时这样做的话，等他恢复正常后再来个第二回合就好罗。」

「我说啊……为啥你的狗嘴只能吐出这种鸟方法呢！」

「因为这样做最省事啊。」

「我要好好矫正你的道德观！」

「别以为我的麦格农喷射弹有那么容易折断！」

「喂，我们到底在讨论什么啊？」

哈雷的无奈声音，让菲丽把桌子这边的对话赶出意识之外。

应该警戒的是，坐在对面桌子的那些人。

她们说了棉被一盖下一幕就天亮这句话。说出这句话的人虽然不是梅珍，菲丽却很介意梅珍听了这句话后会做何反应，或是采取何种行动。

以那个女人的身体为武器的棉被一盖下一幕就天亮……实在是太可怕了。

（说不定我不该告诉大家。）

或许是状况的变化让自己感到迷惑，进而无法做出冷静的判断。

菲丽望向雷冯。他一个人坐在吧台，对正在替菲丽等人做晚餐的莉琳说着话。他说的应该是先前也对菲丽讲过的把妹台词，莉琳却始终摆着一张臭脸。

看这种样子，应该不用担心她吧。

菲丽是这样想的，不过……

「莉琳，好想每天吃你煮的早饭喔。」

「你够了没，适可而止好吗？」

菲丽看见莉琳如此说道，并且抬起脸庞时，她满脸通红的表情。

她也很危险。

不行。

菲丽站了起来。

梅珍也站了起来。

「…………唔。」

「…………啊。」

不，她似乎是被架起来的。

「啊，莉琳，我来帮你。」

背部被米菲用力一推后，梅珍如此说道，然后朝吧台另一边移动。

「小梅，穿围裙的你最可爱了。」

「啊呜！」

吧台对面就是厨房，梅珍正准备把挂在那边的围裙极自然地穿上身，却因为这句话而满脸迎红，连身体也僵住了。

必须想点办法才行。呆呆伫立在店中间的菲丽如此思考菩。

这样下去的话，所有人——在这家店里的女性成员们，都会被雷冯的毒牙袭击。妮娜虽因为夏尼德的话语而满脸通红，可是说不定她心里也觉得这样满好的。就连满面怒容的莉琳也很危险。至于梅珍则是目前最危险的人物。

所有人都来一招「棉被一盖下一幕就天亮」。

这样根本就什么都没解决不是吗。

必须想点办法才行。

可是，要怎么做才能达到目的呢？

破坏小物。

黑色饮料。

没错。过来这里前，自己不是思考过这件事吗。破坏小物，一定可以让很多东西坏掉。这一点肯定没错。以坏掉的雷冯为中心的桃色危险地带，一定也会因为它而坏掉，甚至可以说这就是它要破坏的目标。

既然如此。

菲丽环视店内，找寻有饮料的地方。在客人可以走动的空间中找不到饮料。吧台另一侧——也就是莉琳背后，可以看见一台装着饮料的冰箱，而且还不只如此，应该说一开始就应该注意到这件事才对。这里是贩卖酒类饮料的店，所以墙上排放着各种品牌的酒。

可是，所谓的黑色饮料指的该不会是酒吧？按照洁尔妮的规定，这里没人达到可以喝酒的年龄。

菲丽进入厨房，从正在做料理的两人背后走过，接着朝冰箱那边前进。梅珍动作僵硬地使用着菜刀。

「啊啊，菲丽也要为了我下厨吗？」

立刻采取行动——菲丽下定决心这样做，她原本打算无视一切，但雷冯的声音却让她停下脚步。

「我好高兴呢。」

雷冯毫不害臊地说出这种话。这股窜过背脊的感觉究竟是什么，是让人不舒服的恐怖感觉吗，还是……

（可是，因为这种事而……）

菲丽感到内心动摇，所以她有如要甩开这种感觉似地望向冰箱。

……没有。

里面没有。放在这里的都是水跟水果类的果汁，既没红色也没有黑色的饮料。既然如此，就去查看排在墙壁上的瓶子吧——但那边也没有红色或黑色的饮料。

「夏尼德！」

菲丽大喊。

「喔？」

「……饮料都放在这里吗？」

「里面有专用的贮藏库。」

夏尼德用手比向某处，那儿的确有一条通道。

菲丽加快脚步冲进里面。

瓶子有如蜂巢般摆放在沁凉的空气中，这种保存方式正代表了这个地方就是存放酒类的贮藏室。

「储酒室。」

在老家那边，父亲的酒也是用这种方式贮藏的。

「也就是说，这里只有酒罗？」

菲丽皱起脸庞。

然而，如果是酒类的话，里面的确找得到「红色饮料」。

「说不定这就是幸运小物？」

既然如此，那东西肯定就在这堆酒瓶中。

「可是，就算这样好了……」

菲丽略微扫视摆在酒柜里的酒。贴在瓶身的标签上标示着酿造年份，这种做法不管是哪座都市都差不多。有资格饮酒的人大约占都市人口数的三成左右，话虽如此，如果学园都市的酿酒业这么兴盛，似乎也不是一件好事。当然，在菲丽老家的事业里也有贩卖酿酒配方的生意，所以这些酒绝对不会浪费掉就是了。

在这座储酒室中，收藏着数瓶五十年前的陈年美酒。

酒可以分成「红」与「白」两种种类。

可是，这里应该也没有黑色饮料吧？酒类中虽然有被称为黑酒的酒，但那毕竟只是很浓很浓的「红酒」。

不……

「有了。」

那东西有如被收集起来似地，存放在储酒室一隅。菲丽可以透过瓶颈看到另一边的东西，由此可知瓶子是透明的。装在里面的液体，是「深红色」酒类绝对无法呈现出来的「黑色」。

「……就是这个吗。」

菲丽将手伸向那儿，就在此时——

「我来帮你。」

背后突然传来声音，菲丽差点被吓得跳上天。

「雷……雷冯。」

「只有我们两个人独处时，你不是都叫我冯冯吗，菲丽？」

他以甘美语气，有如嗫语般如此说道。

「你为什么会来这边？」

「因为菲丽一个人替大家拿饮料会很重吧？所以我当然要帮忙罗。」

「啊……」

没错。这家店的女老板不在，所以不只是料理，连饮料都得自行准备。在不知不觉间，菲丽变成负责替大家准备饮料的人了。

「菲丽的柔弱小手被重物弄疼这种事，我可受不了喔。」

如此说道后，雷冯将菲丽的手送至自己嘴边。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

为了抹消开始飘飘然的自己，菲丽在脑海里尽可能地发出大叫声。雷冯现在的状态很不正常，这样的他一旦进行移动，就算有人会因此追过来也不足为奇。没发生这种事，就表示雷冯从菲丽身后追上来时使用了杀到。

为了用甜言蜜语攻陷菲丽。

他是认真的，菲丽极为自然地动了喉咙。

雷冯认真的想要攻陷菲丽，想跟她来个「棉被一盖下一幕就天亮」。

韭膣不吝承认自己对雷冯很执着，而且这种心情甚至让她对明显喜欢雷冯的梅珍起了竞争意识。面对来到洁尔妮的莉琳时，她也有一样的心态。

可是，没错——即使如此。雷冯正被药物挫制着，事实上被这样的他攻陷，菲丽也不会感到开心。

「菲丽……」

他的手揽住菲丽的腰，闪闪发光的眼眸有如要将菲丽吸进去似地望着这边。

不行，这样下去真的不行。

啊啊，可是。啊啊，可是！

这里有幸运小物，「红色」饮料就在这里。

不能被因药物而失去控制的雷冯攻陷。可是，第二回合的话——夏尼德低喃的低俗话语不断缭绕在脑海中。棉被一盖下一幕就天亮，第二回合。这么一来……

不不不！

就算这样好了，这么做不就会因为药物而失去宝贵的第一回合吗？

「男子气概觉醒果汁～」

不知为何，脑海中响起了赛莉娜的声音。菲丽当时并没有认真听她说话，但现在不晓得为什么，菲丽却在脑中播出这段声音，而且还试图理解它的含意。

「我调整了雷冯的脑内物质～让他变得更有男子气概哟～或者也可以说是我把他的男性魅力啦～或是性吸引力啦～就像这一类的东西一口气提高了～」

……意思就是，那杯果汁除去雷冯对异性的迟钝，让他得到了行动力？

也就是说，他的行为虽然离谱，做为行动原动力的初衷却没有改变罗？

如果是这样的话，现在出现在眼前的行动——雷冯为了菲丽而来到这边的行动，并没有背叛他的心意罗？

「菲丽……可以吗？」

雷冯揽在菲丽腰际的手加强了力道。菲丽被拉了过去，他的清澄眼眸慢慢地朝这边接近。

啊啊，可以吧。

她不由得这样想……只差一点就这样想了。

「不不不。」

菲丽下意识发出声音。

到头来这种解释，也不过是菲丽一厢情愿所产生的心理作用罢了。来到这里的路上，还有在店内时，他不只对菲丽投以甜言蜜语，对其他女性成员也是如此，不是吗？

已经够了。

真的够了！

与其被这种事烦得疲惫不堪，倒不如——

「菲丽？」

「冯冯，你可以把那些饮料搬去给大家喝吗？」

菲丽冷冷地对看起来有些困惑的雷冯如此说道后，用于指指向放在酒柜角落的黑色饮料。

已经够了。

大家都坏掉吧。

※

顺带一提，这种黑酒的酿酒配方虽然有流传到都市外面，但它的酿酒概念却有着「百分之百让人烂醉如泥」这种实验性质过于强烈的内容，所以这种酒连一瓶也卖不出去，连在洁尔妮这里也不受消费者青睐。

它被命名为「恶童」。

这家店的女老板也不打算让客人喝这种洒，只是将它当成收集品保存而已。

※

「…………」

妮娜停止了压住太阳穴，试图挖掘记忆的行为。

直到雷冯爽约没跟人家去看电影为止的部分，她都想起来了。在那之后的记忆，就好像雾里看花般模糊不清，妮娜却觉得再想下去，自己似乎会想起许多不堪回想的记忆。

「有时候也会有那种忘记比较幸福的状况呢。嗯，没错。」

不知为何，妮娜背后浮现了奇怪的汗水。妮娜就像要甩掉那些汗水一样，然后把水一口喝干，对所有人做恶梦般的睡脸眼不见为净似地再次趴向桌面。




The Rolling Carnival
那一天，在第十三代新学生会史上，发生了一件众人皆知，却遭到校方隐蔽的事件。

不管是旧学生会，或是现在的新学生会都一样。自从学园都市洁尔妮诞生在世上、聚集学生、成立学生会以来，每一代的学生会书记都会将发生过的事件记录在日志之中。从每一天的校园活动兴会议内容，到各学科学生的成绩状况，发表的论文与研究内容概要，甚至是都市警察报告的无数事件与过程，都钜细靡遗地记述在这部以日志形式累积而成的历史中。只要去图书馆，就算是普通学生也能借阅这部日志，所以也可以说它是洁尔妮的历史书。

只要是与学生会有关的活动，连鸡毛蒜皮的小事都会详细记录在这本口志之中，但这次的事件最后却没有被记录在里面。

而且，没有人责怪这件事。

在这种特殊情况下，连会长卡利安·罗斯都无法责备书记这种自作主张的独断行为。

十天前

「来办祭典吧。」

会议室里，卡利安如此低喃。

那是卡利安听完武艺科长梵希·哈尔迪针对武艺科至今为止的训练所提出的报告，以及各学科科长的报告后所发生的事。

今年正值武艺大会，只剩下一座超硒矿山的洁尔妮，面临了只许胜不许败的严苛情况。幸好洁尔妮在对学园都市麦亚斯的战斗中取得胜利，也因此得到了喘息的空间。然而，武艺大会并未结束，不能放松的情况依旧，所以武艺科学生们仍专心一致进行着训练。

然而，准备武艺大会并不是学生们在这里生活的唯一目标，而这也是只有在学园都市才会遇见的状况。

这就是各学科科长接下来的报告。

「在这个节骨眼上？」

梵希以苦涩表情凝视卡利安。

「就是要在这个节骨眼上。」

针对武艺大会而进行的大规模训练，对负责支援的各学科也造成了负担。替武艺家们使用的链金钢进行调整，修缮、生产战斗衣，保养野战场，维修都市内部的防卫设备，补充医疗用品，配置工作人员照顾训练中出现的伤患等等，只要武艺科采取行动，其他学科也得跟着配合。

「这是必要之举吧。」

「是必要之举没错。可是，必要之举与心灵L的滋润是两码子事。」

对梵希的态度报以苦笑后，卡利安接着说了下去。

「事实上在后勤支援中，非动员不可的是技术纯熟的六年级生，可是他们也得准备毕业前的最后一篇研究报告。而且，连其他学生们也因为日常生活中的睡迫感而感到不安。最近的小磨擦是不是变多了？」

同时身兼都市警局长官的梵希，无法否定这个问题。

「话虽如此，还是不能叫六年级生在做事时偷工减料，所以至少我们应该提供场所让他们发泄烦闷情绪才对。」

「所以才要办祭典？」

「就是祭典没错。」

「可是，我们没办法花太长的时间准备吧？」

另一名学科长举手说道，卡利安点头同意了这句话。

「当然，准备时间大概一星期左右，而且这段期间内可以在某种程度上停课。问题是资材这方面……」

「校方这里有简易帐棚与摊车工具组，只要订出租借数量的上限，就没有必耍制作新的摊车，这么一来就没问题了。至于要在广场上使用的舞台崩资材以及组装人员，哎——只要开出成绩加分这种条件，会采取行动的人要多少就有多少吧。」

肌肤晒得微黑的建筑科长对祭典表示赞同，卡利安浮现了微笑。

环视整个会议室，只有梵希一个人苦着脸孔。

「那武艺科……」

「就停止在都市内部进行的训练吧。如果可能的话，最好能在某种程度上减少训练的强度。我不希望他们疏忽大意，却也不可能要他们一整年都绷紧神经。」

梵希正要说话时，卡利安也同时开了口，而这番言论也让梵希额头上的皱纹变深了。打从卡利安竞选学生会长时，梵希就是跟在卡利安身旁的第二号人物，所以其他学科科长都屏住呼吸旁观着他的动向。

「如果委员长会议上能通过这项提案的话——」

「当然，这件事就交给我处理。」

梵希双臂环胸坐回座位后，周遭传出松一口气的叹息声。

卡利安用力点头做出保证。

九天前

而在当天进行的——由全学年班级委员长共同参与的委员长会议中，也通过了以卡利安为首的学生会所提出的提案，「祭典」的举行也正式拍板定案。准备时间订为开幕前的一星期，并在事前联络在告示板，各个班级，学生会登记有案的社团，藉此募集摆摊位或是办活动的申请。

八天前

也许是准备时间很短，或是学生们也在等待这一刻的到来吧，学生会室立刻就堆满了报名参加祭典的申请书。

学生会藉着收集到的申请书资料，开始制作摆摊地点与时间表这种事务性的工作。就算事情已经定案，也还有各个参加者或社团单独申请更改摆摊地点，或是变更摆摊内容的工作等着学生会。

为了处理这些事务，学生会变得忙碌不堪。

五天前

「我们要不要也来做些什么呢？」

太阳已经西下，校舍的灯光也几乎熄灭殆尽，不过只要望向窗外，还是能看见四处都有校舍点着灯火。

到了这个时候，学生会手中已没有调停或是交涉类的工作。话虽如此，他们还是得把摆摊地点与时间表记录下来，虽然它们只是半正式的文件。

而且，就算现在是『祭典」的准备期间，也不表示学生会的例行业务会因此消失。

学生会的执务室里到处都是文件，而且堆得比平常还高。卡利安一言不语，机械化地处理这些文件。

这个提案，是端茶进来的女书记说的。

「做些什么是指？」

依循学生会代代流传下来的规定——休息时就要好好休息，专心品尝茶香的卡利安望向这名女书记。

「在这种状况下，就算是学生会也没办法准备其他的活动喔。」

卡利安用眼睛比了比自己桌上那些堆积如山的文件。

「嗯，所以我们打算做不需要事前准备或时间练习，只要聚集大家手头上的东西或是专长就能做到的表演。」

「唔……有这种表演吗？」

把学生会成员的履历全部记在脑袋里的卡利安，试着在脑中回想他们的专长。可是他却无法立刻将那些专长组合在一起。

「唔……？」

卡利安露出困惑表情，站在他面前的书记却露出了自信的笑容。

「你看起来好像有什么主意呢？」

「是的，组一个乐团您觉得如何？」

「乐团？」

「嗯嗯。因为雪丽露会弹钢琴，米莉亚丽雅会弹贝斯，罗库谢拉会打鼓，而且我也会弹吉他。」

「你会弹吉他？」

「是的，您很意外吗？」

「很意外呢。」

这件事并未写在她的履历中。

眼前这名书记……赛莉奴是一名拥有黑色长发的女性，而且散发着与温室里的千金小姐这种形容词极为相称的气息，就算说她会某种乐器也不足奇，不周应该没人觉得她会弹吉他吧。事实上在她的履历里，就写着一种很有千金小姐气息的乐器。

「因为我是来洁尔妮后才学的。」

「是吗。」

虽然这是一个意想不到的提案，但对这名女书记，以及刚才她提及姓名的那些女孩——学生会书记团来说，似乎不是一件意外的事。

「我想我们也需要一些喘息的空间。」

「这样说也没错。不过照你刚才所言，似乎还缺一个主唱？」

「…………」

赛丽奴面带微笑凝视着这边，这种表情让卡利安有种不好的预感，全身也此而僵住了。

没办法在这种情况下迟钝，或许就是卡利安·罗斯的不幸。

「该不会是？」

「是的。」

「你开玩笑的吧？」

「我没有在开玩笑。」

「…………」

卡利安压着太阳穴，一边摇头。

「您不愿意吗？」

「……别看我这样，我可是会怯场的喔。」

「怎么可能呢。」

也许是把这句话当成笑话吧，赛丽奴笑了出来。

「哎呀，各位辛苦了。」

就在此时，梵希带着他小队的队员——拉法耶拉走了过来。就算站在粗犷大汉身边，他散发的华丽气息仍是让略微疲惫的室内氛围增添了色彩。

他手中拿着用来当土产的蛋糕盒，书记团发出了高兴的欢呼声。

然而，赛丽奴却没有离开卡利安身边。

「你是来帮忙巡逻的吗，谢谢。」

「不不不，能跟亲爱的一同散步在洁尔妮的夜色之中，也别有一番情趣呢。」

站在旁边的梵希露出苦涩万分的表情，拉法耶拉看起来却相当满足。

「对了，我刚才在外面时不小心听见室内傅出来的声音，莫非是学生会也要举办某种活动吗？」

其他书记去替两人泡茶，拉法耶拉则是视手把蛋糕分给大家。

「嗯，我们打算组一个乐团。」

接过蛋糕后，赛莉奴如此回应。

「喔，乐团呀。音乐很棒呢，因为它可以让心灵自由。」

「拉法耶拉同学也打算做些什么吗？」

「嗯，我要举办歌剧。虽然只是我一个人唱独角戏，不过我打算跟管弦乐团一起合作。」

「好像很费事呢，在准备上没问题吧？」

「我很久以前就在准备了。乐团指挥是我入学时就认识的人，我们一起作曲，戏服也是用我以前构思的设计所订制的。我在毕业前打算再办一场，所以这一回也算是预演罗。」

「好像很厉害呢。」

「嗯。」

赛莉奴的话语，让拉法耶拉心情绝佳地点了头。

「毕竟我打算为这六年划下完美的句点嘛。我要把辛苦存下来的储蓄全部用来订制戏服。」

拉法耶拉兴高采烈地说着话，在他背后的梵希表情却愈来愈苦涩。梵希的这种变化，正显示着拉法耶拉打算演出的戏码。

「我要在梦世界里，高歌永恒不变的爱。是的，为了你！」

为了逃离拉法耶拉带有动作的热情眼神，梵希将视线移向天花板的边缘。

亲爱的虽然表现冷淡，拉法耶拉却毫不消沉。他继续说道：

「那么，学生会乐团要由谁担任主唱呢？」

「当然是会长。」

「…………」

赛莉奴的笑脸，表示她已经将这件事当做定案处理了。之所以向第三者宣告这件事，是因为她打算将它推至既定事实的层级吧。

「不，我还没有……」

「唔，这真是太棒了。领导者带头表演余兴节目，这不就是所谓的『祭典』吗。」

「是吗？我认为在这种时候，我们学生会才更应该坚守幕后的岗位……」

「这也是真理呢。不过，我们是学生，而且享受『祭典』才像是学生吧。我觉得会长学生的一面，也会让普通学生感到放心喔。」

拉法耶拉的这番话，让卡利安低声发出了呻吟。

四天前

早晨时，卡利安回公寓拿换洗衣物。卡利安让梵希他们将书记团一一送回各自的房间，自己却留宿在学生会长室工作到三更半夜。

公寓里，妹妹菲露正吃着早餐。

「嗨，早安。」

卡利安试着打了招呼，妹妹却没有回应。如果是平常的话，道早安时她应该会正常地同应才对。

卡利安隐约晓得她不高兴的理由。

怎么会在这个节骨眼上举办「祭典」呢……她肯定这样认为。

在不久前，卡利安才强迫她加入《念威少女——魔磁猎人菲丽》这部片的演出。拍了片当然就要上映，但她一定没想到学校会有如配合这部片似地举办「祭典」吧。

妹妹一定觉得是哥哥在整自己。

事实虽非如此，不过她会这样想也很合理，实际上答应让她演这部片的人就是卡利安。就算她被害妄想的观念不断膨胀，进而思考到阴谋论，也是很理所当然的演变过程。

带有恨意的沉默，让卡利安决定办完事后就立刻逃离公寓。

会打消这个念头，是源自于何种心境上的变化呢。

「之前的事真的很抱歉。」

卡利安没望向妹妹，而是对着门扉说出这句话。他不晓得在视野外面的妹妹露出何种表情。卡利安怀抱着「也许平常面无表情的妹妹，会因为这句话而略微动容」的想法，一边把话说下去。

「先把电影放到一边，我对重晶链金钢的实验很感兴趣。就算要实验的只有念威增幅器，只要能努力将它推至实用化的阶段，我想应该就可以减轻你的负担。」

「……你错看了那个人的本质吗，真不像你呢。」

「不，我并没有错看，早在企划阶段我就晓得他是何许人物了。不过，他在重晶链金钢的成就，洁兰妮至今还无人能与他并驾齐驱。所以为了让实验顺利进行，我也只能让他的企图得逞了。」

「哼。」

「那柄重晶链金钢的飞行能力与雷因性炮击虽因故暂停研究，增幅器却已经开始进行实用化的开发计划。根据场合不同，它有可能变成刭罗炮等级的巨大兵器，或许这样就能减轻你的负担。」

「我会不对它抱持着期待的。」

妹妹的态度依旧冷淡。不过，有回应还是比没回应要好多了——卡利安如此判断。

卡利安步向门扉时，妹妹的声音传了过来。

「……发生什么事了吗？」

自己的软弱态度被发现了吗，卡利安露出苦笑，脚步却没有因此停止。

「呃，我只是有点能理解你那种明明不想做某件事，却被别人强迫的心情而已。」

菲丽似乎回过了头，可是卡利安没有望向妹妹此时的睑桥，而是提着行李离开室内。

搭路面电车在萨那基大街那边下车后，卡利安一边参观大街上的光景一边走向学校。每一个角落都在为「祭典」做准备，现在仍有载着资材的车辆进入大街，还能看见貌似建筑科学生的人们将资材搬走的身影。卡利安眺望着这些光景，一边迈开步伐走向学生会大楼。

宣布「祭典」开始的人虽是自己，让街道光景渐渐改变的这股活力却是百看不厌。

卡利安正准备穿过广场，那儿却因为正在进行工程而封锁着。工人在广场中央以钢骨搭起骨架建造着舞台。

「喔，会长。」

就住卡利安打算改道而行准备离去时，某人叫住了他。

是建筑科长。

身穿工作服头戴安全帽的建筑科长一边展现笑容，一边露出与黝黑脸庞呈现对比的洁白牙齿。

「嗨，工程进展得如何？」

「没有任何事故，顺利得很。」

「那资材呢？」

「很够用。我们这边有利用都市有机层的培养场，所以木材本来就很丰富。加工用的木材贮存量也绰绰有余，可见洁尔妮很有活力呢。」

建筑科长的话引起了卡利安的兴趣。

「你知道都市有没有活力？」

「大致感觉得出来啦。」

现在明明是早晨，建筑科长的黝黑脸孔却被汗水弄得湿淋淋的。他用挂在脖子上的毛巾拭去那汗水，然后接着说道：

「只要看培养场就晓得了。我刚才也提过，培养场利用了都市的有机层。也就是说，它就是都市的自愈能力。人在身体不舒服时，受到的伤也不容易好吧。」

「嗯。」

「证据就是，之前都市暴走时，培养场的状况也很糟糕。」

「我没听过这件事呢？」

「培养场生产效率低落这件事，我有向你报告过吧？除此之外的推论毕竟只是我的感想，不像机轮部门那些家伙说的那么专业又有道理。」

建筑科长的理由也很有道理。

「这几天培养场的状况特别好。说不定电子精灵也在期待这场『祭典』呢。」

「期待祭典吗，原来如此。」

只要对照机轮部门提出的报告，就不难理解建筑科长的这番言论。卡利安不晓得其他电子精灵的状况，但他知道洁尔妮的电子精灵好奇心旺盛。新生刚入学时，机轮部门常会因为电子精灵不在而发生状况，这就是证据吧。

「你也要打起精神才行喔。」

「嗯，那当然。」

「毕竟这可是你要站立的舞台呢。」

「……你说什么？」

以学生会的立场让这场「祭典」成功——卡利安以为建筑科长指的是这件事，所以他才点头表示同意。

然而，建筑科长指的似乎是另一个意思。

「什么呀，你不可能不知道吧？这里会成为现场演奏会场，以轻音部为首的众乐团都能自由上台表演喔。你们的乐团也会在这里表演。」

卡利安感到一阵晕眩。

「何时有这回事的？」

然而，卡利安却不能在此倒下。这里有像卡利安一样，在没注意到广场封闭的情况下来到这里，然后又离开的学生，广场里面也有工人正在施工。身为学生会长的卡利安，绝不能在众目睽睽下昏倒在地。

「嗯？在你过来前，就有书记过来说这件事了耶。」

是赛莉奴。

「你们偶尔也要嗨一下才行呢。」

建筑科长拍了拍卡利安的肩膀，看样子他也赞同这件事。卡利安只能强作镇静，离开了现场。

在那之后，卡利安在上学途中遇见许多向他搭讪的人，而且有六成左右都提起了学生会乐团的事。

不行，自己被赶鸭上架了。

卡利安走向学生会大楼，一边擦去额头上的汗珠。之所以流出这些汗，绝不是夏期带的炎热天气所致。

赛莉奴……不只是她，为了将兴致缺缺不记面回应的卡利安逼入绝境，整个书记团都在以迂回的方式企图达成某个既定事实。为了使这个决定更加稳固，她们打算将它变成众所皆知的事实，让在意学生会威信的卡利安无处可逃吧。

「得想个办法才行，得想个办法……」

卡利安喃喃自语，一边走进学生会大楼。

连已经开始准备工作的事务课学生们都在替乐团打气，砖利安对众人回了一个不像他作风的暧昧笑容，然后抵达了学生会长室。

平常当做休息室使用的隔壁空房传出噪音，数名不隶属于学生会的学生正在把东西搬进室内。

卡利安悄悄窥视。

卡利安平常用来打盹的大沙发被拖去一旁，桌子也被收掉，取而代之的是组装好的气派爵士鼓，排在地板上的大型扩大器，以及放置在架子上的乐器。

灿烂生辉的麦克风架就摆在正中央，这副光景让卡利安冷汗直流。

卡利安走进学生会室，里面仍空无一人，桌面堆积着昨天整理不完的文件。

早已见惯的——极其天经地义的光景，竟然能让自己如此心安，卡利安还是第一次有这种感觉。

把装着换洗衣物的包包放到桌子旁边后，卡利安坐上椅子。坐在椅子上的熟悉感触让他松了一口气。

忽然……他发现桌面放着一样昨天还不存在的东西。

是资料晶片，还有用夹子固定住的……五线谱。

附在上面的便利贴写着「这是预定要演奏的曲子，请您把歌词记熟。」

「………………」

在赛莉奴的漂亮字迹面前，卡利安已经说不出半句话了。

三天前

就算说「祭典」的准备已进入最后阶段也不为过。现在几乎没有事务性工作要处理，各活动的行程也已安排妥当，再来只要让工人顺利完成在各处搭建舞台的工作就行了。

在行程表中，明确地记载着学生会乐团的出场时间。

卡利安在心灵上的疲累已达到极限。

乐团要演奏的曲子，从放置在学生会长室的播放器内流泄而出。那不是歌，而是由电子音组成的主旋律。

「你们该不会自己作曲吧？」

如此问道后，负责弹钢琴的雪丽露害羞得垂下脸庞。

「是……是吗。找觉得那首曲子不错唷。」

卡利安只能报以暧昧笑容。

现在该如何是好呢？

卡利安满脑子都是这件事。在学生会这边每工作一小时就能小歇片刻，每工作三小时就有一次休息时间。

小歇片刻时，书记们就会纷纷走进隔壁的空房——也就是变成临时录音室的房间。整栋学生会大楼都使用了某种程度上的隔音材质，但当初建造时毕竟没考虑到会有乐团在这边演奏。奔驰的吉他声，流泄的钢琴声，贝斯与爵士鼓撑起整首曲子的节奏声，越过墙壁传进了学生会长室。

每次听见她们的演奏，卡利安就会抱住头部。

书记们又约了卡利安一次，之后就没再找他一起练习了。而且她们并没有怠慢自己的工作，而是跟平常一样处理着事务性的工作、泡茶、跟前来办事的人进行交涉，将文件送至学生会长卡利安手中，或是请他批阅文件，找他商量事情等等。她们在工作时绝口不提乐团的事，只是一到休息时间，她们就会有如约好似地默默走去隔壁，接着老实不客气的演奏声就会穿透墙壁，并且撼动着卡利安的耳膜。

现在该如何是好呢？

一天前

到头来，她们的练习卡利安连一次都没参加。

明天就是「祭典」，所以已经没有事务性工作可做了。众人处理着「祭典」后要进行的事情，学生会平时工作的光景，可说是一点一点地恢复着。

然而，隔壁的空房却还是维持录音室的状态。

卡利安不再睡在学生会大楼。把要做的事情全部解决掉后，他二话不说回到了公寓。一直没回来的哥哥回家后，妹妹有如感到困扰似地躲回房间，不过她的反应只不过是鸡毛蒜皮的小事罢了。

学生会室里面跟平时一样寂静。书记团也不再用播放器放音乐，现在的她们正默默处理着工作。

寂静又平稳的工作光景。

然而，却也难以否认她们在这副光景中隐藏了与平时截然不同，既紧绷又紧张的情绪。

书记团们已经明白了一个事实。

那就是——卡利安真的很不想以学生会乐团一员的身分站上舞台。

就是明天了……今晚恐怕会进行最后一次的总复习。

今天也要早点回去才行。

然后，然后……？

明天必定会来临。

现在已经来不及变更行程表了。至今为止，卡利安都没有强制要求书记团中止学生会乐团这个活动。既然他没这样做，那就应该进行这项表演。身为完美主义者的卡利安，无法在没有特殊理由的情况下中止这项演出。

既然如此，自己就非表演不可。

卡利安必须站在舞台上，站在麦克风架面前高歌。

光是想到这件事，他就有一种身体因压迫感而爆裂的感觉。

（明天会不会有污染兽来袭呢。）

卡利安一边走向文件，一边在脑海中描绘着孩童般的妄想，但他却完全没把这种情感表现在睑上。

（不不不，再怎么说这样做也太离谱了。既然如此，就是有学园都市朝这边接近，然后「祭典」因武艺大会而中止……不，就算这样也只是让祭典延期而已。这么一来，果然还是要污染兽才行吗。如果污染兽侵入都市，并且在内部造成某种程度上的破坏，那就不是举办「祭典」的时候了。）

卡利安开始想像。让污染兽接近都市，并且在外围地带形成迎击战。武艺科学生们前往对抗，却无法克尽今功而让污染兽侵入都市……

不，这种事是不被允许的。

就算在妄想中，卡利安也是完美主义。他冷静计算出洁尔妮的战力，考虑了至今为止在迎击战中学到的经验，并且推导出过程与结果。

因污染兽突然来袭而形成的外围地带迎击战——这是有可能发生的状况。只有菲丽一人有能力在都市外围张开大范围警戒绸。现在虽有其他念威操作者与侦察机进行警戒，却不表示这是万全之策。

然而，污染兽侵入都市内部，却只有造成轻微损害的状况，几乎不可能发生。

因为，洁尔妮这边有雷冯·阿尔塞夫。

枪壳都市古连丹是一座有许多强者居住的都市，这名男子却年纪轻轻就在那儿赢得天剑继承者这项荣誉，还因为失去这项荣誉而流落至学固都市。对他而言，大群幼生体只不过是空有数量的烦人存在，连成长后的雄性体都不是他的对手。打倒老生体时，虽因为装备上的理由而陷入苦战，但要在遭遇率本来就已经不高的对污染兽战中，遇见老生体这种污染兽中的特异存在，而且这场战斗还得明天发生，就或然率而论这种可能性几乎为零吧。

（可恨啊，雷冯·阿尔塞夫！）

就算雷冯只是在因缘际会下来到洁尔妮，卡利安仍然彻底利用了雷冯，所以他这个当事者根本没资格讲这句话。

「那个，会长。」

回过神时，赛莉奴就站在自己眼前。

「嗯，有什么事吗？」

将妄想中的憎恶驱散后，卡利安抬起脸庞。她的表情因忧愁而消沉着。

「那个，能请会长参加今晚的练习吗？」

态度拘谨的她如此发言后，书记团都屏住了气息。

「只剩下今晚可以练习了。拜托，请会长参加我们的练习。」

赛莉奴低下了头，卡利安无言以对。在对方说出这句话前抢先一步闪人——这就是卡利安当初的企图，但他却为了过大的压力而逃避起现实，进而错过了离开的时机。

（糟了！）

卡利安一边注意不让表情泄露心事，一边拚命编造要拿来应付赛莉奴的藉口。

然而，先把话说下去的人却是她。

「我们知道会长没有意愿做这件事。可是除了学生会的活动外，我们也想在『祭典』上做一些其他的事。我们得选择不用长时间练习的技能。因为大家都会乐器，我们才决定要组乐团。做出如此轻率的决定，我在此向会长表示歉意。」

赛莉奴的话语慢慢将鼻利安逼入死胡同。

「别这么说。」

「不，我们在请求会长做自己不喜欢的事，所以要我低头几次都行。」

卡利安渐渐走投无路。

「既然你们能察觉到我的心情，是不是可以不要把我算在内呢？所谓的主唱，就算边弹乐器边唱也行吧。」

此话一出后，不只是赛莉奴，连其他书记也垂下脸庞。虽然只是透过墙壁，卡利安还是听到了她们的演奏技巧。凭她们的技巧，就算边弹边唱也不是不可能的事。

「这……我们是做得到，不过事情并不是这么一回事。」

「那是怎么一回事……不，我还是别问了。总之，既然能不把我算进去，就请你们这样做吧。」

卡利安站起身子。

快点，得快点逃出现场才行。

卡利安拿起放在桌子旁边的包包，然后站起身子。他手头上选有非处理不可的工作。不过，就算把那些工作延到明天再做也无所渭，总之在这个节骨眼上，就算自己会变成坏人也得尽快逃离现场。

「我们想跟会长一起做些什么！」

如此叫道的人是雪丽露。拘谨的她拚命说出了这句话，硬是把卡利安的良心拖了出来。

（啐！）

卡利安暗咂舌。

（你怎么了？卡利安·罗斯。快动啊，卡利安。你不是会在这种地方停下脚步的人吧？你可是为了都市和平，毫不在意地将妹妹，还有另一个学生的人生全部打乱的坏人喔。这种话有啥好介意的。动啊，走啊。把手伸向门把啊！）

然而，他没能迈开步伐。

雪丽露继续说话。

「我们想跟会长一起制造回忆。学生会的活动也很快乐，可是我们想要更有学生气息的回忆。」

动啊，卡利安·罗斯。

卡利安动弹不得，双腿就像在地面生根似地无法拾起。既然脚不能动，那就用手吧。快把手伸向门把。不管用什么方法，都要逃离这个空间才行。

「拜托您了！」

书记们都站了起来，一齐向卡利安低头。

「我不会唱歌！」

卡利安如此大吼。这个吼声形成起因，让手脚动了起来。卡利安快步移动到门前，然后离开学生会室。

卡利安头也不回地走向自己的公寓。

当天

卡利安宣布「祭典」正式开始。

对都市内部播放讯息的扩音器传出会长的宣言，都市的每一个角落也同时爆出欢呼声。摊贩高声招揽客人，宣传用的气球在天窄飞舞，鞭炮声此起彼落。

然丽，播音室内却流动着沉重的气氛，跟整座都市散发出来的欢欣氛围完全相反。

卡利安有如要逃离这种尴尬气氛似地离开播音室，没有任何一名书记从他身后追过去。

（这样就够了。）

心里的满足感只有一点点而已。极苦涩的情感占据着胸口，那是罪恶感与亏疚感。就算这里是只有学生的都市，政治仍是政治，要不弄脏手是不可能的。卡利安并非初次体验到这种心情，然而今天的内疚感，却在事后带给卡利安极为苦涩的滋味。

为了准备乐团要用的东西，书记们不得不朝广场前进。处理在「祭典」中发生的纷争，是都市警察的工作。

在「祭典」中，已经没有卡利安该做的事情了。要回学生会室继续进行昨天的工作吗？卡利安虽然这样想，脚步却走向了学生会大楼的外而。

这里是校舍区内的公园。平常这座公园是午休时的休息场所，今天却没有半个人影。按照预定，数间演讲厅里面应该有文化系社团在办活动，不过今天的公园并不在学生的行动半径之内。打从一开始，卡利安就知道不会有人过来这里。

他坐在长椅上眺望天空。今天的气候极佳，可说是为「祭典」量身打造的好天气。

「真是的，我到底在做什么。」

卡利安忍不住如此低喃。

直到现在，卡利安仍然不考虑要参加演出，而且他也不后悔自己没说要参加。这样做就用不着整合所有人的意见，而且他也认为赛莉奴等人的作战失败了，因为她们给了对方逃跑的选择。

即使如此，苦涩感仍然没有消失。

如果是平常的话，卡利安应该跟书记们以巡视为各义的参观着「祭典」，但他现在却只能无所事事地在这里打发时间。卡利安明白带给自己苦涩感的就是这种际遇。

他眺望天空。

当夕阳的气息开始寄宿在空色之中时，时间已经过了很久了。

就在此时，视野边缘出现一条人影。

明白对方是谁时，卡利安就放弃了逃跑的念头。做这种事一点意义也没有，因为他很明白双方在身体能力上有着决定性的差距。

「原来你在这种地方。」

梵希一脸无奈地俯视坐在长椅上的卡利安。

「我可是白跑了很多地方呢。」

「不去巡逻行吗，武艺科长？」

「我可不想被不守信用的会长这样讲。」

梵希没有坐到卡利安身边，而是站到他的面前。

「书记们的神情都很黯淡呢。事情我都知道了。」

「既然如此，你就应该知道我没有错罗。」

「的确，我看到上司放弃了部下的责任呢。」

「你说什么？」

「没有订正行程表，是你在职务上的怠慢吧？」

「…………」

卡利安无法反驳，只能保持沉默。

「这根本不像你呢。不想参加的话，你应该有很多手段可以用吧。」

「是这样说没错，但我实在没办法无视她们的热诚。」

「既然如此，你就应该要负起责任。决定要举办『祭典』的人是你，然而你却要让这场『祭典』蒙上尘埃吗？这种事绝对不能发生吧？」

「可是……」

「听说你说自己不会唱歌是吧。」

「…………嗯。」

「你该不会……」

梵希带有暗示的话语，让卡利安把脸庞别向了旁边。

「呵，我猜中了吗。」

武艺科长浮现大大的笑脸，这让卡利安露出了不满的表情。与其被其他人发现这件事，让梵希知道还比较不屈辱。不过就是因为这样，卡利安也特别不想被这个男人知道这件事。

「不行吗？」

「原来如此，你这个完美主义者当然不会想做这件事罗。」

「每个人都有缺点啦。」

「说的也是。没错，每个人都有缺点，这不是什么丢脸的事。」

「既然如此，这件事可以到此为止吗？」

「我不能这样做，因为你还要负起责任。」

「你说什么？」

「你必须让书记们的心情变好。照她们现在的模样，以后学生会的业务会出现问题的。士气已经爆跌了，你要如何挽回这个局面？」

「这……」

卡利安试着回答，却发现自己半点主意也没有，所以他默默摇了头。

「出场吧。」

「别开玩笑。」

「去当笑柄吧。」

「让人发笑也就算了。不过，我可不喜欢被取笑。」

「既然如此，就把大家逗笑吧。」

「你要我当小丑？」

「小丑也是很了不起的职业。」

「…………」

的确如此。不过，如果有人问自己想不想成为小丑，答案一定是否定的。如果有必要的话，为了得到自己想要的东西，卡利安可以勉强自己当小丑。然而，他却没有意愿刻意当小丑。

「你搞错了喔。」

「哪里搞错了？」

「你要逗笑的不是听众，而是书记们。」

「…………」

「她们是运作学生会不可或缺的有用人材。为了挽回被你搞差的士气，你要负责把她们逗笑。」

「…………」

梵希说出这种提案后，卡利安目不转睛地凝视着他。被太阳晒黑的黝黑巨汉嘴角含笑，眼神却寄宿着认真的神采。

「真是的，想不到被你教训的日子居然会到来呢。」

「是你要我一直当抱怨王的。」

「话是没错。」

卡利安从长椅上站起。

「对了，既然要推我一把，你应该可以帮个忙吧？」

这里离举办活动的广场有一段距离。望向时钟塔确认了时间后，卡利安看了看梵希，看了看武艺科长被学生会长要求违反校规时所露出的不悦表情，然后他笑了出来。

休息室里充满了阴郁氛围。

她们是最后一个出场的乐团。宽广的休息室里，已经没有其他乐团的人了。参加完LIVE秀的乐团们，把自己的东西整理好后就离去了，室内只剩下正在演奏的乐团所留下的私人物品。

「……总之大家加油吧，歌由我来唱。」

「嗯。」

赛莉奴说完后，雪丽露只轻轻应了一声。其他两人也暗着脸，握住自己的乐器与鼓棒。

「想不到会长这么讨厌在大家面前唱歌。」

「没办法…………」

罗库谢拉把米莉亚丽雅的话接着说了下去，并且理解了它的含意。只要思考一下会长为何这么讨厌在别人面前唱歌，就能轻易推导出这个结论。自从组成学生仓以来，这几名书记一直待在卡利安身边，所以她们也不难想像身为完美主义者的他，不可能在他人面前表演自己的弱项。

「嗯，我们调查得还不够，要向会长道歉才行。」

「没错，希望你们务必这样做。」

声音突然传出，书记们吃惊得望向这边。

站在休息室入口的人是卡利安。

「会长！」

走到发出惊呼声的众书记面前后，卡利安眺望着她们。连她们手中的乐器，卡利安都是初次见到。

「穿这样应该可以吧？」

确认书记跟平常一样穿着学生会的服装后，卡利安将指头伸进制服的衣襟。他刚刚才体验过武艺家的移动能力，不是暑气所造成的汗水也让脖子根部感到不舒服。在他人面前敞开衣领毕竟有碍观瞻，所以卡利安只有让脖子透透气而已。

「是……是的。」

「那个，会长……」

维库谢拉点了头后，赛莉奴小心翼翼地开口。

「嗯？」

「请问……」

「这也没办法吧，毕竟事情都已经决定好了。」

「……真的很抱歉。」

「不，该道歉的人是我。我应该更早向你们坦白才对。」

「会长。」

「不过，我要先问你们一件事。由我来唱真的好吗？跟你们所推想一样，我歌唱得并不好，所以结果一定会很糟糕，你们的完美演奏也会被我搞砸。即使会变成这样，你们也不在乎吗？」

「是的！」

抢先回答的人是雪丽露。好像随时会哭出来的她，以颤抖的声音大声做出回应。

「我们想跟会长一起制造回忆。」

阿次听到的话语以及她们的视线，让卡利安浮现微微笑容，一边别开视线。

（真让人不好意思呢。）

就这样，卡利安站在舞台上。

立在中央的麦克风架发出灿烂光辉。

学生会长真的站上舞台的事实，让聚集在赓场的听众们纷纷将惊讶声与好奇的视线投向这边。

「嗨，各位同学。」

跟站在演讲台前面一样就行了——卡利安不断这样提醒自己，却还是因为紧张而拉高了嗓音。他的这个反应逗笑了听众。

羞涩的笑容自然而然地浮现。箭在弦上不得不发了，卡利安以豁出去的心情编织话语。

「虽然我唱得不太好，还是请大家听听看。」

然后，鼓棒形成的节奏刻划而出。

1、2、3……

吉他的声线带有侵略性地掠过李气中，钢琴的音符时而描绘着平滑曲线，时而激动地奔流而过。

贝斯与爵士鼓的节奏撼动着大地。

书记们以认真表情演奏出的激烈序曲让听众大吃一惊，并且将他们慢慢拖进音乐的世界之中。

以背部承受着音符的卡利安也有相同的心情。不是透过墙壁，而是直接进入耳中的现场演奏，就是这么具有震撼力。卡利安吃了一惊，想不到她们居然有这一面。

激烈却简短的序曲正要结束。

卡利安张开嘴巴。

为了奏出声音、音符，以及歌曲，平常为了游说他人、说服他人、虚张声势而编织出话语的嘴巴张开了。

口中吐出了声音。

嘎啊——

在这个瞬间，书记们以演奏所产生的冲击遭到抹消，比音乐声还强上一倍，数百倍，万倍的剧震袭向整个广场。地面在摇动，树木发出骚动，空气裂成无数片。

过于离谱的事实让听众哑口无言，甚至忘了捂住耳朵。然而，这也只维持了一瞬间而已。在直接给予肉体痛萣的音波兵器面前，众人塞住耳朵，跪地挣扎着。超越麦克风嗡呜声的暴音支配着广场，而且还不断扩张寻求更大的支配领域。空气罩不断震动，都市外的光景也因此扭曲。

悄悄来到广场上空的电子精灵洁尔妮连忙捂住耳朵（虽然不晓得这样做有没有意义），一溜烟地逃回自己的住所——机轮部门中枢。然而，电子精灵并未逃过这股冲击，在机轮部门里面昏倒了。

都市停下脚步，因自己内部发生的异常事态而陷入机能不今的状况。都市有如齿轮没有卡紧似地做出奇妙的动作，没多久这种动作就变成了都市地震。连不处于暴音支配范围内的学生们，都能透过都市地震感受到这股异变。

什么都不晓得的都市警察发布了紧急警报，要学生们立刻前往避难。可能有污染兽来袭的状况，也让武艺家们抹去「祭典」的玩乐心情，手握链金钢集结备战。可是这幅光景中既没有第十七小队的存在，也没有武艺科长的身影，连学生会长宣布异变真相为何的广播声都没有。

异变维持了大约一首歌的短暂时间，然后就停止了。

「……嗯。」

唱完歌后，卡利安吐了一口气。他在唱歌时刻意不去看听众，而且因为太过专心，连伴奏都听得不是很清楚。不过，卡利安有照着乐谱把节奏刻划在脑中，并且跟着这个节奏唱歌。他会看乐谱，也能记下歌曲的节奏，只是无法将它们还原成实际的音符罢了。存在于脑袋与肉体，想像与实行之间的那种——无法随心所欲的感觉，令卡利安感到焦躁。

可是，如果说自己并不感到满足，那就是在说谎了。光是大声发出声音，就是一件让人感到开心的行为。肯定能做到这个行为的歌曲，果然也能令情绪激昂。

可是，卡利安做的并不是一边听伴奏一边唱歌的行为。他不是为了别人，而只是自顾自的唱歌。

「这样算不上是一起唱歌吧？」

卡和安不让麦克风收音似地轻声低喃，然后有些抱歉地望向背后的书记们。

直到现在，他才注意到周围寂静无声。

他回头望向舞台下的听众，望向站在舞台旁边的司仪，还有工作人员。

大家都昏过去了。

「嗯……」

卡利安喃喃低语，然后以放弃的表情摇了摇头。

以后再也不唱歌了。

他只是静静下定了这个决心。




幕间剧
银铃般的轻笑声传入耳中。

「好像很快乐呢。」

「…………」

德尔波妮的低调笑声，让菲丽在心中感到相当不悦。

她仍然坐在那边，而且膝上摊着一本厚重的大书。

「你到底想做什么？」

菲丽不懂她为何出现在自己的记忆领域。

不，这不可能是本尊。

在眼前的恐怕是……不，一定是她托付给菲丽的战斗经验。

可是，为何战斗经验会呈现出德尔波妮年轻时的模样，而且还可以像这样窥视菲丽的记忆呢？

「哎呀，这个是？」

如此低喃后，德尔波妮手上的书换成了另一本。

「那是……」

那本书比其他书都还厚。看它封底，那似乎是以活动为单位整理而成的记忆。

「文化祭。哎呀，好像很快乐呢。」

「这……」

文化祭这个字汇让战栗感掠过心田。

如果菲丽没料错，收纳在里面的记忆应该是……

「你用念威收集了不少情报嘛，我很期待呢。」

「请等一下。」

「我不能等喔，毕竟这是自动程序。」

德尔波妮不变的笑容实在可恨。菲丽来不及阻止，德尔波妮的手就翻开了书。




Show Me Heart EX——————！
这个空间里聚集了数十名男女。

「……会变成怎样呢？」

「不会变成怎样啦。反正就是看片、被取笑、然后就结束罗。」

「会……会被取笑吗？」

「当然会被取笑罗。毕竟平常正经八百人，居然会出现在这种电影里面。这一定很爆笑呢。」

「咕……咕呜呜……」

「而且穿的还是男装吧？大家一定会笑翻天——不，一部分的粉丝会被迷昏吧？」

「……如……如果可以的话，我也想在这种情况下试着穿看看那种很多荷叶摺的衣服啊……」

「这已经是犯罪了。」

为什么？」

「你们安静点，会吵到其他人的。」

「咕，唔……」

「是是是。」

「而且出现在这种电影里也没什么不好呀。其实呀，我也有出现在里面喔。虽然是被怪物追的场景啦。」

哔——

「喔，开始了呢。你刚才说了什么吗？」

「……没什么啦，反正电影开始后你就晓得了。」

然后，世界慢慢转暗。光线集中在他们正面的萤幕上，接着形成影像。

视线也聚集在影像上。聚集着视线的影像展开了文字。

洁尔妮学生会、洁尔妮「祭典」委员会、洁尔妮影像伦理委员会认可。

「祭典」电影大会参展作品。

出品：动画研究会——米朗斯小组。

念威少女系列作。

魔磁猎人……

「世界正一点一滴地被侵蚀着。」

少女的声音得到解放，昏暗空间里充满了故事。

※

在无人知晓之处，世界正被侵蚀着。从都市外侧、从外围地带、从小巷子里、从地底、从脚底下……

在没人知道的情况下，都市正一点一点地变化着。

进行着谁也不愿意它发生的变化。

进行着连都市的意志——电子精灵也不期望发生的变化。

「助我一臂之力吧！」

与那只从天而降的怪异生物——卡拉斯米的相逢，硬生生地改变了我的世界。所谓的强人所难，指的就是这么一回事。我连考虑的余地都没有，就算拒绝过无数次，事情却还是变成这样。

「我会很困扰的。」

「别这样讲嘛。」

卡拉斯米可怜兮兮地肇着我。这只乍看之下毛绒绒，身上长着白色与淡蓝色毛皮的生物，除了我之外没人能看得见。卡拉斯米是电子精灵以自卫本能创造出来的另一个都市意志……据说似乎是这样。

「至于是不是真的就……」

「是真的啦！相信我嘛！」

「又没办法进行确认。」

「话说你到现在还不相信我吗，真的很受打击耶！」

「凭什么要我相信？」

「你不是跟魔磁战斗过无数次了吗？」

「你也有可能跟同伴合谋企图欺骗我。这么一来，我也变成侵略都市的帮凶了……或许还是杀掉你比较好吧。」

「等等……等一下！算我求你！不要面无表情只有双眼发出凶光地接近这边好吗！你打算用那个又长又大的东西干什么？应该说，那个武器也是我给你的耶。而且这套衣服也是我给的，不是吗。不觉得它很可爱吗？对吧？对吧？」

「这不是十七岁的人应该穿的衣服。」

「穿起来很合适，很合适啦！而且你现在是十岁！是·十·岁·喔！你不能忘记自己的设定！设定很重要！超重要的！还有片酬也很重要。不要忘记唷，有片酬，片酬喔～～」

「唔。」

「那么，今天也活力充沛地猎杀魔磁吧——」

「唔。」

所谓的魔磁究竟是？

它就是电子精灵散发出来的plamatrion雷因性粒子。整座自律型移动都市都分布着这种带有微弱电荷的粒子，它的功用就像是神经系统一样，可以让电子精灵感受到发生在都市上的异常现象。然而这世上却存在着一个邪恶组织，他们恶用这种雷因性粒子，试图让电子精灵萌生邪恶的心！

这些人所开发的侵略性磁性粒子——

就是所谓的魔磁！

「来，我们走吧，今天也要去狩猎。魔磁就在那边唷。因为你就是念威少女——魔磁猎人菲丽。」

「唔。」

「高举圣女魔杖，Show　Me　Heart♪」

「用不着唱歌吧。」

念威少女发出叹息。

「不管我怎么做，都没办法推掉这件事吧？」

「当然罗！在歼灭魔磁的那一刻到来前，念威少女的战斗是不会结束的！」

「用不着说得这么激动。」

叹息声没有停止。

念威少女心如死灰地看着它。

看着彼称为魔磁的存在。

那是打起来轻飘飘又毛绒绒的黑色小动物。毛色跟呈现锐角三角形的赤红眼睛让它看起来性格有些恶劣，除此之外它看起来跟自己身边的卡拉斯米一模一样。

念威少女与卡托斯米，还有魔磁，正在一栋高耸大楼的屋顶上。足以眺望整座都市的高度上，风静静地吹过身边。

念威少女追赶着魔磁，而且在这边将它逼进绝境。

「那果然是你的同伴吔。」

「不——对——啦，不是这样的——」

「算了。事实揭晓后，我再把你跟它们一起烧光。」

「你根本就不相信我嘛！」

念威少女举着被称为圣女魔杖的长杖，身上覆盖着纯白色衣裳。只是要战斗的话，这套衣服有太多不必要的装饰，如果是为了美观的话又显得有些夸张。

总之不管何者为是，这种衣服主张的都是贯彻到底的强轫意志……一般的大众是这样想的。

「可能的话，我一辈子都不想穿这种衣服。」

「你已经穿在身上了，还是觉悟吧。想不到你的个性意外地罗嗦呢。」

「……你有意见吗？」

「我什么都没说——来，快点歼灭敌人吧。」

就在双方争论这种事情时，那只与卡拉斯米一模一样的魔磁也同时逃向远方。

魔磁的动作极快，而且它明明长得像小动物，却能在空中飞行。

「如同侵略性磁性因子这个名字所示，魔磁本来就没有形状。魔磁之所以会长成这样，是因为你的意识是透过这种一看就晓得是敌人的形态来呈现它，所以这只不过是你脑袋里的影像罢了。」

「也就是说，我把你当成敌人看待罗。」

「多么残酷的真实啊！我根本不想知道这件事啊混球。来吧，我们追上去。」

「你变得不容易受到打击了呢。哎，好吧。」

念威少女举起圣女魔杖。

念威少女正如其名，是一名念威操作者。

也就是说，她现在拿在手中的巨大长杖——也就是圣女魔杖，是念威操作者使用的重晶链金钢。

所以，长杖展开了念威瑞子。被圣女魔杖释出的无数端子，承受少女的念威而发出光辉，一边滑行在空中移动着。

乍看之下，就像众集在少女周围的蝶群纷纷散向四周。

然而，它们的动作并不优美，而是具备着机能性。在空中滑动着的念威端子开始追踪抢先一步飞向空中的魔磁……不单只是如此，它们还为了找出散布在都市里的其他魔磁而散向四周。

魔磁逃向天空。

然而，念威少女并末追过去，她只有射出念威端子而已。

「呃，那个……菲丽小姐？」

「只要把试图侵蚀都市的所有魔磁一扫而空，我的任务就结束了吧？」

「咦？……咦？」

「在我眼中，魔磁会变成你的坏蛋版影像。既然如此，只要以我刚才看到的视觉情报为基础，就能找出潜伏在这座都市的所有魔磁。事情就是这样吧？」

「啊，是喔？大概是吧。嗯，或许喔。或许吧？」

「那么，我只要在这个瞬间，从这里对整座都市进行调查，然后完美无缺兼体无完肤地歼灭魔磁就行了吧。」

「呃……是啦，是这样没错啦。」

「那就没问题了。」

「问题可大了！现在是第一话，而且才开始十分钟而已耶。就算是普通的卡通，也还没播到过场动画耶！」

「这是电影。」

「剩下八十分钟要干嘛！」

「你表演跳舞不就行了？话说回来，电影根本没有过场动画吧。」

就在两人如此争论时，念威少女已经做好准备。她有计划地配置端子，利用眼、鼻、耳、手这些感官以外的——本来就不属于人类的知觉，从都市的这端到另一端、从上到下、从外围地带到都市中央，从每一个角落调查都市。

找出本来就没有形体的魔磁。

魔磁以无数个性看起来很恶劣，外表看似卡拉斯米的生物形像出现在菲丽的脑海内。

坏卡拉斯米群聚在这座都市，也就是洁尔妮每个角落的光景映照而出。

「跟蟑○一样呢。」

「好过分喔！」

「来清除有害野兽吧。」

「这样虽然没错，不过托你的福我的心好痛啊！」

念威少女无视在一旁大声乱叫的卡拉斯米，迳自改变了贯入端子的念威性质。

从收集情报的无色存在，变化为狂暴的薄紫色雷电。

念威爆雷爆发的那一瞬间，一切事物都染上了雷色，就像都市本身在发光似的，然后这种光彩又渐渐消失。

一边确认四处因这道炫光而停下脚步的人们，一边确认有没有出现伤患后，菲丽开始回收端予。

然后，标题从她们身上盖了下去。

念威少女☆魔磁猎人菲丽

「消灭邪恶了。」

「骗人！」

卡拉斯米的叫声绝对不是欢喜的呼声。

※

片子才开始十分钟，当然不会播放剧终时的卷动字幕。

「早安……」

语气生硬的招呼声穿过晨间的空气。

「啊，早……早安。」

傅回来的是更生硬的招呼声。菲丽望向那边。

雷冯在吧台对面擦着玻璃杯。他的脸颊微微抽搐，视线也四处游移，而且声音还莫名地尖锐。

「我现在……就做早餐。」

声音与动作都很僵硬的雷冯正要放下他擦拭的咖啡杯时，奶油烧焦的香气抢先一步传到了两人这边。

一名女性站立在雷冯旁边。

「我已经在弄了，雷冯你去泡咖啡吧。」

「啊。好……好的。」

加入奶油的平底锅中煎着吐司，而且吐司还事先泡过牛奶与蛋汁混合过的汁液。在煎吐司时撒上香料与砂糖，似乎是她个人特有的风格。

飘在空气中的香味慢慢变成更增进食欲的美味气息，她哼在嘴边的歌也同时传入耳中。

菲丽的早餐一转眼就做好了。

「呜～」

面对她的轻松神态，菲丽只能发出沉吟声。

站在雷冯身边的女性是莉琳。

二人是菲丽住的这家咖啡店「铃铃」的老板……也就是非丽的监护人。

「哇啊，输得真彻底呢。做为一名女性你败得真惨耶。」

「住口，没死光的魔磁。」

卡拉斯米轻飘飘地出现，而且还口吐恶毒话语，这让菲丽狠狠朝它瞪了一眼。

「怎……怎么了？」

「没什么。」

冷冰冰地回应愈来愈僵硬的雷冯后，菲丽在吧台前坐了下来。

铃铃还没开店，所以店内没有其他的客人。

雷冯以完全冲昏头的亢奋表情，将咖啡杯连同放任下面的小盘子喀哒喀哒地放到菲丽面前，接着莉琳立刻笑盈盈地送上吐司与沙拉。

「顺带一提，雷冯是菲丽的哥哥，莉琳则是他的妻子。」

「是这样设定的。这是设定，只不过是创作上的，只有这个时候的，只有一次的，临时的，剧情里的关系而已。」

「你还真强调呢。」

露出贼笑的卡拉斯米实在可恨。

「别说这个了，为什么剧终的卷动字幕还没出现？」

「怎么可能出现啊。故事才刚开始耶，战斗还没结束喔。」

「我把魔磁全灭了呀？」

「那样就全灭，我会很困扰的唷。主要是因为片子会不够长。」

「这么一来，最后的大魔王果然就是你罗。」

「就说不是了！应该说，你也该打消这种奇怪的怀疑了吧！」

「可足雷冯他们也看不见你呀。」

「没错。顺带一提，这段对话是事后收录的。」

「这种解说怎样都芜所谓啦。」

「说的也是。嗯，他们看不见我呢，因为我是都市精灵以自卫本能制造出来，具有特殊机能的存在。呃，简单的说，就是具有疫苗功能又像幽灵的那种东西。」

「你以为用『那种东西』的含糊说法，就有办法蒙混过去吗？」

「蒙混得过去。」

「你这种无用的自信真碍事。」

「哎，随便罗。重要的是魔磁还没消失，这件事就这样决定了。不管是就脚本或是片子长度来说，这件事都要这样定案。应该说，你可别小看九十分钟！」

「不能用更正经的理由解释为什么还有魔磁没死光吗？」

「啊，可以呀。」

「…………」

「……咦？」

「…………」

「什么？干嘛突然这样？这个沉默很怪耶？你的视线刺得我很痛耶？啥？这到底是怎么一回事？」

「…………」

「呃？菲丽看见的是寄生前的魔磁，已经寄生的魔磁是看不见的，所以你得把它们找出来才行。」

「…………」

「……请问？」

「…………你不打算用正经的演出方式告诉我这件事吗？」

「这样不是比较有趣吗！」

「住口，最后的大魔王。」

菲丽重重叹了一口气。

「怎么了吗？」

莉琳笑盈盈地如此问道。她手中拿着器皿——里面装着切好的水果——并且将它摆到吃完早餐的菲丽面前。

「没什么。」

「是吗？有什么烦恼都可以跟我说唷。」

「好。」

莉琳的笑容既直率又散发着光辉，菲丽不由得别开了脸庞。

「把最喜欢的哥哥♪抢走的可恨女人（笑）。啊，这是故事开始前的设定，设定喔。」

「去死，因电波干扰而皱成一团地死去吧。」

「好过分！」

就在此时，铃声响起了。

「各位早安！」

打工的人走进室内，菲丽站了起来。

早餐时间结束了。

今天也要做该做的事。

「那么，今天也活力十足的猎杀魔磁晴。」

菲丽悄悄叹了一口气。

※

就这样，念威少女·魔磁猎人菲丽今天也持续战斗着。

啪轰轰轰轰轰轰轰。

挥舞粉红色长鼻的怪兽灵巧地闪避着建筑物，一边追击菲丽。

「居然不破坏建筑物，好环保的怪物喔！」

「吵死人了！」

卡拉斯米可有可无的台词太碍耳了。

菲丽奔驰着。

握在手中的是，又长又大的重晶链金钢——圣女魔杖。

穿在身上的是，念威少女战斗服。

她不断奔跑，视野里是人们因这只怪兽，与身着纯白衣裳的菲丽而露出的惊讶表情。

觉得全身缠满他人视线的感觉只是错觉，或是事实呢？

脸庞热了起来。

「要快点打倒它才行。」

菲丽如此心想。可是，这只粉红色怪物体积庞大，动作却很轻快。菲丽企图拉开距离重整态势，却一直做不好。

菲丽只能不断奔跑。

她对圣女魔杖的重量感到心烦，却也不能解除它的复原状态。菲丽只能在沉重长杖的摆布下不停奔驰。

「不快点解决它的话，再这样下去……」

「再这样下去，整座都市的居民都会把我当成兴趣怪异的人。」

「你担心的是这个啊？」

「除此之外还要担心什么吗？」

「像是一般市民的安全啦、都市的和平啦，还有朋友啦，可以担心的事很多吧！」

「武艺家们会自行处理那些事。」

「主……主角不能把这种事交给别人做吧！」

「……你好像有所误会呢。」

「咦？」

菲丽听着卡拉斯米的惊讶声音，一边停下脚步。

呼吸紊乱的菲丽做了一个大大的深呼吸后，回头面向紧逼而来的怪物。

「我只能做我能力范围内的事，我不打算靠一己之力去解决所有事情。别人做得到的事，交给别人去做就行了。」

菲丽举起魔杖。

她确认了魔杖与解放的念威端子之间的连系。

「人们的安全？都市的和平？我能做到的不是这种事。」

所有端子都就定位了。

粉红色怪物不断逼近，奇幻眼瞳中带着梦幻杀意。

菲丽举起圣女魔杖。

「我能做到的事只有一件，那就是打倒魔磁。」

念威爆雷——发动。

紫电之光威压着周围。

紫电包围怪物，将它贯穿，烧光。

呼哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

粉红色怪物一边发出奇妙叫声一边倒下。然而，它的巨躯早在靠向其他建筑物前，就有如沙子般四散崩溃，毫无重量似地消失了。

「其他事就交给别人处理吧。」

「你一点也不打算完美地收尾呢！」

「可能的话，我也想放弃击退魔磁的任务。我的目标就是当米虫。」

「太差劲啦啊啊啊！」

「只要打倒就会瞬除实体化，也不会造成其他的损害，魔磁的设计意外地亲切呢。」

「毕竟它本来就是粒子嘛。」

「跟老是给我添麻烦的你大不相同呢。」

「那些家伙造成的麻烦更大吧！」

菲丽无视卡拉斯米吵死人的声音，迳自解除了变身模式。念威少女的战斗服变成光粒后，被收到了圣女魔杖内，链金钢也还原成基础状态。

「那么，该过纯洁又正确的学生生活了。」

「这种场景怎样都无所谓！继续跟魔磁战斗啦！」

「怎样都无所谓是什么意思？」

「而且校园生活这种场景根本不会出现。想想自己的设定吧。你以为这里是哪里？搞清楚身边的气氛吧。」

「擅自把我设定成十岁的人，明明是你们。」

「什么叫明明啊。再说十七岁要当少女很勉强耶，在字典的定义里面根本就出局了，所以才设定成十岁啊。我……我并不是说一定要十岁才行，也不是觉得十二岁以上就是雌性而不是女人。像『三次元这种东西等进化成二次元后再来吧』的想法，我从来都没有想过唷！嗯嗯。」

「吵死人了。现在的你比世上任何一个人都烦呢。」

「别……别说我是人啦。我是念威少女的吉祥物——卡拉斯米唷！是野兽啦！」

「我指的是躲在你里面的人。」

「里面没有躲人啦！」

「不，有吧。里面躲着配音员亚齐。」

「罗嗉啊，总之你只要跟魔磁战斗就行了。与魔磁战斗的念威少女不是很好吗！除此之外的东西怎样都无所谓。来，战斗吧。现在就立刻战斗。来吧，快来战斗。念威少女这种存在呀，只要一直变身让裙子飞起来就行了啦——！」

「你终于露出本性了。」

「露……露出来又怎样。」

「恼羞成怒吗，真难看……」

「虽然我不想这样讲，但你用的是念威操作者的战斗方式，而不是念威少女的战法。」

「这是什么意思？」

「我的意思是，用端子布下陷阱，再用念威爆雷把敌人轰上天是念威操作者的战法。所谓的念威少女啊，与念威操作者是不一样的喔。她必须鼓起勇气与邪恶面对面战斗。念威少女可以飞向空中，也能碰的一声使出巨大炮击。我之前说明过吧，喂！」

「因为这种战法不符合我的个性。应该说，这是什么意思？面对面战斗？不懂战斗的外行人才会说这台词呢。」

「啥？这啥意思？」

「一边保护自己的生命一边战斗，这是最能生存下来赢得胜利的战法。面对面战斗的行为蠢到极点。豁出性命守护事物的做法只能使用一次。可是活下来的话，下一次，还有下下一次都能守护其他事物。」

「嘎啊啊啊啊啊！好一番毫无浪漫之意又索然无味的言论！我感激到连眼泪都乾掉了，所以我要用鬼脸代替。呸——！」

「你这个混帐野兽……」

「啊？你要说啥？连浪漫都不懂人小鬼大的小女娃，要对我说些什么呢？哇塞，我直是好期待唷。」

「…………去死。」

菲丽的声音很低沉。

抽出呈现基础状态的链金钢，并且将它紧紧握住的小手，因愤怒而发着抖。

没花多少时间，渗出的杀意就染遍了菲丽。

然而，下个瞬间就有可能发生的惨剧，却因为某个变化而没有发生。

「这种奇怪的架，你们两个要吵到什么时候？」

「什么？」

突然降临的声音，让菲丽与卡斯米拉感到不可思议地同时开了口。

人与兽的视线望向头顶上的——位于略远处的高耸树木上。

那儿有一名红衣少女。

她无视体重似地，站在树枝的细瘦虚。

手中握着枪穗有如火焰般的长枪。

身上穿着重视少女机动性的紧身服。

头发有如怒火本体般，在无风之中缓缓摇动着。

「在那边干什么，你这个肉体诈欺犯。」

「肉体诈……啥意思啊？」

对方不懂菲丽的讽刺。

「对不起，没考虑到你的智能等级是我的错。」

「虽然我听不太懂，不过你在嘲笑我吧！」

吼啊！红衣少女发出咆哮。

「喔喔，你是菲丽的同班同学香媞嘛！为什么会在这种地方！」

卡拉斯米试图用这句台词将剧情推往某个方向。

「呼哈哈哈哈！你太天真了，念威少女！我们魔磁早就找出对抗你们的手段了！」

「吼啊」的咆哮声与台词同时传人耳中的怪异现象，让菲丽皱起眉头。

「话又说回来，台词明明是事后在摄影棚收录的，这种鬼样子行吗？」

「没有什么行不行啦，不然你要我抱持更高的期望吗？」

「那不要用她就行了吧。」

「哈哈哈哈哈，我用她的理由跟用你差不多耶。」

「……变态。」

躲在卡拉斯米里面的人如此说道，菲丽不屑地望了对方一眼，然后抬头望向至今仍身轻如燕站在细枝上的香媞。

「那么，你到底有何企图？」

「这还用说吗！我就是听说有机会可以合法揍扁你，所以才答应演出的！」

「那么，我也合法地烧光你吧。这是正常防卫呢，请你在法庭上替我作证喔。」

「真实世界的杀意好可怕喔！」

菲丽无视卡拉斯米的悲呜声。

两人只要碰头，就必定会发生战斗。菲丽复原链金钢，无数念威端子朝香媞飞去。

「咿咿咿咿咿咿咿！」

生气中充满威喝吼声，香媞举着长枪冲向萎膣。

「不会让你得逞的。」

菲丽淡淡说道，接着发动念威爆雷。

「呜喵！」

紫电连续爆发，香媞立刻转换方向退住后面。

「在速度上我不是你的对手。然而，在短时间内以端子布下防卫阵型的方法，你以为我没做过研究吗？」

「咕喵啊啊啊！」

菲丽心情爽快地享受香媞一边后退，一边大吼的声音。不过，她并没有大意。

「毕竟敌人是武艺家。只要这边有一瞬间大意，就会被秒杀而死。」

「不不不，念威少女！这是念威少女之间的战斗耶！」

「喵呀啊啊！你这个只会躲在房间偷窥的女人！我一定要打扁你！」

「能打扁就打给我看吧。你看，你看你看。你看你看你看你看……」

「咕喵呀啊啊啊！」

「你选了一个让我连大意的机会都没有的笨场所呢。除了直觉反应外，你什么也做不到吗？」

「喵呀呀！喵呀呀！」

菲丽以爆雷将不断大叫的香媞追得四处逃窜。

当然，菲丽不是只有把香媞追得圈团转。她把香媞可能采取的行动模式放在脑中，下一个陷阱，然后又是下一个陷阱地配置着端子。

她着着抢先，将香媞导向无处可逃的必杀之地。

建造出一座没有出口的爆雷迷宫，用不了她多少时间。

「……喵！」

就算是香媞，在这个瞬间也察觉到自己的状况了。

发现自己失态的表情很滑稽。

配置在香媞周围的端子以爆雷破坏范围为间隔，毫无空隙地覆盖着她。

「烧成灰吧。」

「喵呀呀呀呀呀呀！」

菲丽如此宣告，爆雷让紫雷膨胀的瞬间，香媞敛起表情，然后发出吼声。

那是夹带冲刭的咆哮。

空气的振动发挥比平常还强烈的破坏力，强大气流分开爆雷产生的压力，并且扰乱它的破坏领域。

香媞穿过被扰乱的细缝逃出陷阱。

瞬间做出的判断与行动力，只能说是野性本能发挥本领后的结果。

「啐！」

菲丽不由自主发出咂舌声。

「呜喵呀啊啊啊啊！」

被炸成焦黑色的香媞露出可怕笑容，一边朝这儿逼近。

香媞一心复仇，菲丽则是试图在两人之间布下爆雷之壁。

然而，菲丽却跟不上香媞的速度。爆雷爆炸的瞬间，香媞就已经穿越雷壁……这种情况重复了三次，菲丽不惜自爆所布下的第四道爆雷，总算抓到了香媞。

「喵呀！」

香媞以背部遭到猛击的形式飞向前方。

「咕呜呜呜！」

菲丽也被爆风推倒，在地面不断滚动。

「可恶！」

「咕呜呜呜呜呜呜！」

菲丽强忍背部疼痛站了起来，香媞也同时站起。

此时菲丽已重新配置好端子。

「偷窥女！」

「野畜生！」

过度亢奋的菲丽变得口不择言，但她既不后悔也不觉得丢脸，因为亢奋感正燃烧着头里面的脑子。

「这次一定要你死！」

两人同时叫道。

双方重新调整好呼吸，准备再次开战。就在此时……

「你们两个，可以认真一点当念威少女吗！」

卡拉斯米对这边提出莫名其妙的主张。

「我不是正在当吗？」

菲丽一边跟香媞互瞪，一边如此回应。卡拉斯米的反应令她感到意外。

「我可是非常认真地当着念威少女呀？」

「嗯嗯嗯。」

香媞也点着头。不过，她一定不懂意思吧。

「我可是照你所言，堂堂正正地与敌人战斗着喔！哎，虽然我还没飞上天，也没使用具有方向性的那招。」

「嗯嗯嗯。」

「哎，毕竟它的飞行速度有点那个，而且我的反射神经也跟不上武艺家的速度，现在使用的话无疑是自杀行为。」

「嗯嗯嗯。」

「所以，我希望你能先答应我，方向性攻击留到我使出致命一击时再使用。」

「嗯嗯…………致命一击该不会是要对我使出的吧？」

「这个嘛，从对话过程中自己想像一下如何？」

「呜嘎啊啊啊！」

「我说啊，快给我住————手！」

卡拉斯米似乎真的生气了。

菲丽觉得莫名其妙。

「打从片子开拍以来，我还是第一次这么认真在当念威少女喔！」

「这根本不是念威少女，别开玩笑了！你什么都不懂，给我适可而止吧！」

卡拉斯米发着飙。

「啊啊，算了，算了啦！好，退场吧。没关系。香媞同学退场，把酬劳拿走吧。」

「啧？」

「喵？」

卡拉斯米无视哑口无言的两人如此宣布后，一条硕大身影一边拨开爆雷余波产生的焦臭空气，一边来到现场。

「啊，哥尔。」

「回去罗。」

「咦？」

「能拿到报酬吧？」

「那当然。」

「那就好。香媞，回去吃饭吧。」

「喵。」

「啊……」

硕大身影……哥尔尼欧此话一出，香媞立刻解除战斗状态离开了现场。

哑口无言的菲丽被留在原地。

「现在是怎样？这是什么意思？」

回过神后，菲丽开始逼问卡拉斯米。

「所以拍到这里就结束罗？」

「当然不是，你还没跟最后的敌人战斗呢。」

没错。按照剧本……虽然拍到这个地方故事已经变得很奇怪了，不过按照剧本，香媞扮演的那个——被魔磁附身的同学，应该是最后的敌人才对。

然而，最后的敌人却已经回家了。

「你打算怎么做？」

菲丽如此问道，但她立刻改变了想法。

「或者应该说，我也可以回去了吗？」

「当然不行啊。」

卡拉斯米冷冰冰地回答。

「你还没打倒最后的敌人啊。」

「可是，最后的敌人已经……」

「我指的是，就让故事照你希望的那样去进行吧。」

「咦？」

「我就是最后的敌人。」

话一出口，卡拉斯米就发生了变化。

它膨胀了。

有如卯起来提高影像倍率般的巨大化，让菲丽只能呆呆仰望这副光景………………她当然没有这样。

「也就是说，你希望我飞上天空，再用方向性爆雷烧掉你罗。」

菲丽没有等卡拉斯米的巨火化结束。

「圣女魔杖，进入飞行模式。」

以声音做为启动方式还真麻烦——菲丽如此心想，一边做着这件事。回到菲丽身边的端子中，有数枚已就定位，圣女魔杖上的中继端子也装到战斗衣的背面。

接着又有数枚辅助端子贴在战斗衣的各处，飞行形态转换完成。

中继端子发出震动。它承受菲丽的念威，将念威集中，然后放射。

磁性结界展开。

菲丽背后长出由淡淡光芒构成的飞翼。

以翼状展开的磁性结界阻断了重力，将菲丽的身躯运向空中。

最初的缓慢飞翔慢慢加快了速度，菲丽的头发因风而摇动的感觉也愈来愈急促。

菲丽飞翔的速度不断提升，追上至今仍持续巨大化的舌拉斯米。

「唔·喔·喔·喔·喔·喔·喔·喔·喔………………念·威·少·女！」

卡拉斯米的声音变成低沉声响扰乱天空。

它的前肢有如要捉住菲丽似地移动着。躲过攻击后，菲丽飞得更高，一直飞到空气罩的临界点，接着把圣女魔杖的前端对准曾是卡拉斯米的巨大物体。

「你期望的『超大』炮击，现在就赏给你。」

菲丽如此宣言。

「雷因性炮击，设置开始。」

在语音识别下，除了用在飞行套件上的端子外，所有念威端子都朝圣女魔杖比的方向不断展开。

魔杖有如要作出圆筒似地，从前端朝向目标配置着念威端子。

「唔·啊·啊·啊……飞行形态与雷因性炮击，这两种功能都需要极强的集中力与庞大的念威，而你居然打算同时使用它们，多么无谋啊……」

「你就是认为我能做到这种无谋的行为，所以才会选我的吧？」

菲丽使出念威。

在背后展开着的飞翼大大明灭了一次，有如要坠落般的冲击也同时窜出。不过，这种状况只持续了一瞬间，菲丽并未坠落，而是持续飘浮在空中。

而且，在圣女魔杖前端……

「喔·喔·喔·喔……有可能吗。」

卡拉斯米的声音回响着。

菲丽举着魔杖摆开架势，魔杖前端则是聚集了她的念威。在魔杖前端展开的端子，跟飞行套件一样展开着磁性结界。

说得粗略一点，雷因性炮击只是给予念威爆雷方向性罢了。然而菲丽的念威，加上圣女魔杖因端子数量庞大才有可能做到的增幅能力与集中修正能力，让念威爆雷形成一把又长又巨大的光之枪。

圣女魔杖前端出现待会儿就要释出光束的预兆。

它有如等待菲丽下一句话似地，压抑着猛烈的能量。

「那么，再见了。」

菲丽解放能量。

圣女魔杖前端释出光芒。

狂暴热能与光芒贯穿巨大化的卡拉斯米，将它导向崩坏之路。

「再见了，变态。」

「呜·啵·啊·啊·啊·啊…………」

化为大量光粒的卡拉斯米不断卷动形成旋涡，然后被雷因性炮击产生的气流推向都市地表，接着又弹回来朝天空飞升。

在菲丽眼中，这副光景看起来简直像是分体试图归位，却被身为本体的电子精灵洁尔妮拒绝似的。

「而且，时间果然还有剩呢。」

※

「…………拖戏也该有个限度吧，喂。」

一切都结束后，夏尼德说出的第一句话就是这句。

「……咦？呃，我出场的镜头只有这样吗？我可是说了很多台词耶！」

妮娜猛然回神，眺望着在剧终卷动字幕中播放的影像。

预定的播放时间有九十分钟，但片子本身才三十分钟就演完了。

时间还剩下一小时实在离谱。现在正在播放，漫长到不行的剧终卷动字幕也是如此，而且等在后面的全都是菲丽的幕后花絮。即使如此时间还是剩下太多，最后终于播放起卡拉斯米——故事最后被消灭掉的变态精灵？——跳着怪舞的影像。

「这样就……结束了吗？」

「呃，可是，这种吊胃口的手法……说不定？」

妮娜与夏尼德以一种奇怪的紧张感眺望着电影画面。其他观众里也不乏因为这种不晓得该说是期待还是紧张的心情，而让坐姿变得很怪异的人，而且他们都没有离开座位的意思。

「咦？我出场的镜头呢？咦，我演的是被那只粉红色怪物追的人啊。咦？」

期待这个场景会播出来的哈雷，一直坐着等到最后。

结束的时间终于来临，卡拉斯米举起前脚说拜拜后，萤幕上出现「END」的字样。

等在后面的当然是，「啥都没有啊！」的吐槽大合唱。




终章
被高雅女性不断嘲笑，让她产生一种不同于低级爆笑声的难受感觉。

「你是不是有点笑过头了？」

德尔波妮一直大笑，甚至笑到快岔气的地步，菲丽恨恨地瞪着这样的她。

「呵呵呵……对不起。我自认自己已经看过不少世面，不过我毕竟没有记忆，所以觉得这些回忆很新鲜呢。」

总算停止大笑后，德尔波妮把指头放上眼角。

那儿没有泪水。

「你就是战斗经验吧？」

「嗯，是呀。」

菲丽一针见血地问道后，德尔波妮点了头。

「你是什么时候发现的？」

「打从最初我就发现了。我明明只透过念威见过你，你却以年轻时的姿态出现在这里，这根本就是不可能的事。」

「你说的没错，真厉害。」

「为什么要做这种事？」

「哎呀，我以为你已经知道了呢？」

「…………」

「你制造出这座图书馆时，就已经得到将我解码的手段了。连自己的记忆都能化为资料加以整理，这对念威操作者来说也是很稀有的能力。」

「是这样吗？」

「就是这样。」

德尔波妮缓缓站起。

「虽然还留有一些回忆残渣，但那些都是战斗的记忆。所谓的活着，真的是一件很美好的事呢。」

「这个人生还不坏——你似乎是这样说的。」

「是吗，太好了。」

德尔波妮用笑脸点了头，就在此时——

面前之人已不再是她。

而是菲丽。

「最佳化已完成。」

连声音都不冉是德尔波妮之物，而是菲丽的嗓音。

菲丽站在菲丽面前。从任何一个角度观察，它的姿态都跟菲丽一模一样，但菲丽却没有动摇。

德尔波妮托付的战斗经验，在这个瞬间完全变成了菲丽的所有物。

证据就是自己面前的菲丽。

「辛苦了。」

「嗯。」

菲丽回应了菲丽的话语。有如被镜子背叛奇妙感觉唤来目眩感，菲丽闭上了眼。

「跟我的战斗经验进行融合，别忘了加索引。」

「是的。」

同样的声音接连发出，就像在演独角戏一样。

然而，当她睁开眼时，那儿已经没有半条人影了。

在图书馆以德尔波妮年轻时的模样现身的存在，就是她所托付的战斗经验。

正因为战斗经验是以德尔波妮之物的形式被封存的，它才会形成她的模样。而且也因为菲丽吸收了她，所以战斗经验也变成了菲丽的模样。

睁开眼后，菲丽坐上德尔波妮到刚才为止一直坐着的场所。

在不知不觉间，膝盖上出现一本大书。

「来吧，这次换你让我见识见识了。」

对书本如此说道后，菲丽翻开书页。

画面从书页中跳出，就像在看立体绘本似的。

出现的是自律型移动都市的光景。

那是中央座镇着擎天高塔的都市身影。




后记
故事就是这样，我是雨木シュウスケ。

我把电脑升级了。基本上整体都有进行强化，不过我刻意针对显示卡进行了超级强化，这下子我就可以毫无顾虑的玩PCGAME罗——

啊——可是我有可能会另外买一个键盘喔。我已经习惯用笔电的那种轻薄型键盘了，所以普通键盘打起来我总是觉得怪怪的。我之前的键盘是附赠品，看起来好像用途不太广泛，所以我得四处看看找一个新键盘才行呢。

总之，我最近在玩「Fallout　New　Vegas」。看了实况动画后，我就决定要先玩看看这个游戏再说。

至于再来要玩什么嘛，我想我大概会买「SKYRIM」吧。

「报告&道歉」

关于以前我募集怪谈时所提供的奖品——短篇登场人物决定权，我以此为基础写好的短篇，将会刊载在下集《钢壳都市雷吉欧斯即》的夹页里面。

与获得决定权的「たか」桑取得联络，一直到故事发表为止，真的经过了一段相当漫长的时间。关于这件事我必须在这边道歉，真的很对不起。

那么，请容我向各位致上不变的谢意，下集再见罗

雨木シュウスケ



