文件发布时间:2010-05-27 07:52:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：钢壳都市雷吉欧斯
本卷名称：第十—卷

彩页

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/477/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/477/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/477/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/477/001.jpg





HAPPY HOT DASH
翻译者:MkM_Shin 
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
糟糕，牛皮吹大了。
后悔已经迟了，说出去的话就像泼出去的水，已经没办法收回了。埃德·德隆只能呆呆地守望着那个由自己的话语所引发的场面——女孩的冲击、兴奋和期待在一瞬间爆发至顶点——但是对于不久以后的将来，无论怎么想，剩下的都只是绝望。
“这是真的吗，埃德同学！？”
她孩童般期待的眼神中夹杂着一点湿气。现在也像哭着似的，脸颊上还残留着红晕，呼吸也是抽抽搭搭的。
埃德无法忍受此刻的心情。
（去道歉吧）
头脑中冷静的部分做出结论，并催促着自己。想要避过面前的危机，也只有这么做了。
——“抱歉，我说谎了。”
——“哎——，说什么呢？”
想一想，也许这样能够和好。但是好感度肯定会下降。搞不好“哎——说什么呢？”的后面跟着的是“难以置信！”或者是“差劲！”甚至是边吼着“去死！”边赐予自己夺命的一击。那双因为激动而湿润的目光或许会变得干涩、冷酷无情，以迅雷不及掩耳之势直接穿透埃德的心。
那样的话……还是算了吧。
但是，如果现在这么做，在这个时刻逃避的话，她的期待就会持续增加。如果不能回应那种期待，那么反效果将会变得非常恐怖。不是指那种憎恨地说出“去死！”的样子，而是更加真实地说出“滚——！”这样的话。
关于这一点，埃德还是心知肚明的。但是，他却这么说了。
“放心放心，你就瞧好吧！不管怎么说，我和他是朋友啊！”
“那，真的、真的拜托了哦！”
女孩兴奋地握住了埃德的手。她的脸就在很近的地方，平时的她绝对不会这么靠近的。她的急速靠近，让埃德整个人飘飘欲仙了。
“包在我身上！”
就这样，他用升上天堂的感觉打开了通往地狱的大门。
呐~~~怎么办好呢？
紧张的情绪似乎在自己的胃上开了一个洞，埃德这么觉得。即便自己的胃此刻还没有洞，恐怕再过一阵儿也会咳出血来吧。
午休时分，埃德总是会从便当屋买来高级便当。但是这次的便当，他却几乎没有动筷。明明便当屋里新来了一位很有人气的打工妹，他却没有加入到支持者的行列中。不管怎样，埃德现在还不知道那是个什么样的女孩。
整个世界已经被黑暗笼罩了。
正所谓“前途一片黑暗”，这种类似于“负面格言”的话，埃德感同身受。
（为什么、为什么我会说出那样的话？）
回顾自身——埃德·德隆，超普通的一般民众。身高比男子的平均值要稍稍低一些，体重则是稍稍高一些。体型就不用说了，长相嘛……从各个角度来看都没亮点就是了。
审视自己只会让自我的厌恶感增加。由于害怕失败的重压在胃里面折腾，埃德只瞥了一眼便当内的菜品，就开始讨厌它了。
合上盖子。
“你不吃么？”
背后突然传来声音，埃德吓得差点儿蹦了起来。看起来周围人的声音，埃德似乎没有听到。事实上，在一起吃饭的朋友们说的话，他一句也没听。
但是，这个声音确是个例外。因为这是造成这一切的元凶的声音，那个恶魔的声音。
“呦、呦！”
作为回应，埃德虚张声势地打着招呼。
“今天一个人啊？”
是的，恶魔一个人呆着的时候很是少见。一直以来都是像跟班儿一样地被同班的三个女生领出来的，今天却是一个人。
“嗯，今天有点……”
恶魔的脸上浮现出了微妙的笑容，言语也变得含糊了。他露出了值得深究的有些可爱的表情，看起来就像是要帮助一个女孩子似的——埃德觉得这种表情很恶心。
（所有的人气系都去死！）
诅咒之语在胸中澎湃着，但嘴上绝对不会说出来。以前发生过的武艺者和一般人之间的暴力事件，虽然也有武艺者有错在先的情况，但是对于武艺者有利的事件却占了绝大多数。
不，也许这一句话并不会引发出多大的问题，但是班里的女孩子们肯定会因此敌视自己。当一直黏着恶魔的三人娘不在的时候，想趁机和他搭话的女性集团有的是。
（啊啊，真是的……）
这个恶魔……雷冯到底哪里好了？埃德从内心发出疑问。
长相还行，身高也就那个样儿，四肢匀称。不管怎么说也是武艺者嘛！而且一年级就当上了小队队员，还很强。在小队对抗战的时候他可是超级活跃的。学习不好这一点倒是让人挺高兴，但是在料理实习时的大活跃却证明了他是个家庭能手。
唔，还是不要想这个了，从各个角度来说都比不上。
（赶快去死吧，恶魔！）
为什么世上会存在这样一个完美的家伙？埃德能够赢过他的部分只有学习了，但是比他成绩高的人有很多。而且成绩优秀的学生中比埃德更出色的男子也有很多。
比如说头脑最好的男子代表——学生会长卡里安·罗斯。知性、权利、财富、容貌，由三项全能变成了四项全能。神啊求求你赶快让这种人消失吧！
诅咒了全世界中比自己优秀的男性后，终于能够用普通地表情来面向雷冯了。
如果这个就是处世之道的话，真想歪在哪里哭上一场。埃德已经搞不清楚他自己要说什么了。
“喔哦？真少见！吵架了吗？”
适当说两句话，然后快点回去吧。
“不，虽说并不是那种状况……”
话里有话，搞不好真的吵架了。埃德萌生了一种“你活该！”的想法。
“话说回来，你不吃吗？”
不知为何，雷冯的视线一直盯着埃德的便当。
“……难道说，你想要？”
“嗯，这个月有点金融危机，一直想着要节约的。”
武艺者中大食量的人居多，这种便当女性武艺者都能轻松地吃掉。这一点想想也让人觉得可气，你们偶尔也给我多长一点肥肉吧！
不对，正因为是武艺者才会那么健壮嘛，就像武艺长那样！
埃德想象着满身肌肉的雷冯的样子，那样或许会很有趣。
不对不对，比起这个他平时不都是在吃梅珍的手制料理吗？今天没吃的话果然是因为吵架了？
（说不定，这是个好机会！）
机会……一想到这里气氛又阴暗了许多。即便最后成功了，埃德也觉得那不会是一件好事。
但是，现在不行动的话就事情就会变得更糟。
“你想买吗？”
“多少钱？”
上钩啦！真的饿了啊！
“五百円。”
“贵死了，那是商店的售价吧！不需要这么贵的吧？一百！”
意外的难缠——武艺者都是吝啬鬼！
“三百！”
“一百五！”
“亏你还知道便当的原价，二百五十！”
“二百！”
成交！
在完成了交易之后，埃德开始了新的话题。
“能不能听听我的请求……”
突然，雷冯的手停住了。
“是什么？”
埃德决定把事情说出来。
╋╋╋╋
场景移动到了屋顶上。在这里的话，能很清楚地看到相邻的校舍。
“那边的那个女孩，看到了么？”
“头发像这个样子的？”
雷冯用拿着叉子的手，在自己头上画着圈圈儿。
“没错没错。”
其实点头示意的埃德从这里看得并不是很清楚。除了看起来像是同班同学的女生们在说话以外，他什么也不知道。
即便如此，他还是可以想象出那个一圈一圈绕着头发，轻轻晃动着身体，以及比起眼睛来更加温柔爱笑的樱唇。
“她叫艾米·酷库。”
“哦。”
雷冯的感想就是这些。
“不认识么？”
“不认识。”
边吃便当边摇头，即便再次确认那个女孩后也没有产生丝毫的兴趣。应该对雷冯的态度感到安心呢，还是该坐立不安呢？埃德的感受非常微妙。
“她可是第十七小队FanClub的一员啊！”
“……哎？”
雷冯忙着进餐的手头一次停了下来。
“那是什么？”
“那是什么！？你不知道吗？FanClub？”
“不知道啊，头一次听说，那是什么？”
“那是什么……FanClub就是FanClub啊！”
看来不从头教起不行啊，埃德叹了口气。
“差不多所有小队都有各自的FanClub哦！即便是在学园都市内部的对抗战，对他们来说也是最最重要的事。一切都为了在对抗赛中给小队加油！”
“嗯。”
“‘嗯……’就完啦！？”
“即便你这么说，我还是不太明白FanClub的意思。相比之下，那个女孩怎么了？”
觉得这边的话语难懂的同时，雷冯马上换了其它问题。
“你猜呢？”
“………？”
雷冯歪着脑袋，一副认真的表情。
看到这一幕的埃德十分不爽。你故意的吗？故意把男子的纯情表露在外的吗？你这家伙！
“人气系的家伙。”
“……之前你也有说过，为什么我是人气系的？”
“你的表情就是人气系的表情啦！”
即便被人说成是人气系也丝毫没有害羞和动摇、只是单纯地对此抱有疑问的纯真表情也是标准的人气系所拥有的。
“你这个非人气系的敌人！这个拥有怪物般的构造的家伙！你好歹也要为了其他男人考虑一下，自重一些。”
“似乎说了一些荒谬的话。”
雷冯让自己不满的脸看向便当。这个时候满足食欲是最重要的吧？
“……你先搞清楚她打工的内容吧！”
如果把改变雷冯的意识放在首位的话，事情就会变得毫无进展。何况刚才的自己确实有点急于求成。嘛，如果由自己来做说明的话，多少有些害羞啊，不过事到如今也只好忍耐着说出来了。
埃德在自己宿舍的附近小卖部打工。主要工作就是在店里搬东西、捆包、摆货上架，偶尔也会收收银。
这种小小的店铺，却迎来了艾米。
“虽说是彼此认识，但是两个人之间也没有什么特别的联系。当然，人家不是为了接近我才来的。”
本来是在同一个地方工作，但两个人的交流却几乎没有。虽然这也不是什么新鲜事，他在以前的学校就是这样，来到洁露妮以后也发生没什么改变。埃德的同班同学中女生的数量超过一半，但搞不好除了公事以外他没和谁说过话。
啊，咱明白的。自己几乎没有什么和异性交流的能力。但即便如此，也不能说自己不能拥有喜欢的人。
“我呢，喜欢她。”
这话之前从未曾对任何人说过。不仅仅指告白，他在男同学之间都未曾提过一个涉及这方面的字。
埃德害羞得不敢看向雷冯，一直盯着脚下。
雷冯没有回答，手中的叉子也停了下来。
没办法，埃德抬起了头。
然后，面红耳赤的雷冯映入了他的眼帘。
“你、你脸红什么！？”
“我、我哪里知道啊！！话说回来，为什么要对我说这些？”
“烦死啦！还不是因为不和你说这个的话事情就没有进展！”
“啥！？”
“因为求你办的事就是这一类的啊！”
“为什么！？”
埃德的羞耻感被雷冯的大嗓门吹得无影无踪，也自暴自弃地跟着嚷了起来。
“为什么为什么的烦死人了！不是因为没有其它办法了嘛！”
最近才知道艾米是第十七小队的FanClub成员。因为艾米是在小队对抗战结束了之后才到那里打工的。在打工的时候，她也没有对此特别说过什么。平时都是对一般的话题说说笑笑的。
从她嘴里知道这件事，还是最近的时候。
武艺大会、都市对抗战。和学园都市麦阿斯（玛伊阿斯）的都市战结束一周以后。正好是都市从战斗胜利的喜庆气氛中回归往常的时候。
“啊——，我也想看啊！雷冯战斗时的英姿。”
那是休息的时候，埃德正在商品的货架上进行货物的整理和补充，艾米也在身边帮忙。其他的打工者没在，老板待在事务所里埋头干着什么。
二人世界，是个不错的机会。所以呢，才会说出来。
不错的是，艾米的教室就在附近的校舍。在都市洁露妮过着一般生活的学生们，通常只能和相邻校舍的学生们进行交流。这么做的学生的数量有很多，在授课结束后为了生计而不得不去打工的人也有很多。为此，学生间的交流都是以班级活动和打工为优先的，如果还有闲暇的话就去参加俱乐部的活动或者是其它社交活动。
身为武艺者的雷冯本身就很忙，而且打工的内容还是传说中最难做的机关部扫除。他的日程安排和艾米没有交集。还有就是从FanClub入手的情报问题，但此时也只好赌一把了。
所以……他这么说了。
“我呢，和雷冯是同班同学哦！彼此之间的关系还不错！”
会不会露陷的问题，是在大话说出去以后才考虑到的。为了让自己看起来很可靠，所有事先该考虑的问题都被延后了。
觉得自己做了一件超级愚蠢的事。
“为什么！？”
“啊，天啊，你只会问为什么啊……我不是说过了没有办法了嘛！形势所逼啊！”
埃德向一脸茫然的雷冯丢出了自己的回答。他还没有说自己声称和雷冯是好友的事。话说回来为何雷冯会这么吃惊？埃德觉得有点心痛。
“……呃，然后怎么样了？”
雷冯的脸有些僵硬。说不定对已经对后面的话有了不好的预感，他都已经那么吃惊了。
如果是这样的话，即便不心痛了气氛也好不到哪里去。
“啊，呃，说好了要带上你三个人一起去玩。”
“啊，哈……”
“话是这么说，但对方绝对是想和你约会。”
“唔——”
想起了当时高兴得双目湿润的艾米，埃德咬着牙。艾米都那么做了，眼前自己的狼狈样儿又算什么呢？
一切都是为了那双眼睛。
因为让她露出那双眼睛的正是自己。
埃德不能背叛那双眼睛，即便是假话也要把它变成真正存在的事情。
“听着，雷冯。”
埃德抓着雷冯的双肩，雷冯的则是继续保持着端着便当的姿势。
明明这么苗条，摸上去却能感觉到他那坚实的筋肉，真是个又硬又重的肩膀。
这就是武艺者……埃德这么想，也许他是第一次碰触到武艺者的身体吧。
“我呢，喜欢艾米。”
“啊，嗯，是这样吧。”
哑然的雷冯点点头。历经百战的第十七小队的王牌竟被埃德的目光吞了下去。
“所以绝对、绝对要让这次约会大获成功。一定要成为最棒的约会！为此必须要有你的合作，拜托了！”
埃德拼命地传达着这些话。他就这个样子抓着雷冯的双肩，然后把头低了下去。
“哎、唔、嗯，我知道了。”
雷冯同意了，到此这个问题解决。
那么，开始下一个问题。
“嗯，呐、雷冯！”
“唔？”
“你认为怎样才是最棒的约会？”
“哎？”
“我没有做过那种事啦，不过雷冯肯定做过的吧？怎样做才好呢？”
“我、我不知道啊！”
屋顶上，传来了雷冯的嗥叫。
╋╋╋╋
提问：挑战自己所不了解的知识的时候，应该怎么做好？
回答：向了解那些知识的人请教。
就这样，两个人翘了课来到这里。现在不是去上课的时候，何况授课结束后雷冯还有小队的训练——这可是绝对不能缺席的，否则不知道会发生什么事。
也不是特意把这里当作目标场所。只是余下的午休时间不足以让他们走到原本想去的地方。所以从结果来说，两个人还是翘了课。
“呦——”
要找的人正悠闲地躺在草坪上。
“真少见呐雷冯，你是翘课属性的吗？”
“我是来找夏尼德学长的。”
托了接近夏季带的福，近来躺在草坪上也不觉得冷。而且，这边树荫下的场所清清凉凉地很舒服。但是就算这样，他独自待在公园道路旁边的人工林中，是在打算做什么吗？
在雷冯未出声之前，是不知道这个叫做夏尼德的人待在这里的。
“在这里练习杀刭么？”
“啊——？本大爷才不会做那种事情呢，只是在睡觉啦！万一，你发现了什么的话……那也是因为我的才华难以抑制。”
被称作学长的男子手托着下颚，微微一笑——这样简单的动作都能让埃德生气。第十七小队狙击手夏尼德·艾利普托，是比雷冯还要出色的男人。而且两人的差距一目了然。
“嗯、找我做什么？”
“稍稍有点事想和你商量。”
“嗯~~？”
夏尼德看看雷冯，又看看雷冯身后的埃德。然后马上就了解了要找他商量的不是雷冯而是埃德，并露出了会心的表情。
“内容是？”
既然被人直接盯着看了，就不能再依靠雷冯来解释了。
埃德老老实实地讲述了事情经过。虽然摆出了和雷冯谈话时的气势，但声音却小得犹如蚊子叫。
这才是本来的自己，说起来就让人心痛。一般人的话总还能用普通的方法蒙混过去，但如果是老练的人的话就麻烦了。艾米基本上没和他说话的原因，与其说是她眼里没有埃德，不如说是埃德不敢跟她说话。
“好的，明白了。”
当事情介绍完后。夏尼德深深地点了点头——脑袋都碰到膝盖了。他什么时候盘腿坐起来的？
三个人自然地形成了一个圈。
“那天约会的要点不是雷冯而是你，想要绽放光芒对吧？”
“啊、差不……多、不、不对、我还没考虑那种事情啦！”
“嗯？如果不在这里决胜负的话，你可就没戏唱了啊！”
“啊、唉唉！？”
“那，基本上就照这么办。哎，时间是？”
“啊，时间的话从现在开始……听雷冯的，从今天开始打工是轮换制……”
“啊啊，也就是说一切听这边的？”
总之，自己不能好好表达的话，全部被夏尼德正确的接收了。
“那么，就在三天后的什么地方好吧？既不用等太长时间，三天后又恰好是全体练习的日子，下午放假。雷冯，全体练习的时候别出太多汗哦！汗臭可是怎么遮也遮不住的，毕竟练习结束后可没有冲澡的时间。
“呃……”
“嗯，服装的话挑选适当的宽松的穿就可以了，不用太紧张。”
“我没那种衣服啦！”
“啊，说得也是啊！用那这件就行了。那么，埃德你呢？主要问题可是你啊！”
不知不觉地坐直了身子。
“你对自己的服饰有什么看法？”
“……不、不咋地。”
本来就不觉得有什么衣服能适合他这种体型的。帅气的服装可都是给苗条的人们制作的。
“这么说，没有你认为很帅气的服装喽？啊，这也是没办法的事啊，没办法的事。”
“哈啊……”
“这样吧，现在就去挑服装。”
“哎？”
“这是当然的吧？你想留住那个女孩的心吧？那样的话就赶快打起精神来，不然的话你会在对决中处于不利的地位。赶快开始一步一步地行动吧。”
“遵，遵命！”
夏尼德的亲自指导，给了埃德莫大的激励。
╋╋╋╋
三天以后，提前来到集合场所的雷冯吓了一跳。
“怎……怎么了？”
“哎~一目了然吧？”
埃德的那张脸……也难怪，这三天可是超级忙的。夏尼德不光推荐了服装，还传授了他拍拖的计划以及相关建议。
听从了夏尼德建议的埃德，开始忙着调查附近的店铺并对预约做准备。奔走了一番之后，总算了有了些结果。但是现在满足还太早，不管怎么说这才刚刚迈出第一步。那个店真得没问题么？对自己的决定感到不安的埃德又再一次地将各个店铺考虑了一遍，结果根本没睡。埃德在脑子里一遍遍地确认各个店铺的情况，包括由于店铺的竞争而改变的菜品和装潢。当回过神儿来的时候，已经是上午了。
所以在这个时候，埃德才会严重地睡眠不足。
“你不要紧吧？”
“为了应对这种情况，我准备了这个！”
埃德取出了营养饮料，拧开它一口气喝光。瓶子的标签上写着“武艺者专用的高营养饮料”的字样。
满嘴都是药草的精华被浓缩后的味道。这个，肯定有效。
但是，雷冯却丝毫不讲情面地说到。
“……喝这个东西的人，我没见到过。”
“真的！？”
“能进入小队的人，可以不休息地连续两三天地使用活刭。”
“不，有效果！精神饱满了！”
完全无视雷冯的话，埃德自顾自地说。
距离艾米的到达，还有少许的时间。
埃德重新确认了自己的服装。让自己有些赘肉的身体显得更加肥大的衬衣（尺码大一号），粗斜纹布的裤子（标准工作服）。头发还特意剪短了。
老实说，现在这个样子比起他以前来说，倒显得不合适。
“现在觉得不合身，是因为你还没有穿习惯啊！”
夏尼德是这么说的。
“听好了，总之首先是清洁感。样子也是居于第一位的。为了将你展示出来，我可是废了不少力气啊！”
总觉得自己不认同上面这句话。
但是，只要想到这话，自信就会莫名其妙地跑出来。真不可思议！
回头看看雷冯，他的服装很整洁，但也很老土。
（搞不好能行！）
心里有了这种感觉。虽说这想法有没有根据，连他自己都搞不清楚。但他觉得自己还有机会，还是能做些什么的。
这个时候，艾米来了。
“久等了！”
小跑着上前的艾米，一边歇着气一边抬头看向雷冯。
“我叫艾米·酷库。”
“啊……雷冯·阿鲁塞夫。”
“知道的！”
脸上浮现出微笑的艾米，散发着比以往一样更加耀眼的光辉。
但这个场面却让埃德十分心痛，仿佛鼻子被人揍了一拳。
约会开始了。
从刚开始的瞬间……不、在约会开始前埃德就期待着能把自己所准备的东西都展现出来，跃跃欲试。
“那么，我们做些什么呢？”
艾米用挽着手臂也不要紧的态度靠近雷冯。
“那……个”
雷冯用困扰的表情看向埃德。
埃德说了早就准备好的话。为了这个舞台，他可是绞尽脑汁、奔波不已。
“那样的话！我知道有一个不错的地方哦，我们去那里吧！”
敲着手掌提议的艾米看起来十分高兴，让人忍不住表示赞同。
（不好不好……）
埃德摇着头。
“我，我说。今天我已经预约了一个店，所以要去那边。”
“唉——！？”
“唔、对不起！”
不满的表情朝向这边，埃德立马撒了气。
“既然埃德费心准备了，我会很高兴地前往的。”
真不愧是雷冯，风向一下子就转回来了。
“是这样吗？那么我也去！”
艾米的态度立刻改变了，“那么我们出发吧！”她牵起了雷冯的手。
（这……不妙啊）
下意识地觉得不妙。这一幕的主角怎么看都不像是自己。
埃德预约的店是价格稍高的餐馆。白天的时候灯光稍稍有些暗，餐厅里播放着很有气氛的音乐。
其实，这对与埃德的财政来说，绝对不是一笔轻松的支出。
雷冯根本就不会带来多少钱，本来也是埃德要待在这种奢侈的地方的。艾米就更不要说了，怎么可能让她掏钱。
所以，餐费要埃德全额负担。
（呜呜……）
埃德在心中流着血泪。为了今天特意挑选的衣服也是超贵的，拜它所赐储蓄全部掏空了。
但是结果却并不像他所期望的那样，这是哪门子的笑话啊？
可是，菜品非常好吃。无论是菜质还是菜量，能和这家媲美的店附近绝对没有。这可是他从同班同学那里问来的，也是向制作料理杂志的编辑部的工作人员请教后得来的。
“埃德同学原来知道这种店啊！”
“啊，嗯。”
“真厉害！”
艾米用佩服的目光看向埃德，说了上面的话。
似乎有种被拯救了的感觉。虽然艾米九成九的话都是和雷冯说的，但即便这样他也觉得不错。
……不过钱包的痛苦还是无法减轻。
用过餐后，三个人这家从上菜到尾食都很让人满意的店里出来。
“我去趟洗手间。”
刚出门，雷冯就如此说到。于是埃德他们就开始在店门口等待。
期盼已久的独处终于来到了！
（快，快说点什么）
艾米一边卷着头发一边望向远方。为了不让她感到无聊，埃德的心情急迫了起来。
“啊、啊……今天还真热啊！”
事实上今天，笼罩着天空的空气净化罩那边，连云彩的影子都没有。阳关毫无顾忌地直洒下来。由于接近夏季带的关系，能够感觉到太阳散发出来的热量使气温骤升。
“是啊！”
艾米看向天空，用从哪个角度来听都很平淡的声音作答。
埃德注视着她的侧脸。为了避暑，艾米短袖衫的领口开得比较大。露出来的嫩滑肌肤上，零星的汗水正在阳光的照耀下闪闪发光。
默默地吞了下口水。
（难道说……就是这个时机？）
埃德在内心里有一个决定，这个决定既没有告诉雷冯也没有告诉夏尼德。
——今天，告白吧！
实际上他是这么决定的。
但是，雷冯这个存在非常碍事。埃德一直期盼着两个人独处的时间能够到来。
等啊等，机会终于来了。
（现在就说么？可是，后面还有一些计划没有完成……）
成功了的话就可以和雷冯说拜拜了——啊，让我们两个人开始真正的约会吧！
但失败了的话，气氛就会变得异常糟糕。
（果然还是要再等一会儿）
埃德这么想，也这么做了。内心深处总有一个声音骂他是窝囊废，不过没关系，他还想再多体会一下“两个人的时光”。
“久等了。”
伴随着门铃的声响，雷冯从里面走了出来。
“啊……”
艾米平静的表情回复了笑容，但是突然又僵住了。
埃德回过头来，也僵住了。
雷冯的表情也同样是僵住的。
因为在雷冯的身后，出现了一直粘着他的三个女人。
梅珍·多林丹依旧畏缩着，娜尔姬·凯鲁尼露出了品评的目光，而米菲·罗丁发光的眼睛里则充满了期待。
她们出现在这里。
“怎么会这样！？”
迅速把雷冯拉过来，小声地问道。
“呀，原因我也不太清楚……从洗手间出来时遇上的。”
“你怎么不多留心一下啊，武艺者！”
“有杀气的话倒是另说，要我先知先觉地避开她们，实在是强人所难啊！”
“呐，你们的话说完了没有？”
米菲的脸出现在了两个人之间。
“呜哇！”
“说完了的话，就快点开始下面的活动吧！你们该不会计划着如何甩掉我们吧？”
“哎？你要跟着我们吗？”
好歹，这三个人也是同班同学。因为没怎么深入地谈过话，埃德的话语又开始紧张了。
“没、关系的啊，没说要丢下你们的。”
米菲看向埃德的时候露出了怪笑。她明白了，梅珍和娜姬不明白的事情米菲已经全然知晓。
（你都知道了，为什么还要跟过来啊！）
但埃德没有勇气把心中的话讲出来。结果，变成了6个人参加的大活动。
艾米的心情明显变糟了。
（怎怎怎、怎么办好啊）
四分五裂的气氛让埃德的胃十分难受。
“啊，真棒啊！”
“真漂亮——”
“这种……被包围的感觉，该怎么说好呢……”
“我觉得格鲁尼奥说得很对噢！”
一点都不知道埃德心情的梅珍和米菲开始对周围展现出来的环境大肆地赞叹起来。她们身后的雷冯正在和娜尔姬讨论武艺的话题。他们的身边是……
“………………”
一直沉默着的艾米，脸上一丝笑容都没有。
（唔唔……）
在旁边观察着艾米的埃德，只能默默地忍受着胃痛。
埃德他们现在正在养殖湖的湖底，一条被耐压玻璃包裹着的宽阔的走廊中。这个养殖湖大得可以容纳都市内的全部水产资源，同时含有各种各样的鱼类和其它的水生动植物。这个对外开放的地方名为湖底回廊，作为约会的场所来说可是非常有名的。
距离身边很近的地方，有从别的通路上跑过来的养殖科的学生在飞洒饵料。注意到这一点的鱼儿们成群的聚集了过来。
也有身穿着潜水服的人在小兽的背上安放某种仪器，是在检查它的健康状况么？
水中的世界宛如梦幻中的景象。说它是由负离子啊、阿尔法波什么的组成的治愈型空间也不为过。
但是……
“………………”
（为什么！？）
有种想哭的感觉。
“真厉害、好长！好大！那是什么东西！？”
“哎哆……是皮鲁鲁，这里写着呢！”
这是对一头靠近了通路游动的十分细长的鱼感到惊讶的米菲和在入口出得来的小册子里翻找说明的梅珍的对话。
“但是，如果改变刭的话……”
“让刭变化的话，夏忒也能做到。格鲁尼奥之前不也是和队长战斗过了不是么？是否能简单地改变刭似乎和性格有着某种关系。”
这边则是一直聊着武艺者话题的雷冯和娜尔姬。
气氛已经被这一个又一个的小集体打破了。之前在餐厅吃饭的那种柔和的氛围早就消失地无影无踪了。
“………………”
从艾米那边传来的空气，不断刺激着无言的埃德，不得不让男孩去注意。
是错觉么？唔、大概不是错觉。不、肯定不是错觉。
“噢咿！”埃德把雷冯拉到了一边，“你在干什么啊，随便说两句完了。”
“哎？”
“哎什么呀哎！”
埃德小声叫到，觉得自己还能有点用。
“但是，米菲说我可以和熟人聊一会儿的……”
“你说什么呐？艾米是想和你说话呀！这个部分不处理好了的话，还算什么约会啊！”
“啊啊……”
“啊什么呀啊！”
埃德觉得自己真快哭了。
“我求你了啊，真心的！”
“唔、嗯嗯。”
“但是、这么做真的好么喵~？”
米菲的脸又插到两个人中间了。
“呜哇！”
埃德畏缩了，米菲的脸上又浮现了可疑的微笑。
“干、干什么啊！”
“那孩子和雷冯聊得很开心的话，真的好么？”
“肯、肯定是好的不是吗？”
“但是、那样真的会很不妙哦！”
“哪里不妙了？”
看着米菲的那种态度，埃德开始不安起来。
“对于不安的心理来说，最终也能以不安的心理结束的话倒是比较幸运的。”
“说明白点儿！”
“一直忐忑不安的你，可能一点胜算都没有哦！”
根本不明白她在说什么。但是埃德仍旧不安，不安的理由他倒是很清楚。
米菲正在煽动埃德内心的危机感。然后，她很清楚地明白埃德已经上钩了。
“小米。”
“是~~，对不起！”
被雷冯训了的米菲抽身离开，回到了朋友们中间。
抱着背水一战的心情，埃德拍拍雷冯的背。这个动作非常缓慢，因为要是拍得急了雷冯说不定会生气。
“米菲总是让人琢磨不透。”
雷冯缓缓地露出笑容。虽然笑容缓缓地、却很温暖。
“要让那孩子高兴起来不是吗？”
“啊、啊啊。嗯，对！”
想起来了。不是为了她的话，埃德是不会露出这种表情的。两手拍着自己的脸，重新打起精神的表情慢慢地回到了脸上。
“加油哦！”
雷冯的鼓励传了过来。
（这家伙，是好人啊）
埃德心中对雷冯的看法，头一次改变。
╋╋╋╋
之后米菲她们三人组开始分别行动，从某条岔路上离开了。似乎是米菲从什么渠道得知了今天的事情，然后由她提议来看看艾米究竟是个什么样的人。
离别的时候，米菲小声地向埃德道着歉。
“对不起啊！”
但是她的神态举止没有一丁点儿反省的意思。
埃德只好用叹息回应她，再考虑下去的话反而会变得很麻烦。
不管怎么说，今天一定要弄出个结果。
快要改变了的觉悟被米菲煽动着重新显现，从这一点上来看，说不定也该感谢一下那个丫头。
不过依现在的气氛，根本不是说这种话的时候。
回复了心情的艾米正在用非常厉害的气势和雷冯说着话。
埃德两个人后面看着这一切。她看上去十分快乐，十分地幸福。
虽说这样很好，但是埃德却开始发呆。
因为内心的深处开始隐隐作痛。
关于疼痛的理由，他已经很清楚的察觉到了——是嫉妒。
但是，对于雷冯的嫉妒之心，已经消失了。
这是对于过去的那个自己的嫉妒。
他嫉妒的是对那个声称自己和雷冯关系很不错，并以此来吸引艾米注意的自己。说这感觉是妒忌也许显得比较奇怪，说不定这感觉只是一种单纯的愤怒。当然，在满脸微笑的艾米身边的不是自己，这个状况也会让他嫉妒。
嫉妒着、生气着……
确实，那番话把艾米的注意力吸引了过来。最初的时候基本上都没能和她说上过话。像这样在学校以外、在打工的时间以外和她接触更是不可能的事情。
不过这些也是雷冯答应帮助埃德后的事情。如果雷冯拒绝帮忙，事态肯定会发展到最糟糕的状况。
埃德想利用雷冯，然后给自己制造能与艾米两个人独处的时间。
（好）
紧握起自己的拳头，这次真得做好了觉悟。
去告白吧！
嗯，决定了！已经决定了决定了决定了！
（绝对要做到）
埃德仍然期望着自己能够直起腰来再次活跃一番，这种想法非常强烈。
现在已经离开了湖底回廊，时机刚刚好。虽然晚饭的时间尚早，但日头已经开始向西方倾斜了。
差不多快到解散的时候了。
在养殖湖侧面的电车站里，埃德先行一布去确认电车到达的时间。刚好当埃德到达的时候，电车离开了。
这样就多出了一段等下一班电车的时间。
因为之前一直在湖底回廊里溜达，艾米已经非常劳累了。埃德也是一样。但是雷冯的表情仍然很平静。
不愧是武艺者啊，埃德一边注视着艾米坐到车站的长椅上，一边想。
“嗓子有点渴了。”
艾米看着埃德说到。
如果她用的是“今天真高兴啊！”的这种轻快的调调儿，并且心情很好地话。埃德应该会用“嗯。”或者“是这样的”这样的话来作为回答。
但是这句“嗓子有些渴了”一经说出，她的目光立刻转向了埃德。虽然脸上挂微笑，但是最重要的眼睛却并没在笑。
“啊，我去就行了。”
“不，还是我去吧！”
阻止了雷冯的行动，埃德离开了车站去寻找自动售货机。
糟了糟了糟了糟了……埃德马上就跑了起来。从湖底回廊出来的时候，在哪里看到自动售货机来着。除此之外在什么地方还会有呢……寻找的时候可能会花费掉一些额外的时间。为了达到自己的最终的目标，埃德一边跑一边仔细寻找着自动售货机。
艾米为什么会特意支开他，埃德疼痛的心很能理解，所以才要快。幸运的是自动售货机很快就被发现了，它就待在车站对面几步远的一处死角里。埃德迅速购买了三罐果汁，由于没问大家的喜好，所以挑选了百分百的果汁。
埃德狂奔着回去。
但是，仍然没有赶上。
被风吹过的车站里没有其他人的身影，只有雷冯和艾米两个人。本来应该坐在长椅上的艾米，正站在雷冯面前。用认真的、并且带有羞赧的表情进行着告白。
埃德的脚步停下了，他不确定自己能否继续靠近。
终于明白米菲话中的含义了。而且虽然是猜的，夏尼德也已经预测到了这种状况的发生。连他自己也是……
这是埃德无论如何忘记，也忘不掉的令人恐慌畏缩的事态。
埃德要是不那么做的话，艾米可能仅仅就是雷冯的一个粉丝。她会和周围的女孩子们一样，拥有粉丝般的欢喜和忧愁。说不定有朝一日也会把自己的兴趣转移到其它的地方。
但是，她可以和雷冯一起游玩。本来遥远的目标突然变得近在咫尺……
这一点，正好和埃德与艾米的关系相类似。如果没有这个契机的话，恐怕连告白的想法都不会有。如果艾米辞掉了那份小时工的工作，那么埃德也只好随着她打工的结束，送走自己有朝一日能和她约会的梦想。
可是，事情并没有那样发展。
结果，自己的好心情被自己亲手破坏了——从各个方面来说都是。
“真差劲啊！”
他听到了艾米的声音。
“你和他根本就不是朋友吧！”
伴随着风儿传来的声音到达了埃德这里。已经露馅了。艾米对着雷冯摆出了谄媚的目光。
“就是这样吧，他怎么可能和雷冯你是好朋友呢！因为，雷冯同学是武艺者，又是小队队员，是很厉害的人物。周围的人也都很厉害，根本没有必要特意去和一般人搞好关系的吧。”
艾米说的一点儿没错。雷冯的强大从入学仪式的那件事开始就被传开了。埃德以外的同班同学都这么想，除了简单的问候以外根本就不怎么和他接触。
因为雷冯很了不起！
这么了不起的人怎么可能会是埃德的朋友！
说自己和雷冯是朋友的时候，埃德究竟是怎么想的？“我和那么厉害的人是朋友啊！”这样得意洋洋的话语有说过吗？根本就像是骗人的，只是为了吸引艾米的注意罢了。
雷冯沉默着，一直沉默着。他在想什么呢？从埃德这边只能看到他的后后背。
“而且，为什么他？那种夸张的样子，明明不适合他的啊！只是像在样子上要和雷冯同学一样么？”
之前认为夏尼德陪他买衣服是在耍他玩的想法，顿时消失了。
但是，他没能让自己打断艾米，也没想过打断她。他没办法把自己托付给愤怒的心情，然后站到艾米的面前去。除了站在这里，他什么也做不了。
够了，逃走吧！——埃德这么想——逃走吧，被说成是窝囊废也无所谓，总之快点逃走吧！
但是，一直沉默着的雷冯开口了。当声音传到耳畔的时候，埃德就停住了。
“呐，为什么要跟我说这些？”
“哎？”
“觉得我会同意你所说的话么？你认为我会说‘就是这样么’？”
雷冯的声音里没有愠怒，什么都没有。只是一段平淡的话。
“雷冯同学？”
“确实，之前把我们称作是朋友的话，可能名不符实。我们只是同班同学。其实，我今天并不会来这里的。遇到梅珍她们的时候也真的楞住了。她们和我自从入学以来就是关系不错的朋友。所以，会感到十分高兴。”
听到雷冯这么说，埃德的心情仍然很悲怆。
“但是，真得讨厌的话，我会拒绝的。但事实上我并没有拒绝。我不擅长约会，即便听了夏尼德学长的建议，也还是做不出来。但是，我还是接受了埃德的请求。知道为什么吗？”
艾米回答不上来，她还有些害怕。因为淡淡的话语深处似乎渗入了一股怒气。
埃德也感觉到了这一点。
“埃德拼命地，为了你去做事情。我知道这一点，所以才接受了他的请求。所以说，从那个时候起，我已经和埃德成为朋友了。自己的朋友被人当成傻瓜，没有人会因此感到高兴的吧！”
艾米好像说了什么，但是雷冯并没有去听的意思。他很快就背向着车站离开了。
艾米的目光追逐着雷冯的背影。为了不让自己进入她的视野，埃德迅速藏了起来。
雷冯从埃德的身边经过。
“对不起。”
他这么说着，却不曾停步。
没有考虑理会艾米是否注意到自己藏在这里，也没有理会她有没有看向这边——埃德直追着雷冯而去。
“谢谢你啦！”
面对着那个背影，埃德抛出了心底的话。
╋╋╋╋
心情也不是说一下子就能够恢复的。
（啊啊，我振作起来了）
这种感觉终于回来了。艾米从第二天开始就不再来店里工作了。连她现在是否还在第十七小队的FanClub里都不清楚。
很感激自己没能看到艾米的表情。觉得彼此住在不同的校舍是一件非常不错的事情。
但是真正觉得这样不错的，还是从那天听到雷冯的话以后。被人从正面称作朋友还是头一回，能为自己说出那些话的家伙，本来是不存在的。
（我果然振作起来了啊）
埃德的心境随风摇摆了两天，随后迎来了新一天的午休时光。
结果他迎来了这次命运般的见面。
埃德打算点的是和平时一样的高级便当。
“欢迎光临！”
从厨房深处走出来的那个女孩子的芳容，让埃德的胸中为之一震。这是个拥有别样风格的女子。代替了制服的围裙自然地和身躯融为一体，能让人感觉到家庭的氛围，而且行为举止也很成熟。埃德光是看到她的样子，就已经心动不已了。
说起来，最近便当屋里新来的可爱员工引起过大的骚动。
那一定，就是这个女孩子了。
“你决定好要点什么餐了么？”
清脆的询问声响起，埃德也没能发出回应。
这、这是……恋爱啊！
埃德直觉性地感到。
这就是我的爱，这就是我的命运啊！
刚刚这么确信的埃德，在下一个瞬间就遭到了彻头彻尾的背叛。
仿佛是追逐着埃德似的，便当屋的大门再次开启。那个女孩子看向了门口，表情立刻变得更加绚烂。
但她说出的话，却不是店员的接待性语言。
“雷冯，今天好好带着钱了没？”
“带着了哦。因为昨天是发薪日啊！”
“你啊，不好好积蓄一些存款的话不行哦！”
“我存了啊，只是用到这个时候，卡里的钱刚好没有了啊！”
“真的么？”
“我说啊丽琳，我们可是青梅竹马吧！”
“那是当然的哦，不过我和雷冯不同，拥有足够的适应能力！”
两个人的对话十分亲切地，十分自然地进行着。而且她的表情看起来十分高兴……
“啊，埃德！”
回过神儿来的埃德终于注意到了雷冯。
“你这个、人气党———————！！”
包含着全部的憎恶，埃德大叫了起来。
我和那个家伙的早晨时光
早上。
我和雷冯是在“酱汁荞麦面包”的前面相遇的。在一年级校舍前的开小铺车儿的这位大叔样儿的学长，可是数次从风纪委员的追捕中顺利脱逃的猛者。上学时间中，在这个地方卖东西是违反校规的的。但是购买的人们应该是无罪的。嗯！
“早上好！”
“哦”
一大早，他就露出了爽快的表情，而我则是紧张地低声回应着。
“没什么精神嘛！”
“这可是昨天的今天啊，不可能没精神。”
“？昨天，发生了什么事么？”
真想掐死这个理所当然地歪起头的家伙，虽说自己会被杀掉的概率是百分之一万。在这家伙面前，概率这东西已经完全没有意义了。即便是眼前的建筑物轰然倒塌，他也会生存下来的。如果洁露妮突然爆炸的话，那家伙也许才会死。……虽说那个时候我百分之一万的会死掉。
“……什么事也没有。”
总之我点了五个酱汁荞麦面包。荞麦面在铁板上颤动着，有些焦了的酱汁散发出的味道让人难以抗拒。大叔把做好荞麦面用面包胚夹好。
除了酱汁荞麦面包以外都不卖的这位大叔的热情，已经通过面包的味道传递了过来。托了风纪委员的福，这个小铺并不是每天都能见到，即便见到了也早卖光了。而今天能在这里发现它真是非常幸运啊！这种幸运兴许会让我忘记昨天的事吧。
在身边的雷冯同样点了面包。五个，数量是一样的。
“那么，昨天的那个孩子怎么了？”
为了缓和气氛，在等待酱汁荞麦面包制作的期间，雷冯问道。
本来还以为他会像做梦一样在转瞬之间忘掉那件事。果然也对那个孩子有兴趣。不，应该说是忘不掉才对吧。啊啊，虚伪啊，虚伪的男人心。
“是青梅竹马呦！”
“你骗人！”
我叫了出来。不、说不定青梅竹马的事情是真的。但是，绝对不止是这样！
只是青梅竹马的话，而且还是异性……应该不会那么亲切地进行谈话的吧。
我也是有青梅竹马的。是个女孩子，而且非常可爱，同样也是我初恋的对象。
但是她，在初等学校二年级的时候就不再和我说话了。
啊啊，不可能不痛苦的吧。我的青春才刚刚开始啊。
“真的是青梅竹马啊！”
似乎看穿了我心中的疑问，雷冯重复了一遍。
我们的酱汁荞麦面包做好了，冒着热气的它们被塞进袋子里递了出来。
就在这个时候，校门的方向过来了一些风纪委员。大叔立刻飞上了小铺车，按了某一个按纽。苦重的引擎声响起，小铺车的尾部立刻升起了一片薄薄的灰烟。车轮飞转着，激烈地摩擦着地面。
风中混杂着轮胎的焦味和酱汁的香味。
小铺车飞速逃掉了。
那些风纪委员在拼命追赶。但是他们不是武艺者，肯定会让大叔逃掉的。
对酱汁荞麦面包有如此热情的大叔，真是帅呆了。
我也想那样的帅上一把。

[image]1[/image][image]2[/image][image]3[/image]




The Impact of childhood 01
真不知如何是好。

米菲的话，肯定认为就这样回去的话有些过分。就算会出现那样的结果，也还是觉得那么做真的是不太好。之所以会发生这种事情——果然不能找借口——都怪米菲的蛮横，嗯。

话虽这么说，但是到了这个场合才想起那些来，自己也觉得是有些晚了。

这里是病房，然后眼前的是……

“………咝—…………”

“………………………”

静静地休息着的雷冯。伤患之处的治疗已在住院当天就完成了，今天是为了进行其它的检查而吃药睡下了——这是为了自从入学以来就被医院多次照顾的雷冯而特别进行的检查。

没有醒来迹象的雷冯。看到他这样的睡容，恐怕还是第一次。

还有，在他的旁边，有自己在。

怎会变成这样了呢？又考虑了一遍。

对，那是昨天的事……

╋╋╋╋

从娜露基那里听到那个消息的时候，梅珍感到自己突然掉进了深渊里。

窗外，洁露妮为了胜利而涌动着，这是和玛伊阿斯的战斗结束后的那天晚上。自发举行的庆祝会上点着灯火，窗外的夜景比平日寂静的时候漂亮了很多。

“咚锵”的吵闹声穿过玻璃传到进来。梅珍她们使用的宿舍在一楼，这里也有谈话室这样的大空间，把声音搞混了也说不定。

“…………哎？”

所以有可能因为那些噪音，自己听错了呢。最初，还不理解自己为何会这样受打击。

（但是、雷冯会高兴的，因为可能再也见不到了……）

知道了雷冯故事的梅珍，应该为此感到高兴才是。雷冯可能再也会不到故乡古莲丹了，所以应该没有想到过会有再一次相见。

那是会相见的。

所以，不能一起感到高兴的话就不对了。

但是，梅珍的心泛着涟漪般摇摆不定。那种振动刺激着心脏，针扎一样地疼。

（为什么？）

总觉得，害怕知道这个痛楚的缘由。梅珍把手放在心脏上方，紧紧地抓着。

“不是，那个……”

眼前的娜露基说错话似的搔着头，一副累坏了的表情。她接受了潜入敌方的都市，直接狙击其都市旗帜的危险任务。今天比赛才结束，会疲劳是当然的。而且回来以后还被米菲以采访之名刨根问底地问寻过，变得更加疲惫了。一扑到沙发上就懒得动了。

即使那样，娜露基还是直说了。

“丽琳来了。”

“什~~么！”

但是，从娜露基那里受到冲击的梅珍什么也没说。代替她大叫的是正在书写采访记录的同室好友，米菲。

门是敞开着的，突然进入起居室的米菲吓了两个人一跳。

“这些话我全部都要听！”

“别听啊！”

摆出腻烦表情地娜露基说道。

“所以不会在你面前说的。”

“唔哇，过分。什么嘛，这是差别，反对差别对待，要呼吁平等！”

“行啦，你先安静一下，呐。”

真的很累的娜露基没工夫陪米菲胡闹，轻轻地摆着手。

然而，米菲肯定不会就此罢休。娜露基口中的这件事，对于在场的三个女孩来说可是最最重大的悬疑事件。怎么也能放过它。

对于极度渴求情报、对多么平凡的情报都喜欢的米菲来说。就算看到她的反应和等待扑食的恶犬相同，也没有什么办法。

“呐，是什么样的美女？超级美女？绝世美女？”

“除了美女就没有别的选择了吗？”

“可是，那是正妻哦，正妻！那个超级的绝对迟钝拥有者，雷冯的正妻哦！”

“不许说‘正妻’！”

实际上，把雷冯和丽琳作为恋人来认知就有些奇怪。雷冯提到她的时候，除了青梅竹马以外也什么也没提。可以说，是在同一个孤儿院被养大的兄妹的样子。果真是恋人的话、假设是这样的话，不是应该会极力地讲述她的事情么？或者是，谈话的时候回忆的残渣混在其中，而让他不愿意提及更多的事了？

娜露基以这个为主旨说了话。已经累坏了还要这么说话，她从心底里露出了腻烦的表情。

“那种事很让人感动的吧？明明不知道还能不能（继续）做恋人……”

此话一出，不仅是娜露基和梅珍，连说话的米菲本人也受到了冲击。

丽琳?玛菲斯，雷冯的青梅竹马。大概，是最理解他的人。

这样的她从古莲丹来到了这里。

为啥？

“的，为什么来这里了呢？不会是，为了和雷冯相见？浪漫？很浪漫吧？”

“米，兴奋过头了。”

听了娜露基的话，米菲捂着嘴看向了梅珍。

“没关系的。”

注意到这点的两位青梅竹马朝这边微笑着。

对，这两个人都是从小玩起来的同伴。对于梅珍来说，是非常非常重要的青梅竹马。用朋友来称呼会觉得平凡，用亲友来称呼似乎又不足的娜露基和米菲是非常重要的存在。已经是，连青梅竹马的一举一动都觉得非常重要。

（对于雷冯来说，丽琳肯定也是这样的存在。）

但是，但是但是……接受这个心理话，之前梅珍的感情同样也要接受。现在她已经在洁露妮现身了，这时应该从心底对雷冯说‘太好了’才对啊！

可是，并不是那样。

要说为什么，因为雷冯是男的，而丽琳是女的。

男女关系仅用青梅竹马一言概括……梅珍的人生经验不多，没能做到坦诚地接受，也没有什么远见。但是她并不迟钝。

把恋爱的情感深埋在心底的雷冯，看到丽琳会怎么想？看到特意从古莲丹赶来的丽琳会怎么想。

十分，十分十分地在意。

“那，去侦查敌情！”

为了把不想把她当作敌人、还有说不定不可能把她当作敌人的事实从脑子里赶出去，梅珍的心情变得寂寞了。

“可以吧？我们是成就梅珍恋情的特殊部队。了解敌人是目前最重要的课题！”

对着大声强调着的米菲，梅珍脸红了。

总之，针对娜露基看见了丽琳，除以以外就一无所知的情况，米菲提出了以上意见。

托了乱糟糟的都市对抗战的福，转天也是休息。

然后天亮了，今日。

“那，目标在哪里呢？”

“不知道。”

娜露基冷淡地回应着，吃完了早饭、梳妆打扮完毕、将记事本和钢笔收进包包里扣好、进入了状态的米菲。

“怎么这样啊！？”

“一般考虑的话是住宿设施吧？然后被学生会的人接走，再后面的事就没听说了。说不定雷冯可能知道。”

“……那么问雷冯好吧？”

“应该可行吧。”

“……那个，用别的方法不行么？”

梅珍刚说出了自己的意见，两个人就一下子失去了目标。

“可以么？”

米菲认真地询问着那几乎什么也说不出来的怯懦的意见。

“那，就先去住宿设施吧！”

“对啊，一般其它都市来的人都在那里嘛！”

梳妆整理完毕的二人边说边走向门口，梅珍也从后面追了上来。

“说起来，最近流浪巴士都没有来呀，她是怎么过来的？”

“是啊……好像是从对手的都市那边过来的。”

“哎？那，从那边到这边？怎么过来的？”

“那个，我也不知道啊！”

╋╋╋╋

“运气真好。”

丽琳想说这句话，却没能说出这句话。

这里是学生会建筑中的一个房间。里面有小块的白板[和黑板差不多的那个]和简易的桌椅。气氛正适合进行少数人的谈话。

从谈话中得知，学生会的人对那个也不是十分了解。总之是偶然顺利地过来了。在战斗之后，马上朝城市的接触点奔过去，然后在那里看到了雷冯。

被学生会的人讯问的时候，已经决定全部说出来。不过，被古莲丹的天剑的接受者带着跳过来的事没有说。被人家拜托了要保密的，绝对不能说出来。

虽然觉得他已经不在洁露妮了，说出来也不会露馅的，不过还是不能说。在古莲丹的武艺者中顶点上站立着的人，最强的守护者们。他们的话是绝对的，这才是天剑的接受者。对雷冯曾经也是天剑的接受者的深刻感觉忘不掉也是没办法的事。

雷冯，现在离他很近了。

“嘛，这样就很好了，又不是把你当成了什么危险的人物。”

说话的是身后一位听过了讯问的戴眼镜的银发青年。他在比谁都要冷静的气氛里，露出了亲切的样子。

“初次见面，我是学生会长，卡里安?罗斯。”

“初……初次见面……？”

打招呼的时候，丽琳歪了一下头。

“……难道，您是古莲丹出身的人么？”

“不是，你搞错了。”

“这样啊。嗯……我们在哪里见过么？”

一般来讲是没有什么问题的谈话，但哪里的气氛值得注意。

“那，在哪里呢？在来洁露妮的途中经过了古莲丹，在那里见过也说不定。”

卡里安并没有对丽琳的话表示不快，而是善意地点点头。

“说起来丽琳小姐，为什么来到这个都市？是来旅行的吗？”

在谈话顺利进行的气氛中，丽琳楞了一下。

没有想隐藏的东西，丽琳老实地把来到洁露妮的目的说了出来。

“嚯哦。给雷冯君带来东西？那真是辛苦你了。”

“那个，您认识雷冯么？”

雷冯的信中没有提过学生会长。学生会长……没有理解过学园都市的政治形态，但基于真的让学生来管理都市的发展这点，这个人应该是洁露妮当中最伟大的人。

为什么这么问的想法涌了上来，然后回答已经在头脑中弹出来了。

“是的，为了洁露妮，我对他尽量多地去了解。”

从卡里安说话的方式，已经明白自己的答案是正确的了。这么想时这不禁叹了口气。

真是的，武艺以外的事情差劲到家了。

被古莲丹放逐的那个事件也是，生存手段已经差到致命的级别了，还没有什么反省的样子。

（难道，这一点现在也没有察觉到？）

总觉得，十有八九会这样。

让我帮助你吧，丽琳觉得从卡里安善意的眼睛里看到了这个意思。

“那个……”

“对了，丽琳小姐。达成了到这里来的目的后就回去么？”

“哎？”

“将来总要会到古莲丹的吧。但是，差不多战争开始正式化了，那样流浪巴士的运行就要停止。先在这里长期滞留如何？”

“啊……”

没考虑那些。流浪巴士和都市之间战争的关系啊什么的想都没想过。古莲丹有时候也不会来流浪巴士，原来是这个原因啊，一点都不知道。

看着走投无路的丽琳，卡里安露出了微笑。

啊，这个男人还真是腹黑啊！

这么想着，丽琳听着他的提案。

就这么迎来了第二天。

“接着，怎么办好呢？”

看望完了受伤住院的雷冯，丽琳正考虑着下面要做些什么。

去的地方已经决定了，是学生会。

确认了路面电车(有轨电车)的时刻表，坐在长椅上边等车边想着卡里安的提议。

不觉得他很坏。虽然不知道这里的成绩在回到古莲丹能派上多少用处，但从获得知识这一点上来看没什么不好的吧，她这么觉得。

“可是啊……”

但是，总觉得卡里安在另外打着什么注意。

“唔——”

但是，如果流浪巴士真的不来的话，总待在住宿设施里也不是个办法。何况也没带着多钱，长期滞留在这里的话总要得找些工作来做。

“嘛，这一切都是今天的结果出来以后的事了。”

路面电车来了，丽琳从长椅上站了起来。气动阀的声音响起的同时，门开了。

“啊……”

发出声音的那个人圆张着嘴。

“哎？”

被声音吸引着，看到了那个人。

那是个高个子，红丝头发的女性。浅黑色的肌肤，给人的印象是十分的苗条。

“…………”

“…………”

那位女性没有说话，只是看向这边。丽琳自然地等待着对方的反应，也没有动。

“怎么了，娜基？”

似乎是朋友的两个人中的栗色头发的孩子问道。

“啊、啊啊……不好意思。梅、米。”

把准备下车的朋友领回电车中，从车门处退开了。丽琳礼貌地乘上了路面电车。电车开动了，余下的空座位还有很多。丽琳找个座坐下，眺望着车门口上方的路线图。去学生会似乎不需要换车。

“不好意思，是丽琳小姐么？”

是刚才的那位红发女性。

╋╋╋╋

觉得出大事了。

（呜，怎么办）

不知道丽琳在哪里。走投无路的时候，听取了米菲的主张，去看望雷冯的同时顺便套取一些情报。但是没想到在这种地方见到了丽琳本人。

娜露基开腔后，全员进行了自我介绍。之后米菲和娜露基就和丽琳开始了一般的谈话。她好像是比较容易接受他人的类型。

“呐呐，在古莲丹的雷顿，是什么样子的呢？”

“啊……，这里称呼他为雷顿么？”

“啊啊，只是我们几个啦！顺带一提是这个家伙起的名。”

米菲这么一说，丽琳睁大了眼睛，然后娜露基开始了补充。

“是的。这么叫很亲切。要不，给丽琳也起一个吧！”

“哎？”

“嗯……小丽，小琳，这样吗？丽琳（变调）也挺好的，不过听起来不好区分啊！”

“嗯……虽然不是能马上听出哪里不同……”

“也是啊。那，小梅，觉得哪个好？”

“哎？”

梅珍露出了被人冷不丁打了一下的表情。

谈话当然已经听过了。但是这一点脸上却没有表现出来。

条件反射般的摆出了那副表情。

交谈很快乐的样子，梅珍的眼瞳里也看不出什么怪异。

（呜呜）

被那种目光看着，很不舒服。

“小……小琳……好吧？”

总觉得心里很难受。

“啊，果然是这个吧？”

“是啊，我也觉得这个好。”

两人纷纷表示认可，丽琳稍稍有些苦笑的意味。

又和她的目光交会了。之前也见过梅珍这样的人，所以只是微笑着，并没有要强逼着她说话的意思。

（呜呜……！）

正因为如此，罪恶感才集中了起来。

（我，偷看了她的信。）

那个事实沉重地挂在心头。

虽说不是故意的，能做到的话也想解释的。但私读他人信件的行为即使自己说出来也不会得到表扬。

何况，这个事情丽琳并不知情，更说不出口了。

向雷冯道歉时被原谅了，但那是由于娜露基一不留神说漏嘴了。如果不是那样的话，她可能永远都不敢向雷冯道歉。

对梅珍来说，偷读丽琳的信的事，让她头一次窥视到了自己心里的黑暗面。这是可怕的事实，那个阴暗面确实存在于自己的身体之中。

梅珍觉得身体里面冰一般地冷，还打了一个冷颤。虽然车里没有开空调，但是城市快要进入夏季带了，气温高到‘人们挤在一起时’的程度。就这样还觉得寒冷。

路面电车到达了学生会站。

“（来这里）有什么事？”

学生会楼的是由中心部的插着洁露妮都市旗的尖塔和外围部的圆形校舍构成。尖塔的部分里有学生会长的办公室，还有学生会役员举行会议的大会议室，以及辅佐役员们工作的地方。周围的圆形校舍里有以各学科的学科长为中心的学科委员会、事务受理处、小会议室等。

昨天、丽琳所在的地方就是圆形校舍的小会议室。

“那个……”

一起走向受理处的时候，被米菲问到了的丽琳露出了‘该怎么回答呢’的表情，开始了回答。

从车站到事务受理处，剩下的距离已经没有多少了。

娜露基先看到了站在那边的人，丽琳的话语也就此止住了。

“队长？”

事务受理处宽大的玻璃门前，站着娜露基的队长。金色的短发，尖细的下巴，看起来像是玻璃做的。要从性格和行动来看的话，那种玻璃应该是强化玻璃没有错。锐利上扬的眼角，还有那视线静静地落在手里拿着的书类封桶上的样子。想必看见她的人都会目光呆滞、屏气凝神吧！

娜露基的声音传过去，队长……妮娜抬起了头。

“啊，来了啊！”

看来是等着丽琳的样子。似乎对梅珍她们也在一起抱有疑问，不过对此也不是很关心。

“丽琳?玛菲斯。”

“啊，在。”

“你在昨天的考试中，取得了十分优异的成绩。结果是合格。虽然短期留学的话没办法发放奖学金，不过学费应该会部分免除的。”

“啊，是这样吗？”

丽琳对学费的部分而高兴着。梅珍看到了，妮娜也没看漏。

“对考试没有不安么？”

“因为努力过了。”

厌烦的声音没有听到，十分开心的笑也没看到。

“小琳在洁露妮入学了！？”

米菲惊讶的声音，梅珍也终于明白了两个人对话的意义。

“嗯，会长先生说了，最近不会有流浪巴士来，既然来到了学园都市，不参加学习岂不是可惜。”

“唔哇，不会吧！要是我的话就玩，玩到爬不起来。”

“不用过分夸耀了吧！那种事。”

听了米菲的话，娜露基支撑着脑袋。丽琳则微笑地回应着。

“因为战争中会一直对流浪巴士的运行进行限制，最糟糕的话，这一年想轻松地移动到其它都市都不可能。可以吗？”

“行也好不行也罢，被奇怪的都市绊住了的话就先待在这里好了。”

“嘛，也是呐！”

“说起来，能不能告诉我你的名字呢？”

“啊，啊啊……”

梅珍觉得有点惊讶，她看到妮娜有些动摇的样子。从妮娜的话语来看，两个人应该是认识的吧。

“哎？你们两个人还不认识么？”

“嗯。”

“什么啊，以为你们已经认识了呢！”

米菲也这么觉得。

“对不住啊。我是妮娜?安多克，雷冯所属的第十七小队的队长。”

妮娜伸出了手，丽琳则握住了它。

果然，妮娜的行动很利落。

“话说回来，为什么报告会交给队长呢？”

这种东西应该是由眼前的门里面的事务员来做的。不应该特意让没什么关系的武艺科，而且还是小队队长的妮娜来做。

“嗯。”

妮娜点点头。

“短期留学的话就不能住在住宿设施里的吧。所以，不寻找临时的宿舍的不行。一年级用的第一学生宿舍差不多满员了，那就来空出来的我的宿舍吧。想对应的，宿舍长有实验晚上才能回来。”

边说边看着丽琳。

“交通方面就是购物不太方便，除此以外是个称心的居住场所。租金也不错。感兴趣的话先搬进来再登记也行。总之就是来我这里可以吧？”

“好的。”

丽琳点头，话就这么说定了。

为了去取行李，大家和妮娜一起再次坐上了开往住宿设施方向的路面电车。

在车里，妮娜又开口了。

“从雷冯那里听说了，你的料理做得很棒。”

“哎，没那么夸张的啦！”

“为了给你的欢迎会做准备而从宿舍长那里预支了军饷，但不幸的是剩下的我和另外一个人做料理都不在行。”

“欢迎会不举办也可以的，可以的话料理我来做的。还有，如果用名字称呼的话我会很高兴的。”

“谢谢，丽琳。”

妮娜的表情放松了下来。无论怎么看都很完美的她，只有料理这方面不怎么好，不过这一点也很可爱。

丽琳似乎也这么觉得，她向妮娜善意地笑着。

“喂——厨师的话这里已经有了哦！”

“嗨？”

“啊啊，可以的话就拜托了。资金方面还有富裕。但是，这样可以吗？远不远啊？”

“没事的，不会晚的。这边有保镖的啦！”

“那个，是在说我吗？”

米菲擅自插话进去，梅珍并没能阻止她。努力了半天也只能听到她“啊呜啊呜”的嘀咕声。然后在这段时间里，说出的建议被采纳了。

想逃都不行了。

看着丽琳的笑脸，梅珍只会一个劲儿地发抖。

╋╋╋╋

妮娜的宿舍里有建设科的试验区，所以里面一度被货物充斥着没有下脚的地方。

所以，妮娜提起了自己一个人回去宿舍整理货物，梅珍她们则在前一站的下车去购物，随后大家再汇合的话题。

军饷从妮娜手里交到了丽琳手中。

“宿舍长很喜欢料理，所以各种厨具应该都有。食材的话挑喜欢的买就吧！”

不管怎么说，妮娜对料理是一副不太关心的态度，仅仅留下了这些话。

梅珍希望能看到她所需要的最低限度东西。每天都在考虑菜单的事，这实在是让人感到痛苦。

丽琳想做些什么呢？

车站的前面就是商店街。各种各样的商店紧挨着。这里不仅有食材，还并列着许多生活用品。这种小规模的商店街在居住区附近星点地分布着。

逛商店街时，梅珍她们似乎就变成了丽琳的随从。丽琳一进入商店街，就开始热心地观看着罗列出的众多商品，三人组的谈话根本没入到耳朵里面去。

然后她在其中一家店站住了。

这是间菜品屋。各种各样的菜品很受懒得做家事的学生们的欢迎。当然，做家事的学生们只要继续过学生生活的话，偶尔也会来这里几趟吧。

这是个生意红火的店。

丽琳看着那里的菜品。有时，在这里也能找到梅珍也不知道的料理。

由于都市的封闭性，才会产生菜肴上的区别。用肉来举例的话，基本的种类有牛肉类、猪肉类、鸡肉类这区别很大的三个种类。如果出现变种的话，肉的数量种类就会大大增加。当然，这些新种类的肉会被改良后的分类方法吸收进去，依照各个都市环境的不同，具体的改良方法也不同。造成的结果就是，不同种的东西，吃起来却是同样的味道的。

然后这个学园都市呢，是个生活饮食习惯不同的人们混居的场所。作为实验种类而出产的新品种的肉类混在在菜品中的话，梅珍也没法对这些混在里面的东西作出说明！

稍稍听了对菜品屋里菜肴的说明，理解了的丽琳在下一个目标，食材店里转悠着。

看看肉，瞧瞧蔬菜。蔬菜的种类分歧地更多了。但，作为基本的绿黄色的蔬菜呢，从叶子和根部来辨认的话还是没有什么大问题的。

虽说生吃也可以，但是烤的话呢，或者煮的话会更加美味的。梅珍这么向丽琳说明着。

就在这个期间，妮娜回来了。

“还没买好吗？”

“不过，菜单已经差不多决定了。”

看着有些惊讶的妮娜，丽琳心平气和地说。

但是，她并没有开始马上购物。丽琳将所有的商品看了一遍后，向下一个店走去了。

然后又逛一个店，然后又逛一个店。

最后，所有的食材店都被逛过来了。

“那个……到底打算做什么（菜）啊？”

妮娜忍不住开口寻问了。一副认真观察食材的表情，到头来却什么也没买。

“嗯——，……”

把目光从放着货品的架子上转移到了菜单上。丽琳先回忆了一遍菜品屋和其它店里看到的成品料理的名称。然后和古莲丹的料理联系起来的话，不仅是料理的名字，连该料理的做法都能说出来。

“……然后，把这些全部买了的话？”

丽琳挑上的东西没有价格特别高的，全都是家庭料理范围内的东西。还有，那些之前从店里看到的食材全部被买了下来。

“不行啊，那样的话……”

看过所有架子的丽琳说。从她的背上能感觉出洋溢着的气魄。

“刚才看到的样子，各店的品质和价格都有差异。是保存的方法不一样么？不管怎样，不从商店街里买到最好的食材是不行的。在双重方面。”

那也就是说，在价格和品质之间最最妥当的东西才是挑选的对象吧，搞不好就是这样。

“总之就定为这些了。呐，买回了这么些东西，大家分着拿点吧！”

听了这句话妮娜才算是放松下来。大家都被丽琳的气魄影响着，不由得紧张了起来。

“啊，对了对了。”

意气风发地走着的丽琳，回到了梅珍的面前。

“哎？”

“对不起。最初就该说出来的，我忘记告诉你我热衷于品评了。”

这么说着，丽琳把钱交给了梅珍。这是军饷的一部分。

……这么说的话，基本上。

一半以上的钱交给了梅珍。

“我的话，这些就足够了，能拜托梅珍小姐做饭后甜点么？在电车里听到了，做点心很拿手吧？”

“好，好的！”

“呐，拜托你了哦。”

“啊，等等。还拿着东西了吧？”

妮娜追向脚步很快的丽琳。

留下来的梅珍她们茫然地目送着丽琳的背影。

“喔喔，这么快料理对决了？”

米菲咧着嘴笑着。

“不知道本人有没有发觉？丽琳那个品评的目光可是十分认真的哦。”

“正因为如此，不是吗？为了万年迟钝，绝对迟钝，迟钝王……数不清的迟钝称号汇聚于一身的雷顿，小琳对小梅的写下这种战书一点也不奇怪啊。”

“怎么会啊？！但是可能性也是有的啊。嗯，关于那封信的内容，雷顿虽然没察觉，丽琳倒是可能会在回信的内容中察觉到什么。”

“哎？哎哎……”

就算被这么说也很困扰。现在的梅珍没考虑这些，只是想着如何跟丽琳道歉的事。没想过这个时候丽琳会对自己燃起斗争之心。

……被当成了劲敌啊什么的事还说不准。不对不对，不寻找道歉的时机是不行的！

“嘛，可是，在这里退缩是绝对不可以的。”

“哎？”

“是啊，举手投降是不行的。”

“哎？哎？”

两个人互相认同着，但梅珍并没明白两位的想法。

“那，全力以赴地去购物吧！”

“是啊，可不能在这里输了。”

“嗯嗯，对了，小梅要买什么呢？”

“不拿手的可不行哦！但是，时间没多少了。在刚才的时间里，丽琳恐怕根据自己的做菜速度和水平挑选了相应的材料。”

“果然是蛋糕吧！尽可能做最好的。论蛋糕的制作速度的话，梅珍可是很厉害的哦！”

“但是，我觉得合适的用量很重要。七八个人能吃掉的量吧。”

“三层的，还是结婚式的！？类似的蛋糕话，我也想看看。”

“放弃吧！用水果装点的看起来工工整整的如何？”

“嗯，决定了。就那个吧。”

其实自己并不完全了解。

两人没见过梅珍制作蛋糕，也没有烤制蛋糕时的控制火候和时间经验，只是知道制作方法而已。

现在，跟不上节奏的梅珍被撂在一边，两个人则继续着话题。

“那么，开始吧！”

“这边也要开始挑选食材了！”

“哎？哎？哎？”

梅珍还没理解是什么一回事，就被两个人拉走了。

╋╋╋╋

妮娜她们的住处，也就是从今天开始作为丽琳的住处的宿舍漂亮地让人惊讶。整个建筑是古典风格的，既可爱又典雅。虽然建造后又坏掉了的“建筑科实习区”还有些残留物，梅珍依然羡慕能住在这里的妮娜。

这只是进入这幢建筑之前所看到的情况。

和这份宽广相比，房间的数量也不少，因此需要有足够大的共有空间。就算不管这点，玄关前面的广阔空间也大得足够开Party了。

不过今天不会使用它。总共就7个人，用这个广间会显得寂寞。

娜露基和米菲，还有妮娜和一名在这里住的叫做蕾舞的学生装饰着作为会场的餐厅。

厨房里只有丽琳和梅珍。

可是，并没有感觉到什么不妙的气氛。

梅珍很吃惊。因为宽广的不只有可以开Party的那间屋，厨房也很大。五个人在一起作料理都没有问题。

丽琳把食材放置在厨房的中央的桌子上，围上围裙。

“接下来……”

她轻轻说着。

丽琳拿起厨刀，开始确认它的情况。手指轻轻摸着刀尖，眼睛仔细地观察着。嘴上似乎在说“是那里的刀匠”，然后就无言了。

一切工序准确而迅速，不带一丝犹豫和迷茫。梅珍连插嘴的工夫都没找到。

锅里的水涨了起来，热水沸腾了。就在期间迅速地将切好的食材分批次放了进去。

厨刀切菜的声音形成了轻快的韵律，炸面包上食用油弹起的声音也像是节奏被修饰过的旋律。

在这个声音中，丽琳的烹调有条不紊地进行着。看不到慌张，也瞧不见苦楚。丽琳的脸上完全是一副用鼻子哼着歌般地，游刃有余地表情。

简直是一副乐在其中的样子，梅珍这么想到。

想象、然后苏醒。这不是发呆的时候啊！

（不快点的话）

没时间培养米菲和娜露基所说的竞争意识了。已经傍晚了，从丽琳的状态来看，距离料理完成似乎花不了多少时间了。

在厨房的边上开始了做蛋糕的准备工作。烤箱预热，在旁边做些必要的准备。

把巧克力分成小块隔水加热到融化。把鸡蛋和其他材料混合起来，再加入刚刚融化的巧克力、生奶油和适量的洋酒继续混合。然后在加上其他的材料继续混合，然后在别的容器里把蛋清搅打至硬性发泡。再和其它的混合，定型，放到烤炉里。

到此，算是告一段落了。

“……呀！”

喘口气。那么丽琳呢？梅珍这么想着。

本打算在烤制蛋糕的时间去帮帮忙的，可转过身来却发现丽琳正兴趣浓厚地观察着梅珍的操作。

“啊，对不起。”

丽琳微笑着道歉了。没有厌恶之意的充满魅力的笑，把她干练的性格表露无疑。

“什么时候做出来的？很让人吃惊呢！看起来很好吃的样子。”

在丽琳的背后，并排摆放着炒好的菜品。

“啊啊，已经习惯做很多菜了。”

从雷冯的话语中知道，丽琳和他是同一个孤儿院长大的，在孤儿院里负责食物的调配和烹饪。然后是她来之前想象，这种选择既便宜质量又好的食材的态度，肯定孤儿院的大家每天都在享受到美味的食品。

将廉价的食材做成美味食品的技术，需要有足够的烹调时间和操作时间。而成为将烹调时间和操作时间控制在最短时间内，还能做出美味料理的厉害的人，正是丽琳对待料理的态度。梅珍是这么认为的。

为什么会理解这些东西呢？梅珍一直思考着。

以前，有和雷顿一起做料理的机会。那个时候说的是丽琳的事。雷顿说话时那快乐的样子，肯定很看重那份回忆吧！

丽琳是个什么样的人呢？梅珍一直考虑着。能和被考虑着的人物进行对比的话，就能明白了。

可是梅珍对于丽琳的想象也没个准儿。想象这个东西有个不好的地方，一不注意就可以飘到高空之上，也可以沉到深渊里去。丽琳这个人物到底在怎样的高度之上呢？不愧是丽琳；或者说是在下面？——可惜，这什么意义都没有。

即便丽琳在自己以下也是，在本人出现之前，和自己进行比较的永远是头脑中的想象。

实际上的对象都是自己。

而现在，丽琳在梅珍之上还是之下？结果很明显，丽琳这边更强。

社交啊，料理都很好，而且还是个聪慧的美人。

说不出话来。想说的东西过于害臊而不能讲。擅自做比较的是自己啊。

“但是，就是作点心这点不行呢。真厉害啊，这么短的时间里就能做出来。”

丽琳这么说着，走到盛放着变成蛋糕之前的东西的容器面前，把手指伸了进去，舔了舔。

“好——好吃！”

晃动着身体，天真无邪的声音漏了出来。

“真是高兴啊~~”

看着很高兴的丽琳，梅珍再也忍不住了。将她和自己比较的想法，为什么会那样地进行比较原因，还有最初知道丽琳这个人存在时的，自己愚蠢的行为。

“对不起！”

话语中没有前缀，梅珍把头低了下来。

有点以外呢，梅珍一点犹豫都没有地这么做了。

哎——

即使被道歉了也很困扰，丽琳直率地这么想着。

梅珍说出了她偷读了自己信件的事情。

哪一封信！？丽琳这么想着，脸上泛起了之前所没有的，羞赧的红晕。

她没有生气。这一点和雷冯很像。

虽然对他人的作为感到生气，但是自己并不会应对这种局面。在孤儿院里就是这样。十岁的时候开始主厨做饭，看着年幼的弟弟妹妹们四处捣乱。结果自然地形成了两种不同的性格。那个新性格并不是和生来的性格相反，比起相反这个词用歪曲来形容的话更加贴切。在关键时刻表露出内在自我的情况也有，但是丽琳并没有那样做。

也就是说，她不知道该怎么生气。这种不正当的做法，竟然做那种不被允许的事……但自己遇到这种情况却生不起气来。给雷冯的信被他人读了的事，丽琳没有比难为情更加激烈的反应了。

当然，丽琳明白梅珍所做的并不是常识性地举动。假设孤儿院的孩子们偷看他人信件的话，估计自己会连想都不想地打他们一下吧。

然后，梅珍正在对她的行为认错。

那么扇她一巴掌？骂她卑鄙无耻下流？

（唔——）

总之不想这么做。

“算了。”

思来想去地说出了这么一句话。也没有生气，即便是生气了也一定要让自己消气。

梅珍并没有抬起头。

“即便说了气话，也很困扰。”

轻轻地说着话。梅珍终于把头抬了起来，眼睛里闪着泪光，眼泪在眼眶里面溜溜地转着。

“但是……”

“虽然会觉得不好意思，嗯——这话怎么说好呢？”

丽琳思考了一会儿，没有说出能让梅珍会意的话语。

“大概，我也会是这样的呢！”

只能这么说了，因为丽琳知道了梅珍这么做的理由。

（如果，调换立场的话）

有一天，自己得到了一封梅珍寄给雷冯的信……那样想象着。

自己会读不读先放在一边，至少那种诱惑会藏在心中。

雷冯没注意到吧！对自己已经有两次了，对其他人的心意也没感觉的无可救药的迟钝。这一点从在古莲丹时起就没变过。

那种性格是促使自己从古莲丹追来的原因之一，却无法改变它。那不是简简单单能改过来的东西吧？‘就是算这样’地，丽琳在内心深处叹息着。

能看到梅珍吃惊地目光。

她对自己的事情是怎么想的呢？丽琳这么想。雷冯的恋人？如果是这样……如果是这样的话早点儿来到洁露妮，早点儿到这里来的话就不会有这么多麻烦了吧。

然后，就不知道当自己从信中读到梅珍的名字，在餐厅里的妮娜的名字，还有这里面没有的另外一个女性的名字的时候，会在想些什么。

“……丽琳小姐”

“小琳，怎么了？”

“啊……”

梅珍正在用手帕擦拭眼泪。

“蛋糕，没问题么？”

“啊！！！”

看着慌慌张张往烤炉里面窥视的梅珍，丽琳交叉着双臂，笑了。

“接下来，这边也要一口气干完工作喽！”

我到底在干什么啊~~~

把这份心情隐藏起来，丽琳边哼着歌边取出了炸面包。

不过，下定了一个决心。那就是决定正式接受那个，参加了考试后还犹豫不决的短期留学。

╋╋╋╋

当料理在餐厅里整齐地摆好时，宿舍长回来了。

“抱歉啊，本来是主宾的说。”

“没关系的，我已经习惯做饭了！”

丽琳谨慎回答着的样子，被梅珍看在了眼中。

“嗯？怎么了小梅？”

“哎？没、没什么啊！”

慌忙低下头，用手捂着泛红的脸颊。

这人真厉害，梅珍觉得。

如果是梅珍的话会怎么做？会生气吗？应该不会的。不，不会生气的。自身这种软弱的性格已经十分地了解了。保持不生气的样子，露着笑脸去怨恨倒是有可能。

似乎看到了自己内心中浅显的阴暗面，有些腻烦。

但是，丽琳不一样。她原谅了。不只是在言语的意思上面，那应该是出自真心的。

即便不是这样，她也是距离自己较远的，不相似的存在。她在笑着说话。那种使用了米菲所想出的昵称的话语，就像朋友之间对话的样子。

自己，也能做到那种事么？

不能，不认为自己能做到。

丽琳欢迎会的气氛热烈极了。大家都在称赞丽琳做的料理，梅珍也觉得很美味。这么多数量的菜肴在那么短的时间里，而且还做得这么好吃，是怎么做到的呢？

丽琳也称赞了梅珍所做的蛋糕。奶油很好控制了混在蛋糕（海绵组织）中的巧克力的甘甜度，而且还用了很多水果来装饰,真是个漂亮的蛋糕。

看着她津津有味地品尝着梅珍蛋糕的样子，感觉真的很幸福。

“雷冯不在啊，好像也对不住我们小队的同伴们。到那个时候……”

“好的。”

听了妮娜的话，丽琳点着头。

“真是可惜啊。还想跟雷冯打听很多的事情呐。”

米菲的话语是出自真心的。

“嘛，不过明天就小琳也是一年级了，听故事的机会今后还有的是。”

米菲的话让丽琳不好意思了。梅珍看着娜露基，示意她赶快让米菲打住。

“啊……”

那边，妮娜突然叫了出来。

“我忘记了！丽琳，你是三年级的学生。”

“啥？”

在场的所有人都吃惊地叫了出来。

“考试的结果好得不得了。会长认为，在一年级学习的话不如去三年级的班级去更好。大概，你会和我同一个班。”

妮娜说出了学生会长话语中的全部意思。

“嘿哎——！她跳级了吗？破天荒地头一次见到啊！”

“虽然普通的都市学校也有跳级这么一说的。”

但是，将不同的都市所发表的新的知识和技术一并吸收为宗旨的学园都市，跳级现象不是那么容易能见到的。一年级至三年级没有选专业学科，是为了让学生们学习到由学园都市收集并挑选出来的一般常识。

即便这样，丽琳还是跳级了。

那是因为，她真的很厉害。

“嘛，短期留学也是跳级的一个重要因素。在一年级学习不如在三年级学习获得的东西多，对吧。”

“这样说，就好理解了。”

丽琳回应着妮娜的话。

能这么理解的丽琳果然很厉害啊，梅珍这么认为。

努力了也达不到吧！

除了稍稍有些寂寞之外，梅珍还觉得有些意外。

当然，回宿舍的时候还是会对米菲这么快的离开而感到生气……

╋╋╋╋

……然后今天，来到了这里。

（怎么办啊）

雷冯在睡觉，除此以外没有其他的人在。

个人用的屋子。

单间……

（呜啊啊啊啊……）

梅珍心中大叫着，高度地紧张，感觉自己正乎乎地冒着汗。

（不，等等啊自己。别搞错了目的啊。我今天是来干什么的？）

要控制住自己，必须要控制住自己。

是的……今天来这里是因为米菲她。

“努力去和雷冯约会啊。能做到的都去做！在时间的优势面前，你恋爱的事一瞬间就会被遮盖住啦！现在止步的话不行！”

因为她那么说了。

在宿舍里时，梅珍超越不了丽琳的品德。这结果让米菲觉得愤慨，明明已经支援她了。

梅珍也是，并不觉得不诚实也是可以的。

想诚实一些。

为了这一点，不亲身经历的话是没办法的。

为了这一点，约会的约定。

雷冯的话应该会接受的。这么想着，要在雷冯没有预定活动的范围内。这边为了迎接武艺大会，所有的武艺科学生都在忙碌着，什么时候有时间根本不知道。

可是，大概，雷冯对梅珍并没有什么特别的好感，完全是履行和朋友一起玩的约定的感觉。

这是，首要的问题。

（今天可能不行。护士小姐说了他在傍晚之前醒不过来……）

嗯，就算那样也梅珍也明白米菲的意思。那么把慰问品放下回家的话或许可以吧。

但是……

那边的雷冯，是平时绝对看不到的，无防备的姿态。

他在教室睡过觉。

在图书馆的草坪上也睡过觉。

但是，一和他说话马上就会爬起来。因为雷冯是武艺者，虽然不知道他是不是非常厉害的武艺者，但对他人一点防备都没有的时候根本没见过。

睡着呢……

是啊……

所以，想做些什么。

所以，心里萌生了一种奇怪的感觉。

“嗯……”

床上传来了梦呓，梅珍屏住了呼吸。但是没有其它的反应了，雷冯依然在沉睡。

即便是武艺者，也抵挡不住催眠药的力量。

要干的话，真的只有现在了。

这种机会不可能反复地出现。这么考虑的话，现在不做以后就没机会了。

即便是胆小的梅珍也这么认为。这个状况在敦促着她，不这么想都不行。单间、两个人独处、自己的感情、丽琳……各种思想堆积出来的结果，想不去注意都不行。

（等等，再等等啊）

理性自打刚才就在呼喊。但脑子里已经被思绪溢满了。感觉不到寒冷的，准确地说稍稍有些热的肩和手都在颤抖。

但是，身体在渴求着。

（呜呜……）

已经做好了告白的觉悟。

知道自己要对睡觉的人做一些卑鄙的事情。

但是，但是，但是。

（呜呜……）

站起身来。向床铺靠近。

雷冯仍在睡着，闭着双眼的脸，安静地呼吸。

把脸凑过去。压住垂下来的头发。

雷冯的呼吸传到脸颊上。

慢慢地行动着。

（等等……等等再等等）

愚蠢啊，胆小啊，把这些全部抑制住的唯一的欲望。要把脊背向下压的欲望。在实现愿望的眼前唯一的障碍，就是想起‘他还睡着呢’的小小的反抗心。

丽琳的话，从小就这么看着他？

凝视着，不错眼珠地看着。梅珍半开着双唇，话语在口中转着圈。

“丽琳”

对抗心。

（可以的吧？）

虽说还有疑问。但是，已经没法停止了。

（…………嗯）

小小的热感，瞬间，两个人接触了。

那是个强制性的接触。

梅珍被随后而来的各种各样的感情驱使着，从病房里飞奔而出。

留下来的雷冯……

“红色的蔬菜，已经够了啊！”

说着这么和平的呓语。

那句话急速地在这间并不“寒冷/煞风景”的单间里扩散、消失了。[原文为寒々，双关语。]

=============================

=============================

我和那家伙的午餐时光

我和雷冯都在昨天光顾的同一家便当屋里买午餐。双倍豪华便当。即便受到了精神上的创伤或者心中非常不瞒，有食欲的时候也只好吃饭。便当屋容器里面的盖子浮了起来，但是却被橡胶箍硬生生地拦住了。

雷冯点的也是双倍豪华便当。

但是，只有雷冯自己的便当稍稍有点区别。

那正如是在银台操作的，那个青梅竹马的孩子说的。

“不都是外卖食品嘛！”

竟然说出我完全不感说的话来。

说着话是身为便当屋员工的职责么？这算什么啊？

雷冯虽然试着进行反驳，但完全没有气势。然后就那个样子从女孩儿的面前逃离了店铺。

畜生啊，不过这家伙基本死不了。

……虽说他死了我也得不到什么好处。

我们向教室走去，并在校舍附近的长椅上吃便当。

“说起来，今天多林丹没作料理么？”

梅珍·多林丹。

大概是我们班上最可爱的女孩子了。虽说她那唯唯诺诺的目光和态度我并不怎么喜欢。但是，班里的男生们却说“那样很好”。当然，我也是个男的，那个孩子的某些部分还是会吸引到我。比如说那个在制服下面强烈主张自身存在的东西，对于男人来说不正是最为强大的凶器吗？

然后，每天都吃这样的女孩制作的便当的这个家伙，肯定是被诅咒了也无话可说的。

“嗯~”

雷冯用叉子刺入了一个巨大的油炸制品，发出了暧昧的声音。

“好像，身体不太舒服要休息一阵儿。”

“这样啊。”

从雷冯的表情上来看，他是没能察觉到事情的真相。不，搞不好这家伙根本什么都没弄明白。虽说觉得自己曾经说过类似的话，但这家伙对于他人情感的感知能力，欠缺的程度实在让人吃惊。

梅珍·多林丹的心情简单易懂。

她和其他男人说话的场景，见过了不少次。但是，那个时候的她，总是摆出一副快要哭出来的样子然后迅速逃走。要不然就是她的两个朋友来充当墙壁。

她唯一一个能单独接触的异性就是雷冯了。而且似乎还是出身于不同的故乡。梅珍她们是通过流浪巴士从美卡、尤鲁特姆来的。虽然我不认识古莲丹，但是尤鲁特姆可是连我都知道的有名的都市。

这样的一个女孩，和她唯一的一名接触者就是雷冯。这可是连初等学校一年级的学生都明白的事实。

但是，搞不好这个家伙真得不清楚情况。

如果这是真的，那可真是犯罪级别的顿感啊！即便被伤害了也说不出什么，即便洁露妮的全体女性对这种顿感集体敌视也不是没可能。

但是，为什么这种事情不会发生呢？

“到底是哪里不舒服啊？”

也许，那家伙拥有的并不只是顿感，而是一种温柔的顿感也说不定。毕竟对于关系并不是太好的我，也说了关心的话呢……
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/477/008.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/477/008.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/477/008.jpg





The Impact of childhood 02
接下来，环境变换了哦。

这是妮娜的感想。虽然也想了很多其它的事情，总之先说这一个吧。

早上，睁开眼睛的时间到了。一直以来都是被乱来的宿舍长的噪音吵醒的，不过目前的状况暂时改变了。

换完衣服的妮娜被早餐的味道吸引着，从楼道里走了出来。那是烤面包的黄油的香味。新的早餐制作者在夜里做了中种面团*，早上烤出来的。那种香味已经完全把妮娜身上残留的睡意变成了食欲。

【中种面团】粗糙且均匀的面团。丽琳在晚上制作好中种面团，经过一段时间的发酵，到早上时再完成其它的工序以制作出可以烤成面包的面团。

隔壁的蕾舞也被这股香味吸引出来了。她一年级时和妮娜同班，由于缘分，目前还是同一个宿舍的一般教养科的同级生。她从眼镜的上方看着妮娜。

“早上好。”

“早上好。”

“啊啊，真是的。这味道能让人这么沉着地在早上醒来，呐！”

“真是的啊！”

相应的，蕾舞的言语中夹杂着苦笑的意味，两个人向餐厅走去了。

餐厅的桌子上已经摆好了做完了的食物。面包和鸡蛋的料理还有汤。作为武艺者的妮娜总是努力地吃着早餐，而蕾舞则是一边发呆一边吃着。由于和食量相对应的运动每天都在做，所以不用太担心。

所以，这些还不够满足。

但是，面包也有，供面包夹着的火腿和干酪也有。那吃的时候为什么还要弄成三明治的样子。

雷冯也用这种风格吃饭的吗？不这么觉得的妮娜坐在座位上。

早起的人中，这个不知从哪里爬起来的，迟到了的宿舍长也座下了——最后的一个人终于从餐厅里露脸了。

她手里的器皿里有茶。而且还依据不同人的喜好分开来泡的。

“早上好。”

面对着新来的舍友、非常少见的短期留学生的汤所冒出的热气，她浮现出了和早晨十分相称的笑容。

丽琳?玛菲斯。

雷冯的青梅竹马。

╋╋╋╋

差不多该离开宿舍了。作为宿舍长的赛莉娜昨晚在研究室里待到很晚，所以到中午之前还需要休息。三年级的学生……实际上，除了宿舍长以外的舍友都去上学了。

由于夏季带的接近，早上清凉的空气也被剥夺了。稍微走段路，衣服下面就会出汗。

“怎么样，已经习惯了么？”

去路面电车车站的路上，蕾舞问丽琳。

“嗯，差不多习惯了吧。”

丽琳和雷冯同岁。也就是说和妮娜、蕾舞两个人年龄不同，但是，所在年级是一样的。

考虑到年龄差的话应该采用敬语，但彼此之间又是同级生。

这很麻烦，所以干脆就用一般的话语来交流了。

“教科书的内容有许多不同的地方，挺微妙的还能应付。不过，这里的图书馆有很多有趣的书。”

丽琳的表情活灵活现，看起来十分快乐。

终于到达车站的时候，腋下、后背都是汗津津的了。被空气罩包裹着的空间里没有风，云也很少见到。到处都是一片广阔的淡蓝色，太阳则像是在天幕上开了个洞般的升起了。

“今天，真热呐！”

觉得喉咙发干的妮娜说。

“嗯——，是稍稍热了一点。”

蕾舞这么说着。

丽琳抬头看着天空。

车站上的那个不点大的遮阳蓬所留下的影子，稍稍有些不够。

“因为接近夏季带了嘛。这样下去的话，还有一个月就可以在解禁了的养殖湖里游泳了吧？”

“啊，这里也有的啊，那种湖。”

“有啊。啊，玩水枪吗？”

“不，那个，稍微……”

之后，两个人谈起了泳衣的话题，偶然不在其中的妮娜走向了附近的自动售货机。

上午的普通课程结束了，妮娜走出了教室。下午还有武艺科专门的课程。

这个时期的小队队长总体说来是很忙的。

今天也要在野战场地进行集团模拟战。妮娜打算在人多起来之前走到野战场去。

虽然刚刚进入午休时间，四周就有和妮娜一样赶往野战场地的武艺生存在。

在那些人中，也有认识的人。

说起来，那边距离一年级的校舍很近。而在校舍附近，除了卖文具相关的店以外，饮食店有很多。在校舍周围营业的众多饮食店，都是和人口的集中度相对应的。当然，这也和都市里都是学生这一点有很大的关系。

妮娜的视线里，认识的人走了进去。

于是特意放慢了脚步。

在那边的是丽琳和雷冯。

两个人身后，是她开始打工的那家便当屋。雷冯是来这里买午餐的吗？听说过娜露基的朋友给他做午饭的，是因为丽琳的到来而停止了么？只是偶然么？那是不可能的吧。现在还没到打工的时间吧？不，应该是用打工的理由从课程中抽身了，所以到这里时比妮娜还要早。

两个人很高兴地说着话。

“嘛，因为两个人是青梅竹马啊！”

妮娜这么想着，加快了脚步。

这个时候，她忘记了自己和青梅竹马的哈雷每天都说不上几句话的事实。

是的，无意识地把自己遗忘了。

妮娜在野战场里是指挥官，需要大声喊着，到处巡察。把念威操纵者那里逐一获得的情报进行分析，统领战场、把握全局。不必要把后方看得很重。但是，也不能一点也不去考虑。不然的话最前线就不能长时间的维持。

该暴发的时候没有充分暴发的话，不满就会留下。

“辛苦您了。”

两个小时的冲锋陷阵，战斗终于以艰难的取胜而告终。学生们开始从野战场上离开，其他的学生则由其他的队长带领着进入也战场。

眺望着那边，妮娜接过了雷冯递过来的运动饮料。

已经从战斗服换回制服了。野战场地的更衣室的数量严重不足。非小队的学生要回到自己校舍的更衣室、教室等地方才能更衣。

“你……干什么了？”

口干地厉害，舌头都不怎么听使唤了。由于一直吼着，都能感觉到喉咙深处的疼痛。

“做了一般士兵会做的事情。”

雷冯确实在妮娜所指挥的集团中，不过却没听到关于他大出风头的报告。有意识地留手了吧！

也不能因此而生气。雷冯要动了真格的，集团模拟战就会变得一点意义都没有了。

“让你来指挥如何？”

把接过来的运动饮料一口气喝掉。

“不行啊！我没学过如何当一个指挥官。”

实际上，武艺科一年级的学生上的都是体术刭术的基础课程，从二年级开始才开始进行真正的集团战练习。一年级那个充其量是三人一组的小集团战。

“在古莲丹没学习过么？”

“因为在学习之前就成为天剑了。”

“你还真草率啊。”

“也许吧。”

表情安闲的雷冯依旧站着，不过妮娜为了歇息一下而坐在了附近的椅子上。

“总觉得，你累坏了呢。”

“这边很忙的啊。不知道今年是否还会有休假……”

“哈啊……”

“是摆出轻松表情的时候吗，你不也是很忙的吗？”

“哈啊，嘛啊，在那边……”

“在那边……？”

“也不是传授技术，只是玩柔道罢了。什么也不考虑的话是很轻松的，当然也有‘那样真的好吗’的疑问。”

“这么想的话就稍稍考虑一下好了。”

从话语中，开始明白了雷冯有的不只是那点进取心。

的确，曾经窥到过雷冯抵挡十几个武艺科学生的攻击。当时觉得如果不是雷冯就绝对做不到。

但是，雷冯随随便便的教学，教室里还是会来很多人。那是因为大家发现他有压倒性实力吧。

相比之下，妮娜这么努力地进行着集团战演习的事情，却感觉不到那些理解般的回应。

（总觉得，有些白费力气的感觉）

抱着脑袋，妮娜想到。

“那样能变强吗？”

“不知道啊”

“不知道……么”

妮娜哑然了，雷冯一副完全无所谓的表情。

“真正想变强的人不去管他也会变强。在讲教学方法之前那一点才是最重要的不是吗？真正地去注重基本功练习，这就是我打算教的东西。”

真的很随便。

“但是，悟性差的人该怎么办呢？”

“如果落后于常人……只是落后了努力的话不就可以了么？我练钢丝技的时候，被人说过‘一亿年也练不成’。实际当时，我也没觉得自己练成这个技术。”

“唔……”

“这个世界并不平等，境遇上是能力上也是。感觉到差距的话除了努力赶上以外别无他法。快乐的生存在这个世界是不可能的。”

“即便努力了也无法赶上的话呢？”

“嗯，会怎样呢？”

面对妮娜的提问，雷冯认真地侧首思考着。

当然，这种问题，是还属于孩子的自己能够回答的么？雷冯想过。

人生是很长的。所以，肯定不需要在这个时期内进行回答。之前雷冯所说的都是他走过的那部分人生的回答。

孤儿的境遇，超人的才能。生活虽不是幸福连至，但也不是命运多舛。那是幸福与不幸相混合的人生，但是可以看出他和一般人福祸比例不同。那一定是个人的人生之石出现的评价标准之一吧。至于那个石头最后能变成矿石还是宝石，在死之前是不会知道的。

但是，现在跟那个无关。

雷冯不是很讨厌这个，对比自己弱的人也没有轻蔑和嘲笑，也许那种性格和雷冯无缘吧。他只是考虑着如何让提高自己的实力，冷淡地对待阻挡自己达到目标的障碍，对其他人的事情则并不关心。

在自己的既定范围以外，几乎都不去注意的生存着。

这种异常，在短时间内高密度地发生的话，说不定会付出代价的。

那种想法，就是强者的思考方式吧。恐怕是这样的。

“……队长，为什么要那么兴奋啊？”

“我没兴奋。雷冯，我只是希望你能对那些来练习的人稍微认真一点。”

“那么，我怎么做……不是，话说回来队长，你的脸很红啊。”

“那不可能。”

看到雷冯转移话题，妮娜站了起来。

喉咙很渴。刚刚喝掉的运动饮料还不够，还想喝。用手打开饮料杯的盖子，咬着杯子的边。

啊啊，喉咙好干。

“那个，学姐？”

哎？雷冯的表情扭曲了？

“怎么了？雷冯？”

难道是？不小心露出了人格扭曲般的表情？真是的，谁叫你不按正常人的生活方式生活……

“啊？哎？！”

雷冯惊讶地叫声过后，妮娜就什么也不记得了。

╋╋╋╋

“感冒了啊！”

在野战场地的医务室里，医疗科的学生宣告说。

“是感冒……吗？”

把妮娜送到医务室的雷冯怀疑地寻问着。

穿白大褂的学生用无视雷冯的态度继续说。

“有发热现象，喉咙也肿了起来，当然是感冒了，最近很忙的缘故吧。我把药方开出来，等她起来时把药吃了。如果还不行的话就要去医院了。

“啊，好的。”

把药柜子里的常用药取出来，雷冯回到了在医务室床上睡着的妮娜身边。

“感冒？”

雷冯歪着头。感冒。医者那么说的话，就该是那样的吧。怀疑也没有什么办法。

的确很忙啊。与其说是为了在玛伊阿斯之战后保持武艺科学生的士气，倒不如说在胜利的积极影响下准备将集团战的练习度提高。过密的日程，有些繁重了。托这个的福，来找雷冯进行个人练习的人减少了，真是谢天谢地啊。

然后，过密的日程安排会引起士兵和指挥官的疲劳。事实上在演习前妮娜就被各种各样的必须传达的事牵着到处跑。

妮娜倾向于她擅长的防御战，喜欢冲在前面的性格也让人困扰。对于她来说，疲劳是特别容易的吧。

感冒……是这样的吧，应该是的。

“唔——”

就算如此，雷冯还是歪着头。

不过，不用像以前刭脉使用过度时那样担心了。

“雷迅可以说是练成了，难道说……？”

不是不去细想。雷冯也有这种感受。刚刚生下来不久就很快地死掉，这恐怕就是生物在自然界中的更替吧。

普通的武艺者，知道这些的人基本上没有。连念威操纵者都是这样，武艺者们就更别提了。

不，说不定菲丽也有同样的感受。

如果是这样的话……？

药。

“呜——”

又哼了一声，头动了动。

总之，很难确认她是否是睡着的。

那样的话……？

“那个——”

雷冯环顾了周围的情况。医务室里没有其他人。这边是备用的医务室，正式的医务室现在正为演习中的学生们准备着。刚才那位医疗科的学长应该也在那边待命。

“谁都不在、啊。”

雷冯搔搔脸，说。总觉得有些不好意思。但是，还是觉得还是先确认一下的好。

“请不要醒过来哦！”

这么说着，雷冯向睡着的妮娜伸出了手。

啪。

“…………”

“…………”

“…………你干什么啊？”

还没碰到前额的时候，雷冯就和睁开眼睛的妮娜四目相对了。雷冯呆住了。

“没有，我什么也没干。”

虽然不是在至近的距离对视，雷冯仍然感到自己的后背在冒冷汗。形状端正的，饱含妮娜的意识的那双眼睛。就在视线瞬间接触的那一刻，雷冯似乎有一种连抖动的睫毛数量都能数清的感觉。

“你躲开，我起不来啦！”

说话的同时所呼出的气息，轻抚着下颚。

雷冯躲开了。

“我怎么睡着了？”

“是因为感冒了啊。”

“感冒？”

这样，妮娜终于知道自己在发烧了。把手放在额头上，后悔的表情显现了出来。

“竟然在这个时候……”

“这是身体需要休息的信号啊，老实听从的话会比较好。”

看起来是安慰的话，不过这个在妮娜身上通用与否就不得而知了。

不知道妮娜为什么会这么焦虑。和玛伊阿斯之战的时候相比，现在是轻松的啊。和玛伊阿斯的都市战也胜利了，武艺科全体的士气都提高了，怎么看也是个轻松安逸的环境吧，但妮娜却很意外地在焦虑。

“感冒的话，喝了药睡一觉就会康复的。”

似乎终于决定放弃了的样子，雷冯说完话后叹了口气。

“药呢？”

“啊，取来了。”

回答着，把拿来的药递了过去。

“……啊。”

药交给妮娜的时候，雷冯还在担心。但是，妮娜并没有听到雷冯的嘀咕声。从病床上下来的她使用了医务室的供水设备，喝掉了药。

“嗯，怎么了？”

转向有些僵硬雷冯，妮娜歪了歪头。

“啊……呃，总之，请不要使用活刭。”

“你在说什么啊？使用活刭的话不是会促进药物的效……”

说话的时候，妮娜再次倒了下来。

看来是使用了活刭。刭路沿着神经的网络在体内分布着，换句话说，刭路也沿着血管分布。使用活刭的话，会扩张血管、促进血液流动，能够在转瞬之间把在胃中溶解的药物送到身体的各个部分。

当然，倒下的原因不只是因为药物。

搞不好，雷冯的预感真的会成为现实。他这么想着，在妮娜跌倒的中途抱住了她。

然后，他想象着事态发展到最糟糕时候的样子。

╋╋╋╋

“你干什么呐？”

看到这种状况，蕾舞先是双目圆睁，后来才理解了情况。与其说当然会理解，不如说她多少有些听天由命的态度。

这么拼命的情况下一直没有累倒才是怪事情呢。到了三年级，这个事情终于发生了吗？要这么说的话还真不走运。

那个今天，还见到她那么努力的说。

“呃……”

妮娜的学弟，正在蕾舞她们的宿舍门前。名字当然知道，雷冯?阿鲁塞夫。以前来过这里的，很多次看到他和妮娜在一起。

他们的比赛也观看过。

只是，他的背上还有妮娜。

“因为是女生宿舍，所以不能擅自进去，按门铃又没有人回应……”

“啊——这个时间，一般情况下谁都不在的啊。”

这么说的蕾舞也是，如果下午的课程不改成自习的话，她是不会在这里的。一般情况下，蕾舞应该是直接去图书馆，不过这次打算回宿舍借点别人的东西，所以才来这里的。

但是，如果蕾舞没有早些归来的话，雷冯又该怎么办呢？

“来！”

蕾舞一边想，一边把雷冯请进了宿舍。

妮娜在雷冯的背上睡着，除了红红的脸颊以外似乎没有什么异常。

蕾舞寻问了妮娜的身体状况，被告知是因为感冒而倒下了。

感冒……武艺者会感冒。

总觉得，有点不肯相信，而且妮娜本来就和感冒没什么缘份。既然倒下了的话，说不定是因为拼命努力，身体快达到极限了吧。

觉得该给雷冯的肩膀松松劲儿了。

“把妮娜背到她的房间里来。”

“好的。”

挺率直的嘛，蕾舞这么想。不是故作姿态，而是朴实地这么想。这就是叫做单纯的东西吧。这个家伙，就是第十七小队的王牌。明明还是一年级的小队队员，但听说他十分的强悍。跟自己关系好的武艺科学生全都这么说，而且语气都很兴奋。在洁露妮暴走的时候，面对大量来袭的污染兽，将它们大卸八块的超级活跃者。

真厉害啊，虽说这些话被人为地夸大了。

但是，“他真的很强吗？”，还是会这样的想。妮娜谈到雷冯的时候，总是一面羡慕一面又觉得不甘心地态度。除此以外，还有其它的因素混在其中么？恐怕说话者自己都没有感觉到吧。被赛琳娜捉弄后，似乎终于有些类似残片的东西在心中萌生了。不过那个人的捉弄反倒是把妮娜的思考变得更加僵直化了。

嘛，最近终于来了一点香辛料。

接下来接下来，做些什么呢？蕾舞虽然表情没变，但还是对朋友的变化而感到高兴。

这么思考着的工夫，已经来到了妮娜的房间。

雷冯没有环顾这间没怎么装饰过的屋子，只是一味地往床的方向移动。在床旁边的封闭式阳台是唯一一处用女孩子风格的小物件来装饰的地方，不过那边他也没看。

慎重地，雷冯准备放下妮娜。

“咕——”

雷冯呻吟了一下。

原因马上就知道了，绕着脖子的妮娜的双臂突然使上了力气。

应该睡着了的妮娜，眼睛半睁着。

“妮娜，醒了？”

“嗯~~”

睡迷糊了的声音。

“队长，总之躺在床上睡吧！”

雷冯有些痛苦地说。

“不——”

难以置信的回答。

“……………哈？”

“不干——，不下去！！”

……………不好意思，请快点返回到现实中来吧。

蕾舞反射般的想到，是做梦了吧。不，那是做梦的话还好。

“队长……我求你了。”

“不行——，这里就很好！”

不知道从哪里冒出来的单调的声音，不知道从哪里冒出来的睡迷糊了的幼儿般的声音，胳臂还那么用力。

太幼稚了吧！

太孩子气了吧！

那简直是……那简直就是？

“噗——”

又一个单词浮现在了脑海里，蕾舞一下子忍不住了。

蕾舞所知道的现实没有归来。不管怎么说，这也没法让人……笑也是没办法的吧！

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

那么笑吧，大声地笑吧。这是无法用言语说明的大爆笑。

除了笑还是笑。

妮娜执拗地鼓起了脸颊，这个样子也好好笑。不知所措的雷冯的样子也好好笑。难道说从这里来的路上，两个人一直都是这个样子的吗？一想到这里，就更忍不住地笑了。

已经笑到肚子抽筋，搞不好会因呼吸不全而死掉的程度了。

“啊……这是，什么啊……”

蕾舞颤抖地寻问着，还在笑个不停。肚子笑得很痛了。

妮娜终于下到了床上。不过没有马上睡觉，只是躺着而已。

她用执拗的表情交替看着雷冯和蕾舞。

脸很红。蕾舞向妮娜的额头伸出还在颤动的手。妮娜露出了厌烦的表情。但是，蕾舞已经确认了，妮娜的额头真的很热。

“呃——，这个虽然很难说明。”

雷冯有些踌躇。

果真在来这里的路上妮娜也是这个样子的吧！被其他人看到了吗？如果被人瞧见了，而且还是认识的人的话，那人肯定会像看到噩梦一般地冲回自己的房间里。

然后在明白了这并不是梦之后，肯定会像蕾舞那样来个大爆笑的。

“虽然觉得这和感冒药有些关系。”

“哈？感冒药？不是只在酒精里放了抗生素吗？”

从妮娜今天的状态来看，谁都会根据常识片面地认为她喝酒了。除了醉酒以外，不会有其他的想法了。

感冒药会导致病人进入奇怪的精神状态？少开玩笑了！

不，原因是和酒精差不多的东西吗？

“啊，这种情况啊。……是哪种情况来着？”

“到底怎么回事啊？”

雷冯的说明不得要领。那位医者是怎么说的来着？他仅仅是个学生啊？

蕾舞自从来到洁露妮，就没得过什么大病。也就是大约一年一次的感冒，而且是吃了药就会好的那种。所以，关于洁露妮的医疗实力水平，她并不知晓。

“呃，可能是这样，队长的刭路啊……”

雷冯这么说明的时候……

“好热！”

突然之间，妮娜说道。从床上坐起来，露出了不满的表情。那张脸热得发红，脖子上也渗出了小小的汗珠，反射着光。

那双手，开始脱制服了。

“啊，喂——！”

能感觉到热了是个好现象。妮娜扭动着上身脱下了上装，衬衣的扣子也解开了。

衬衣的下面是可爱的蕾丝……

蕾舞虽然试图阻止，但是即便生病了她也还是个武艺者。蕾舞一个人根本阻止不了她。

“你，快点儿出去！”

“啊，啊啊！是！”

茫然的雷冯慌忙准备离开。但就在他刚刚转身的时候，门开了。

为什么会这样？

“干什么呐？”

刚刚回来的那个人听到了不对劲的声音，赶了过来。

然后目光落在这个房间里的每一个人身上，当时的惨状也尽收于眼底。

“……哎？”

理解不能的表情。

但那个人并没有一直保持理解不能的状态。从那双眼里看到的，并不是单纯的混乱，而是稍稍有一些……了解了什么的样子。

看到了蕾舞，看到了被蕾舞遮住半个身子的妮娜，也看到了在她们附近的雷冯。

“……………”

然后，无言的举动开始了。

大步流星地走进房间，向雷冯伸出手，一把揪住了他的耳朵。

“呐，出来喽！”

那个声音，毫无感情。

“疼、疼、好疼！”

被揪着耳朵的雷冯，可是被称作洁露妮最强的武者。竟然被一个普通女子以这种方式从房间里揪了出去。

“接下来……”

蕾舞这么说着。说着，然后开始行动。

从帮妮娜的更衣这点来说，现在的她并不是个大人。

如果就这么睡了的话，觉得事态应该会稍稍地迎来一个平稳地结局吧。

可就是睡不着。

现在，蕾舞她们都在接待室里。闲暇的时候都在这里喝茶谈天。这边有大型的显示器，用它的话娱乐片也能高画质高音质的放出来。

但是，那个显示器现在并没有在使用。

桌子上有丽琳泡的茶，还有刚成为朋友的梅珍制作的用小碟子盛放的蛋糕。这个时间留下的都是没吃完剩下的东西，量很少。

“…………”

丽琳无言中。

蕾舞也无言。

“…………那个”

知道自己地位很低的雷冯说。

“嘸——”

妮娜敏感地察觉到了这个房间的气氛，立刻表示出了不满。

不满地抓住了雷冯的胳膊。

赛莉娜不在这里，大概是很幸运的。如果是她的话，事态肯定会变得更加混乱的。她肯定会念叨着有趣，然后把被波浪拍击的池子里的石头一个接一个地丢进来。

“那，这到底是怎么一回事？”

喝着冒着热气的茶，丽琳继续了话题。雷冯看到了她那责备的眼睛，透着冰冷目光的眼睛。

雷冯地表情有些痛苦。

“那个嘛。我也没见过。以为是感冒而喝了药，实际上并不是感冒……”

“啊啊……”

然后，丽琳明白了。总之，那个，总之那个意思是理解了。但是坏心情却仍在持续。

“怎么回事？”

还没理解的蕾舞寻问着。

“那个，普通的武艺者的话会爬不起来，不过偶尔也会有这样的状况。”

“什么啊？”

“是说刭路的扩张呢？还是说刭脉的能力增大了呢？”

雷冯在搜寻不确定的记忆的时候，说出了这些话。

当然，不清楚武艺者的身体机能的蕾舞理解不了这个。

武艺者呢，有一个一般人所不存在的器官，被称作刭脉。所谓刭，是指人在生活中只要活动就会产生出的，多余出来的很微弱的能量。武艺者拥有着这种独立的、强力的、广泛分布的器官，就是刭脉。然后那些刭在全身循环可以增进肉体的能力。还有作用于外部而成为破坏性的能量的刭路。

“绝大多数的人，刭的总量不会发生变化，不过有时也会有这种情况。会有刭的总量发生大变化的人。”

“也就是说，妮娜现在正处于那种状态了？”

“大概。”

“很虚弱吧！”

“不是，我看到其他人这样还是头一次。”

“这么说你也？”

“雷冯那次可是很严重的。”

回想起当时的情况，丽琳沉重地叹息着。

“没想过会那个样子。从六岁开始差不多一年，一直高烧不退。”

“那么严重啊？那……”

看向朋友。红着脸的，抓着雷冯的妮娜闲得没事干，开始揪雷冯的头发。雷冯小声地哀嚎着。丽琳向那边露出了尖锐的目光，不过马上又把视线收回到手边的清茶上。

（这个超级有趣。）

心里想嘴上却不能说。蕾舞侧过头去继续看着妮娜的表演。

是发烧。虽然讨厌体温计而没有测量体温。但是摸起来感觉并不是热得很厉害。

“妮娜患得不是这个吧？话说回来，那个话题和这个状态有关系吗？”

“刚倒下的时候，果然医生也是按照感冒来开的药，但喝了药之后……”

“就变得奇怪了？”

“他倒没这么做。一直在说着什么奇怪的话。让人很不舒服。”

“真过分！”

稍稍受到伤害的样子。雷冯浮现出夹杂着痛楚的表情。大概，这也和头发被妮娜揪着有关。

“嘛~~，那么，究竟是怎么治好的？”

总觉得，蕾舞的脑中考虑着会不会是这样的啊——身体的变化和药物的奇妙配合的结果使患者的精神返回到幼儿的状态。为什么会产生这种效果根本不知道，但是被医生们看到了肯定会成为良好的研究对象的。果真朋友变成了研究对象的话，那是件好事吗？

默默地思考着。

“在药效过去之前可能还会是这种情况。”

“也就是说，最晚也会在今天内治好的吧？”

“是这样的。”

丽琳点着头。妮娜则边说着“玩嘛”，边摇晃着雷冯的肩。总觉得，时时会有种笑不出来的感觉，真想不去看他们俩。

“说起来，为什么妮娜那么依赖你呢？”

“为，为什么啊？”

雷冯的声音颤动着。在妮娜‘玩嘛’的攻击中勉强维持笑容都很困难的样子。

（哎呀哎呀……）

蕾舞在内心中叹气。这是顿感和顿感的共同作用吧。

大家虽然不能理性地接受这个状况，但还是为了保持理性而露着痉挛的表情。

蕾舞把已经不热了的茶一口气喝掉，恢复了心情。

“这样，对现状的了解就到此结束了……”

看着妮娜。觉得她平时坚韧的表情稍稍有些缓和了。大概，是眼睛的原因吧，一直以来都是圆睁的感觉。而现在的眼睛已经返回到了幼儿的状态。

最初那个死板的妮娜，即便受到了冲击，目光变得屈服，也绝不可能会变成这个样子。比起拥有娃娃脸的女孩子特意装嫩的举动，现在的妮娜更加没有违和的感觉。肯定是这样的，因为精神已经幼儿化了嘛！

可惜，这个表现出来精神和她的外表不太相称。

……那样的话？

“……总之，先给她换个相称的样子吧。”

“啊啊，那个……”

丽琳表示了赞同。

“有假发就好了，长发的那种，还有丝带什么的……”

“赛莉娜小姐的秘密房间里，应该会有呐！”

“秘密房间？”

“那、那个人啊，有各种各样的东西哦！”

简洁地回答了丽琳的提问。把妮娜交给雷冯以后，蕾舞和丽琳一起从接待室里出去了。

赛莉娜除了自己睡觉用的房间以外，左右相邻的房间也租用了。蕾舞在未经许可的情况下打开了旁边的那个房间。

那里储藏着大量的衣服，化妆品等小物件。

“怎，怎么这么多？”

“从各种方面来说，还是不知道的比较好，尤其是让妮娜知道了的话会很麻烦。”

“哎！？”

把谈话搁在一边儿，蕾舞率先进入了房间。

在衣架上挂着的衣服，从各个学科的制服到宴会用的礼服都有。更厉害的是，蕾舞她们所必需要有的那些可爱的衣服全都摆放在这里。那些衣服的号码虽然是适合赛莉娜的，不过除了身高有差别以外应该没有其它的问题。

对面的架子上有各式各样的假发。

“那，先拿些东西走吧！”

丽琳最初还有些疑惑，但看到屋里摆放的东西后也变得跃跃欲试了。

然后，又经过了一个钟头。

“十分满意啊！”

感动地看着自己的成果，蕾舞擦去了额头的汗水。

由于汗的缘故，脸颊痒痒的。

“是啊！”

丽琳也露出了清爽的表情。只是，她一直按着手。

“嗯，这样就可以结束了吧？”

累坏了的雷冯确认道，他那张脸已经爬满了疲惫。

面颊和额头上都是红红的抓痕，而且还挨了打。都是妮娜闹别扭的时候弄的。控制住妮娜的雷冯，是被打的最惨的一个。

换衣服时还老老实实的妮娜，戴假发化妆的时候却大闹了起来。

因为这个，蕾舞和丽琳也被抓伤了。

现在，妮娜穿着粉色的连衣裙。为了让她安静下来而快速地从房间里拿来了布偶米特莎*。即便这样，她还是用不满的表情看向这边。

【米特莎】妮娜从小就非常珍惜的熊猫布偶，是大祖父的礼物，不抱着它就睡不着觉。

用丝带装饰着长长的假发。更厉害的是脸也用强调柔和的化妆方式打扮过了。蕾舞本身并没怎么化妆的外出过，不过倒是在美容院打工的同学那里学到了一些技术。

“黑色的或许更适合一些。”

“不对不对，适合的，很适合。平时的妮娜绝对不会穿粉色的衣服啦！”

“嗯，嗯——的确是。”

虽然在一起的日子没几天，丽琳也没有过妮娜穿过粉色衣装的印象。

“……这个，妮娜要是复原了的话会不会生气？”

“会生气的哦！但是，正因为如此，只能在这个时候做了吧！妮娜酱，下面换这件如何？”

蕾舞高高兴兴地拿出了另一套服装。

“……不要！”

妮娜撅着嘴。

“哎呀，别这么说嘛！”

“不——要——！”

这次是更加强烈的，牙齿都露出来了的抗拒方式。

然后妮娜躲到了雷冯的身后。

“不嘛！我要玩——”

“但是，外面很黑哦！”

“不——，玩嘛！玩嘛玩嘛玩嘛——————！！”

雷冯后背的衣服被“噶库噶库”地抓着。

“那个，等等……”

“玩嘛玩嘛，我要玩嘛——玩嘛！”

噶库噶库。

“那个，求求你……”

噶库噶库噶库噶库。

“那个…………”

噶库噶库噶库噶库噶库噶库噶库噶库……

“这个，停下…………”

噶库噶库噶库噶库噶库噶库噶库噶库噶库噶库噶库噶库……

摇啊摇……

噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶！！

“哇啊！”

超高速的摇动，就算是武艺者也会被击沉的。

“……没事吧？”

妮娜用天真的表情，歪头看着倒在床上的，差点儿昏厥过去的雷冯。

雷冯发青的脸上慢慢浮出了笑容。

“那个，可以的话这次行吗？”

“这次？”

“嗯，这次。”

“说话算数？”

“嗯，说话算数。”

“那太好了！”

她对着雷冯灿烂地笑着，目睹了这一幕的、青涩表情的丽琳变得更加无言了。

那个间隙中，突然发生了……

当然，妮娜没有恶意。因为被孩童的思想牵引着而迅速的行动起来。那个行为，作为大人的意识表现来说过于唐突了。

“喜欢雷冯——！！”包含着卷舌音的话语。

啾——

一瞬间的事。

“？！”

“！！！？！”

“唔哇——…………”

“哎哎哎哎哎？！”

雷冯满脸通红地捂着嘴唇。丽琳则是为了防止自己出声，拼命地捂着嘴。妮娜稍微有点害羞地笑着，虽然是浮现出的是孩童特有的笑容，但果然还能看到大人般的影子。怎么说呢，很巧妙地，有些工口也说不定。

（怎么说呢，差不多没法收拾掉这个混沌的局面了吧？）

蕾舞这么觉得。

雷冯在一边嘀咕着什么。外表再怎么看内心也是个孩子，就是这么一回事。孩子孩子孩子……唔，这么嘀咕的雷冯很可疑吧？

丽琳似乎从冲击中稍稍缓了过来。不，如果没能将承受到的这个冲击向其它方向转化的话，又会怎样呢？丽琳颤动着双肩，盯着雷冯。

当然，混沌的状况并不会就此终结。在孩童般旺盛的精神将体力耗尽之前，一切仍将继续。

然后，即便妮娜精神年龄低下，但她还是个18岁的武艺者。那个身体所蕴含的力量怎能和幼儿相提并论。

也许那个是，作为幼儿的她在害羞也说不定。害羞着，想从那个场所逃离开也说不定。

妮娜突然站了起来。

“那，洗澡澡！”

一边叫着，妮娜一边做起了很严重的事情。

拥有很多纽扣的连衣裙被妮娜的蛮力拽开了。纽扣飞得到处都是。

也就是说……

“哇——”

“雷冯，眼睛！”

在丽琳尖锐的声音下，雷冯紧闭着双眼。

飞起来的纽扣在床上蹦跳的声音，丝线断裂的声音，布料撕裂的声音，米特莎在床上翻滚的声音。暴露在外的没有装饰的朴素的内衣，还有那比蕾舞更加丰满的胸部。那些被束缚住的滑嫩肌肤的下面果然是很朴素的小裤裤。

……因为是小孩嘛，羞耻心还不足。

“赶快给我滚出去！”

紧闭着双眼的雷冯，被丽琳踹向了门口。

浴室中的热气在天花板上凝结成水滴，又落回到了浴池里。

两个人的叹息声给充满响声的浴室里增添了一股凝重的气氛，即便是高音，也会被浴室里的响声给淹没掉。

洗澡中……

“叫雷冯一起来！”

妮娜直到最后也这么主张着，但这种行为怎么可能会被允许。

为了露出“我怎么可能会一起洗”这样的表情的雷冯，也为了复原时候的妮娜，也为了在两个人中间进退两难的丽琳。

总而言之，为了全体人员的幸福。

为了让不满的妮娜安静下来，蕾舞和丽琳一同进了浴室。

现在，丽琳正在给妮娜洗头发。

“手真巧呢！”

拼命闭着眼睛的妮娜头发上满是泡泡时，蕾舞感叹道。

“因为习惯了啊！”

丽琳用很平常地语气说着话。

蕾舞先前知道了关于丽琳的情况，她并没有说什么。知道的时候也是“啊，原来发生了这么多事情啊！”这么想的。蕾舞本身也不是在多么恩惠的环境下成长的。

来到这个都市的人，都各自有着各种各样的故事。他们中间有妮娜那样抱着强烈的外出想法而旅行的人，也有没有选择性不得不外出的人：为了寻找希望的人、由于冲动而离开故乡的人、逃出来的人、为了追击那些出逃者而离开了自己都市人。

离开养育自己的都市，何况还是期望并这么做了的人们。他们拥有着一些切离不断的东西也是当然的。

即便那只是一时的旅行。

蕾舞看着丽琳，她对自己观察他人的眼光还是有自信的。优等生，很能学习，只是这样的优等生。

优等生也有许多种。

比如说妮娜是那种死板的性格，所以武艺科的成绩……广义上讲她是体育的优等生。

赛莉娜算是破天荒的，她是那种成绩在各个方面都让人无话可说的优等生。

然后丽琳的成绩是能让那个看起来很麻烦的班长大人都甘拜下风的，那样的优等生。

除此以外还有很多，在这个附近的宿舍里住着的优等生一抓一大把。

（这孩子一直打算摆着优等生的表情吗？）

快点把身子洗完吧，蕾舞也进入了浴池里。丽琳现在还在陪着妮娜，帮她清洗身体。

考虑到丽琳的事情。她是抱着什么样的心情来到这个都市的，蕾舞明白。她的行动已经将自己的意思公开化了。

这一点，即便是对那种关系没什么感觉的妮娜都无视不掉。

本来是想无视的。

那大概是，丽琳的目的意识过强的缘故吧。她来到洁露妮是有什么目的的。然后在那个目之上又加上了其它的目的，这让妮娜的思考更加强化了。

虽说如此，却变成了思考的硬化。因为妮娜的心，柔软性不足啊！

也可以说是她没有空闲。自己除了自己做的事情以外都不去关心，不去观察。简直就像是被十分强大的目的意识牵引着，不断地进行着轨道的修正。

奇特的是，妮娜和雷冯的感想是相似的。这一点蕾舞并不知道。但是，像亲友一样没有隔阂的妮娜会这么不中用，蕾舞对于这一点感到很惊讶。

（可是……即便隐藏起来也不会改变什么的）

就好比今天这样。发生了十分异常的事件，把妮娜硬化了的目的意识剥离了的时候，心底的那份感情毫不保留地表现出来了吧！

一直没能远离那个身姿。

（啊啊，笑了。）

脸颊的肉缓和了，妮娜在认知的范围内咧开嘴微笑着。

“……怎么了？”

丽琳表情惊讶。妮娜正在喷头下冲着头上的泡泡。

“没什么~~”

热乎乎的洗澡水给身体增添了些许疲惫，蕾舞的上半身探出浴池。

冲掉了泡泡的妮娜一下子跳进了浴池。实际上这个浴池很大，足够让妮娜折腾了。由于灵便的排水系统，这个浴池里的水并没有上涨得太凶。

被溅起的庞大的水花，还夹杂着丽琳的怒吼。妮娜无视丽琳的抗议，继续在浴池里玩着。

（真得恢复不过来了吗？还是说，真的没有不安么？）

丽琳这么想。

现在的妮娜的态度不可能读不出来吧。真可悲啊，和一直都没有什么成长的男人不同，女性可是随时都在成长变化着的。正因为如此蕾舞才会明白，丽琳应该也是明白的。

那边有对雷冯的爱意。原来如此，这就是被平时的妮娜所掩盖起来的意识。这份感情就这么一直隐藏着直到终结么，蕾舞想，妮娜不可能一直这样下去的吧。

为什么回来洁露妮呢？这样问着，然后继续向雷冯表示爱意的话。

（会变成什么样子呢？）

虽说妮娜的想法可能会是将大家卷入混乱的起因，但蕾舞还是觉得很有趣，想见识一下。当然，能做到的话也不想让它发展到不受控制的结果。是因为想对这两位登场人物更加熟悉一些吧，可惜实际并不是这样。对次，蕾舞除了感到抱歉也没什么别的办法。

被浴池里的波动的水折腾累了的丽琳呼着气，那种叹息般的呼气方法被蕾舞瞧见了。好孩子般的倦容，把自己的行为注意到这个份上不是有些过了吗？

三个女人，能慢慢地说上话不是很好么？可妮娜连这种事情都做不到。

实际上，洗澡的时候妮娜的叫声是最高的。当适应了热水的温度后，她就开始折腾了。

“洗好了！”

突然丢出这句话，妮娜不等其他人的回音就走向了更衣室。

蕾舞也好丽琳也罢，没能马上跟上迅速行动着的妮娜。两个人只是在脑子里浮现着疑问。

“呐，你觉得妮娜会擦干自己的身体么？”

“…………！！”

丽琳的表情一下子没了血色，慌忙离开了浴池。但是，更衣室的开门声已经传来了。

在更衣室外面，大广间的前侧，雷冯被妮娜的一句“不许回去”束缚着，肯定还在接待室里等着呢。

“等等，妮娜！！”

稍稍迟了一下，丽琳的声音响了起来。

随后就听到了转身望向门口的雷冯所发出来的慌张的声音。

丽琳应该是和自己的羞耻心做过抗争，只裹着毛巾就冲出去了吧！

“哎呀哎呀，这么有趣的场面，只限定于今天吗？”

这么说着，蕾舞也离开了浴池。擦干了身体和烘干了头发，轻松地注视着接待室里的情况。

在那边，有两个抱着晕过去的妮娜，慌慌张张的人。

“…………啊”

想起来了。

妮娜本来是发着烧的。发烧的人去洗澡，何况还在洗澡中那么一通折腾，而且还草草地擦了身子套上衣服就冲了出去。因为刚刚进入夏季带，晚上还不是很暖和，变成这幅光景也是没办法的啊！

倒下来也是没办法的事。

第二天，恢复到平时状态的妮娜并没有留下任何的记忆。这对所有人来说，是幸福还是不幸呢？

不去考虑那种事的蕾舞，在早上的食堂中，交替地看着歪着头的妮娜，以及有些微微不爽的丽琳。

=============================

=============================

我和那家伙的晚餐时光

我们在授课结束之后，同时到达了那里。

也不是特意想在一起。只是，放学后的最初的行动恰巧一致而已。

我是在打工之前填饱肚子，雷冯是在去练武馆之前填饱肚子。

因为相同的目的，我试着推荐了那个店。

那是在离一年级校舍最近的路面电车车站的附近，是分离的时候稍稍让人感到痛苦的地方。托了这一点的福，不用担心吃的东西会卖光。不过偶尔，也会担心这个店会不会被人砸掉。

油炸圈饼店。

我点了最好吃的石头油炸饼。它并不是圈儿状的，而是像名字一样大小可以被小孩子握住的球状油炸饼。不仅有砂糖味道的，巧克力味的啊各种水果味道也有。

我每个种类都买了十个左右。雷冯似乎也够买了相同的量。

店里没有可供饮食的长椅，我们买了饮品然后坐在店外的长椅上吃东西。

“说起来，队长是个什么样的人呢？”

两个人相互说着彼此打工的话题。然后知道了队长妮娜·安托克也和雷冯同一样在做机关扫除的工作。

“真奇怪吧，武艺者都会有固定的收入。那又为什么你和你们队长都要做那种工作呢，就这么需要钱么？”

“我呢，因为是孤儿。”

这个话之前听到过。但是，那也不是能都被理解的事情。确实，如果是那样的话可能没有想纯粹的武艺者家族那么多的钱。但是即便不做机关扫除的工作，也应该会生活的不错才是啊！

“由于队长是不顾双亲反对而来到这里的，所以没有资金援助。”

“那可真是不简单呐！”

我很佩服。来到学院都市学习时，我对于拼死也要和都市共存亡的那种人生观稍稍有些叛逆的情绪。确实那个时候和父母也产生的口角，但是最后还是被认同地送了出来。当然，也给了我资金的支持。

乘坐流浪巴士出行。结果知道了“外界”严酷的状况。单单这一点，我就已经觉得这已经具有十分的意义了。剩下的就是自己在都市洁露妮成长的事情了。

虽然佩服队长的事情，但是我们还是谈了其它的话题。

我们离开各自的故乡，为了各自的成长而经历了危险的旅途，最终才到达了洁露妮。

但是，那段时间是必须要经历的吧！
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/477/011.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/477/011.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/477/011.jpg





The Impact of childhood 03
这个事态要怎么处理……菲丽郑重地考虑起来。

对于自己竟然是一个会积极思考和行动的人，菲丽着实感到意外。但是既然不这么做的话自己的愿望就无法实现，那么就只能这样做了。

这是理所应当的结果也说不定。

来了一个十分可怕的“刺客”。

她是比魔女更加难缠的对手——料理很棒、学习很好、社交也很强并且不以此炫耀。比起这些遮掩不住的光芒，最让人担心的地方是她从小就（和雷冯）相识。

具备着时间这个无论如何也不会被她人颠覆的优势，还有为了那么一个人不辞辛苦长途跋涉来到洁露尼的行动，这些都是她的表态。那个人不是掌握着世界命运的人，也不是在哪个都市里具有高贵血统的家伙，而是连姓名都不知道是什么的孤儿，把唯一到手的荣耀都搞丢了的白痴笨蛋男。

她正是为了这个男人而来的。

丽琳玛菲斯——

雷冯的青梅竹马。

是的，她来到了洁露尼，令人惊讶的是乘着流浪巴士从古冷丹来。而且作为自己哥哥的卡利安却计划着将她长期留在洁露尼，哥哥以战争期间流浪巴士减少的理由把她安排成了短期留学生。

这都是为了利用雷冯，为了增加他不得不保护这个都市的理由罢了。

多么令人讨厌的计策。但是很有效，看看雷冯的表情就明白了。

证据就是大家觉得雷冯德迟钝模式比平日里增多了不少，实际上可能更糟糕。不过，由于在武艺科的演习时基本上没有过失败，所以大家一句话也没有说。

说白了，也就是丽琳的存在令某人感到安心。

所以不得不做些什么！但是、究竟做什么好呢？

总之，不胜过她是不行的吧？在能力方面，在综合的方面。在作为武艺者和念威操纵者的能力上拥有优势并不能说明自己比莉琳更优秀。

那么从哪里开始呢？先从学习开始？

令人烦恼的是，莉琳的学习能力光看她的短期留学这个特殊待遇就知道了。明明和雷冯同龄，就已经读三年级了。怎么打败她呢？只有学力测试了吧！幸运的是学力测试马上就要来临了，即使有“武艺大会”，“都市对抗战”，学园都市总归是学院都市，任何一门课都不会被取消，考试也会照常进行。

拿第一吧！菲丽郑重地发下了誓言。其实念威能力者中的学习能力强的人很多。一般考试的话，毫不费力也能进入学年的前20名。因为使用念威的时候，需要将一般人难以想象的海量的情报收集在一起并进行解析，同时还要忙着把信息给指定的人物发送过去。为此，念威操纵者们拥有比一般人，比武艺者们更加强韧的大脑，可以说念威操纵者从诞生之时就是学习的天才。

前20名的成绩，菲丽只要静静听课的话绝对没有问题。其实拿第一也并不是很难，这点自信还是有的。

（好，就这么办！）

菲丽紧紧着握着拳头。

当然菲丽也很清楚拿到第一是不是能得到雷冯的青睐是一个问题（未知数），也没有青睐会有助于增加好感的保证，每个人的喜好是有千差万别的。虽然菲丽不能理解，但是仰慕自己哥哥卡利安的女性绝不是少数也是一个事实……

更何况，雷冯到底有没有思考过喜欢的女性类型都是未知的。话说那家伙平时都在想些什么？

所以还是想想一般人都喜欢什么样的比较好。

于是菲丽开始朝自己制定的目标努力。

不知道做到什么标准为好的话，就该先为达到一般的标准而努力！学习成绩在学园都市是最好的评价标准，是以此决定优劣的。

为了挽回念威操纵者之间的差距，为了缩短自己在学习能力上的差距……菲丽没日没夜地刻苦学习着，觉得一边被念威操纵者这个优劣标准困扰却在意学习成绩这种优劣标准的自己很滑稽……

考试发榜的日子到了。

由于二年级学生人数众多，因此校舍有好几个，但是成绩表只贴在菲丽现在在的校舍。菲丽通过贴在入口后走廊墙上的成绩单确认了一个事实，并且愣住了。

“……为什么？”

即使声音很轻，即使面无表情，菲丽确实很惊愕。现在看成绩表的人，除了有可能上榜的人之外就是看热闹的，人数并不多。洁露尼有6万多的学生，六个年级平均下来一个年级有大约一万人。成绩表上只登出成绩最优秀的五十人，因此对大多数学生来说是事不关己的，他们都一心只忙着将自己的排名往上提。

菲丽抱着难以置信的心情从上往下确认名字，菲丽罗斯，即使知道从识字时候就开始不停使用的名字是不会错过的，但还是要确认。

“……为什么？”

确认着自己绝对没有看漏的事实，菲丽又一次发出了声。

直到头上传来了上课的铃声。

人们渐渐地散去了。

没有菲丽的名字。

之后，菲丽在教室里配置的电脑中知道了自己的成绩……更加愕然了。

红灯，一周后补考。

——这是怎么回事？？

╋╋╋╋╋

菲丽的样子有点古怪。

隔了好久，第17小队的成员们再次集中在练武馆里。

最近这里的武艺课程一直是全体练习，这么一来小队队员的集体活动就没有进行。当然，一直坚持每日练习的话会导致关键时刻不能发挥。为了防止这一点，频繁的休假被夹杂在了每日练习当中。

休假的时候，妮娜还是有向大家传达希望在练武馆集合的消息。但那个是自愿参加的。

作为小队队员，也不是一定比其他人都要强健。休息的时间当然要休息，休息的重要性妮娜自己是最清楚的。（毕竟有因为蛮练而导致用刭过度的痛苦回忆）

就这样，来练武馆的人仅仅有死板的领头人妮娜，娜鲁基和雷冯。菲丽和达露雪娜有时会来，夏尼德则是基本上不再露脸儿了。休息的时候能够做到全力以赴去休息的，这些人里也只有夏尼德了。

但是，今天有点不一样。为了定期的考试，数日前演习就已经变成休息了。今天是考试结束的第二天，会发表成绩。因为考试是采用填写机读卡的方式，由机器给分所以很快。

当然，作为高年级的学生还应该提交论文和研究报告的。论文这些东西并不是能简单出结果的，所以不会在定期考试里进行。这仅仅为了确认学生在学园里究竟学到了多少知识。

考试结束了，练习从明天开始恢复进行。

在此之前不活动以下多少有些迟钝的身体是不行的，这也就是今天的训练计划。

“呜啊——难得还有最后一天假的说。”

最后一个到来的夏尼德一进门就说。

“太晚了！”

看着夏尼德松松垮垮的样子，达露雪娜的柳叶眉比妮娜立得都早。

“不会是、考试亮了红灯吧？”

夏尼德笑了，一边笑一边挥手——你开玩笑吧！

“怎么可能，你认为本大爷会做出让休息时间泡汤的蠢事吗”

“嘛~你也只会在这点上耍小聪明。”

面对着达露雪娜在哪儿里都很轻蔑的视线，夏尼德耸耸肩。

“希望你把这个称作为大智若愚呢。”

但是这句话被忽视了，夏尼德只好向不作回应的她送去遗憾地目光。然后视线就飞向了下一个感兴趣的地方。

娜鲁基无奈的脸，她的视线方向刚好和这边重合。

苦笑油然而生。

“不会吧，雷冯？”

妮娜也注意到了这边的气氛。

“哈哈哈，啊，那个……”

“亮了红灯呢。”

叹气的同时，娜鲁基代替他说了。

“跟你说了多少次要减少了打工次数，努力学习的啊！”

确实这么说过。

知道平时上课的态度还有小测验的结果，娜鲁基的话很有说服力，但是雷冯并没有减少打工的次数。

“真是的，和我们那儿的某个笨蛋臭味相同呢！”

同样也亮了红灯的米菲似乎也对考试提不起劲来。

“下周的补考没关系吗？”

妮娜皱褶眉头寻问着。

“啊，那个不要紧。已经找了一个优秀的教师。”

优秀的教师……听到这话后，雷冯的情绪就开始低落了。

“嘿？真有那么优秀？”

“是的，我想看了雷顿……雷冯的脸就会明白的。”

朋友圈内用的称呼刚说出来，娜鲁基就改了嘴。

妮娜看向雷冯，那张脸似乎还没明白其中的意味。

其中的意味显现出来的时候，是训练暂时结束开始休息的时候了。接受了雷冯建议而进行了赛哈德流的基础训练，其中看起来简单做起来困难的东西很多。从小就练这个的雷冯不用说，还不习惯的伙伴们很快就不行了。

妮娜通知大家休息。所有人刚坐下来的时候，听到了敲门声。

毫不客气的敲门声，似乎用的是不同于拳头的某物敲得。实际上，练习正式开始的话一般的敲门声就会被掩盖。这个是很有自我表现力的敲门声。

妮娜说了请进，门被慎重地打开了。

“你好！”

屋里十分安静，声音的主人似乎有点惊讶。看得到她被大家注视着时稍稍有些紧张，不过马上就改换了气氛，堂堂正正地走了进来。手上有一本很厚的FileBook，先前就是用它敲的门吧。

雷冯当时正站在被放置在刃物上的硬球上。放置在刃物上的硬球们挨着，上面的硬球一层层堆起来。一个硬球的金字塔。刭从剑身开始传出，传播开来的刭将硬球固定在了剑的上方。这是钢丝技术的一种应用，做别的变化的话卢肯斯的风蛇也能行。

丽琳一出现，金字塔就崩毁了。硬球从雷冯的脚下掉落，蹦跳着旋转着，散落得到处都是。

妮娜他们吓了一跳，这种失败雷冯之前可是一次也没有过。自己的狼狈样儿都没能藏起来。

空转着的一个硬球碰到丽琳的脚尖停了下来。

和所有人打过招呼，丽琳先走向了娜鲁基。

“谢谢你的试卷。”

一边说，一边把FileBook中夹着的几张纸交了出去。

“不用不用，被米菲拜托了当然要这么做了。比起这个，没问题么？”

“嗯，看过教科书了，考试范围已经知道了。”

边说边敲着FileBook的丽琳的样子看起来十分可靠。没猜错的话那里面夹着的是从图书馆里复印下来的教科书中考试范围的部分。

“怎样把知识砸进去，已经完全理解了。”

看到那句话后面浮现出的丽琳的眼色，雷冯的内心在颤抖。表情上也显现出来了也说不定。

是恐怖。

可怕。

肯定的，绝对有恐怖地事情等待着自己。

“队（长）……”

“妮娜。”

防卫措施虽然想好了，却被丽琳打断了。真是绝妙的时机，这是猛兽察觉到了意欲脱逃者的企图之后的一击。杀气都感觉到了。

自从丽琳短期留学的决定下来以后，妮娜就和她同一个宿舍，是年龄不一样的同级生。丽琳对妮娜的叫法比雷冯还随和，谁也挑剔（责备）不了。当然，妮娜自己也是一样。她理解了这个情况，用困惑的样子看向丽琳。

“怎么了？”

“从现在开始，空闲的时间要让雷冯进行学习。请将雷冯放学后的训练取消。然后，好像有想让雷冯教授（武艺）而过来的人吧，请跟他们说明一下。补考结束之前不行。”

“啊，啊啊……那，当教师的呢？”

“对，是我。”

丽琳微微一笑，径直向雷冯走去。

笑脸一直那么保持着。

但是，眼睛可没有笑。

“我会彻底地（把知识）给你砸进去。”

有印象的，冰冷的目光已经把雷冯穿透了。

╋╋╋╋╋

哑然的时间过长了，结果训练的时间就这么过去了。

雷冯就那样被带走了。

菲丽茫然了。‘怎么这样！’地咬着牙！

在这次考试中得到上位排名的话，自己就能堂堂正正地教雷冯学习了。不，即便娜露基不是很依赖丽琳，自己也应该能通过展示成绩来获取担当雷冯教师的机会。

（怎么这样！）

无数次的呢喃着，而且还是在这个时机出现这种结果。

回到自己房间的菲丽，更衣的时候还在沮丧。盯着桌子上的试卷，重做试题，然后核对答案……

（奇怪）

九成以上都正确，差不多全对。二十名以内的位置，就像菲丽预计的那样成为第一也不奇怪。

那到底是为什么？

机器出错了？把答案和什么人的搞混了？

那样的话，那个什么人错误地成为第一名也不奇怪。但是，这次考试得第一的人是顺位表的常驻者。如果别人的答案和自己的答案替换了的话，那个学生却得不了第一，这很奇怪。而且那个人也该为了自己得了个意外的第一而感到困惑的。

但是，不是这样的。

没有听过那样的事，也没有发现顺位表上的可疑之处。

菲丽排除了不要的点。

“为什么……？”

独自一个人待在屋子里的菲丽抱着脑袋。自己没有搞错，那又是为什么？

如果判卷没错的话，是可以追诉的。稍等一下，能配合自己的人这里不就有么？

对，是自己的哥哥。

向作为学生会长的哥哥直接申诉的话，原因很快就能查明的。

但是，那么做的话菲丽得红灯的事情不就暴露了？

不，已经暴露了吧？觉得是暴露了，哥哥在这一点上不会不注意的。他无论多忙的时候都会确认妹妹考试结果的。

哥哥会说什么呢？

突然，菲丽自始至终都没考虑到的这件事像翅膀一样张开了。

只是取得不错的成绩的话，念威操纵者很简单就能办到。强化过的脑组织，记忆力也被提高了。即使那样真正的念威操纵者也不会为了取得好成绩而勉强自己。记忆本身是重要的，但只是记忆，在关键时刻不能活用的话就没有意义了。为此，念威操纵者们比起测验，更倾向于将精力投入到论文中去。菲丽这次做的事，从这个意义上讲，是一个不成熟的行为。被其他念威操纵者用白眼瞧也不奇怪。

……虽说这是实现（第一）之后的话题。

但得个红灯，这实在是……

“进来了哦！”

敷衍般的敲门声和开门声响起的同时，菲丽从桌子那边抬起了脸。

过于埋头思考了，哥哥回来的声音都没听到。

“……出什么事了？”

卡利安苦着脸走了进来。能摆出这样表情的，无论在洁露尼当中还是在家里，差不多也只有菲丽吧。

但是，没想到现在会摆出这种表情。

没想过这会和预想的结果一样。

“考试的结果，已经知道了吧？”

卡利安瞥了一眼桌子，那里有铺开了的试卷。

“我不能接受！”

菲丽马上回了话。

“是啊，不能接受吧！”

哥哥叹气的样子，就是对现实情况的确认。也就是说，那个考试的结果是准确的。

“怎么会……”

菲丽一下子站了起来，随后就脚下不稳了。仿佛脚下的地面消失了似的。正确地说，是被自己坚信不疑的东西欺骗了的感觉。

总算是在将将倒下的时候站住了。

哥哥用怜悯的目光看着妹妹。

“补考不能免除哦，总之，我能说的也只有这些了。”

说完话，卡利安就走出了房间。

菲丽还在茫然着。

╋╋╋╋╋

当然也不能这么一直茫然下去。把感情和行动分离，是念威操纵者必须首先完成的训练。如果被动摇了的话，就有可能向战场上的武艺者们送去不确切的情报。

菲丽困惑着走向桌子。

对于刚才解决了的问题，还想让哥哥重新判卷给分的，但这里已经没有卡利安的身影了。反正，菲丽也不是只为了传达这个而回到家里的。

总不能什么都不做，菲丽是这么想。

总之，要找其他人去确认自己的作答并没有出错。也就是说，必须去确认自己的认知力和理解力没有发生致命的偏差。简言之，就是去找人确定自己有没有发疯。

那么找谁呢？

妮娜？虽然是高年级学生，但并不觉得她学习成绩很好。

夏尼德？原因同上。

达露雪娜？成绩不错，但关系并不是很好。

哈雷？头脑是不错，但是，要和他说炼金钢以外的话题总觉得让人火大。

艾琳？能安心地交谈，但就是成绩不怎么好。

“不行啊！”

掰着指头把自己认识的人数了个遍，但能拜托的人却一个也没看见。

雷冯？更不行了，本来就得了个红灯。

但是，想到雷冯的同时。菲丽又想起了另外一个人物。

丽琳玛菲斯——现在除了梅真托莉塔以外的假想敌。不，不是什么假想敌，是实实在在的敌人。

有时，也曾有过“自己为什么这样……”的疑问。让自己的情感更坦诚一些好吧。事实上自己不曾明确地做过什么，却对他周围满是异性气味的事情特别反感。

这就是叫做妒忌的东西。当然，这种东西没人教也会知道。

菲丽罗斯，17岁，虽然不是恋爱老手，但也没有欠缺基本知识般让人恼怒的迟钝。

“烦恼也没有办法。”

必须从第三方的角度来分析。但是，这怎么看也不是一个人能够解决的问题。也许试着和艾琳聊聊会更好。

“……只能这么做了。”

菲丽在桌旁坐下，正对着教科书。说起其它要做的事，就是不得不再次对考试范围的进行确认。

但是，这么做的结果只是让菲丽的精神进一步陷入泥沼而已。

无论怎么做，也不明白自己哪里弄错了。重读了教科书后，发现自己记错了的和忘记了的部分几乎没有。这次在考试前为了方便记忆特别做了记号。那样的话，在不看教科书的情况下，把那些内容在NoteBook上默写出来也不是不可能。

（为什么？）

自己果然没搞错吗？不，考试的点搞错了的倒是有可能。

能做的都做了，菲丽的混乱变得更加深刻了。念威能力发生缺陷了？胡乱地考虑着。如果大脑出现了异常，比起刭脉，大脑的处理能力更加重要的念威操纵者的能力也应该会出现异常。念威的话，无论收集多少情报，大脑不能做出正确判断的话，正确地传达情报根本不可能。

想到这里，菲丽感到了一股快要令她尖叫的恐惧。

自己作为念威操纵者而被人需要着。虽然为了舍弃念威操纵者的身份而来到了这里，但感觉到这个时刻即将到来时却有着莫名的恐惧……已经不知道自己的心是怎么想的了。

“是，是这样的。”自己给自己说了很多遍。

是的，本来是为了寻找某种新的可能性而来的这里的。虽说被卡利安强制进入了不得不使用自己才能的状况中，但本来的自己就是那样的。

一遍又一遍地这么跟自己说。

“这不是机会么？这绝对是放弃武艺科的机会！终于，我能回到原本的道路上了。”

自己跟自己说。

但是……

但是？

如果……如果自己除了做念威操纵者以外，没有其它的才能该怎么办？

一次又一次地思考着，然后一度颤抖起来。如果除了念威操纵者以外自己耀眼的东西不存在会怎样？自己已经不能不做念威操纵者了么？除了生来就有的才能以外，自己就没有其他的生存意义了么？果真如此的话，自己和机械又有什么区别呢？

然后，如果连念威操纵者的才能都失去的话？

“我，还剩下什么？”

扔出教科书，菲丽一下子扑倒在了床上。强忍着想咬床单的冲动，就这么把脸埋在床上。

身体开始不受控制的抖动起来。

╋╋╋╋╋

一宿没睡。

“糟糕的脸……”

照镜子的时候，菲丽这么想。眼圈出来了，整个脸的某个部分肿起来似的。用冷水洗了好多遍，总算是让皮肤收紧了。

只是，一直楞着也不是办法。这个是单单的睡眠不足，还是大脑异常造成的呢？

“明摆着是睡眠不足。”

话语却没什么力量。

平时都能轻易断言的，今天却一直没有自信。这一点念威操纵者和武艺者都改变不了，一两天不睡觉的话怎么可能一点事都没有呢？

实际上，雷冯和自己两个人应对多个污染兽来袭的时候，像那样的通宵无论多少次都必须要做。

那又为什么这次一晚没睡就疲惫不堪了？

（别再想了……）

只能这么和自己说了。

菲丽换了衣服，去学校了。

但是，在学校进行的课程无论怎么听也入不到脑子里去。休息的时候，艾琳也担心地来寻问，但菲丽含糊地回应着。

没有言语交流的心情了。艾琳是个普通人。谈考试的方面还好，如果联系的念威的话交流也没什么用。

说不定这种想法是种傲慢。但，一般都不这么说。这个呢，武艺者比起一般人，确实有某种精神的东西存在。普通的东西并不需要多么注意，但在做决定的时候两者之间想法就有鸿沟了。这是同样是在一个都市里生活着的，不知道战场而做不到的人和了解战场并生存下的人的区别。

上午的课已经结束了。下午，要开始武艺课的演习。不过不是集合全部武艺科学生的大规模演习。

菲丽跷了她所属的第十七小队的演习。

决定把演习的事儿放到一边。说不定今天的演习会有什么令自己担心的决定，能去的话也不想去。

前日妮娜说了今天也在练武馆集合的，这个也被无视了。

离开了校舍，也不是特意走在人烟稀少的地方。

身心交瘁的菲丽感到身体沉重。为什么会这么疲惫呢？终于理解为什么不能劳心了。

身体本来是没问题的。

那样的话，问题是？

果然……

只是明白了身体的状况。

注意到的时候，自己一个人待在公园的亭子里。

呆呆地望着公园的风景。

午饭时间已过，现在正值下午的上课时间。公园里没有其他的人。

“哎？”

吃惊的声音从背后响起。

转过身，那边站着惊讶地张着嘴的雷冯。

“在干什么呢？”

“……什么也没干。”

借口也想好了的，但菲丽还是这么回答了。

雷冯进入了亭子，在菲丽对面的侧边做了下来。

放在桌子上的书包，塞了很多东西似的膨胀着。

“那个是？”

“丽琳交给我读的资料。”

雷冯干笑着把手放在包上。

“说起来，菲丽没去练武馆啊？”

“今天，身体不舒服。”

菲丽这么一说，雷冯含糊的回应着。可能是在想（她）怎么了吧？

“这样，雷冯也不去练武馆了吧。”

等待回话的时候，雷冯摆出了奇妙的表情。那种态度有点印象。刚才，是想说自己很奇怪么？

但是，雷冯什么也没察觉到。

“丽琳要继续进行补考前的训练，昨天不是说过了么？”

“这样吗？很厉害呢！”

可能是这样吧！菲丽想不起来了。

“是真的。总之队长被说服了。”

虽然喜欢热血的训练，但妮娜应该是以文物双全作为宗旨的。能说服这样的妮娜是不是很厉害呢？菲丽心里这样想，嘴上可没说。

“那么，接下来要去丽琳的学习班了？”

“就是这样。”

雷冯的脸一下子失去了生机，说是累极了的表情也可以。在武艺者当中差不多拥有最高实力的雷冯，隔了一个晚上就这副表情了。

菲丽瞪大了眼睛。

“看起来很严格纳！”

“不是严格不严格的问题。那是鬼啊，一扯上学习的话！啊啊，天呐……”

雷冯抱着脑袋呻吟起来。

“读到彻底记住，写也是……那哪里是大约一个小时左右的考试啊！是地狱！总以为自己能记住的话别人也能记住，都说了做不到了还让人家干到做到了为止。”

那么，雷冯想说的是？

当然，没说出口。

雷冯的牢骚依旧在继续。

“啊啊，这下那个地狱又要开始了。饶了我吧！昨天还和小米商量怎么逃跑，但是，娜基和小梅都鼓励我，不希望我逃跑……”

听到一个接着一个出现的名字，菲丽觉得自己的眉毛动了动。

不好玩。

一点都不好玩。

听着牢骚，菲丽忘记了自己的事，冷冰冰的看着雷冯的旋儿。[就是绕着圈长的那块儿头发]

“学园都市的入学测验的时候就是那样的。当时觉得已经把一生要学的东西都学完了……”

“我改主意了。”

菲丽的声音打断了雷冯的话。

“哎？”

“那个学习班，我也可以参加吗？”

“啥？”

“这个时间，一般教养科在的上课，娜露基也在练武馆对吧？检查的人看到一个人在这里会怎么想？”

“哎哎哎哎哎哎？”

悲痛的表情爬上雷冯的脸，菲丽稍稍高兴些了。

不太愿意的雷冯把菲丽领向了作为集合地点的图书馆。这个分馆有很多的自习室，举行圆桌会议的话稍稍整理一下也能使用。当然，这里是图书馆，不能开宴会什么的。

以丽琳名义借来的自习室的空间对于5个人来说刚刚好。屋里除了桌椅以外没有其它的东西，这样就不会妨碍精神集中了。为了给其他来学习的人提供安静的环境，隔音器材也安装好了，隔壁的声音都听不到。

已经到了的丽琳看到一起过来的菲丽时有点些吃惊。

“菲丽小姐？”

“打扰了。”

“啊，好的。请。”

看起来有点害怕地丽琳低下了头，菲丽把雷冯让进了屋里。

“那个，菲丽小姐也……？”

“前来协助的。”

“多，多谢了。”

丽琳的表情，像是在为不知道怎么应对而感到困惑的样子。虽然不知道为什么，菲丽时而会被他人用这样的态度对待。为什么呢，只是因为自己少言寡语么？

“哎——那么……”

丽琳抓着被当作叛徒看待的雷冯的后衣领。

不明究理的表情，简直就是反对的行动。丽琳把雷冯强按到椅子上，向他露出淡淡地微笑。

“总之，把昨天的复习一下吧！”

“你手轻点。”

“不行！”

请求被马上驳回，雷冯的表情立刻痉挛起来。但是，丽琳把这些全部都无视掉，口中不断地提出问题。

没看教课书，问题集也没有拿。即使这样，也像看着问题集似的不断说出题目。

然后，雷冯的额头就开始冒汗，抱着脑袋沉闷地回答着。

基本上正确，虽然还是有错误的。

“雷冯……”

“不是，那个，我努力了，这些也是。”

对着丽琳冰冷的话语，雷冯慌忙辩解着。

“那个……”

“等等、等等，是真的啊！绝对按照丽琳的话把这些资料都读了。”

“都好好记住了？自己测验过了？”

“……哎？不，那个……当然。”

“少骗人了！”

没有底气的话被一言打断。

“自己测验过了的话，就不可能会出现这种结果了吧！”

如果没有隔音措施，这个声音已经把管理员招来了。

“不是，真的做了……只是”

“什么？不会是想说‘装装样子看’吧？知道说出那种话来我会怎么办吧，还敢说么？”

“呜——”

“给我适可而止！”

丽琳的怒吼充满了整个房间。

接着，地狱开始了。

那个已经是看着都觉得辛苦的严格了。见过雷冯战斗的人们，谁也不会想象不到雷冯现在的样子。

“唔唔，稍微休息……”

“还有十道题要解答呢，当然是一口气完成。”

“呜呜……”

“喂，手停下来了。想不起来的话就抄写，头和身体这两个方面都要把知识印上。”

“啊呜呜……”

“这个测验得不到一百分的话，差多少分就抄多少遍的书。”

“唔唔唔唔唔……”

丽琳口述问题的测验再开。菲丽抱着复杂的心情在一边观看。虽然提出过要帮忙，但是菲丽还什么都没有做。不，现在的自己缺乏自信，实际去帮手的话有点困扰，但是这……

看到衰到这个份上的雷冯还是头一次。

不，雷冯衰的时候以前也看到过。但是，这次不一样。作为武艺者的雷冯，被这样教育的话即力尽了也是还会做些什么（反抗）的吧？不，也许不是那么回事，但也用不着这么俯首帖耳的遵从吧。

当然，菲丽和妮娜做不出这样的事。怎么说呢，有顾虑吧。不是怕被喜欢的人讨厌的那种。还有，菲丽真被讨厌了的话也没有办法，她自己都觉得自己被讨厌了。

当然，菲丽不知道这边正讨厌自己的人究竟是怎么想的。

但是，丽琳彻底地这么做了。但说不定也没被雷冯讨厌呢。

想见缝插针地让丽琳看看自己的考试情况，为此还从书包里取出了试卷。可这个机会一直没有出现。

测验结束了。

“五十分。”

面对这个结果，丽琳苦着脸，雷冯则是青着脸。

“刚才测试的范围，抄写五十遍。……明白了吗？”

“唔唔……我不要————！”

突然之间，雷冯爆发了。碰倒了椅子，雷冯站了起来。菲丽被那种迫力压制得后退了一步。

“你要干什么？”

丽琳没有动。迎击似的挺着胸膛，一副轻视雷冯的态度。

但雷冯并没有正面和丽琳对峙。蛮横地赶开身后的菲丽，打开门，就那么走出去了。“安静些！”，管理员愤怒的声音都听见了。

房间里犹如暴风经过，头发都乱了。

“真是的……”

楞了一下的丽琳，马上回过神来压住了纷乱的头发。把倒地的椅子扶起来，把桌子上掉落的资料捡起来。

那张脸上的疲劳像影子一样扩散开来。

仔细想想，为了雷冯而准备的这些资料，而且还陪着他学习。资料是什么时候制作的呢？公布考试结果是在昨天早上，下午来练武馆的时候已经完成了。自己还有课程的啊，无视了课程都是为了制作这个资料。

为了雷冯而来到洁露尼的少女。那就是丽琳玛菲斯。

“…………”

“………哎？”

这么想着，菲丽口中的话语漏了出来。丽琳被耳边细小的言语片段吸引着，向这边看过来。

菲丽正面向着她的后背。

“我去把他带回来。”

这么说着，菲丽走出了图书馆。

绝对不能输！菲丽这么说着。

雷冯不是为了作为武艺者而来到洁露尼的。他是为了寻找武艺者以外的生存方式而来的。但是武艺者的能力却显现了出来，变成了这样的事态，变成了这种要接受定期考试补考的结果。

那大概是，雷冯个人的性格就是那样。比起使用大脑更喜欢使用自己的身体。是作为武艺者的本性吗？不能断言说是，也不能断言说不是。

可是，作为武艺者的每一天不是稍稍有些不妙吗？但雷冯作为武艺者在洁露尼危机的时候站了出来，随后那种事情的痛苦就渐渐地感觉不到了。

这一定不是好兆头。

特别地，丽琳不是也这么想的么？不是为了让雷冯一定通过补考而那样努力着么？

那么胡乱的做法，会被雷冯讨厌了也说不定的。

“当旁观者就算了吧！”

走出图书馆的菲丽从剑带上拔出了炼金钢。重晶炼金钢立刻复原了。杖上生出的花瓣般飞舞的念威端子，它们分离开来，在空间中飞舞。

为了寻找雷冯，端子飞走了。

这个动作没有犹豫，来到这里时担心的事情已经完全在头脑中消失了。

╋╋╋╋╋

念威端子马上就找到了雷冯的所在地。离得并不是很远，还在图书馆的所属地内。雷冯在没有其他人的后院里坐着。

整个后院被图书馆的影子遮住，很凉快。

“冯冯……”

刚喊出声来，雷冯的脊背就吓了一跳地抖动着，并朝这边转过身来。

“不是，不是这样的哦！确实那个是有些……稍稍出来透透气的。呃，我会好好抄书的，放心吧”

在雷冯一口气地进行辩解的同时，菲丽叹了口气。

“首先，你应该好好地向她道歉。”

“……是。”

菲丽按住了马上想站起来的雷冯。然后把端子送向了丽琳的所在之处，把找到了稍稍冷静下来的雷冯的消息传达了出去。

“菲丽……学姐？”

“冯冯……”

“菲丽……”

被瞪视的雷冯慌忙更正。然后，菲丽露出了一个小小地微笑。

“什么事？”

“没什么，像来这里之前，在公园里一样地用普通的称呼叫我不行么？——哎？只是这么想的啦。”

想起了那个时候雷冯的奇怪表情。

“你没有其它想说的了？”

菲丽边说边在雷冯旁边坐下。

从那开始，雷冯就一直眺望着后院的风景，特别注意的地方倒是没有。后院里有草坪，也有遮挡住视线的树，更远的地方还有其它的建筑物。那个建筑物是干什么的来着？

“丽琳并没有恶意的哦！”

考虑着那种事，雷冯说话了。

“来洁露妮之前，为了入学考试而学习的时候就是那种感觉。”

“哈啊……”

“虽然很恐怖，很辛苦，但那并不是只有我一个人这样。”

那是，从教学的侧面了解了丽琳的意思么？这么考虑的话，菲丽又该生气了吧。

“只是，很严酷呢！”

这么说着，雷冯把脸埋到了自己的膝盖上。

“但是，丽琳生气也是没有办法的吧？在古莲丹明明那么努力学习的，现在却成了这种样子……”

“那，你不生气吗？”

“说的也是啊。”

雷冯泛起了苦笑。

“但是，麻烦的是我对学习一点兴趣都没有。不知道能用什么好的方法……”

“就是啊。”

变得喜欢的话，说不定那里就有某种能促使自己进步的东西吧？可能说的些武断。但是没这么想过的话，人生……不，用一般人的生活方式是已经最糟糕的情况了。

嗯，武艺者啊，从出生的时候开始，只需要走成为武艺者的道路即可。但一般人是不同的。要经历积累很多的经验，要寻找能支持自己都市生活的东西。那种东西，每一个人都正确地找到了么？肯定不是这样的，自己很清楚这并不是轻易就能办到的事。

“……如果，没有发现自己有拿手的东西该怎么办？”

“哎？”

“除了武艺，什么有趣的东西都没有的话。冯冯会怎样？就这么一直做武艺者么？”

雷冯会怎么回答呢？昨晚考虑这件事时，自己十分害怕。那么，雷冯会怎样回答呢？

“……问我怎么办吗？”

“请回答我。”

“是啊，会很烦恼。武艺者其实也挺不错的，最近稍稍有些觉得。但是在想‘那样很糟糕吗？’的时候已经开始做了。不，嗯，那个是麻烦的。”

“那个，是指什么？”

“嗯，但是，十年二十年后的东西，大概考虑了也没什么办法的吧！几年后会怎样我都不清楚。大概，这点以后也不会改变，我想之前就是这种感觉了吧！”

这么说着，雷冯帅气地趴在了草坪上。

“那样的话，在这六年间有很多的各种各样的经验可以利用，运气好的话就可以发现什么了，即使没发现什么最差也就是搞一个什么资格，过上普通的生活。”[]

“这样就行了么？”

“是暂时先这样。当然，暂时的。现在的目标是摆脱红灯啊！”

“你很安逸嘛！”

果然改变了。刚见面那时，能感受到更加紧迫的感觉。对自己被当作武艺者一样利用的不满，而又无法逃脱这个黑影的感觉。

但是，现在的表情不一样。

究竟是怎么了呢？

其实知道的。答案就在眼前。

为了寻求改变而来到了洁露妮。虽然不好说是受到了什么影响，就是这里的某些东西促使雷冯这么做。或者说，促使雷冯这么做的，是这里的全部。

那是说，雷冯开始适应洁露妮了？开始适应菲丽她们的日常生活了？

“太过安逸了。”

说归说，菲丽和雷冯还是趴在了同一片草坪上。

“可是，那样说不定也挺好的。”

不会输给念威才能的，耀眼的东西。

即使没有那种东西，人还是可是生存下去的。

也许不会耀眼、不会引人注目，会为金钱所困扰也说不定。但是，同样也不会多次直接面对那些威胁到生命的危险。

虽然细小，却平稳的生活。

那种东西，也许会很不错。

一定会很不错的。

“……悠闲地趴着干什么呢？”

好像从地底下传来的声音，雷冯和菲丽反射性的爬了起来。

什么时候开始趴着的？考虑过通宵和劳心的原因，却真的没有一丁点睡意。

丽琳在生气。

哦呀？菲丽想，什么时候和雷冯这么近距离地待在一起的？

丽琳的背后还有梅珍她们。米菲不出声地笑着，娜露基摆出了无言的表情，梅珍则是疑惑着。

“那，那个啊、丽琳。想休息一下的，不知道怎么就趴在那儿了。”

雷冯知道了自己的境遇，开始对自己趴着的事情进行解释。

就在这时，罕见的失误发生了。

雷冯想站起来的时候脚滑了一下，恐怕是慌慌张张地碰到了菲丽的脚。

这是他对菲丽的接近完全没有注意到的证据。

“哇。”

“哎？”

一下子扑上来的雷冯的脸，菲丽呆住了。虽然吓了一跳的雷冯条件反射地伸手扶地，总算是避免了相撞。但为了站起身来，雷冯撑了一下地。结果支在草坪上的双臂在一瞬之间弯曲了，雷冯的脸更加地接近了。

……………………哎？

一瞬的感触。真的只有一瞬，除此之外连余韵什么的都没有。

“干什么呢？”丽琳惊讶的声音。

没发现么？

“没没没……没干什么啊。”雷冯慌张的回答。

不亏是雷冯，肉体的感觉似乎也比较迟钝，好像根本没有觉察到自己做了什么。

（那么……？）

刚才真的是？

“哦？那已经彻底的休息过了吧。那么，这回就不给你留余地了。”

丽琳刚宣言完，雷冯就哀嚎开了。但丽琳并没有理会他，倒是看向了菲丽。

从那个视线里，能感觉到根本不需要多余诠释的压迫感。

“菲丽小姐也是，这次也来帮忙。大家都来了，亏你还有这么好的成绩。”

“哎？”

理所应当地进行着其它的话题，果然丽琳没有注意到么？知道了这点的菲丽歪着头。

“这个，不是很厉害么？”

丽琳的手里拿着一叠纸。那是菲丽从书包里取出来的试卷，作为备份的试卷上有菲丽昨晚的作答。菲丽搞错了，所以把写着答案的试卷拿出来了。

“不是满分么？有这么好的成绩，一定要好好帮忙啊！”

丽琳的声音很大，已经没有在图书馆内时的顾虑。

但是，现在，那种东西并没在脑子里。

看到试卷的时候，之前烦恼的思想全都浮现出来了。

然后是，满分。

丽琳这么保证的。

那就是说，菲丽的大脑没什么问题。

菲丽松心地点点头。嗯，不是我的问题。

首先，明白这点就好了。

还有，谁也没有注意到。当事人以外，丽琳和后面的三个人都没注意到。

那么，就这个样子也挺好。因为谁也没有恶意的。当然，示好的意思也没有。

“那样的话，可以的。”

菲丽站起来了。心情很畅快。虽然有点缺觉，但是感觉十分畅快。

当然，不只是那样。

冲击疗法更好吧？

没有余韵，简单的事实。

但确实是富有冲击的事实。

那个把所有的烦恼都吹跑了。

（嘛，人就是那么单纯的生物）

“菲……菲丽学姐？”

雷冯用无法安定地表情看向这边。那个困惑的目光里到底包含着什么样的意味？

“嗯，我来帮忙。果然，还是觉得得红灯不好。”

“唉唉？”

“得红灯是不行的吧？”

菲丽此话一出。雷冯就没再说第二句话，底下了头。

（什么啊，那边么？）

菲丽觉得十分遗憾。

随后，她做出了没必要有所顾虑的结论。

╋╋╋╋╋

之后，补考的转天。雷冯为自己摆脱了红灯，为能在为期一周的地狱中幸存下来而高兴——眼泪都出来了。他和米菲合着双手庆祝着。

菲丽当然很轻松地完成了补考。

顺带一提，得红灯的原因是填错了答题的地方。

是休息不足、集中力低下而招至的图卡错误。

=============================

=============================

我和那个人的夜晚时光

打工结束回宿舍的路上，我见到了那个家伙。

吓了一跳。不，也不值得我惊讶。

很久以前，我就知道自己和那个家伙住在同一个区划里面。但是，之前并没有在回宿舍的时间段里见过那个家伙。

他……雷冯正和一个女生一起走着。

我是该惊讶呢，还是不该惊讶呢？

雷冯的人气不用想都知道很高。但是、从那个家伙的性格考虑的话，这个结果又非常奇怪。

但是，仔细观察的话还会发现另一种的可能。

他身后的那个身姿——比平均身高的雷冯矮了有一头的细小的身影。那可是比班里最具人气的梅珍还要有名数倍的美少女，学生会长的妹妹，第十七小队的念威操纵者。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/477/014.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/477/014.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/129/477/014.jpg





the perfect! 完璧少女菲丽罗斯学姐啊！
同属第十七小队。如果家的方向一样的话，一起回去没有什么可奇怪的。

但是，我看到的可不是这样。

那个身姿，让只能从后面远远望去的我全身硬直了。

只要出声就好了。那样的话，就可以靠近些看她了。并不是对她抱有好感的那种，我只是单纯的想要看看她。

怎么办好呢……我正在烦恼的时候。雷冯停下脚步看向了这边。

“啊，现在回去么？”

他高兴地说起了话。她也看向了这边。那种在梦中才能见到的眼瞳，一下子贯穿的我的心。

不是恋爱的感觉，我只是有点飘飘欲仙。

然后不知为什么，三个人来到了附近的自动售货机面前。

这里是夜晚的住宿生们用来果腹和休憩的场所。在数个并排站着的售货机面前，我们买了点心和果汁。

菲丽学姐只点了果汁和巧克力点心，但是我和雷冯可是以享受晚餐的气氛，让卖场的桌子上堆满了小山一样的食物。

……虽说是堆了一大堆，但是并没有自信将它吃光。

在我的面前，有那个美少女在。光是看着她就觉得肚子里已经吃下了不少的东西。紧张啊，紧张感让食欲减少了。但是我却买了，按照平时的量买的。

菲丽学姐淡淡的声音，犹如由宝石制造的琴弦响起般的声音，让我的身体为之震颤。

“哎，这个不是普通的么？”

以那是当然的样子回答着，并打开零食袋子的家伙，果然什么地方坏掉了。比如说，作为男人理所应当的异性反应机能，类似于这样的装置。

我大口地吃着零食，但是却慎重地咀嚼着。为了不让吃零食的声音遮盖到她的声音。我可没法和她说话，做不到的。因为不想看到她那张念威操作者所特有的无表情地，冰冷地目光。如果被她蔑视了，总觉得自己会因此而死掉。

雷冯和菲丽学姐在说话。对于话语不多的菲丽学姐，雷冯配合着她的调子。我一边陶醉在菲丽学姐的声音中，一边担心着学姐是否会说出『为什么这个家伙会在这里啊！』的话。

那种事情没有发生。

菲丽学姐是个好人啊！

我对此仍旧感到高兴。

吃完了零食之后，菲丽学姐就和我们分来了。

我呢，觉得和雷冯一起回去很是失败。

“你啊，为什么连问都不问我一下就把东西都吃掉了啊！你这个不公平男！”

“哎哎！”

可恶啊，所有东西都全灭了才好呢！

=============================

=============================

HAPPYBIRTHDAY

这究竟是现实还是梦境？——偶尔也有思考这种问题的时候。

醒来的时候恰好想到了这一点。刚刚做过一场印象强烈的梦，睡意似乎还比较深……

或者说，自己用最糟糕的状态迎来了第二天的早晨。

而这次、怎么看都像是自己睡迷糊了。

自己为什么是雷冯·阿鲁塞夫呢？他不明白其中的缘由。但是，如果自己不是说雷冯·阿鲁塞夫的话，他也不知道自己到底是谁。

这样的话，那自己就是雷冯·阿鲁塞夫了。

“啊—……”

呆愣着的雷冯从床上坐起来，拉开的窗帘。强烈的阳光刺激着双目，也刺激着他那混乱飘摇的意识。

虽说是早上，但天气却很热。虽然也有阳光直射入房间的原因，但这个都市进入了夏季带才是最主要的因素。

稍稍从窗口眺望了一下周围熟悉的景色，雷冯再次回到的床上。不知道为什么，今天的身体似乎没有进入状态。

这种摇摆不定的感觉，雷冯并不怎么喜欢。即便讨厌自己是雷冯·阿鲁塞夫这个事实，也不得不去老老实实地接受它，不得不去简单地回忆一些雷冯·阿鲁塞夫的所走过的人生道路。

作为古莲丹的武艺者被抚养长大，然后成为了天剑的接受者。接着因为某个事件将天剑上缴，最后来到了学院都市洁露妮。

他没有父母，连自己的血亲是否存在也不知道。自幼被人拾到，然后在孤儿院被抚养长大。虽然没有因此觉得自己是个不幸的人，但是至今为止也没能见到任何一个他家族的人——这也许就是雷冯自问的原因吧。

这种痛苦，是无论如何都挥之不去的。

“啊—………”

雷冯在床上转过身，用茫然的表情盯着天花板。但是表情中并没有露出对现实生活的苦恼。

现实不会如自己所想的那样发展，这一点他早就习惯了。

虽然平时醒来的时候都能很精神，但偶尔、也有这种身体脱力的情况发生。发生紧急事态的时候，这种现象可能会无法避免。但是像这样，在没有急事的时候，浑身乏力的感觉也会时有发生。

雷冯认为这是身体寻求休息的信号。不过也不是自己身体特别虚弱、患病的预兆什么的。大概是属于为了防止这些发生而进行的预防措施或者与其相类似的东西。

“睡吧——”

就是这么一回事。

平时那副紧绷（有些夸张）的表情彻底地放松了下来，闭合的双唇“呒呀呒呀”地翕动着。

如果是在古莲丹的话，丽琳肯定会在这个时候破门而入地大吼“快起床！”，然后把他和他的兄弟们一个接着一个地踹起来吧。

但是，这里是学院都市洁露妮，而且还是男子宿舍。何况他一个独占两人间的宿舍。不光是一直受她照顾的青梅竹马进不来，能妨碍他睡觉的人根本就不存在。

今天既没有课程，也没有深夜的机关扫除。即便他就这样懒懒散散地渡过了整个休息日，谁也没有理由去责怪他什么。

谁也没有理由责怪………………？

“…………………啊！”

想起来了。

前一秒中还在房间里晃点儿的雷冯，叽哩咕噜地从床上爬了起来，脱下睡衣，换好衣服……然后迅速出门了。

╋╋╋╋

事情要追溯到几天之前。

“派对？”

听到了从念威端子里提出的计划，夏尼德转过了头。

地点是四年级校舍的屋顶，储水罐的上方。在躺着的夏尼德上方，漂浮着一颗花瓣形状的念威端子，它淡淡的光芒渐渐地融化在了阳光之中。

从端子里听到的声音，是妮娜的。

妮娜现在正在二年级的校舍中，准确的说是二年级校舍的中庭里。这边既有自动售货机，周围也有很多的长椅。

她的身边是菲丽。

菲丽复原了手上的重晶炼金钢，念威端子在四周漂浮着。

“那个啊~~我倒是挺喜欢搞派对的。”

“……我先提一句，这个派对可不是为了你而开的。”

“偶尔这么做一次也挺不错的嘛！大惊喜的那种……”

“这还用你说吗？”

“说的也是。”

“那么，是什么样的派对呢？”

在无聊的对话中开口说话的是哈雷，他仍旧待在炼金科的那间研究室里。

“为了祝贺雷冯和丽琳的生日啊！”

“唔哇！都现在了，还搞生日派对啊！”

“嗯？我来洁露妮之前可是每年都举办的哦！”

这个新声音是达鲁雪娜的。

“我也是！”

妮娜也表示赞同，然后夏尼德腻烦的声音响起。

“受不了啊，千金小姐们的想法……”

“你说什么！？”

“嘛~~行啊。话说回来，为什么突然要开始这个话题？而且还用这种秘密会议的方式？”

“练武馆的话，雷冯肯定会在那里。而且，把你们召集起来不是很费劲的事么？”

妮娜盯着念威端子。身旁的菲丽则摆出了一副“与我无关”的表情，随后从夏尼德那边传来了干瘪又短促的笑声作为回应，仅此而已。

本来的话，也想听听娜尔姬的意见。但是她和雷冯在同一个班，让念威端子在不被雷冯察觉的情况下飞到她那边太困难，所以没法让她参加这次谈话。

“啊，够了！”

为了转换气氛，妮娜开始叙述事情的缘由。

成为开端的，是前几天在宿舍里的一段谈话。是在一楼的接待室里中，什么意义都没有的闲谈中偶然提到的。

没有生日。

雷冯和丽琳没有生日。并不是因为他们是孤儿，而是因为他们的双亲是谁都不清楚。

虽说都市社会里并不是绝对不会出现弃婴的状况，但是自律型移动都市是一种相对封锁的社会。周围都住着谁，都是什么样的状态……大概只有人员流动性比较强的学院都市中的人会忘记这些，在为数众多的通常的都市里，个人的情报基本上是很好获得的。即便有婴孩被遗弃，周围的邻居们也注意到一些变化，并借此判明弃婴父母的事情有很多。这样，孩子或许会再次回到父母身边，或许被送到相关的收养设施中。一般发生这类事情的时候，这些孤儿的出生年月日都能被大致的推算出来。

但雷冯和丽琳却不是这样。他们是一起被捡到的，并送入德鲁库的孤儿院的。所以直到现在也没能准确判明他们的父母究竟是谁。

“在家里都是在新年的第一天进行综合的庆祝，不过也没有特别想去这么做。”

但是，后面却是促使解决方案最终决定的发言。

“但是……你看今年，遇到了一些事情……结果没办法举行庆祝。”

因为其它宿舍的学生也在，所以话语说得比较含糊。事实上她指的是雷冯的“那件事”。

由于雷冯“那件事”暴露了，他也就不再是孤儿院孩子们的英雄了。而作为雷冯拥护者的丽琳，似乎并没有去参加历年都会举办的聚会。

“嘛啊，那种事情，不太好说明的。”

知道事情缘由的第十七小队的队员们，也是含糊其词的。

“所以要秘密地举办生日宴会吗？”

对于哈雷的提问，妮娜点点头作为回应。

“丽琳已经知道这个了，那也是没办法的事情。而且希望这个能尽快地举行，下个休息日怎么样？”

“没问题啊，不过会不会有些仓促啊？”

“这也不是什么需要进行长期计划的事情。”

“嗯，这样也不错嘛！”

众人纷纷表示赞同。

“菲丽呢？”

只有身旁的菲丽保持着沉默。

“这样不是挺好的么？”

在妮娜身边坐着的念威操纵者依旧保持着那种冷峻的表情。但是，似乎能感觉到一种细微的、怒火般的东西混杂在其中。

对于终于作出了决定的问题，妮娜大幅地点点头。

“之后我会通知娜尔姬和她的朋友们。地点、就定在我们宿舍。本来宿舍是禁止男生入内的，不过这次得到了舍监的许可。会场的布置啊、搬运物品啊以及准备礼物什么的，都希望我们大家自己来动手。”

“……啊啊，那个，怎么说得像战前动员似的？”

“不是！”

强烈的否定了这点，但是大家的回应都是放弃了般的叹息。

和菲丽他们谈完话后，妮娜一直等到放学后才来到了都市警察本部和娜尔姬商量。她也是没有任何异议，作为她死党的梅珍和米菲也会积极地出力帮忙。妮娜也认识那两个人：一个是做得一手好菜的梅珍，另一个是喜欢热闹的米菲，有她在的话就能挑起会场的气氛了吧！

在练武馆结束了训练之后，妮娜走在了回宿舍的路上。

——生日。

一般来说，这并不是什么需要特别在意的单词。不过妮娜总是站在处于被人祝贺过生日的角度。而祝贺她生日的，也只有她的姐姐弟弟们，以及青梅竹马的哈雷而已。但是，他做的也只是和姐姐们商量如何挑选礼物，然后作为安多克家族的代表，把礼物送来而已。

说起生日的意义，就是对自己来说比较特别的一个日子。是整个家族、朋友们、和安多克家族有各种各样关系的人们，为了妮娜一个人而聚集起来的日子。

但当武艺的训练正式化以后，妮娜对生日的看法就有了些许的改变。

大人们，尤其是和安多克家族有联系的大人们，都不是为了拜访妮娜而来。他们是为了对安多克家的血脉表示友好才会来到生日宴会的，理解了这一点后，妮娜对于生日的期待和热情降温了。

但是，在此之前她是很高兴的。父母呀姐姐弟弟们呀，还有哈雷对妮娜的生日祝福都不会有改变。所以这份喜悦的心情，直到现在也没有改变。

那种感觉，雷冯和丽琳会不会也感受得到呢？不对，妮娜明白不能用自己的情况来充当对比的标准。不管怎么说，那时人们最后还是来庆祝生日了。而对于是孤儿、本身又有不确定正确的生日日期的雷冯他们来说。生日这种东西，会和妮娜的感受不同，有着别样的意义也说不定。

（是什么地方不同呢？）

在热得像蒸笼一样的夏季带中，漫长的夕阳下。妮娜远眺着那片透露着深色余韵的赤红色的天空。

和我出身不同的人们，都是怎样看待各自的生日、怎样描绘它们的呢？

╋╋╋╋

我不知道自己的出身——

从某种意味上，德鲁库·赛哈德也是如此。

不是说他不清出自己的身世，是指他没有拥有血脉悠久的姓氏。他是从作为突然变异型的父亲那里继承了血液，成为了一名武艺者。

他还未出生，父亲就已经血洒沙场了。作为古莲丹的武艺者，是不能对政府颁发的补给金抱有期待的。如果母亲只靠这点补给金抚养还未断奶的孩子的话非常困难。这还不算一般人和武艺者在生物学上的不同之处，母亲将这个生物学上的异生命体生下来就已经是很重的负担了，结果身体承受不住，也去世了。

引导着这样的德鲁库的人，是当时赛哈德流的当家。他在赛哈德家经营的孤儿院里长大，并在他的流派下磨练武艺。和为数不多的同伴们切磋功夫，站在了继承赛哈德之名的立场上。

他不是不知道。但是、在罗列出的的情报里却找不到线索，这种结局和不知道自己的出身是一个样儿的。

如今。

目送着来道场里学习武艺的为数不多的学生们各自回家之后，手持模拟刀的德鲁库站立在道场的正中央。他脱下了修炼服的上装，像钢筋的集结体一般的身体露了出来。没有一丝赘肉的苗条身体。粗略地观察一下的话，那个肉体缺少了一份老练，同时身体的各部分都存在着崭新的手术的疤痕。

这是之前佳哈鲁特·巴雷的袭击后留下的。正确的说是被污染兽附身的他所袭击，导致德鲁库的身体遭到了彻底的破坏。现在的德鲁库从一开始从新练起。让内力系活刭促使筋肉从一开始再生，这就是德鲁库的肉体脱离老境的原因。

这一点真是奇妙，或者说这么做是正确的么？在肉体锻炼和恢复的过程中，德鲁库重新对赛哈德流的基本思想进行了深刻的思考。然后，对于雷冯的事情他更加深刻地感受到了懊悔。

最后，他将炼金钢托付给了丽琳。

刀的炼金钢对于雷冯来说，已经没有什么意义了——这种可能，德鲁库不是没想过。那个形态的炼金钢，雷冯十岁事就握着用了。现在，钢铁炼金钢能否让他使出全部刭力十分之一都不知道。

但是，德鲁库坚信着把刀交过去这件的事情本身就有意义。

如果作为我的儿子生活的数十年，现在仍在存在于雷冯的心中话……

德鲁库停止了思考，将赛哈德流的招式从头开始进行反复地操练。包裹着道场的木材全部都不是普通的树木。这是作为都市防护层的有机防护板中取下来的东西，可以承受得住武艺者那种激烈的行动。挥劈下来的模拟刀放出的冲刭波让空气剧烈的振动着，连脚下所踩踏的地板和墙面也发生的大幅的弯曲。

这座在不算少的学生们拼命磨炼武技的时候，都能泰然自若的建筑物。现在却在德鲁库练习的一次爆发中震动着。

“……很久以前，有位活到了一百四十岁的天剑。”

在差不多练完了一套动作的时候，耳边响起了这个声音。

循声望去。

在观众席的正中央，坐着一位老人。他单膝直立，手持拐杖。正用很有兴趣的样子望着这边。

老人下颚上伸出的长长的胡子配合这空气的流动轻轻摇摆着。

“您是指斯匹纳·诺伊艾兰·佐雷古大人吧？”

面向突然现身的老人，德鲁库将模拟刀放在一边，摆好了正座的姿势。

“是的。直到终生都是现役的天剑、是直到脑死亡的时候还在战场上奋斗的天剑。除了脑和刭脉意外的部分，他的身体完全被替换了。人们用炼金钢来代替骨头，努力去维持他的肉体。然后不可思议的事情发生了，新的肉体带来了使他的力量更加强大了……现在的你，和他有些相似呢！怎么样？有没有回到20岁的感觉呢？”

“还没有到那种地步……只是，有种怀念的感觉。”

德鲁库这么说到，老人则深深地点了一下头。

“好久不见了，迪古利斯大人。”

“小鬼都变成了老爷子，看来老朽这次又长了不少年纪啊！”

那位老人，天剑的接受者，迪古利斯·诺伊艾兰·隆斯麦亚，露齿一笑。

“孤儿院的事情，非常感谢您的帮助。”

“政治可是有它的滞后性的，想必女王也没有什么良药来医治这点。大概是因为太过强大了，所以不能理解弱者的情况。虽说这一点也不错……嘛，即使这一点并不怎么好，老朽也不是前来向你低头认错的。”

“那么，您……？”

虽然表面上是认识的朋友，但彼此之间的往来并没有多么得亲密。德鲁库奔赴战场的时候，迪古利斯正处在身体的巅峰时期。他甚至有几次和污染兽群战斗的经验。

他手持巨大的弓站立在都市外缘部的样子和现在被风吹拂的样子不同，是十分豪壮的。无论发生什么情况，无论遇到什么敌人，那个姿态都不会发生改变。作为箭被射出的冲刭闪耀着光芒，确切实际的，有巨大的破坏力贮藏在其中。在无数场战斗中都不曾改变的那副姿态，被人们尊称为“不动之天剑”。

“稍稍有点想打听的事情。不过没茶喝的话谈话也不好进行呢！”

“真是抱歉。”

德鲁库迅速穿上了上衣，将迪古利斯领进了道场的深处。

“那么，我想打听一下过去的事情。”

品尝到热腾腾的茶的迪古利斯，从身体的深处吐出了满足的气息后，开始了话题。

“过去的事情么？”

“梅法·修塔托事件。记录上是这个名字。是你在退役前夕时发生的事情了吧！”

听到这个名字，德鲁库的表情露出了警戒之色。

“没什么，只是现在想挖掘一下那个小鬼的过去而已。而且，那件事已经结束了，对于当事人也是，即便把它暴露出来也没有人能够理解。而且，那个事件的发生，也不是那个小鬼的过错吧？”

“话是这么说。”

对于不太想说的德鲁库，迪古利斯将脸凑了过去。慈祥的老爷爷睁开了他细长的眼睛。

吞口水。德鲁库看到的是，战场上的那双修罗眼。

“老朽对那个小鬼没什么兴趣。但是，必须要对那件事情做一些小小的调查。所以，老朽才会来听你说的话。”

“是！”

德鲁库很快就对当时的气氛作出了反应。后背上有过电的感觉，全身上下都开始冒汗。

“已经是十五……十六年前的事了。那个时候、那个地方究竟发生了什么？可以告诉我么？”

╋╋╋╋

梅法·修塔托事件。

在古莲丹正式的文书记录中，能找到这个事件的名字。它是发生在十六年前的一起污染兽事件。这个事件，对于平时都会遭遇成群的污染兽、和老性体的战斗次数也十分异常的古莲丹来说，应该会被非常容易地忽略掉。但是，这个事件中所发生的，让污染兽入侵都市内的情况，可是在古莲丹的历史上都算稀有的。

梅法·修塔托是人的名字，非常不走运的第一名牺牲者的名字。那个人不是古莲丹的市民，而是一个流浪者。

据说就是这个人，将污染兽带进都市里面来的。

流浪巴士的车站，是这个都市唯一一处和外界交流的地点。随着流浪巴士的来往，很多人来带了外界的情报。但是同时，都市内部的情报也流了向了外界。

但是，那个人带来的可不仅仅是外界的信息，他带来的可不是什么好东西。

不幸和灾害，伴随着流浪巴士的到达而袭来。

当德鲁库接到集合命令的同时，就已经了解了这次事件的情况。

德鲁库·赛哈德，快50的人了。虽说是一家规模很小的武术流派的掌门人，但他身体中那份庄重和威严，让周围的人们丝毫不感小觑。

身着土黄色战斗服的德鲁库和其他身穿战斗服的人们抵达了现场。

所有人的战斗服都是同一样式同一颜色的。但是德鲁库的肩上、肩带处却是浅绿色的。这是在集团战斗的时候，小规模部队的指挥官才能拥有的颜色。

（已经确认都市内有污染物质流入）

对于念威端子传来的报告，德鲁库默默地点着头。他已经能够通过目测来确认这一点了。

出事的地点，是沿着都市外缘部建设的外来人员收留区域。这个被高高地围墙圈起来的地域中，流浪巴士的车站、整备工厂、以及宿泊设施等建筑物彼此相隔得非常远。

德鲁库的目光望向宿泊设施。在众多的建筑物中，升起了一股股细小的烟。从窗子的玻璃中，可以看到一味地向外逃窜的黑烟，还有屋子里面疯狂肆虐的火焰。

“生存者呢？”

（自从上一次情况确认已经过去了三十分钟。在此期间，并没有从设施中逃离的人）

“那么一大片地方……”

（在事件刚开始的阶段中，就已经在所有的设施中检测出了污染兽的反应）

听着念威操纵者淡淡的汇报，德鲁库露出了凝重的表情。其他的武艺者已经到达了各自的目标地点，整个区划已经被完全地包围了。

激烈的爆炸音传来的同时，数个窗户的玻璃破碎飞散了。火焰和黑烟彼此纠缠着，像漩涡一般打着卷儿地冲了出来。

能容纳百人的宿泊设施中没有一个人逃出来！不、这个都市本来就很少有流浪巴士光顾，那里面的人也许并没有达到那个数量。但是不管怎么样，里面应该不会一个人都没有。

现在，里面的人正身处于绝望之中。但是如果无人生存的话，那么下达这次讨伐作战命令的人，就没有什么后顾之忧了。

不过目前，德鲁库他们还没有接到这样的命令。

在这种不是特别紧急的情况下，都市民众的避难工作目前并没有完成。为了保护都市的民众，德鲁库他们很有可能是单纯地为了防止污染兽离开这里、入侵市区而特意在此待机的。真是那样的话，这片的区划应该是被牺牲掉了。

（对手是种类尚未确认的污染兽）

听到念威操纵者的新情报，德鲁库的表情再次凝重了起来。

或者说……他这么想道，毕竟这次的情况不同寻常。

“是说有老性体存在的可能吗？”

如果是一般的污染兽，那么这个宿泊设施里应该布满了无数的幼生体；要不然就是拍着那双能撼动空气的大翅膀，拥有着巨大身躯的雄性体出现在空中。不、如果雄性体出现在这里的话，这个地方早就被破坏了。

但如果是变化的方式各种各样的老性体，说不定倒是可能造成现在这种奇特的状态。

老性体出现的话，天剑的接受者就会出征。

真是如此的话……这个区划内的人就是被抛弃了。老性体和天剑接受者的战斗中，破坏的余波可是会毫不留情地肆虐四周的。

但是，就这么继续等下去的话，不也是对那里面生存着的一般人见死不救吗？

情况到底是怎样的啊！

（那个，目前还无法辨别……）

“德尔波涅大人到底在做什么啊……？”

暧昧的话语从德鲁库的口中流出。如果是古莲丹被誉为最强的保护者德尔波涅的话，连古莲丹所在的这片大地之上的污染兽脚印都能被发现。发生这种事情，对于德鲁库来说是头一遭。

困惑的不只是德鲁库一个人，其他的武艺者们也是一样的。

出击的命令仍然没有下达。德鲁库他们除了站在高高的隔离墙上眺望着燃烧着的宿泊设施，什么也做不了。飘过来的烟雾里开始混入了无机物以外的东西燃烧后散发出的焦臭味。进入战斗状态后的武艺者们，即便不愿意也会知道到那个肉体的所有者正在被火焰灼烧。很多武艺者都紧绷着脸、戴上了头盔。

德鲁库默默地集中自己的意识，不断地确认着那边的情况。

在念威操纵者不能及时把握事态的严峻形势下，最少也要靠自己的能力去收集情报。

火焰的灼热压迫着周围的一切，向天上飘去的黑烟无时不刻地在增加。

向一条黑烟的底部、破碎的窗户中望去……然后听到了那个轻微的声音。

“念威操纵者！！！”

（什么事？）

念威端子淡淡地回应着德鲁库的呼叫。虽说那是为了处理大量的情报而排除了不必要的感情的声音，但这次明显地不带一丝好感。

“再确认一遍！真的没有幸存者了吗？”

（进行再确认………………是的，没有幸存者）

“那么，这个声音是什么？”

德鲁库提起了自己所听到的声音。精神集中到现在这种状态的话，很快就能捕捉到了。

那是，婴孩哭泣的声音。

在孤儿院里听到的那种，寻求他人保护的悲哀的呼声。

（不能确认有人生还，这边无法确认声音的存在。那也许是污染兽所持有的某种特异功能……）

“切……”

听完最后的话，德鲁库挥动手臂，向部下们发出继续待机的指示之后，一个人冲向了宿泊设施——不能因为自己的独断专行把部下们都卷进来。

念威操纵者都不能探知的声音。德鲁库无法否定脑中浮现的“这是个圈套”的可能性。但是，脚步已经停不下来了。婴儿那悲痛的呼喊，蕴藏着那么大的力量么？

不，是因为德鲁库拥有过这样的境遇，才会产生这种感触！

念威端子中传来了制止的声音和叫他回去的声音。但是德鲁库不去理会，他用冲刭在被火焰吞噬的整备工厂上开了一个口子，钻了进去。

因为大火的缘故，周围的氧气浓度不足。由化学变化所生成的毒气灼烧着喉咙，氧气稀缺的状态让全身的刭发生了紊乱。德鲁库戴上了头盔，他起初担心这么做会阻断婴儿的哭泣声，但好在这种事情并没有发生。

在物体隆隆地燃烧声中，婴儿的声音依然听得到。

“在哪啊？”

将意识集中在听觉的时候，他听到了意料之外的声音。

那是细小的，踩踏在某个炭化物上的声音。

那原本是张纸吧！在周围音声的漩涡里，这个声音并没有被集中精神的德鲁库听漏。

背后，传来了声音。

“！”

复原了炼金钢。手中的光和质量逐渐膨胀、成型。下一个瞬间，德鲁库迅速向上挥出了手中的炼金钢。

由于火焰的照耀，手中的钢铁炼金钢散发着钝钝地光辉。强力的冲击压迫着臂膀，激突的余波卷走了四周的黑烟。德鲁库看到那个东西正俯视着他。

它具有人的形状，但怎么看也不像是个人类。

身高已经超过三米了，差不多是德鲁库的两倍。粗大的手臂前端的那把令人恶心的黑剑，还在不停地施加着巨大的压力。全身上下披覆着像是黑色铠甲般的东西，但那却根本不是什么战斗用的服装。在关节的缝隙处，还可以看到筋肉束在搏动。这种感觉，和幼生体的甲壳相似。它手中的剑也是，怎么看也不像是人的手会握着的东西。感觉就像是被挥舞着的野兽的尖角或者利牙，其本身的机能和合理性被彻底无视，反倒是充满了一种原始的压迫感。

那张脸，似乎是这个被生物甲壳覆盖着的肉体中，唯一一处可以让人将手伸进去的地方。这是一张面具，上面有像血管一样的东西，其它的地方则布满了裂缝。嘴巴的地方有一个像是被斩开的大大的豁口。一张一合的时候，被它牵动的肉体发出了声音。破破烂烂的假面碎片剥落着，粘性很强的液体从口中向下垂着，还能看到稀疏的牙。

“……污染兽？”

双臂承受着那东西施加的压力，德鲁库痛苦地说道。

从没见过这个样子的污染兽。那它是老性体么？可是它要是老性体的话，德鲁库这个瞬间就应该死掉了吧！即便老性体缩小到人类的大小会让力量下降，但是、结果应该也不会因此而发生什么变化。

承受老性体的一击——这对于武艺者来说与死亡同义。

“吼！”

将活刭的密度提高。随后传来了刀剑摩擦的声音，黑色的剑被压制了回去。紧接着这个瞬间，德鲁库飞身跃起，将握于左手的冲刭释放了出来。

外力系冲刭变化、九乃。

四条被凝缩过的冲刭向铠甲的缝隙中袭去。但是，那头怪物只是晃动了一下身体，然后穿过爆炸生成的烟雾向德鲁库迫近。

基础啊，技术啊什么都没有……怪物就像一个挥舞着棒子的人类似的，将大怪剑高高举过头顶，直劈了下来。但是，它所拥有的力量是和德鲁库这样的武艺者同级别的……不，应该是比德鲁库潜藏的能力更加强大的。

德鲁库向后逾越，躲开了。但当他双足落地的时候，那怪物已经杀到了眼前。

闪过这迎面而来的一击，德鲁库转到了怪物的背后。在此期间，插入怪物侧腹部的炼金钢，在冲刭的帮助下给甲壳上刻上了赤红的伤痕。

成功地施加了这一击的德鲁库，用八双的姿势重新架好炼金钢。这时，怪物的后背突然爆发了。

【八双】意味很广的武术词汇，不同流派的姿势都会有所不同。最具代表性的是在武士片里看到的那种姿势——双手将武士刀置于头的右侧，刀尖向上，刀刃向前。上身挺直，双脚前后开立，膝微屈。剑道曾将其视为上段的一种，但如今已经不再使用。

“呜唔唔！”

……德鲁库吃惊地看到。由隆起的筋肉构成的甲壳一块一块地打开了，从里面伸出了想昆虫腹足一样的东西。最先长出来的是两枚长长的拥有尖爪的刃物。

那两个东西向德鲁库伸来。

挥下手中炼金钢的同时，改变刀的轨迹，打向伸过来的东西。但是那玩意一共有8条，虽说没有两臂那样的怪力，但是却很迅速。

肩膀很痛。战斗服护肩的部分被一只爪子划伤了。德鲁库拉开距离，从伤口的切线处，将左袖扯了下来。

怪物挥动着黑剑冲了过来。正查看伤势情况的德鲁库已经来不及回避了。

有些茫然的德鲁库的脑袋，被那柄粗糙的、一点儿也不锐利的黑色大剑敲碎了。

黑色的剑身避开了德鲁库的身体，连地面都被击碎了。由于发力过猛，怪物没能调整好平衡，架势在瞬间崩毁了。

内力系活刭变化、疾影。

这是将消除自己气息的杀刭进行活用的技能。散发出强烈的气息之后，迅速使用杀刭。让对手在感知上产生一种残像的错觉。

德鲁库的本体出现在体势崩坏的怪物怀中。双足站定，右手抓住刀柄。左右两手分别放出一股刭，它们够成了一钢铁炼金钢为中心轴的两重的螺旋结构。刭力凝缩之后瞬即释放。

赛哈德刀争术、逆螺子。

突然放出的冲击再加上怪物的自重，贯穿了甲壳的缝隙。两重螺旋的冲刭在体内回旋扩大，破坏的利齿正在肆虐。

怪物的后背突然膨胀了起来，八只爪子将遭受了电击一般的伸展开。

怪物的咆哮让德鲁库的后辈阵阵发麻。在怪物的体重完全施加在自己身上之前，收刀撤离。

呼吸变得急促了。使用了让周围的火焰狂舞的大型刭技，让德鲁库感到身体格外的沉重。

怪物的背抓在乱挥了一通之后，停止了动作。

“死掉了……？”

没人回答德鲁库的独白。释放了这么多的刭。在外面待机的武艺者们应该会明白发生了战斗，将侦查用的念威端子放进来也是有可能的。

但是，什么都没有发生。

“都在干什么啊！！”

对不来支援的待机者们吼出的话，被墙壁反弹会自己的耳中。

婴孩的哭声仍在持续。

这声音安抚了德鲁库的情绪，促使他奔跑了起来。

╋╋╋╋

宴会的准备工作顺利地进行着。

被当作会场的是女子宿舍的大厅。接待室和食堂、而且这个通往二楼学生宿舍的空间，原本就是举办派对的场所。自从建设以来，这地方似乎是头一次被用在“正途”上。目前，对它的装饰工作仍在进行中。

天儿差不多全黑了。大家在训练之后集结起来，开始为明天的活动进行准备。

“果然啊~~我也来帮忙！”

将桌子拼在一起，铺上洁白的桌布。被封装在箱子里的派对物品则是夏尼德便宜购入的。

丽琳的声音传到了在天花板处工作的妮娜那边。

“你说什么？”

妮娜整个人待在枝型吊灯上，正在用抹布擦拭灰尘。由于灰尘积攒了好几年，抹布立刻就变黑了。妮娜只好落回地面，将它放到桶中洗洗再拧干。

“这可是为了你和雷冯举办的派对啊！哪里的派对会让主角去帮忙准备啊？”

“但是、不用打扮的那么漂亮也……”

丽琳望向正在被打扮着的大厅四周，露出了不安的表情。

“派对不就是这样的么？”

“不是的！啊……对于妮娜来说可能是这样的，我们是不会举办这么漂亮的派对的。”

“是那样吗？”

用衣袖擦去崩到脸上的水滴，妮娜双目圆睁地看着丽琳。

笑声传来，看来这是夏尼德发出的，他刚从仓库那边扛来一张新的桌子。

“那一点，妮娜可能是不会了解的了。”

“什么意思？”

“武艺者家里的派对和一般平民的生日庆祝会是不一样的啊！”

歪歪脑袋，理解不能。

“话是这么说。不过，比起特意在宿舍里做这个，在某个店里租地方举办不是会更好么？”

对着认为那样的话会有更多乐趣的夏尼德，妮娜摇起了头。

“太贵了。难道你打算让所有的参加者都掏钱凑份子吗？”

“是啊，没什么不好吧？”

随后夏尼德就开始了谈起了钱的话题。

“……真难看。”

一句话，就给这个话题冷静地、毫不留情地打上休止符。

菲丽正抱着购物袋站在玄关那里。她用厌恶心情眯着眼睛，瞪视着这个大厅。看到菲丽这个态度，妮娜咕哝了一下，夏尼德干脆别过头去望着天。

菲丽的身后是同为采购部队成员的达鲁雪娜和梅珍。在金与银相映成辉的两人之间，梅珍露出了相当为难的表情。

“认、认真地干吧！”

“就是这样！”

夏尼德点头附和，大家都重新开始了各自的工作。

拾抹布的时候，妮娜的目光和被晾在一边儿的呆站着的丽琳对上了。

“……说起来，丽琳所说的生日会是什么样子的呢？”

“哎？呃……用折纸来装饰屋子、然后烤一个大大的蛋糕、作饭给大家一起吃……”

“什么啊，不是没有什么区别么？”

不还是用不太好的折纸来装饰了吗？

“那个，所以说，不会这么大费周章的……”

说到这里，丽琳环视了一下大厅，然后重重地叹了一口气。

“丽琳？”

“嗯嗯，果然还是算了吧。”

“有什么……让你提不起劲儿来的事情么？”

“啊、不是这个样子的啦！嗯，基本上。”

丽琳笑着说道，然后走向了食堂。

“丽琳。”

“我去做夜宵，这点忙我还是可以帮的吧？”

“啊、啊啊。谢了！”

对于丽琳的反应，妮娜歪了一下头，随后再次爬上了枝型吊灯。

然后玄关处又迎来了哈雷、娜尔姬和米菲。

“呀，真吃惊！竟有这样的东西哦！”

对着前来迎接的梅珍，米菲大幅度地晃动着身子说道。她背后的娜尔姬抱着一个大大的东西。

是咔啦ok的器材。

哈雷他们为了找这个东西，特意去了趟废材场。

“那边可是一座宝物山哦！”

哈雷有些自豪地笑了起来。

“没来也没什么大的损伤，里面的数据也已经恢复了。这样就已经很不错了。下面就该调整一下和曲目旋律相配合的灯光效果了吧。”

“哇、哇——厉害啊！这个就劳您大驾了。”

米菲高兴的拍着手。哈雷也露出了平时所没有的，得意洋洋的表情。

（可别因为暴走而加上了奇怪的功能啊）

对此表示担忧的妮娜和夏尼德仍在继续着扫除工作。

╋╋╋╋

又有窗户破裂了。对流入的氧气异常渴求的火焰犹如雪崩般袭来。用冲刭轰破了火焰的巨浪，寻声而去的德鲁库到达了宿泊设施。

声音变得很近了。墙上张贴着楼层的平面图，细长的回廊左右两边都是门。地板革已经被热浪融化、天花板上的烟雾像河水一样流动着。

压低身子，继续向着声音的方向前进。被融化了的地板革粘着鞋底，德鲁库打开了传出声音的那个房间的门。虽说打开门锁需要钥匙，但是由于启动了灾害时的紧急解锁功能，门很简单地就被打开了。即便这个功能没有启动，凭借着武艺者的力量强行打开它也不是没可能。

门开后，德鲁库迅速了解了屋内的情况。窗户还没有破裂。除了灼热的空气和从缝隙中漏过来的烟意外没有其它异常。

迅速关上了门——这并不是说他受不了走廊里的高热。门的前面有一条被浸湿的床单。床单上满是赤红的颜色。虽然想用这个挡住不断流入的浓烟，但是……

声音确实是从这个屋子里面传出的。

从德鲁库的位置，只能看到床的一角。

那里有人的脚。

是女性的脚。旅行用的靴子已经染上了血液。在火灾之中，单是那只一动不动的脚就酝酿出了十分沉痛的空气。

走进床铺，被墙壁遮挡的部分都显露了出来。

这是一位非常年轻，大约刚刚过了二十岁的女性。遭遇袭击而倒下的她，亚麻色的长发已经被热气烤焦，苍白的脸上凝固着大量的血迹。

张开的眼睛向下望去，露出着一脸安心的表情。

女子注视的那个地方，躺着两个婴孩儿。

德鲁库最初还以为是双胞胎。但是，包裹婴儿的襁褓，质地的差别非常大。一个是上等的布制成的，光摸一摸就可以知道。这可是比战斗服的手套更高级的货品。

另一个则是用旧衣服改制的，摸上去很是粗糙。那位美丽的女性身穿的是旅行用的褪了色的衣服。这么说，这边的婴儿才是她的孩子。

那么另一个呢？是从房间里逃离的时候发现了这个同样处境的婴孩么？

看着女性的脸庞，德鲁库不再细想了，觉得这种事情无所谓。女性的腹部有深深的伤口，整个身躯被刺穿——是被刚才那只污染兽袭击了吧？竟然能够在这种状态下到达这里，而且尽可能地避免远离火灾的威胁而浸湿了床单……这是何等的母性和执念啊，还有她那副安心的表情……

就像是诉说着要将这两条生命托付给自己似的——说不定就是这么一回事。

德鲁库一只胳膊抱起两个婴儿。这高亢的声音正是生命的印证！

一股气息正从走廊那里逼近。

并在爆炸的同时显身了。

门被吹飞了、烟和热涌了进来。而带来这一切的，是那头污染兽。遭受了逆骡子攻击的腹部已经再生了。虽说甲壳已经剥裂，但是下面的筋肉已经长好。

德鲁库用空出来的手翻拳放出冲刭。窗户的玻璃和墙壁都破碎了。

和破片一起向外飞出。

身后有污染兽在追赶。

深吸了一口浑浊的空气，德鲁库用不会影响到婴儿们的速度奔跑着。相比之下，污染兽的速度比较快，它盯着德鲁库的后背径直追来。

逃到建筑物外面了。

污染兽，被在隔离墙上的武艺者们发现了。

紧追着德鲁库的污染兽被爆炸吞没了。它遭到了在高墙上待机的十几名武艺者的冲刭攻击。

在污染兽被托住的时候一口气跃上隔离墙，把婴儿交给待机中的由未成年武艺者组成的救护队之后，德鲁库再次冲进了战场。

爆炸的音声撼动着地面。

“怎么啦？”

火柱喷涌而出，炙炎就像底下的供水管线破裂了似的喷溢了出来，宿泊设施所在的地方顿时被染成了一片鲜红。

喷水的话会有水花飞落、喷火的话则有火星四溅。但是，在建筑物爆裂垮塌的时候，落下来的可不只是点点的火星。

“跑哪儿去了？”

随后德鲁库看到了令他哑然的情景。

是幼生体。

它们出现在碎散的建材中，纷纷下落，转瞬之间就把地面的一部分给铺满了。像绒毯一样的幼生体大军以隔离墙为目标一齐行进着。

“集合！”

拥有银色剑带的指挥官放出了战声。与此同时，他的声音也被念威端子传递到了四方。所有战斗人员迅速朝幼生体们的前进方向——该区划的门前集结。

德鲁库也听从了这项命令。一边指挥部下们集合一边继续搜索着人形污染兽的踪迹。

有了！在幼生体大军的后方，它正骑着其中一只朝这边过来。

“冲刭三射！放——！”

伴随着指挥官的声音，齐射的冲刭咆哮而出。产生的大规模冲击吞没了幼生体群的先头部队。伴随着冲击波的释放，幼生体被弹飞了。被炸成了碎片的，被轰击吹飞了的……后面的幼生体踩踏着停止了脚步的同伴们的躯体，硬生生地跨越了过去。

冲刭的波涛连续翻滚了三次。接连不断的爆炸制造出的幼生体死体，让剩下的幼生体群阵形大乱。

“冲啊——！”

突击命令，是为了给辙乱旗靡的幼生体群决定行的一击而发出的。德鲁库也率领部下们冲入了幼身体群中。刀刃刺入怪物的躯体，似乎比以前容易了。比起平时所遇见的幼生体，这些污染兽还未成熟。近距离的观察下，可以发现这些幼生体就像是被从火焰中诞生出来似的，体表上还附有一层粘液状的亮晶晶的东西。甲壳的缝隙见还有泛着泡泡的白色的丝线。

这些东西就像是为了应对这个情况而紧急生产出来的。

德鲁库在幼生体群里猛冲，削瓜切菜似的前进着。

他的目光中只有那个人形的污染兽。

在床上长眠的女性的身姿把头脑烧得滚烫。婴儿的哭泣声也一直在脑海中回荡。将女性染成鲜红的那处腹部的伤……怎么也忘不掉。

是那个东西杀了她，杀了那个女子。

夺走了婴儿的母亲的，让两个孩子沦为孤儿的，就是那头污染兽。

（不可饶恕）

德鲁库的脑子里只有这一个念头。

向坐在幼生体上面的那个人形冲去。身后的部下们被一波又一波的污染兽阻挡了前进的步伐。丢下原地清剿的命令，德鲁库一个人继续突进。

切开一个，用它的死体做跳台，在空中飞跃的同时降下冲劲之雨。

在连续的爆炸声中，德鲁库来到了人形污染兽的身前。

人形污染兽所骑的幼生体很大，而且外皮也已经干燥了。这家伙比平时的幼生体体型还要大很多，难道说，这家伙是纯粹的幼生体么？脑海里稍稍考虑了一下这个，不过怎样都无所谓啦！

即便德鲁库在它身上，那头幼生体也不曾停下脚步。人形的黑色大怪剑横着架了起来。

无言。

跳着躲过割草般的黑剑挥击，德鲁库向人形的头部施加攻击。

但是却被身后的那些爪子防御住了。

充满蛮力的黑色大剑、还有灵活快速地四对指爪，接连不断的配合攻击弹开了德鲁库的刀。他只好紧急回避。

那张破破烂烂地面具下的眼睛毫无情感。不、看到的眼球实际上是被筋纤维牢牢固定住的，是个连表皮都没有的东西。没有眼皮，能够表露出人类感情的眼睛的动向也没有……

污染兽的话，是理所当然的。但是，当德鲁库目睹了那双毫无感情的眼睛后，钢铁炼金钢的挥舞变得更加犀利了。

抓住一个机会，削掉了它一根指爪。

肚子被开了那么大一个洞，都没能干掉它。德鲁库在激烈的攻击中也不乏慎重的思虑。一定要彻底地让它停止行动，要把心脏、或者是头击碎。虽说曾经瞄准过一次头部，但是没有关节的头部的硬度和其它部位是不一样的。刭飘散了，刀刃也被弹了回来，只留下了一个浅浅的伤口。

如果要施加确实彻底的一击，就必须让人形的动作迟缓下来。将左侧的指爪全部削落的德鲁库，开始将重点放在了这里。

身体左侧只剩下了不拿黑剑的左臂，人形疯狂的开始了反击。

刮着沉重剑气的黑剑咆哮着，抵挡住了这个的钢铁炼金钢上出现了蓝色的火花。

刚刚停下脚步的德鲁库就迎来了人形污染兽猛然的黑剑攻击。他双足站定，硬生生地将攻击接了下来。刭的残光像丝线一样散到四周。

这场战斗中没有观众。周围武艺者的注意力都集中在各自的对手身上。

虽想这么说，但说不定也会有观众。

那是不在这个场所的天剑的接受者们。不会因为幼生体的进犯而出动的古莲丹的荣耀者们。

是他们的话，闲暇的时候说不定也会对这边的战斗看上两眼。

如果是这样的话，那么现在，故意朝相反的方向来躲避人形攻击的德鲁库。他的目的和意图，都会正确地被理解、简单地被读透。

机会来了！

那个瞬间，德鲁库用施加决定性一击的气势，向钢铁炼金钢中注入了强力的径流。

外力系冲刭变化、触坏。

这是破坏武器的刭技。少量的，在炼金钢和黑剑接触的瞬间流入少量的刭。只要让硬度少量地缺失，那么在这个瞬间，武器就会在连锁反应下像玻璃一样地破碎。

“咔——”

内力系活刭变化、战声。

爆发出的巨大声响剧烈地振动着大气，黑剑的碎片向人形污染兽劈头盖脸地降下。虽说并不能将被甲壳包裹着的人形痛打一顿，但在失去武器体式崩毁的时候遭受破片雨的洗礼，视线肯定会受到阻碍。

德鲁库起跳了。

从人形的头顶上跃过，来到它的身后，将剩下的指爪一齐切下。

人形污染兽悲鸣似的咆哮声传来，但体式崩毁的它并没能及时转过身来。

当污染兽回身的时候，德鲁库已经准备完毕了。

钢铁炼金钢被放置在了左侧的腰间，左手则紧紧握着刀身的根部。

拔刀术的体式。

左手和右手，分别收集好的刭正在刀身中再次凝聚。

赛哈德刀争术、烟切。

瞬间，刀身中迸发出了火焰。这不是化炼刭的那种火焰，是由左右两手分别产生的冲刭彼此冲突事引起的火花，将整个刀身包裹了起来。蕴含着的压力释放时，风爆发出来了。与此同时，刀身向人形的身体斜着切了下去。

斩线深深地刻在了甲壳上。产生了数到裂缝之后，冲刭的效果停止了。

德鲁库的脚又迈出了一步。

赛哈德刀争术、重焰。

振动着的被火焰包裹着的刀改变的轨迹，自上而下。

随着刀顺着斩线的方向挥下，污染兽的甲壳粉碎了。刀刃削到了距肉下很深的地方，拔出来的时候，弄弄的体液从外皮的缝隙中喷洒而出。

人形的心脏被破坏了。

接下来————

没有弃置正在倒下的污染兽不管，德鲁库开始了下一步的动作。

已经挥下的刀，重新向上挥动。单脚踩在了倒下的污染兽的胸部。伴随着刭力的这记踩踏扩大了伤口，重伤了内脏。这巨大的冲击让脚下的幼生体的足都断掉了。

断了足的幼生体在地面上滑动，待在它身上的德鲁库他们也开始了摇晃。

但是，向上挥动的刀刃不曾发生一丝多余的颤动。尖端直奔人形的头部而去。

再次释放冲刭，与此同时……

倒下的人形吠叫着。已被歇着切开的身体两侧，双臂重新开始了动作。似乎要把德鲁库拍死。

德鲁库的双眼发现了这一击，但是身体却没有进行回避动作。刀继续朝着人形污染兽的头部、朝着地面毫不留情地猛刺。

赛哈德刀争术、拔波纹。

刀从人形的那张怪嘴中插入，和刀身接触了的牙齿瞬间被崩飞。冰冷的炼金钢深深地插进了口中。

浸透破坏。从钢铁炼金钢中注入的冲刭越过了刀身，侵入了污染兽的脑细胞。过了一会儿，由爆发所刮起的飓风才开始肆虐。

在德鲁库的背上交叉着的双臂脱力地打开了，落在了幼生体的背上。

头部的甲壳并没有被破坏，但是原来就有裂缝的面具破碎了。体液和其它东西从这里溢出。刀尖将脚下的幼生体的表皮刺破，深深地插进了躯体之中。在侵透破坏的影响下，幼生体的全身都喷出了体液，一动不动了。

“仇，已经报了哦！”

俯视着被自己毫不留情破坏掉的尸骸，德鲁库说到。

女性安心的表情和婴儿哭泣的声音，仍然交织在他的心头。

╋╋╋╋

急忙赶往汇合的场所，丽琳已经在那边等了。

“好慢！”

“呜，对不起！”

见面的地方是路面电车的车站。附近有建筑科的学生毕业时制作的喷泉。

下半身是鱼的狮子，这种并不存在于现实中的奇特的生物正在不断地吐出水来。把它当作见面的地方，坐在喷泉边上的人还有几个。

在喷水的幻想动物周围，是模拟着波浪的雕刻。其中，还安放着一块仿佛被这些波浪吞噬掉的钟表。

刚刚赶上约定的时间……虽说没有迟到，但丽琳还是生气了。

距离午餐还有一段时间。但是，现在这个时间，即便为了去吃午饭提前进入店铺，也不是很奇怪的一件事。看看表，又看看生气的丽琳。明白了她是在对自己仪表生气。

“怎么，睡觉的坏毛病还没改正？”

“啊……”

看着丽琳的视线，雷冯把手放在头上。因为一直晃点儿到最后时刻，结果根本没时间关心发型。

“真是的……”

叹息过后，丽琳从摘下肩包并取出了梳子，迅速梳理着雷冯的头发。

“衣服……嗯、这样儿也行啊！”

继头发之后是对雷冯全身仪表的检查。不知为什么，今天的检查似乎比较严格。

“呐，今天有什么事么？”

“没有啊！只有很有趣的电影！”

前一天，雷冯受到了丽琳看电影的邀请。因为在都市间非常有名的演员德伊·玛古壮年时期的影片流入了洁露妮。现在、电影正在附近的电影院里上映。传闻德伊·玛古已经去世了，即便他现在还活着，也应该是一位年纪很大的老人了。但是，在少年时期就已经成为了演员的他。出色的演技从少年时代到老年时代，似乎一直深受各个都市的好评。

事实上，雷冯在古莲丹的时候就听说过他的事情。这次在洁露妮，那个人的人气也是不可动摇的。

德伊·玛古出演的作品已经超过了百部。看过他所有作品的人，大概除了他故乡的以外就不存在了。现在上映的这部影片，对于洁露妮来说还是首映呢！

雷冯并不知道丽琳是他的影迷。她就那么高兴吗？

“嘛，就这样吧。先去吃午饭，然后看电影去！”

雷冯小声说着，跟随着丽琳前进。

“看起来平安汇合了。”

听到汇报，在场的所有人都默默地点起了头。

不、点头的只有一个人。

“很好，辛苦了。接下来，他打算要做些什么呢？”

提问的时无论什么时候都很乐天的轻薄男，夏尼德。

他所在的地点距离雷冯所在的喷水池并不算太远。

躲在离喷水池不远的建筑物的阴影里。在洁露妮也算是精英的小队队员们到底在做什么呢？

“……去麦克多汉堡啊。”

“什么！？”

夏尼德仰天长叹。

“好不容易约会一次，还特地去吃快餐？怎么可能！这种情况总要挑一个气氛好的、最次也不会挑一个能给肠胃带来负担的店吧！”

“只是在看电影前吃个饭。用不着将情调吧？”

站在夏尼德身边的达鲁雪娜说到。但她的露出的却是对此并不怎么关心的表情。

搞不懂啊……夏尼德着摇头，没再继续说什么。

窥视。

菲丽叹了口气。

宿舍的准备工作终于完成了，现在是料理的准备时间。也就是说这次没有

菲丽他们出场的份儿了。

“我可没什么料理技术。”

达鲁雪娜堂堂正正地宣言道。能抱着放弃地态度，开门见山地直接说出来，这一点也值得他人羡慕。

于是乎，料理的准备工作则由梅珍和身为宿舍长的赛利娜为主力，其它的女孩负责打下手。余下的时间就可以自由支配自由活动了。

在自由活动期间，菲丽他们开始了对雷冯的监视。

也不是受到谁的指使。是夏尼德的提议，把菲丽卷进来了。达鲁雪娜虽然叹着气，但也还是跟来了。她说她是为了防止某人暴走才跟来的。

（我究竟在干什么啊）

菲丽的心境日落孙山。私下使用炼金钢是违反校规的。特别是念威操纵者私下使用能力，对个人的情报进行非法收集可是重罪。虽然没打算让他人简单的发现自己使用了能力，但是自己明明不想使用念威却最终使用了的这个事实。让菲丽的心情怎么也好不起来。

吃完了饭，雷冯他们就进了电影院。

“里面就没办法了。”

菲丽首先说到。

在黑暗之中，绽放着淡淡光芒的念威端子非常地显眼。即便将端子放在雷冯注意不到的地方，在人员众多的电影院里隔着墙壁详细调查也是非常困难的。即使能捕捉到他们的声音，但是当电影开始之后，也不觉得两个人还会滔滔不绝地说上什么。就算是说了，也会被电影院的音响设备干扰到的。

总之，完全无法进行情报的收集工作。

“那，进去怎么样？”

夏尼德的手搭载了达鲁雪娜的肩上。

“……我没兴趣！”

毫不留情地摘下他的手，甩开。达鲁雪娜注视着电影院张贴的大大的海报。

似乎是比较感人的内容。

“我对德伊·玛古的表演倒是有点兴趣，其它的就没了。”

“偶尔也想看看泪流满面的你。”

“你要是死掉了的话，说不定我倒是会流泪呢。在打哈欠的时候……”

“那个我又看不到。”

看着身边上演地白痴斗嘴剧，菲丽突然想回去了。

“啊，呐，这个话题就无奈地放在一边吧。至少也陪我吃个饭嘛。”

“没有回去的选择么？”

“呐，去麦克多吗？”

“……怎么和你刚才说得不一样啊？”

“哦呀，难道说我们是在约会么？”

再度上演的白痴剧让菲丽无言以对。

要一个人离开么……正这么想着。菲丽收回了念威端子，跟着两个人走了起来。

电影结束的时间还是知道的。

电影结束后，两个人迎来了一段奇怪的、悬在半空中的时间。雷冯他们购买了饮品，回到了喷水池前。这边有可以稍事休息的广场，还有座位。

此时，在古莲丹的话，正好是初等学校放学的时间。拿着书包在公园里集结嬉戏的身影不断在头脑中浮现。

“……大家，还好吧？”

不知为什么，就这么问了。

“嗯，应该很好哦。”

这种话语令人心痛。传闻的形式，雷冯终于明白她没有去亲自确认这一点。

从那个时候开始，丽琳与孤儿院的关系真的疏远了。

“对不起，虽然拖到现在才说。”

“不用啊，我认为雷冯做的是对的。”

“可是……”

“呐，你明白么？现在道歉已经迟了哦！”

话语本身是严厉的，但是丽琳并没有露出生气的表情。

“唔、嗯……”

“是的，已经迟了。大概，雷冯在这里说什么那些孩子也不会知道。现在的问题，并不是雷冯的心态改变了没有？还有那些孩子是怎么看待雷冯你的？所以，雷冯你不在意也没关系的。天剑已经返还，也离开了古莲丹。要说雷冯要用什么来偿还自己的过失的话，那些已经足够了。事情已经结束了。”

“嗯。”

明白的，记忆中格鲁尼奥也说过类似的话。但是这却无法消除自己让丽琳孤单的这份罪恶感。

如果不是自己的话，丽琳现在还和孤儿院的大家和睦地相处。与此同时，孤儿院的兄弟们也失去了像母亲、像姐姐一般的丽琳。

“但是，在新的学校认识了许许多多的人哦！有趣的前辈也有……”

绽开笑言的丽琳可不是在说谎。

“就算是雷冯，来到这里后不也结交了很多朋友嘛？”

“是啊。”

“当然我呢，为雷冯能否交上朋友担过心哦。虽说我自己的话，结交朋友非常顺利。”

“呜呜。”

无法反驳地哼哼着。

笑了一会儿的丽琳突然陷入了沉默。

“……丽琳？”

“嗯，果然在敞开心扉这一点上你我不同啊！”

“哎？”

在雷冯侧首之前，丽琳已经先行一步用手揪住了他的耳朵。

“疼啊。”

“好了听着。现在周围有雷冯小队的人么？”

“哎？嗯，有啊。”

点头，耳朵还没揪着。

“为什么要瞒着啊！”

小声地生气着。

“但是，那是夏尼德学长和达鲁雪娜学姐啊！”

并不是目测到的，武艺者可以自然地散发出一般人所看不到的刭。雷冯只是捕捉到了那个刭而已。

“而且相距又很远。”

能自如使用杀刭的夏尼德可以不让自然流出的刭流外泄，但是在他身边的达鲁雪娜就不是这样了。雷冯先是察觉到了她，然后才发现了夏尼德。实际上，他们的身边还有菲丽在。但是除了念威端子飞到近前来，或者当头发当作导体时发出的光意外，雷冯没有其它探测念威的方法。他也不知道菲丽已经防止被他发现而特意让念威端子拉开了很长的一段距离。

“怎么了，似乎非常在意呢！”

“哎？”

丽琳渐渐脱力地说了些什么。雷冯不知道理由，只是等着丽琳的回应。

“行了。比起那个，想让你稍稍帮个忙……”

对着还不明白发生了什么事情的雷冯，丽琳咬起了耳朵。

…………嗯。

自打刚才就在偷偷摸摸做着什么。菲丽对那个距离产生了不悦感。

“噢~，丽琳酱，意外的大胆啊？”

总而言之，菲丽猛踢在夏尼德的腿上。

虽然想不去理会遭到意外袭击而呻吟不止的夏尼德，直接窃听两个人的对话。不过这种距离，果然听不太真切。但如果把端子放得再近些的话，就会有种会被雷冯发现的预感。

正在因为内心矛盾而烦恼的时候，两个人突然站了起来，肩并肩地走着。

“嗯？要换地方了么？”

不再感到疼痛的夏尼德眯起了眼睛。

“呐，差不多该腻了吧。不回去吗？”

虽然达鲁雪娜就在身边说话，但无论是夏尼德还是菲丽都没有听见。

两个人的距离很近。

看电影之前，在长椅上坐着的时候还是普通的、不会让人特别在意的距离。是在一起行动的两个人之间的正常距离。

但是现在可不一样。

用菲丽的标准，这可是会传染疾病的距离——换算成长度单位的话大约是五厘米的程度吧。

如果这个距离再缩短的话，就能挽着彼此的手臂了。

菲丽集中了精神。

为了让那个让自己烦恼矛盾的探测距离缩短一个厘米，为了更加明确地把握住两个人的状况。菲丽开始搜索可以让念威端子更加有效率的配置地点，并将端子移动过去。

雷冯他们正在移动中。所以只盯着配置地点的话也不行。必须通过移动方向搜索目的地和路线，并将端子先行放置在可能性较高的地方。

“噢咿？”

达鲁雪娜响起惊讶的声音，但是菲丽没有察觉。

“噢噢，那是什么啊菲丽酱？”

“念威之光？不会吧！全部头发都？”

烦死啦给我闭嘴——这些都没有说。菲丽虽然依稀感觉到身边的两个人说了什么，但她现在的全部精力都用在了对雷冯他们的尾行上，连回应的动作都懒得做。

“啊啊，这样太显眼了。雪娜，把菲丽酱送到不显眼的地方去吧。我追过去看看。”

“啊，喂……等一下啊！”

夏尼德从建筑物的阴影处飞了出去。这样很好，认真地行动起来吧！

“可恶啊，竟把麻烦的事情推给我。”

达鲁雪娜愤愤不平的抱起了菲丽。

就是这样，认真起来移动就好了。相比之下冯冯你究竟打算做什么？竟然缩短至那样的距离！区区一只冯冯区区一只冯冯区区一只冯冯！！！

“啊嚏！”

不知为什么，鼻子里面痒痒的。

“你干什么啊，很脏耶！”

丽琳从包包里取出面纸递了过去。

“唔~怎么回事呢？”

擦擦鼻子，痒痒的感觉也被擦掉了。

“这是要做干什么啊？”

雷冯问向肩膀就要靠在一起了的丽琳。老实说，这样很难走路。

“你别管。比起这个，有人跟着么？”

被丽琳反问到的雷冯开始集中精神。

很难察觉。虽说是很难察觉，但还是注意到了夏尼德在单独行动。

（他在干什么啊？）

搞不明白。虽说是搞不明白，但还是如实地告诉丽琳。

“真是的……”

露出腻烦表情的丽琳稍稍考虑一下，然后看向了对此表示惊讶的雷冯。

“呐，我想一个人买些东西，你能缠住夏尼德先生吗？”

“哎？啊~嗯，我觉得可以。”

雷冯一边说一边考虑。夏尼德尾行雷冯他们似乎是有什么原因的。为了让丽琳打倒目的，光雷冯一个突然消失是不行的。

……原来如此，要找个地方并能在合适的时候，让丽琳消失一会儿。

那样的话……雷冯思考着，然后隔了一会儿开始和丽琳咬耳朵。

她点头同意了。在确定了汇合场所和时间之后，行动开始了。

突然，两个人就从道路中消失了。

“哦？”

露陷了么？虽然提高了警戒，但是两人所在的地方正是这里的死角，所以夏尼德并不知道到底出了什么状况。一边提高脚下的速度，一边继续确认。

正抱着什么东西的雷冯，现在开始了跳跃。

“切，暴露了啊！”

连续做了几次蹬墙跳后，雷冯的身影消失在了大楼的屋顶上。

“但是，夏尼德大人怎会让你从这里逃掉！”

得意地嘟囔着的夏尼德也弄地面上跳了起来。

“哎呀，到底在做什么啊！”

似乎不清楚己方已经上钩了。菲丽开始还在雷冯还是丽琳的选择上犹豫不觉，但最终还是选择急速远去的那两个男人气息。

“呐，可以回去了吗？”

达鲁雪娜疲惫的声音一遍又一遍地问询着。

“接下来”

在一边藏着的丽琳战了起来，掸掸裙子上的尘埃，悠然地走了起来。

╋╋╋╋

被德鲁库目送出道场的迪古利斯，被清风吹拂着踏上归途。

日头已经西下，道路上没有其他行人。

（怎么了？）

柔和的老妪的声音在耳边响起。

没有身影，取而代之的是身边散发着淡淡光芒的蝶形东西。在没有电灯只有月光的道路上，那个东西透着一种神秘的存在感。

这是德尔波涅的念威端子。

“那个，还不清楚啊！”

（是这样么？这样也好）

和蝶形的端子一起夜行的迪古利斯，一边行进一边用慈祥的目光眺望着远方。

“那就是幸福啊！那个时候的事情，因为对应手段不利，只能坐立不安地干着急。”

（发生了很多大事呢）

老妪稍稍有些别扭的声音，让迪古利斯呵呵笑了起来。

“的确是那么一回事啊。因为那个场所里的念威操纵者，全员都发生了感知上的误认。”

（那么，到底是哪一个？）

“哪一个呢？但是、女王的感觉可是很准的啊！卡娜丽丝也察觉到了什么。对于不知名的花朵，做了多余的事情啊。”

（接下来，将会如何发展呢）

“怎样呢？不知道呦！日子还会像现在一样继续呢？还是说会发生变化呢？那个事情，对于在这里生活着的老朽来说是不得了的事啊。即便是女王的手也控制不住。老朽只是要解决摆在眼前的事情罢了。”

（无论是现在，还是以前）

“没错哦！人啊，只能操控自己的一生。”

（真不想样）

德尔波涅的叹息，让迪古利斯哼笑了起来。

“要发生事件的话，我希望能在我的身体还能行动的时候发生。或者说，我也像先代诺伊艾兰那样把身体换一下呢？”

迪古利斯目露凶光。

（有很好的战场哦，你只要来就好了）

面对渴求流血场所的武艺者，老妪轻柔缓慢地说到。

╋╋╋╋

赤红的太阳染红了天空。

“呀，没想到会被发现啊！”

“哈……”

被夏尼德搂住肩膀的雷冯，不知道如何回答才好。

在比较近的地方，表示反对的菲丽也并排着一起走着。

本来以为只有夏尼德一个人的，结果菲丽也在。如果只有他的话，是能够甩掉的。可是菲丽在都市全境都布置的念威端子，结果最后夏尼德还是转了回来。

达鲁雪娜似乎也在一起的，但是她中途放弃回去了。

雷冯他们现在正朝着丽琳和妮娜所居住的女生宿舍前进。

丽琳并不在这里。

最初是打算去汇合的地方找一找她，看看还在不在。但是却被菲丽制止了，于是事情发展成了这个样子。

“那个，为什么大家？”

“好啦好啦！”

夏尼德微笑着不予回答。雷冯被他抱着肩膀，想逃也逃不掉。

一行人就这个样子来到了女子宿舍门前。

『HAPPYBIRTHDAY!!』

打开门的时候，大家的异口同声将雷冯包围，连同着纸爆竹破裂的声音。

飞舞的彩纸像雪一样盖住了头，雷冯呆住了。

从玄关到大厅都被漂亮地装饰了起来。枝型吊灯散发着薄薄地金色的光辉。

“哎……”

由妮娜开始，丽琳、梅珍、娜尔姬米菲。达鲁雪娜这边有哈雷和女子宿舍的两位都微笑着迎接雷冯。

“……谁的生日？”

雷冯问道，大家都笑了起来。

“你的生日啊！”

夏尼德挠着头说。

“哎？但是……”

“今年没过成对吧？谈过这个话题，然后妮娜举办的。”

面对丽琳的说明，雷冯“啊啊”地点着头。

“十、十分感谢。”

“别在意。”

妮娜一边弄着彩纸一边摇着头，脸上稍稍有些害羞。

“下面，开始生日宴会吧。不好意思地还在后面呢！首先要唱歌吹蜡烛，不要一不小心把蛋糕给吹跑了哦！”

夏尼德兴奋地叫着。中央的桌子上放置着一个大号的蛋糕，是梅珍倾力制作的。被点燃的蜡烛已经在那里等着了。

雷冯和丽琳被大家簇拥着来到了蛋糕面前。

灯熄掉了。

只有蜡烛的火焰在轻轻摇曳。

生日快乐的歌唱了起来。

夏尼德和米菲大声地唱着，其他人也唱了起来。

雷冯也唱了起来。

丽琳也唱了起来。

两个人不知道自己真正的生日是几号。

所以什么时候都可以祝贺。什么时候都可以祝贺。

于是代替真正的生日，今天大家来庆祝生日了。

两个人吹灭了蜡烛的火焰。

而丽琳偷偷准备的礼物，在这之后发给了大家。

╋╋╋╋

臂弯里抱着的两个婴儿已经停止的高亢的哭泣，正在熟睡。救护班的少年武艺者给他们喂了奶粉，应该吃饱了。

感受着着轻微的两个重量，德鲁库走了起来。

在打倒了人型污染兽之后，他就开始处理所生无几的幼生体群了。将剩下的死骸都从外缘部丢了出去，然后监督流入的那些微量污染物质的处理情况。

都市内部的警戒状态已经解除，人们都回到了各自的家中。

并排着的家家户户里透出了光，也能听到从屋里溢出的家族成员的话语。

“那就是，你们的新家！”

在脚步的前方，能看到一个有着白色墙壁的大大的家。

这是没有爸爸、也没有妈妈的人们集合在一起的家。

但是，兄弟姐妹们却有很多。

“这个家族，有点麻烦啊……”

德鲁库向熟睡的婴儿们说到。

带着新的兄弟，德鲁库向大家宣告——我回来了。




后记
就这样，短篇啊埃德的大叫啊形形色色的。我是雨木シュウスケ。

钢壳的动画化遇到了很多大的事情。不知为什么编辑同志“呀！”地叫道。而且给雨木送来脚本的监制也“呀！”地叫道。大家都“呀！”地叫道。

可是，这本书出版的下个月才开始放送。到时候大家肯定也会“呀！”地叫道——从各种意义上来说。

但是雨木很精神。头一次被针扎了也还是很精神。

对了对了，我到了第一集动画的制作现场。第一集的时候所有的人就露脸了，动画工作人员的这股干劲儿让整个收录现场的气氛都非常地厉害。工作室里的人都满了。这是什么派对啊！？给人这样的感觉。我觉得如果有声优的粉丝的话，肯定会在现场晕倒的。

对于雨木来说，子安的卡里安就已经很满足了。

我很期待动画版的东西。那个，有些厉害呢！不管怎么说在雨木的心中，米菲的好感度可是上了一个大台阶呢！

接下来，虽说是在这么忙的时期里。编辑的担当者还是变更了。细说的话，一个人离开了。是叫作N村的人物吧，虽然非常喜欢雷吉欧斯但是由于工作太多没办法来帮忙，结果从编辑担当的职位上离开了。

这是没办法的事情。不管怎么说N村同志在那个「生徒会之一存」的作者葵せきな那边还有担当的职位，是和葵一起将「生徒会之一存」树立起来的主要编辑者。在势如破竹的「生徒会之一存」的面前，N村同志不得已离开了雷吉欧斯。

不需要眼泪！用笑脸去送别吧！



