文件发布时间:2011-09-23 16:39:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：钢壳都市雷吉欧斯
本卷名称：第十七卷

序章
网译版 翻译 流火译制组

有非常重要的事情。

收到这样消息的雷冯，不知道为什么现在抱着吸尘器。

休息日的上午。

[那个……]

突然转向我（菲丽），嘟囔道。

有非常重要的事情。进入到房间的念威端子这样说道，所以雷冯很慌忙的赶来。但是，不知道为什么现在却是在操纵着吸尘器。

不知道。搞不懂自己究竟在干什么。

并不是搞不懂扫除这事，而是不知道自己为什么要扫除。

[那个……]

向那要给出回答的人物，雷冯用着等待的语气问到。

[什么？]

普通地返问道，雷冯感到为难。

那人穿着宽松的衬衣和短裤在这房间里，然后在沙发上抱着膝盖的姿势看着雷冯在打扫。

[为什么我要打扫？]

[不愿意么？]

[诶？]

[不愿意打扫我的房间？]

[啊~不，扫除的话没什么……]

[那么不就行了么]

[不，虽然说可以是可以，但……]

是想问为什么，而现在不是愿意和不愿意的问题。

但是，雷冯却没有勇气当面说出来。

总之，不知道为什么总觉得菲丽比往常还要神经质。

说话方式也变得焦急。

装束就平时而言也觉得不可能这样。在（我）搬来靠近这个仓库区的公寓 ，和她做了邻居之后我知道了那件事，但是总觉得她在人前应该表现得很坚强。妮娜和梅珍、库拉利贝尔穿着睡衣样子已经见过很多次，菲丽穿着睡衣的样子还是第一次见到。

之前觉得只看过制服或者外出服的一种。

（又有钱）

菲丽她家非常有钱。

不明白为什么会搬到这样的公寓。就算是因为房租降低，感觉降低了对菲丽来说也不是什么理由啊。

但是，当面还是问不出口。

不知为什么，总觉得不能打听。

虽然说是打扫，但是菲丽的房间也不会脏。她有好好打扫过的样子。

也不是帮忙大扫除。只是，日常的扫除。

（？ ？ ？）

菲丽坐在沙发上看着脚指。做些什么好呢？

何况，也很在意她那焦急的样子。

（难道是做了令人不快的事情？）

不明真相的就把客厅和走廊打扫完了。

[那个，打扫完了的说……?]

[……辛苦了]

带着恐怖的语气，菲丽一脸不高兴的看着雷冯。

[那个，然后呢？]

[……我今天什么都不想做]

菲丽就像平时那样小声的说道。

[哈……]

看着窗口。从因为要挂上吸尘器而打开的窗口那边，夏天带的热气涌了进来。菲丽的手指着急的敲打着什么。原来是空调的遥控器。雷冯把窗关上。立刻按下开关，凉快的风开始在室内循环着。

[是因为很热吗？]

[怎么会]

看到凉快的风使菲丽安心下来，不过被那样说了之后又变回不高兴了。失败了啊，因为没有受到反驳，所以实际上或许没有那么不愉快。

但究竟是，因为什么呢？

[什么也不想做]

[……那么，我应该做什么好？]

再次这样主张的菲丽，雷冯询问道。

也就是说，想要雷冯做什么。不太清楚不高兴的理由，就是这样。

今天也没有什么预定要做的。就按菲丽所说的来做吧。

[那，总之这个时间是吃午饭的时候吧？有想要吃的吗？]

[不热的东西]

[了解]

在厨房里确认好材料，回到自己房间拿补给，开始做冷面。

从那之后，一直陪菲丽到傍晚。

准备好午饭之后，被要求去改变房间的模样。反复无常地指示家具的摆放位置。

虽然说力气活对武艺者来说并不辛苦，但是预定计划，从右到左这边那边不断地摆动家具，怎么说，很费神。

[够了。请把全部的都摆回原来位置]

最后这么说，雷冯也四肢无力了。

[嗯]

[怎么了吗？]

看着面不改色的菲丽占据在客厅的沙发上，雷冯只有默默地点头。

然后，家具全部放回了原来的位置。

总觉得，空气好像变脏了。

有这样的空气，是因为雷冯把家具往这边那边摆动后又把家具放回原处，搬东西把隐藏的灰尘都弄出来了，结果又要使用吸尘器了。

再次把房间打扫干净的时候，时针已经指向了傍晚了。

[那么……]

整理好吸尘器，看着全部回复原样的房间的雷冯呼了一口气。无论怎么看一点灰尘也没有。

最后连吃饭以外的时间都坐在沙发上的菲丽也不高兴的看着墙壁了。

[怎么了？要做晚饭吗？]

[说什么呢？]

回过头来的菲丽感觉惊讶。

[诶？因为就快到晚饭的时间了啊]

[不是指这个……]

只有这时,就算是平常非常迟钝的雷冯也能理解。

（雷冯）是否生气了，菲丽肯定是想知道这事。

[啊，那个，嗯……虽然有点生气，或许有这样想吧……]

[或许有……?]

[即使吵架了，饭也依然要吃，这是规则]

是在孤儿院的事了。站在厨房里的人，因为有着极其自然地握着权力的构造，即使在阻止独裁的意义上，也要禁止绝食宣言。

那样的事情浸染了全身。

当然，就算雷冯不做晚饭，菲丽也有钱也有移动的手段。要买也可以，直接吃也可以，只要出门就行了。

但是，今天的菲丽看起来好像连出门的力气也没有。

[哈……]

深深地吐了口气，菲丽倒在沙发上了。

[想要做什么的感觉吗？]

听到这话。菲丽很惊讶的抬起头。

[为什么（知道）！？]

[不，怎么说，就是这样的感觉……]

寻找言词的雷冯看向了天窗。

然后，想到了。

[就像测试之前，突然变得想做没什么必要的扫除收拾之类了呢，菲丽那时给我这样的感觉]

不得不做的。但是，如果可以的话是不想做的。没有下定决心，一味地考虑别的事情。

菲丽就是给人这样的感觉。

[什么测验前……说的真是失礼啊]

话是这么说，但言词里却缺乏力量。

[平时也受到妳的照顾，事已至此，哪怕爽快一点也好……]

[……的确是这样。如果真能这样的话就好了]

四肢无力的菲丽这样回答。

[那么，总之先做晚饭吧。有什么想吃的吗？]

[是啊。那么，可以耐饿，也不难消化的东西]

[好像有点难度啊]

[是变成长期战，还是用短期决胜负呢，因为自己也不太清楚……总之 想做到万无一失]

[原来如此……]

就算菲丽基本没有变化的表情，也能感觉到这言词带有很浓厚的认真。雷冯也考虑着如何回应她的期待。

清淡的野菜汤加上轻微食感的面包……这样想着，脑里就浮现出必要的材料了。

[汤的材料已经足够了，但是，没有面包啊。只能等下去买了……]

说着，雷冯已经把野菜切好，准备煮汤了。

[那么，我去买面包咯。请看好锅子哦。如果快冒出来的话把火关掉就可以了]

留下这句话后，雷冯就离开了房间。

菲丽连回答的时间都没有了。

[真是的……]

残留着雷冯气息的房间只剩一人，菲丽叹着气的看着厨房。

[果然是迟钝吧。那样都不会生气]

并不是想要他生气。但是，看着不像样的自己，想知道他是怎么想的，这才是想要的。

[……事到如今嘛。这样的]

并不是想明白全部。但是，雷冯的人品好，事到如今也没必要去试探了吧。

但是即使如此，和预想也有点不同。雷冯困惑着困惑着……本以为之后菲丽会道歉的，其实想错了。那是，高兴的误算。

[好吧。我，决定要奉陪你到底]

嘟囔着，菲丽心里的没决定好的，终于定下来了，感到该跟着的时候就跟着。

今晚，将要挑战黛尔伯奈的遗产的最深处。

改变决意。

在饭桌上和雷冯这样说吧。

这样做的话，他会做出怎样的表情呢？

[尽可能的感激我吧]

淡漠的嘟囔着，菲丽从沙发上下来走向了寝室。

不能就这样子去吃晚饭。




01 她的决意
那是看不见，也摸不着的，非常重要的东西。

一想到这，胸口就会发热，心就会紧紧地揪着。

非常宝贵的。非常重要的。

想藏到内心深处。

像非常重要非常重要的宝物那样，锁在宝箱里。

非常珍惜地。非常珍惜地……

虽然说生活的场所变近了，所以在一起的时间就会增加，可是并不是这样。

从早上开始就在自己的糕点店里忙碌着，在傍晚时没有制作新商品的想法的话，大多会去看看食材或者其他店。

那么自然而然，能见面在一起的时候也只有在校舍的时候了。

[也就是说，和一年级时一样也没有什么变化啊]

[嗯……]

对于米菲的结论，梅珍只能发出呜呜声。

中午休息的时间到了。一起吃午饭的只有米菲。娜尔姬因都市警察的工作被叫了过去。

[不，倒不如说时间减少了？]

张望着教室而无法反驳青梅竹马，梅珍也回过头去。视线前方就是雷冯的座位，但谁也不在。

最近，雷冯不知道在忙什么。姑且不说上课时那短暂的休息时间，中午休息的时候也不知道出去哪了。

[总觉得，雷顿最近，无论是相貌还是眼神，感觉变了不是吗？]

[嗯]

虽然言词含糊，但梅珍也感觉是这样。要怎么表现才好，和米菲一样迷惑了。

找到为之而努力的东西吧。虽然感觉可以这样说，但是也感觉有点不对那样。

是对那个（目标）没有兴趣呢，还是过于拼命呢。

[……纠结吗？]

[唉，可能吧]

对于零零碎碎的话语，米菲大大地点头。

[总感觉好像没有空闲那样呢。平常的雷顿是很好懂的，但实际上，总觉得悠闲的地方还是没有变。话说，从一年级的时候起就打工，所以应该没有那么空闲，最近总觉得，是眼神变了，嗯，果然改变了]

[有什么，重大的事情已经发生了吗？]

雷冯是武艺者。也是汇集在武艺科的武艺者中，作为精英被募集而成的其中一个小队，第十七小队所属的。

在这之中也是站在个人战的顶点的人物啊。

看到这样的他都这么拼命的样子，难道是有什么事情发生了而感到不安。

[怎么说……会长也没有什么变化，但愿不是这样]

因为米菲是记者，所以情报也挺详细的。

[如果秘密地做的话，从大人物的动作和表情就能大概知道，但是学生会却没有特别的行动的样子啊]

[是这样啊]

把米菲说的扔到一边。想到去年的最后那次那么大的骚动会再次发生，而不安啊。

但是，不管怎样……

[雷顿，不要紧吧]

即使回看去年，看到了（他）“啊啊”纠结的样子后，觉得是负了很重的伤。

人如果不吐出心里话，那么就是背负着什么吧？如果和学生会没有关系的话，那么就是个人的？

[我，就帮不上忙吗？]

虽然这么说，为了雷冯，也不知道自己能做什么。

[想在一起的时间更多吗？]

[那样……]

听到米菲的故意刁难的话，梅珍感到很为难。

如果说并没有那样想的话，就会变成说谎。但是，为了开糕点店而寻找地方也是真的。虽然说有点习惯了，但还是做不了会和很客人面对面的店的店主。所以，考虑做批售糕点的店也是真的。

找不到店铺候补也是真的。

但是，也有以和青梅竹马住在一起的房子的周边范围为条件来寻找作为理由。

要是想换住所的话，也能找到。如果不想招呼人客的，离中心外的地方也可以。

但要是这样的话，对米菲和娜尔姬来说会变得很不便的地方。

可以的话，不想离开那两人。

确实，这样的心情也阻碍到寻找店铺。

所以，在雷冯的搬家宴的席位上，虽说是乘着当时的势头，但决定一个人生活（这个想法），现在仍然觉得寻找店也是解决问题的最好选择。糕点店方面的话，托打工而住进来的同一间公寓的维特雷的福也变得顺利了。

但是，感觉比起以前，现在更少见到雷冯。

[那个嘛。虽然过了一年，但是很多东西都变化了]

是厌倦开玩笑了吗，米菲一脸正经的说道。

[我也有被委托了工作，责任增加不少，娜尔姬看来也是这样]

[嗯]

梅珍也有自己的店。这个，打个比方说，如果想在故乡开店的话，储蓄钱就必需要很多时间。但是，学园都市的系统是援助想做的学生的制度，所以才能这么快开店。

有想要做的事的话，无论什么去做就行了。这就是学园都市的理念。

所以，有想要做的事的学生很快就会变得很忙碌。

梅珍是这样，米菲是这样，娜尔姬也是这样。

相同的，雷冯可能也是这样。

[但是啊]

[嗯？]

对应着米菲的话，梅珍抬了抬头。

[雷顿，虽然很严重那样。但一点都不快乐？]

[……也有可能]

梅珍理解了那些话。和平时感觉不一样的部分里，那番话嗖地嵌入了进去，觉得那已经是不会有误的事情了。

[那么，对雷顿来说是好事吗？]

[可能吧]

米菲点头，两人就暂时没有了话题而把午饭送进嘴里。

（但是……）

不知道他在做什么。

在这以上，还有什么，感觉到有什么不安的被隐瞒了。不是雷冯在做什么，而是雷冯做的会得出一个关系到什么结果……

就是这样的，预感不到的很小的不安，却像刺一样扎在梅珍的内心里取不出来。

让梅珍担心的雷冯正在做的事，是训练。

现在，在学校的屋顶上。

使用着杀剄来锻炼剄的训练。把气息扼杀掉就是别让剄流外漏。保持这种状态锻炼剄，虽然也有把体内多余的热量保留着，但是能做到连那多余的热量也不产生的话，那就是最高效率的炼剄法。

剄的锻炼速度提高的话，出招的速度也会提升。

重叠连弹的速度也会提升。

既然无法期望炼金钢性能显著上升，就必须重新考虑刭的使用方法本身。现在这个使用方法还是不能改变会给炼金钢带上异常的负荷，或者还是出招之前就使炼金钢崩坏的窘状。

干脆，不用炼金钢来放出剄技不就好了，并不是没有这样考虑过。

但是，炼金钢的材质特性和内部的构造有着传输剄的效率的变换能力。无视其能力的剄技，只有像冲剄这样的单纯的招式才能做到。

虽然现在才这样思考，然而，还有其他使用的方法吗。只有使用武器来战斗。

[我是不是太笨拙了啊]

这样想着，雷冯吐了口气。

与其说和武艺相关的话，雷冯在各个领域还是小有才干的。还不如说，该不会认为那是症结所在吧。紧急时刻能有很多的选择，这是个优势，但是，可以选择的会一个个的减少这也是事实。

大半的天剑授受者在那时所能采用的选择是很少的。但是，在那很少的选择里却隐藏着绝对数值的力量，所以正是这个才是作为天剑授受者的条件。

变得在意基鲁德雷德说的“小聪明的年轻人”。

自己有那么一个，要选择最优秀的东西的话，那就是刀术了。但是，事到如今 无法想象要变更作战方法，舍弃钢丝。那样的话就要有融为自己血肉的意识。如果要问用钢丝能否与林丹斯为敌的话，很困难。

[总之……强化连弹。之后如果有扩展剄路的方法就好了]

虽然确定了当前的目标，但还是再次叹息。除了炼金钢，也想超越肉体的剄的界限。而且作为刭的通路的刭路的扩张是需要的，不过被告之，那即使是训练也没有办法得到的。

[好不容易，才明白……]

再一次叹息。

看见了什么。

近期的任务中遭遇的无人都市，还有在那里遇到的名为基鲁德雷德的老武艺者。

老人是妮娜的大祖父……好像比祖父或曾祖父还要远久的血缘的人物。

那人本来打算来洁尔妮的，但被雷冯和妮娜阻止了。在此途中还有和正体不明的污染兽样的怪物战斗了。

但是，这些事情虽然不是“说不出来”，但也是不知道怎么开口说的东西。只有这样想了。

[或许你会兴奋]

之后菲丽会说明，被这么说道。

[途中出现的怪物令人在意。限于所听闻的，并不是形态能自由变化，而是微小的物质各自都有独自的判断能力，能够群体的活动，所以变成一个怪物的形态这可能性是有的]

[……啊]

对于菲丽所说的难懂的东西，基本上没有理解，但“群体”这部分却使我想起一个老性体。

[贝希魔特]（注：冠名老性体）

在古莲丹的时候，雷冯还是天剑授受者的时候，和林丹斯还有萨巴利斯一起战斗的老性体，记得黛尔伯奈好像有这样说明过。

[原来如此，已经有前例了，那么就是说那些不明真身的怪物就是这样的存在的可能性非常高。那么，就不得不考虑，那种存在以极微小的物质状态下潜伏在洁尔妮，监视着这里的一举一动的可能性。]

[怎么（可能）……]

[不能断言说没有这种情况]

菲丽这么说道，雷冯也没有能否定她的证据。

[有被监视的可能性的话，我们就不能再随便的行动和发言了]

[啊……没错]

[那么，尽可能不要有这样的对话]

[是]

[现在我们也要继续观察都市和队长的状况，（是）积蓄力量的时期]

因为菲丽的这些话，雷冯默默地努力的训练过日子。

那样做到什么时候才可以呢？

就这样不明不白，不知不觉之间，季节进入到了夏季。

不是不着急。但是，如果好好考虑的话，这份重压和在古莲丹不知道何时污染兽会来袭的日子里进行训练的压力没有不同。这样想着的话，也放心点了。追求的心境，不断的失败是因为去年发生的各种各样的令人头痛的事。

[重点是想法]

锻炼着剄的雷冯嘟囔道。现在自己的作业是，让这校舍的武艺科的学生们察觉不到自己的剄，要怎么样来练这剄才能做到。

使用杀剄来锻炼剄，就像是把空气吹进气球那样。杀剄是气球，剄是空气。气球的强度允许的范围内，不断把空气吹进去。气球是变大了，还是气球无声的破裂了，而察觉不到那里有气球。

也就是说，要怎么使气球不会破裂而把空气吹进去？吹进去的空气要以怎样的速度才适合？气球的本身强度就不能再提高？一边考虑那样的事一边使气球膨胀起来。

一边使用杀剄一边锻炼剄，就是这么回事。

[想法……]

再来一次，嘟囔道。

妮娜被卷入了什么问题中。而且是相当重大的问题，是怎么回事，已经弄清楚了。

但是，并不是看清楚了问题本身。

但是，如果替换成还在古莲丹时的自己的话，意外的会顺利的把这焦急给消除掉。老生体的能力千差万别，各种各样。遭遇到的话大多数都判明不了它的正体。

不明白敌人是怎么回事，想想这是很正常的。

妮娜在这里。那么，敌人说不定何时就会在这里出现。或者是妮娜何时离开这里的时候才来。

[到那时候，我也只能陪她一起……]

嘟囔道。

话出口的同时，心中浮现出小小的疑问。

自己为什么要做到这种地步……？这么一个问题。

为妮娜自己有必要做到这种地步吗？

[谁知道呢？]

想不明白。

但是，抛弃她就好了，并没有这种想法。原因的考虑只能稍稍往后推了的感觉。

好人做过头了吗？

[会有好报吧]

来到洁尔妮的时候，自己完全丧失了作为武艺者的自信，也可以说是故意的。在妮娜的强硬带领下雷冯回到了武艺者的位置上，因此发生了很多的事，结果，也解决了很多的事。

也有新问题产生，但是是属于雷冯自身的问题，并非妮娜的原因。

因为有妮娜在，雷冯才能是武艺者。

[丢下她不管，这种事做不出来]

再一次嘟囔道。

[……但，即便如此，什么也没发生呀]

从那座无人都市的战斗到现在，季节已经改变了。那之后没有看到变化，也没有污染兽袭击。平稳的日子继续着。

还是应该说这才是学园都市的日常也说不定。在古莲丹长大（的生活），给雷冯送来波涛万丈的一天天，确实是不平静的日子。

[但是，这里真的是最好的呀]

说出不熟悉的温馨语句，眼前这样平和的景象却让雷冯感到心头掠过不安。希望这并非是暴风雨来临之前，那短暂的宁静吧。

但，现在有一件，更加需要担心的事情。

关于菲丽。

挑战黛尔伯奈遗产已经是两天前的事了。

然后就一直，没出过房间。

[这样没问题吗？]

想着便紧张起来。

以防万一雷冯预备了菲丽房间的钥匙，悄悄的去看过她的样子。

菲丽，在床上睡着。

呼唤她没有回应。呼吸安定，也没有脸色糟糕或者发热的样子。

所谓黛尔伯奈的遗产，就是她战斗经验的数据，菲丽是这么说的。

通过把经验机械的数据化，与念威操纵者的同行交流，这种事从没听过。不过，正因为是黛尔伯奈才能做到吧。

菲丽是为此才要去接受的吗。

那样的话，能够挑战遗产的分析与继承的也只有菲丽了。

然后，这样做会带来什么样的结果，即使守在菲丽的身边也不知道。

成功也好，失败也好，

[如果能早点的话，哪怕只早一点点的时间，快点结束吧。如果拖长脑内的时间感觉和现实的时间会出产生偏差。到那时候就可能变成长眠不醒]

挑战前听到有这种危险性的时候，霎时有了全身血液被冻住一般的感觉，催促菲丽停止挑战。

但菲丽没有停下。

[黛尔伯奈持有的情报是现在问题的关键，可能是我的期待，得到战斗经验数据以外更多的情报，说不定是我过于期待了]

[那样的话……]

[但是，只是为得到她作为念威操纵者的经验这点，就已经有着充分的挑战意义]

既然这么说，雷冯就什么也说不出来了。

这样，说的也对。

要说为什么，雷冯不认识比黛尔伯奈更厉害的念威操纵者。雷冯从懂事开始她就作为天剑守授受者护着古莲丹，经历了数不清的战斗。

要是能得到这种经验。雷冯如果是念威操纵者也会不惜任何代价想得到吧。

不过，菲丽她……

[对了。菲丽，不是想辞去念威操纵者吗？]

[现在，是能辞去的时候吗？]

[……不是]

[不能辞去的话，就向着更高目标。为这个目标，必要的东西已经在身旁了。哪怕多少有危险，我也觉得有放手一搏的价值]

听了菲丽的话，雷冯没有再反驳。

也因此，现在对菲丽的担心，使得心绪无法平静。殺刭的集中也中断了，脑子里咕噜咕噜盘旋的这些记忆。

[但是，果然（挑战）停下来就好了]

从记忆里折回来嘟囔道。于是用脑中留着记忆的残渣，进行着想象，对于雷冯这样说的菲丽皱起眉头，能够明白她的心思。

[也对呀]

这么说起来，能仰仗菲丽的协助太好了。如果菲丽什么也没说，可能她已经从武艺科转到一般教养课了。

从哥哥的束缚中解放，真正意义上为了新目标去挑战，所以才会这么做。

而现在阻挡她的正是雷冯。

[啊，我可真是]

自己的话才让菲丽做到这个份上。

这样考虑着，因为内疚身体变得苦闷。自己这个样子行吗。靠这种程度的训练，这种程度的，称不上进步的进步可以吗，雷冯产生了疑问。

自责的想法停不下来，现在依然睡着的，继续挑战的菲丽，对于她的抱歉感不断的涌出来。

[……队长也是，抱着这种心情吗？]

从想起初次见面时的妮娜。到去年，洁尔妮在武艺大会的成绩不佳导致保有超硒矿山减少，都市的存在面临危机。这种状况下，妮娜支撑起了第十七小队尽全力去奋战，而最近则是不同意义上的拼命。

明明目标就在那里，却因为自己的实力不足达不到。从妮娜身上显露出的正是这种的焦急感。

努力了也无法达到，但某种东西就一直在那里，这种感触已经成为了雷冯中心，是与武艺的强大不同的存在，雷冯焦躁着，但完全不知道到底怎么办才好。

去年的妮娜，有着必须要完成的使命感，追随着它径直的前进下去。

和去年的妮娜一样，雷冯现在，也必须要去。

作为武艺者就该变强，同时，感觉有别的什么也必须要去做。

但那是什么还不清楚。

一定要变强。妮娜已经被卷入了什么之中，雷冯决定成为她的力量。

[……也就是这样了]

为此要变强。

又回到这个结论上，明明全都明白，发现的时候还是在想这种事。

[唉，真纠结呀]

训练继续着雷冯叹气道。感觉自己一直在郁闷的纠结着。阻挡在妮娜面前的迷团。这种状态是那时候开始的吗。

还是与古莲丹有关。

就是说……莉林的事吗。

[……唉]

想着心情又沉重起来。注意力也中断了。

[休息时间快要结束了吧]

说起来还没有吃午饭。上课的时候心血来潮，怎么也想试试那个，然后就变成现在这样了。

[啊，怎么办？]

便当好像还忘在教室里了。

[现在去还来得及吗？]

在这里可以看得到学生会大楼中央的钟塔。

确认一下，时间相当紧急了。去取的话可能会和做讲师的前辈遇到的样子。

[嗯嗯，总之先到小卖部买点什么，便当等放学后吧？诶呀，可是现在小卖部可能什么都不剩了]

考虑了二年级校舍边食堂和小卖部的情况，（雷冯）呻吟道。买东西的是学生，卖东西的也是学生，这就是学院都市。所以一般上课时间开门的店子很少。

即使这样，翘课……采用这种选项很困难。去繁华街（是有吃饭的地方），上课时间比较自由的高年级生去还有可能，可是作为低年级的雷冯上课时间去吃饭的话就太显眼了。

[唉……忍吧]

下节课休息再吃好了，想象空着肚子听课，心情沉重。

[……怎么？]

雷冯察觉到自己待的屋顶上有谁上来了。登上楼梯的脚步声，屏息着用训练提高出来的听觉分辨来者是谁

认识的脚步声。

[梅珍？]

脚步声显得焦急的样子。

难道是为了找雷冯来的，因为在意的脚步声，雷冯解开了继续着的殺刭，精炼的刭缓缓向空中散去。

这是，在不让其他武艺者们发现的情况下，只能对刭放出处理。

脚步声终于登上了屋顶。

[啊，雷顿。真的在这里]

[诶？]

梅珍也吓了一跳的样子，听到这句话的雷冯也吓了一跳。

[诶？在找我吗？]

[嗯，因为，发现你的便当忘在教室里了。以为你很快就回来结果没有]

对着梅珍手里的便当包裹，雷冯的眼睛放光。

[哇，谢啦。忘记了，正想中午要怎么办好]

[对了，你怎么找到我的？]

看梅珍安心的样子，雷冯问道。

从她的话看，是知道雷冯在这里。

但，雷冯到刚才一直在练习殺刭。

不应该会被人读出的气息。

[是维特告诉我的]

[维特？]

维特.雷。今年的新生，而且是住在同一个公寓的人，还是梅珍店的店员。

[可是，她怎么知道的？]

她是一年级。这个时间没有理由在二年级的校舍。

[要出来找你时碰巧遇到了她，然后就告诉我了]

[嗯，嗯]

虽然点头了，但没有接受。

[是在哪里看到你了吧？]

虽然在意，但也不是用深刻考虑的事情。气息没被发现，并不是不会被看见。可能是偶然看到的，训练前登上屋顶的雷冯，正好被来二年级校舍有事的她看到。

总之，现在的雷冯以食欲优先。梅珍给自己拿来的便当，就在当场坐下开动了。

[今天的便当是雷顿做的？]

[因为晚饭做得多了。便当基本用的是剩下的材料]

在公寓半共同的生活中，雷冯，梅珍为大家做晚饭的机会变多了。

再说，雷冯料理做得很多的缘故，所以经常多出来。但基本是用在第二天的便当，吃不完扔掉这种事没有过。

[最近，都没怎么给你做便当了，对不起]

[哪的话，本来，去年就是受梅珍照顾]

到现在如果有时间梅珍也会做便当给自己，只是频率到不了一年级的程度。

[梅珍最近也很忙呀，没办法]

每天蛋糕店的工作，从一早上就开始忙的样子，想和以前一样是不可能了。

[说起来，梅珍做便当手法真是了不起。太厉害了]

[那个是，自己不自觉做的]

[不过，还是很厉害呀]

说真心的话。梅珍很好的面对自己想做的事情，也面对了她不擅长的事。一年级的时候，躲在青梅竹马的影子后面的他，现在变成一个人生活，而且都有了自己的店。

[梅珍你好厉害。相当了不起]

[没有啦……]

梅珍变得满脸通红陷入了沉默，好像看到了一年级时的她。

但，在蛋糕店工作的梅珍，瞳孔中闪烁的是不同的光彩。全心的投入工作，而且心中充满了快乐。

这点是雷冯非常羡慕的。

看着知道自己想做什么的梅珍，从一年级的时候就在羡慕。那样的她在自己注视下一步步前进，在羡慕她的同时，就如同在看自己的事情一样高兴。

[我也得努力呀]

[我觉得雷顿很努力了]

[谢谢你]

能对自己这么说感到高兴。

但是，为了变强训练是必要的，只是因此而已。

[不管为了什么也要变强，对吧]

对着侧头的梅珍，雷冯微笑着。

宣告休息结束的音乐声响起，两人慌忙离开了屋顶。

他夸奖自己，觉得好开心。

但，[我也得努力呀]若无其事这么说道的雷冯，带着非常沉重气氛的一般。

[发生什么事情了吗？]

上完课，梅珍在自己的店子里。契约为饮茶店派送蛋糕是店里的主要工作，不过早晨的时候就结束了，但并不是说店里就没有工作了。这里也是饮食店，是有客人来的。在仓库区工作的学生们之间，梅珍的店很快就被传开了。来买蛋糕的，来就餐的客人也不少。

但，现在店里没有客人的身影。

如果有空就过来玩的公寓住户和青梅竹马们的身影也没有。

就在梅珍无事可做发呆的时候，被维特问起了。

[呃？啊，哎呀]

[外面已经打扫完了]

[啊，抱，抱歉，辛苦你了]

[不会，因为很闲没关系。比起这个，发生什么事情了吗？]

虽然是十足的美人，表情却缺乏变化，语调僵硬，每每给人一种威压的感觉。

[嗯，抱歉]

因为已经习惯了她这样，如果是平时这种程度是没事，但工作中发呆的罪恶感下，维特的威压感异乎的沉重，自己要被压垮一样。

[请别放在心上。比起这个……]

[诶？我，我刚才说什么了？]

[没有，店长因为什么陷入了忧虑吗？]

[诶？啊，啊，那是……为了新作品的事]

虎头蛇尾的解释着。

但，这对于维特这名少女行不通。

[不对，不是为这种事情]

[呃？没，没有那种事……啦？]

[不对，关于新作品的考虑时候不是这样的表情。店长考虑新作的时候……]

这么说着，维特平常那淡淡的表情突然崩溃了。紧绷着脸颊，嘴微微半张的样子，视线有点向上，但好像也不是看着天花板，就是那种眼神。

该怎么说，有点…….蠢蠢的表情。

刚这么想，下一刻瞬间又变回了平时的脸。

[…….这样的表情持续十分钟以上的时候，有七成概率第二天会做试作品出来]

[啊！]

表情暂且不说，一想到摆着那张脸的时候被看到了，就糗得要死。

[介于那样的原因，现在，店长担心的对象不是试制品]

[……是，正如你说的那样]

梅珍举起双手，表示完全投降。

[……好像没有什么话要说啊？]

[嗯……]

[如果那样的话，是我不够细心。抱歉]

[……等下，有很难启齿的话要说]

接着往下说了，也许是因为开了口，所以在舌尖上的话语就不由自主说出来了。

看了看外面，好像没有客人要来。

梅珍说了白天的事情。

雷冯在偷偷做着什么事。意识到他的表情不一样了。

总觉得（雷冯）走得很远了。

[走向远方吗？]

[啊，不知道为什么有这种感觉呢。嗯，自己也搞不明白]

对不经意说出的话，自己也困惑了。

但是，并不是想否定。不如说那样的话倏地装进了梅珍的心中，紧紧地嵌了进去。

对了。“想去远行的”。

[啊，该不是想着离开洁尔妮吧]

是啊，不会这样的。

[……到底是怎么回事呢？]

除此以外，自己也不能做出更好的解释了。一看到雷冯就产生了奇妙的孤寂感。只好将其表达为“想去远行的”。

[啊……]

[怎么了？]

想起了白天米菲说的话。

[这样啊]

出现了各种各样的改变了。比如梅珍经营了小店。比如米菲在编辑部被委托新工作后，责任增加了。比如娜尔姬的都市警察工作更忙了。

雷冯也朝着某个方向改变了。

[……（是我）不想改变吧，也许]

或许是那样。

[不过，说到那个……]

[……店长]

[啊，不好意思]

陷入自己的沉思，忘了维特。

[要不要紧啊？脸色不太好]

[哎？是吗……？]

[还是稍微休息一下吧……]

[是啊，也没有客人，稍微坐会儿吧]

[我去倒点喝的]

[嗯，拜托了]

微笑着目送维特去厨房后，梅珍移到了喝茶间。

（不想改变）

无意间蹦出的这句话孕育出了刺穿了白昼幻想的芒刺，剌在心上的更深了

感觉到了那般痛楚，梅珍觉得有些眩晕。

今天的晚饭轮到梅珍做。

维特主张梅珍应该休息，但是梅珍反复说没关系，结果，很难得让她帮忙打下手。

[能做什么呢？]

[呃，呐]

梅珍报着菜单，维特总是无表情地点头说“知道了”，然后从冰箱里敏捷地拿出食材。

[那个……]

[店长只要负责调味就好了。其他的我来]

[谢，谢谢。嗯，不过，这样好吗？]

[与其说是为了店长，不如说不那样做的话，我就无法冷静下来]

[……对不起]

[请不要放在心上]

一边说话，一边穿着围裙的维特顺利地摆着食材，取出菜刀，开始准备。

接着，熟练地准备料理。以梅珍都为之瞠目的速度，完成了料理。

[好厉害]

[请允许我参考一下店长的厨房动向]

[哎？不过，厨房里只有蛋糕和烤糕点……]

[基本没变]

[哈啊……]

唯有叹气。

[之前就觉得维特厉害，真的是厉害呢]

[没有那么厉害啦。只是擅长模仿别人。调味交给店长可以吗？]

[哎、啊……嗯，稍微加点盐]

[店长喜欢的，我想就是这个吧]

[嗯。不过，雷冯他们是武艺者对吧。要做很多的运动]

[原来如此]

[那么，接下来就拜托了]

被盯着看，觉得难为情，梅珍笑着搪塞过去了。

[遵命]

维特听从了，接着做完了料理。

料理一做完，维特将器具收拾干净，连忙说非常感谢，非常巧妙地离开了房间。

[哈啊……我也能像那样麻利就好了]

看到她之后，从心底那么想。相貌端庄，成绩优秀。运动神经也没有问题，甚至连家务活都很拿手。

只有冷淡一个缺点。而且只是表情那样，心地却很善良。

[……哈啊，加油]

至于为什么会那么想呢，自己也不清楚，但是即便如此，总觉得要先振作起来。

是那个时候啊。

[你做什么！]

[嘿呀！]

门的对面传来的声音，让梅珍蜷缩起来。

[…………什么？]

声音的主人，没有听错的话是妮娜。

[队长，你在做什么？]

接着传来的声音，虽然含糊不清，但确实是雷冯的。

紧接着没有任何的声音，梅珍战战兢兢地靠近大门，然后门开了。

楼梯的平台部分，展开了那幅光景。

[哎？]

大概是从下面的楼梯爬上来的雷冯和妮娜抬头看着楼梯的平台。

接着，梅珍看见了在楼梯平台上的维特，以及被她抱着的菲丽的身影。

[队长，冷静]

对着杀气尚未平复的妮娜，雷冯疑惑地开口。

[这能冷静嘛！]

接着，一想到这就是那个妮娜啊，维特露出了愤怒，瞪目而视。

发生什么了呢？梅珍再一次看了维特。

维特单膝着地，抱着失去知觉的菲丽，一直没有表情。

[……罗斯前辈下楼梯时，身体出了状况，在这里失去了知觉。我正在找人看护她。]

[是啊。（那）维特你在做什么？]

[不过……这家伙？！]

这家伙究竟是什么啊？但是妮娜咬着嘴唇，沉默不语，那之前什么都没问。

在那里……

[呜哇！你在做什么啊！]

是不是偶然呢，叫喊着走过来的新的人物，没有走错路的趋势，从妮娜身后深入其腋下，卡住她的颈部。

是库拉利贝尔。她勃然变色，和妮娜说话。

[慢着慢着，头部充血过多了噢。妮娜]

[但是！这家伙将菲丽？！让菲丽……]

[没关系。不会怎么样的。因为大家都不在！是那样的吧？！]

最后的那句话是对着维特说的。

[当然。罗斯前辈的体温、脉搏，维持生命没有问题，可是处于极度疲劳的状态，所以立即送到医院比较妥当！]

[喂！喂！不是做这种事的时候呢！]

[呣、咕、唔！！]

[雷冯，请把菲丽前辈接过来]

[啊……嗯]

一脸困惑的雷冯上了楼梯，从维特手里接过菲丽。

对，就是那个瞬间。

梅珍刹那间忘记了这番情景的异常。

（因为）那个时候她只看到（他）了侧脸。

雷冯的侧脸。

从维特手里接过并俯视菲丽的他的侧脸。

担心地看着。

明明应该是他一如既往的态度，但是这个时候，这个瞬间浮现出来的那个表情，看上去和平常一样，可又不一样。

那只是错觉、胡乱猜测吧？

但是，虽然对自己这么说，可也感觉到隐藏了什么吧？

想说自己不在意？

说谎。

仿佛芒刺刺穿内心深处那样的痛楚一个劲儿地加重。

如果这种痛楚无法消失的话，无论什么言语都没有任何意义。

[怎么办？]

做什么？对什么？

回过神来的时候已经回到房间里了。并不是逃跑回来。只是，那之后的事情在眼前心里却一团乱什么都无法理解

确实，雷冯他们准备将菲丽送到医院。维特留了下来。库拉利贝尔替妮娜道歉。

在楼梯平台展开的事件面前，梅珍久久伫立，最后只剩下了她一个人。

桌子上有盖着食物保存布的晚饭。饭菜的丰盛和房间的空虚截然相反，梅珍静静地凝视着。

[啊，晚饭……怎么办？]

虽然询问了，但没有立刻听到回答。

代替回答的，在脑中咕噜咕噜旋转的是谈话的情景。是注视着菲丽的雷冯的侧脸。

[为什么……？]

是什么让自己这么惊讶呢？自己在那里究竟看到了什么呢？

不，我是明白的。

不了解真相。将这个借口丢到一边，想确认自己内心是怎么想的。

感觉到雷冯俯视菲丽的眼神里，有着特别的东西。不是朋友，不是伙伴。而是除此以外的，或者说是以包含着与此想法不同的视线来看菲丽的。

就是那种感觉。

[是错觉吧？]

自己的话语没有实感，对此不知道被推翻了多少次。

去年以来，就把他们两个人的事看在眼里。明白菲丽对雷冯动了心。她自己对梅珍也没有隐瞒。

所以，她一旦在雷冯的身边，（梅珍）就会六神无主。对此没有什么好办法还是要靠自己努力。只是，没有想要排除菲丽。肯定没有。

并不是抱着公平竞争的心态。只是无法有那样的心情。

……或许连对谁抱有敌意，都感到恐怖。但是即便如此，还是可以自信地说对菲丽没有丝毫的憎恨，对此还是应该表扬的。

但是，那样或许也不会让菲丽和雷冯的关系大胆地进展。

换句话说，菲丽在恋爱上也是晚熟的，所以梅珍也没有必要再次慌张。

不知道怎么做才好，所以或许只是让他明白自己最拿手的是料理还是不够的。

时间流逝。变化不止。

在那变化当中，梅珍该不会被搁在一边了吧。

所以，才会发展成那样。

[不是……错觉吗？]

在她的身上，有唯一一件觉得恐怖而又令人羡慕的事情。当然，她是个美人胚子，成绩又优秀，这些是令人羡慕的，但这些都和因为雷冯的关系而产生的羡慕不同。

在雷冯最能以雷冯的身份所待的场合，就是战场上和她在一起。那是梅珍绝对办不到的。并且对雷冯来说，菲丽毫无疑问是令人安心的存在。

可是，尽管知道那样，仍然束手无策。

[……什么都做不了]

作为普通人的梅珍无法出现在战场上。不知道怎么做才可以填补那片空白。

[什么都做不了吗？]

回想了好多次，那张侧脸。俯视失去了意识的菲丽的雷冯的那张侧脸。梅珍怎么也不觉得那张脸上的表情是纯粹地担心伙伴的表情。

雷冯的心被菲丽牵走了吗？

还是说……更进一步………………？

咚咚。

敲门声，让人觉得心脏都要停止跳动了。

[……哎？]

回过神来时间已经过去很久了。犹豫中，敲门声再次响起，梅珍慌忙走向大门。

[啊，不好意思。不会已经睡觉了吧？]

是雷冯。

[哎？没，没有。才没有睡呢。]

[太好了。你都做好了晚饭，可是因为一些乱七八糟的事情耽误了]

[没关系哦。啊，进来吧。……菲丽前辈还好吧？]

[嗯。和维特说的一样，好像有点疲劳过度了]

[……发生什么事了吗？]

[倒是没什么事。前辈也好像在做什么事呢]

[呼嗯……]

前辈“也”。

神经质到了对这些细微部分都会在意的地步。不能察觉到的话，就会觉得一脸担心的自己惨不忍睹。

陪（雷冯）到起居室，虽然不情愿，但还是看见了摆在桌子上的料理。

[这么说来，晚饭吃了吗？]

[还没有……]

[那还是吃点好呢]

[可以吗？]

[嗯。马上重新加热一下]

带着顾虑回来的吧。又好像不是。对无法说出“怎么到现在才回来”的自己感到遗憾。

[队长让我转达歉意]

[哎？]

[不来吃晚饭，还有对维特斥责的事]

[跟我讲也……]

[是啊，我觉得是她无法亲自传达]

[我觉得也是。妮娜前辈也做什么了吗？]

[奇怪呢，果然]

那样的说话方式，雷冯也不明白吧。

[总觉得惹她生气了，梅珍，队长和维特吵架的传闻有没有听到一些？]

[没有]

没有听说妮娜和维特之间发生了什么。

[这样啊。究竟是怎么回事呢]

看到因为妮娜的事情而思考的雷冯，就没有问有关菲丽的事情。

一起吃着重新加热过的饭菜。也不是那么不愉快的用餐。只是没有心思吃。

但是，眼前没有加热的饭菜还有很多。这些得想办法处理。

[我说，这些饭菜]

心想怎么办呢，注意到我视线的雷冯说道。

[哎？]

[回来的时候，正好和队长还有库拉拉说了话，明天上午的课上，武艺科有空闲的时间]

[嗯]

[然后，决定借野战场，三个人进行实战训练]

[啊，那个时候，可以做便当]

[嗯嗯！行不行呢？]

[嗯，好呢。我一个人的话无法解决呢]

[也是呢。不好意思，我要去帮忙搬运]

[嗯]

这样话就结束了。

饭也吃完了，让说要洗碗的雷冯回家后，梅珍的紧张心情终于缓解了。

但是，影响到胃的不快感并没有消失。

[怎么办……]

嘟囔。

即使嘟囔也无济于事，只有化作言语才能缓解重压。

在行动判断上出现了失误。

是否要修正呢，维特躺在自己房间的床上思索着。

接近菲丽。

说偶然也偶然。

菲丽那天一直在自己的房间里睡觉。在这里做了诊断，倒是没有生病的样子。但是也没有服药，却超过了健康身体的睡眠时间，这很异常，所以没有撤掉监视。

在这所公寓发生了不幸的事故，却不想因此导致人际关系出现多余的麻烦。

总之，如果对生命没有危险，就打算搁置在一边，但是没想到在维特从梅珍房间出来的时候，（菲丽）醒了，然后走出房间下了楼梯。

大概是一种梦游状态吧。在楼梯上被维特碰见的时候，突然倒了下来。

楼梯这个场所也不好。不在那里倒下来的话，也可以选择置之不理。妮娜他们回来后立刻就会发现她，所以不管也没关系。

但是，要是在楼梯上跌倒受了重伤就糟糕了。

结果，接住菲丽这一幕被妮娜看到了。

被知道自己真身的妮娜。

所以，妮娜采取那种态度也是可以理解的。而且维特也不希望刺激他们出现那样的反应，所以如果有可能，还是希望尽量不要接近她的伙伴。

[进展不顺利]

并不是一切都在掌握中。

但是，也因此才能够看到预想不到的反应。

是梅珍。

也不知道今后会带来怎样的巨大变化，这不是普通的反应，维特因此集中意识。

[是什么呢……动摇了什么呢？]

从与菲丽接触的场面之后，梅珍感到了动摇。

但是，不知道动摇的理由。在那个场面下，她有变成那样的因子吗？

[雷冯和菲丽的接近？]

但是，那两个人很多时候都是一起行动的。事到如今，虽说看到了两个人接触的场面，却无法成为动摇的理由。

[……是我不知道的事吗？]

是被人类制作成人形的非人类的纳米机器人所不知道的事吧。

[如果是这样，那才正是我必须知道的事吧？]

自己提问。自问自答的话，就是“要是那样判断的话就去学习”。

学习的方法是？

[必须提高观察的密度……]

除此以外，获取什么样的数据好呢？从普通的行动到体温、呼吸、心脏搏动、脉搏、脑波等等，只要是能获取的生命数据，都在平时观察状态。此外发生的一切，现在的维特是不了解的。

[就是从这里往后的数据无法理解是吧]

人类的感情，只不过是由生存本能和经验构筑的受大脑神经网支配的化学反应。恋爱感情也只是为了促进基因扩散的反应。

[那怎么也应该有可以代替的]

不是非得是那个人。

聚集了男女就会有孩子。

只是遗留了彼此的基因的话，无论是谁应该都可以。留下优良的基因，或者说在侵吞的意义上，共有比争抢独占优良种更有效率。特别是站在女性角度看，是那样。从男性角度来说，是为了使留下自己基因的可能性更高，所以也不是什么坏事。

法律制度和人际关系的构筑产生的理论感否定了那种思考方式，如果让人觉得那样思考出来的东西是不好的，那么所谓的生存本能对人们来说，就不是那么有优势的能力了。

[而正因为如此，正品和赝品的鸿沟才会不断加深]

那句话，由机器人形发出来，带着很浓的色调，扩散消失在简朴的寝室里。

虽然去了医院，但是菲丽还在睡觉。是否成功地解析了遗产呢？从还在睡眠中的菲丽那里无法知道成果。

医疗科的前辈说能复意识的话就不用担心了。

也就是说，关于这个沉睡状态，没有什么好办法吗？

无止尽的担心。但是，听说菲丽性命无忧所以松了口气。

[即便告诉我这样……]

受妮娜所托，这样转告给梅珍，之后，雷冯再次去了医院。

已经回到自己的房间，躺在了床上，但是清醒之后又换了衣服来到这里。

[……我在的时候只是睡着。]

正面的入口关着。雷冯沿着医院的墙壁走着，寻找开着窗户的地方。

在三楼。释放杀刭，从那里潜入。雷冯和妮娜受伤时候都得到了这个医院的照顾。再黑暗也能知道大概的位置。

菲丽的病房是单人间。躲开巡回护士的眼睛，进入了病房。

菲丽还在睡觉。

黑暗中，借着从窗户照进来的淡淡的夜光看着菲丽的脸。虽然谈不上安详，但是也看不出痛苦。也不消瘦。

只是熟睡着。

[……要不要紧啊？]

是因为成功地解析了遗产而累到睡着了吗……或许醒过一次。

或许现在正在进行解析吧？

[还在战斗吗？]

无论在哪里，她都会战斗，战斗这件事没有改变过。

而且，那比起说是为了菲丽自己，更是为了雷冯。

[……好沉重啊]

行动中伴随着责任，这是理所当然的，但是在那里无论是谁有了危险，她都会挺身而出，不喜欢这点。

[队长果然厉害啊]

带着部下战斗，并且不得不奔赴危险场所的妮娜，在战场上总是与那样的重压作战吧。

不，不仅仅是她一个人。其他的小队长们也一样，不仅是武艺者，连卡列安和都市警察弗梅德等，站在人上立场的人们或多或少都会有那样的东西压在心上。

[菲丽也努力了啊。我也要更加努力才行]

要变得更加更加强大。

开发升华连弹，不让炼金钢负重的刭技。

总觉得会看到……

[再多一点啊]

有什么不够。

[明天，队长和库拉拉有场激烈的训练哟]

无意间变成了对菲丽说话的腔调。

[好像借用了野战场，我也不是很清楚，好像是以先前的任务为理由借到的。进行交涉的好像是臣前辈]

听库拉利贝尔说，是臣代替他和高鲁赫雷交涉训练场所的。

[队长也变强了，库拉拉不用说是很强大的。以那两个人为对手的话，总觉得会看到什么]

那也是愿望。

但是，也包含着那样展现出来的强大的心情。

[我会加油，不输给菲丽的哦]

雷冯那样宣布之后就从窗户越到了外面。

接着，第二天，午休前的上课时间……

雷冯他们在野战场。

[……这样，顺便进行实验也可以吗？]

[啊，哈？]

在休息室等候的哈雷突然被这么一说，雷冯按住了新的青石炼金钢。

[外观啊重量均衡啊都没有变，或许是刭的流向感觉有点不一样吧。]

[是之前说过的回路吗？]

[是的。变换回路方面。材质现在基里库在想办法，但是这次好像来不及了。]

[啊]

刭的感觉可能改变，对这点有点不安。但最好是提高炼金钢的强度。不过，如果是哈雷一直坚持的调整方式的话，那应该是照常接受。

首先，想到炼金钢就这样坏了，但不得不战的事实又不会改变，所以，想通了，适应炼金钢细微不同的能力是必须的。

[到目前为止也只能使用它了]。

[什么？察觉到什么了吗？]

在成为天剑前，向几个职人订过炼金钢。来了洁尔妮之后，开发者只有哈雷一个人。从青石到复合，简易型复合，更甚的是，改良它们及与各种炼金钢打交道。

[不，只是有点神经质而已。]

也因为昨晚的事，自己也急着完成连弹。

[明白明白。做一件新事情的时候，对已经做过的事会比较急躁。]

[或许吧。]

[是这样的。]

被哈雷一说，觉得或许是这样没错。在古莲丹涉及到黑暗比赛的时候，也有像这样敏感吧。当时是感到内疚，恐怕就那样。做新事情也是事实。

[果然还是和这个不一样吧？]

[额？]

[不是，和这边没什么关系的话]

对不自觉的嘟囔满是苦笑，雷冯走出了休息室。妮娜和库拉拉应该在别的休息室准备着。

上了野战场。

一看向那边，就可以看见观众席的夏尼德和达鲁雪娜。在别的场所，以臣为首的第十四小队的每一个人都在。

他们不参加这次的训练。

详细的内容没有告知。

废贵族的力量可以运用自如的妮娜和天剑授受者迪古利斯的孙子同时也是天剑授受者的特洛伊阿特的弟子库拉利贝尔两人，在野战场上进行激烈的训练的话，那就一定会有收获，对此都抱有着期待。

对带着惯有的微笑，挥着手的夏尼德举起手，雷冯环视了野战场。前几天的小队对抗战的影响还残留着。不过不是雷冯他们第十七小队啊第十四小队的比赛。迟迟才开始的小队对抗战本年度豁出去了，以充裕的日程安排比赛。

雷冯他们第十七小队已经通过数战了，而且没有什么问题一路取胜着。

[……啊]

这期间，复元哈雷递过来的炼金钢，正在确认的时候，妮娜她们从对战对手的入场口进来了。

[也就是说，队长和库拉拉一组和我对战吗？]

是这样的吗？

是没有问题，但是这样的话，到底算的什么训练，事先告诉我就好了。

正这样想着的时候，念威端子靠近来了。

（雷冯、听到了吗？）

是妮娜发出来的声音。

[恩，是]

菲丽还在医院。端子是第十四小队的念威缲者的吧。

（接下来训练开始了，比赛形式是我和库拉拉对雷冯。）

[明白了。]

果然是这样。

但是，接下来的话把雷冯吓到了。

（关于你的武器，跟哈雷说了，解除钢丝的封印。）

[啊？]

（取得武艺科长的许可了。本来封印措施是前学生会长的个人命令，本届就无效了。）

[啊，这样啊？]

（但是，武艺大会及校内比赛上的使用是不允许的，武艺科长新规定的。）

[那是应该的。]

高鲁赫雷的话，就知道钢丝的威力。而且，像其他武器一样，是很难配置安全装置的武器，所以好像也没办法。

[但是，使用它？]

（啊，对意外的受伤有思想准备。）

[话虽如此，但单单受伤的话……]

虽说钢系很细，但是想看的话也并不是看不见。可是，在舞起粉尘的武艺者的高速战斗中，想全部看清的话，不仅需要动态视力，也需要秘诀。

即使看清楚了想要躲过去，也会引发大事故。即使仅触到头，也有可能当场死亡。

妮娜的实力提高了，库拉利贝尔也在。老实说，如果他们连个人能配合好的话，雷冯也有可能会输。正因为如此，才解除了钢系的封印吧。在势均力敌的紧急时候，也会不留情。

考虑到事故，倒是指定禁手的话比赛会比较容易。

（也有这种思想准备。）

（要拿出像当初让我失去手臂时的势头，这样就可以了。）

妮娜之后，也被库拉利贝尔这么说，雷冯下定决心了。

[那时候的势头，一下子很难……]

那是为了救莉琳和妮娜，下了很大的决心。

现在的决心里，找不到当时那种分量。别的强度是有的，希望是有，但，那并不是简单可以砍掉谁的手臂那种强度。

但是，现在有的，恐怕与这是不同的话题了。

[队长们如果说那样可以的话]

不能输给菲丽的努力。

基鲁德雷德也说了[让我见识见识能做什么]。

在学园都市的一年就这样仅仅只是让它流逝，度过了。在这一年间，妮娜的变强让人瞠目结舌。与这份强大相符的炼金钢也到手了。也开始了雷冯他们不知道的战斗。

关于妮娜的进展速度，雷冯好像可以放得下。

[因为我也是没有多余精力吧。]

全部都留给莉琳了。

或许，妮娜的战斗应该与莉琳、进而是古莲丹的战斗也是有关系的吧。

[我会全力以赴。]

为了把雷冯作为武艺者挽留在学园都市的妮娜。

为了一直支撑古莲丹的莉琳。

雷冯也并不是在这就放得下了。

（好的）

端子传过来的妮娜的声音显得满足的样子。

（开始的信号交给夏尼德。能帮我们把握好时机吧。）

[是]

回答的同时雷冯在调整杀刭。在客席，可以听到夏尼德放出[哦~]声音。

在课间休息的间歇、不被人发现的训练方法。感觉放出时候的刭，锋利增加。大容量的刭一旦练过果然不是适合的状态。但这有它的使用的方法吧。

而且，也可以让对方难以看准这边的位置。

在杀刭状态边练刭，雷冯没有从那移动，只是再次对哈雷递过来的新的炼金钢的情况进行确认。

变换回路到手了，但是确实感觉到刭的奔流情况不同。但，这并不是就不好使用了。

如果从把武器当自己肉体一样使用的武艺者来看的话，炼金钢的变换回路就相当于神经啊血管。

新的神经没有拒绝反应，好像可以适应了。

[……好]

唠叨跟夏尼德鸣枪声是同时的。

保持杀刭，以野战场中央为目标。

在对侧，巨大的刭像火柱一样喷出来。

刭的氛围是妮娜的。

[竭尽全力。]

不由自主地嘟囔到。

跟在无人都市的氛围一样。一定是解放了废贵族。

妮娜的动静支配着野战场。

[读不懂库拉拉的动向]

可能对方也在使用杀刭吧，妮娜的气场太强大的，好像要把野战场全部都涂抹上她的气场的感觉。

[合作可以了吗？]

到此为止是可以在战斗前商定的，在意的是，这之后以及后面的行动。

边以中央为目标，边用钢丝再次展开青石练金刚。简易型复合炼金钢以基础状态从剑带中拔出来，握紧。

面向中央的路线从直进改为之字形。钢丝没有绕上展开的刭。雷冯只是让钢丝散落在地上，一边到处缠绕，一边奔跑着。

还是一样，妮娜巨大的刭充满着野战场，震撼着空气，相对的，库拉利贝尔的刭却保持隐藏着。

[怎么出去？]

小声说到。

稍微的嘟囔声混淆在脚步声中。像拉线一样，散布的钢系触弹着周围的草木。从发生的状况或许可以读懂刭路吧，但现在妮娜散布的刭的波动也使其发出了其他的声音。

对嘟囔有反应的话，就是在很近了，但是好像也没有。

或者是，注意到了，但是没有反应。

妮娜以稍快的步伐向场地中央前进着。这样一来，雷冯最终会被逼着解除杀刭再被隐藏着的库拉利贝尔袭击。

[这边有时间限制……吗？]

妮娜不紧不慢的前进方式，应该是为了不漏看潜伏在自己附近的人。不能穿过她的旁边，到野战场的对面，这样想会比较好。

想到或许在妮娜的背后，库拉利贝尔正在构筑使用化练刭的圈套，所以让妮娜就这样走到野战场的边缘不是上策。

即使从确保自己的安全领域来讲，在妮娜到达野战场中央之前，是可以集中找库拉利贝尔的限制时间吧。

如果找不到的话，就会抱着不安要素和妮娜开战。

[啊，真的……]

突然停住脚，雷冯叹息了。

想到入学时候的事情。从那时开始到现在，只过了一年多一点的时间。当时的妮娜是在洁尔妮的武艺者中处于上位的实力者，但是，结果只是这样的武艺者。

想要救处于窘境的洁尔妮而奋战的人，烦恼着力量不足，着急着。

那现在变成了或许连雷冯都可以超越的实力者。得到废贵族的助力确实是不同寻常的手段，但那是细微的事。

重要的是，手上的力量能使用，还是不能使用。

然而，妮娜能够使用了。

从那时开始，一年多了。

在这过去短短的时间内，雷冯被妮娜追上了，接下来好像要被超过了。

[真受不了]

既高兴，又懊悔，复杂的心情。

终于，妮娜到达了野战场的中央。

没有找到库拉利贝尔。难道最开始就是在找使用杀刭的雷冯而没有移动的呢？还是在妮娜的背后努力地构筑着圈套呢？

[……好]

雷冯也做好思想准备了。

一下子解放了被杀刭封锁的刭。

被解放了的刭压以雷冯为中心，吹起了暴风。

与妮娜的刭压冲突，在中央部位一下子产生了气流的漩涡，继而散向野战场上的所有人。

展开简易型复合炼金钢。带出青暗色的刀身，直向妮娜逼进。

妮娜准备好双铁鞭，做好防御的态势在那里站着。一副可以看得到这边动静的表情。

当然的吗？

当然的，但如果是以前的妮娜的话，就看不穿雷冯的行动了。 

[真的……！]

[呣]

接近，放出横扫的一闪，接着被阻止了。是金刚刭。反击回来的冲击波用来自全身的冲刭冲散了，雷冯保持着急速，和妮娜身形交错的瞬间上演了白刃交锋。

相对于单手的长刀，妮娜是双手。既然没有刭量上的差异，那应该会想到也没有内力系活刭的肉体强化上的差距。

也就是说，这种状态下单纯力量是注定会输的。

[唔~~]

[咕]

身体被按压住，刭开始集中到铁鞭。为了避免对武器破坏，雷冯后退了。

首先，还没弄清楚库拉利贝尔的位置，不能把时间都浪费在妮娜身上。

看准妮娜集中招数的瞬间，拔出武器。对捣毁态势的身影进行追击，果然为了掩护库拉利贝尔，真的后退了，一与妮娜保持距离时，就利用灰尘隐藏身体，再度使用杀刭。

本打算马上移动，但期待对方可能会错认这边的位置。

妮娜没有离开那个地方。反而是在等待这边的动静。

[……奇怪啊]

不由自主地嘟囔到。还有这样的空闲。

有这样的空闲很奇怪。

库拉利贝尔没有动静。

妮娜没有离开那个地方是为什么呢？

仅和妮娜交战过一次，却没有追击过来，让雷冯注意到原因。按她性格的话，如果能对打，好像就会这样继续对打下去。

不继续对打，是在那边掩护着对付雷冯的作战策略不是吗？

库拉利贝尔在设圈套。这点可以肯定了。

[……有的话，队长的后面。]

但是，如果要找的话，妮娜会移动吧。

[移动的话好吗？]

但是这个时候如果没能洞察清楚意图的话，再等待也是没有意义的。

[行动]

这么一决定，（雷冯）移动了。

当然，不会没有策略就闯进去。让左手握着的钢系状态的青石炼金钢和简易复合炼金钢在柄尾相接。意图想通过这样让没有流动刭的青石炼金钢流入刭。

不仅是野战场上的雷冯这边，利用刚刚的冲突引起的强风，妮娜也在飞奔。钢线遍及到野战场上的几乎所有人。

在那里，让刭奔流着。

边考虑炼金钢的强度，边刻意注入了运用钢丝不需要的，过量的刭

[唔]

可以听到飞尘的对面，妮娜在呻吟。

或许是那样的吧。

和妮娜巨大的刭压掩藏着库拉利贝尔一样，雷冯的气场一瞬间就占据了整个野战场，使得雷冯的位置，现在还模糊着

雷冯没有离开那地方。让刭继续流到钢丝，注视着事情的经过。

妮娜、库拉利贝尔会怎么判断？

时间越流逝，这次对雷冯越有利。

[库拉拉！]

妮娜叫起来。

[走。这样下去的话，他会阻止我们的。]

[正确。]

听到库拉利贝尔的声音，雷冯小声嘟囔道。散布在整个野战场的钢系，因为刭的过量供给，让雷冯的所在地变得暧昧的同时，为了编林丹斯直接传授的缲弦曲，现在毫无顾虑的移动着。由于被过量供给的刭，那移动不管谁都能明白，很清楚的进行着。

然而，那移动本身对两个人来说，成了恫吓。

更甚的一点，钢丝的另一个特性、感觉器官的代替能力，听到刚刚两个人的对话，接着推断出库拉利贝尔的位置。

就在妮娜的后面。

从刚刚开始就在那里了呢？还是和妮娜交手之后才移动到那里的呢？

[对方也在做些什么。]

雷冯也奔跑起来了。朝着妮娜他们那边跑起来了。

雷冯的布置已经组配好了。

[后面是……！]

从钢丝上感觉到有人在上面走。

这变成了那样的战斗了。

破开飞尘，从中跑过时，妮娜和库拉利贝尔就在那前面。两个人和雷冯想的一样。

互相直接进攻，冲突着。

[喔喔喔喔喔~！]

妮娜的叫声威压整个战场。两节铁鞭在胸前交叉，朝着雷冯跳跃起来。

像炮弹一样猛冲，雷冯险险躲开。

[啊~！]

库拉利贝尔在那里。她那蝴蝶炎翅剑放射着剑光，画着红线，向雷冯逼近。

连那也躲开了。低着头、几乎是靠在地上爬地低空行走，穿过两个人背后。

那里是妮娜他们到目前为止还在的地点，是库拉利贝尔设的圈套的正中间。

[啊……]

说话的是雷冯。被库拉利贝尔叫了。

在那里在做什么呢？

在那里发生什么了？

妮娜在那里又怎么移动？

雷冯必须去看。

然后必须躲开。

最后必须超越。

为什么呢？

两个人联合起来。

两个人步调一致作战。

到目前为止的短暂的时间里，感觉看到那意义和意图。

[……变怎样了？]

只是发牢骚。但是，确信这应该是库拉利贝尔的挑衅。

[走！]

像预想的一样，库拉利贝尔眼睛的颜色变了。妮娜想要阻止奔势，做好准备了。

观察两个人的表情变化，雷冯也改变了刭的奔流。适当让流向钢丝的刭退回时，剩余部分流到活刭，运动能力上升到极限。

接受挑衅。接受给你们看看。

举高剑，进入连弹的准备。像林丹斯那样，既然不能马上设阵，那缲弦曲只能发动推进准备。

新编好的练刭技术、连弹也不能改变一度指示的方向性。

如果看错的的，就会被重创。并不是不存在失败的可能。

这只是训练。

但是，这结果可能会给雷冯带来很大的影响。并不是说训练，失败也没关系。

首先，是否有彻底贯彻自己的意志。

[……两个人能够配合好。]

在不同的小队两个人能够做到那样。

那原因是、库拉利贝尔知道妮娜的问题是什么，然后成为面对这个问题的同志。

[如果是这样的话……]

刭会咆哮。

刭压的地方地面，尘土飞扬。钢系放出光芒，呈波浪形，引导阵的完成。

简易型复合炼金钢的暗蓝色的刀身被拿起来。采取要把刀身扛在肩上、藏在背后的姿势。通过柄尾连接的青石炼金钢的钢系像火焰一样摇曳着。

妮娜移动了。

库拉利贝尔迫近。

两把铁鞭保有膨大的刭迫近。这个刭在肉体内循环，现在还没爆发。好像打算在最近处发动刭技。

在这背后，库拉利贝尔发动了隐藏着的刭技。藏在各个地方的刭爆发了。引起被指示的刭技和化炼变化，呈现在雷冯眼前。

外力系冲刭的化炼变化昇曜光辉。

耀眼的光在野战场爆发了，四散开来。那不是刹那间扩散消失的东西，而是从地面向上飞，变成接近足球大小的光球，然后停留在那里，放出强烈的光。

那有无数多。光把野战场染成白色的。

库拉利贝尔停住脚步。离开突击的妮娜。一副为了引起新变化而集中的表情。

[这是……]

知道什么来了。

是特洛伊阿特的得意本领。

照亮吧，“昇曜”！

能改变整个战场环境的特技，改变大气的密度，形成透镜，通过透镜把被高压缩的刭以可见光的形式作为特殊波长的射线放射出来的技术。

威力应该不及特洛伊阿特吧。

（【昇曜】原文为毗卢遮那，毘盧遮那即毗卢遮那佛梵音名号Maha^vairocana汉译：大日如来是佛教密宗至高无上的本尊，是密宗最高阶层的佛，为佛教密宗所尊奉最高神明密宗所有佛和菩萨皆自大日如来所出，在金刚界和胎藏界的两部曼荼罗中，大日如来都是居于中央位置，他统率着全部佛和菩萨，他是佛教密宗世界的根本佛）

接着，正因为如此，这时候释放这个招式不仅是攻击，还有其他意义。

为了封死雷冯回避的空间。

杀气充饱了雷冯全身。为了躲避几乎从全方位放射出来的光线的话，只能在被攻击之前移动。

但是，妮娜在理应是安全圈的空间的前方。

不移动的话，就会被夹击，会被两个人的刭弄垮。

暴露在不可回避的光线的乱打下呢？还是，迎向即使可以回避、但余波也有很大威力的一击呢？

再犹豫的话，就会同时面临这两种情况。

不……不管选择哪个行动，有更甚的圈套在等着吧？

[……那么]

已经做好思想准备。自己的行动已经决定了。因此，撒布钢丝，编队，加了连弹。

雷冯…………没有动。

没有解除刀的构造。看不出有要移动的样子。

看着两个人疑惑的表情，面对迫近的妮娜与库拉利贝尔的即将发动的刭技，自己也没有解开着手准备的对策。

外力系冲刭变化，缲弦曲·雪崩。

活刭冲刭混合变换，雷迅。

几乎同时，妮娜发动了刭技。她的存在像化为光似的，宛若怒涛般的雷光。让轰鸣和电光穿透全身。带着冲击跑了过去。用仿佛要粉碎全身的压力压迫上来

同一时刻妮娜背后光在爆发。那是库拉利贝尔的昇曜光辉放出的无数的凝缩光。正是被凝聚的高热以光速猛扑过来。本来应该是没有质量的高热每次打中，都让身体强烈的晃动。瞬间热度上升的缘故，因此空气就膨胀吧。背蜷缩着。闻到头发烧焦的气味。

但是，雷冯的脚在那里。手臂在那里。

身体在这里。

没有受伤的站着那里。

[呀！]

妮娜马上出现惊吓的表情。那背后，库拉利贝尔也惊愕地张开眼睛。

雷冯的周围被雷迅和昇曜光辉的光芒所覆盖着，视线实在是看不清楚。

但是，能够察觉到那是什么。

完全明白。

雷冯的周围是散布开的钢丝。妮娜和库拉利贝尔都被所看见的这一切惊呆了。

操弦曲·雪崩。在防御对象的周围展开如同蛛网一样的钢丝，在那表面如膜状覆盖着防御刭，任何攻击散落到上面，这个防御刭技就会发动。

随后，落在蜘蛛网般的钢丝上的攻击就会被拆解再沿着丝线扩散到整个野战场。

观众席上的夏尼德他们的眼中，在妮娜他们发起攻击的同时，看见整个野战场都爆发了。

[那么……接下来……]

妮娜他们想出了对策。

[接下来是]

与此同时，雷冯这边开始将刭集合到简易型复合炼金钢上。

因为连续发射与刭的积蓄同时进行，让两种刭技同时待机着。

第一次，是雪崩。

然后，再来一次。

[如果能坚持下去，胜利就是你们的]

眼前正散落着细小的碎片，是连续发射后崩落的青石炼金钢。雷冯小声嘟囔着，然后放出了。

天剑技，静一闪。

从上段一闪而下。

与气势相反，宛若吞噬了空气中的轰鸣一般，安静的放出了剄。

从刀身上释放而出的剄慢慢压迫过去。

[什么……？]

摆开架势，妮娜没有考虑就发出疑惑的声音。这样迟缓的冲刭与最初看到的不同。

在视速度为最重要的武艺者的战斗中，从来没有过这样的速度。

[快逃啊]

库拉利贝尔喊道。

被迎面而来的袭击所迷惑的妮娜随着喊声向后退去。

但是，并没有逃开。

[没用的]

雷冯说到。手中的简易型复合炼金钢正在崩毁。但是，在炼金钢破坏的同时，技能并没有消失。

那已经放出了，只有向着即定的方向，一个劲儿地冲去。

最后放出的刭技，紧紧追着后退的妮娜。

看着那样的情形，雷冯把最后的炼金钢……复合炼金钢复元了。

[这是什么啊？！]

听见妮娜的叫声。那是无法理解自己处境的悲鸣。

雷冯放出的冲刭追赶着那个。

[之所以迟了，是因为那个刭的密度高得离奇。而且应用了那个诱导性能的化炼刭]

[那是]

妮娜好像记得。

然后想起来了。在去武艺大会之前，队长对抗的比赛中，妮娜与高鲁赫雷战斗的时候曾经遭到同样的技能

攻击。

[像线一样的东西么……]

妮娜寻找着附着在自己身体的化炼剄的线。在体表能够看见就像有线缠住一样的刭。

这种刭技纯粹是对老性体战斗用的技术，不是对武艺者战斗用的。如果说同样的天剑技——霞楼是利用浸透刭同时破坏内外面的技术，那静一闪就是破坏外壳的特化技。附加了蛇流的诱导而能确实形成重重的一击，实际上野战场已经被波及而破坏了。

但是，因为那个延迟性，所以不适合用于对武艺者作战。

实际上，此刻发现了蛇流线的库拉利贝尔，已经将其切断了。失去目标的静一闪落在了野战场的地面。

[这样……还没有结束呢！]

挥动成为刀的复合炼金钢，追加投掷连弹。静一闪的连弹果然很重。因此利用刀身投掷。

和上空移动着的静一闪汇合的连弹，使得剄技的份量更加的增大。由于蛇流被切断而失去推动力的刭技，

在这份力量下猛然下坠。

然后，加上了刚才连弹的刭量，落地的刭技轰然爆炸了。

[哪！]

[唔哇！]

两人的悲鸣被爆炸掩埋。

[现在，你们该怎么办？]

考虑到天剑技所需要的剄的容量，单纯爆发的的威力也是非常高的。

但是，爆炸并非两人的结束。实际上只是被冲击波攻击到，所以她们受到的伤害要少一些，因此，打算瞄准来不及防御的时机进行追击……但是

爆炸停止了，腾起滚滚飞扬的尘土。

在野战场中已经没有原来的地形了。

[两人……]

在那样规模的爆炸中，连雷冯的气息也不见了。

但是，对方要是动的话，那股气息不会漏掉。

[……哈！]

来了！

右边。

复合炼金钢这种种又长又大的刀是赶不上的了。雷冯在那种场合放低了身体。

红色的斩线从头上划过。

是库拉利贝尔。

那个时候放弃了没有追她，在确认了她（库拉利贝尔）的位置之后，再一次搜寻她（妮娜）的踪迹。

在看到之前，就感觉到膨胀的剄压压倒尘土。

[……金刚剄赶上了是吧]

明明是想狙击赶不上发动的时机，但是，她的防御反应察觉到了雷冯的时候，反应更加迅速起来。库拉利贝尔的行动加快，是因为妮娜保持着刭技作为盾牌守护着她。

[……哈哈]

（雷冯）情不自禁地，洋溢起笑容。

这样，输了。

自然而然地说出那样的话。

使用连弹，以两个炼金钢作为牺牲品，漂亮地杀出刭技的重围。最后关头，还是觉得自己太嫩了。但那是雷冯现在的实力。

妮娜现在已经变强了。和库拉利贝尔的连携，能够反射预定外的事物。

并不是小队而是和库拉利贝尔。从哪里抽出的时间，训练那样勤恳地努力。

那样的勤勤恳恳的努力已能够打倒雷冯了。

但是……

[但是，我还有武器。]

雷冯的手上还残留着复合炼金钢。

[身体还能动] 

也不是受了一次伤。期盼着胜利，这句话除了是挑衅之外也是雷冯的期望，虽然知道已经赢不

了的话就该聪明的退出，但是现在还不想选择这样。

[如果这样，还是选择战斗。]

并不知道这是否是最聪明的选择。不过感觉和现在的她们成为敌手，做出这样的选择也没什么。

[坚持到最后]

这样决定着。

库拉利贝尔再次抹杀了气息。妮娜一边发出剄气一边靠近。

雷冯架起复合炼金钢的刀。

战斗到底。

要有这样的觉悟。

屏息凝神地关注着战斗。

注意到的时候，时间眨眼间就过去了。

事务员除了来通知野战场的使用时间已经过了之外没有再说什么。来到观众席的其他人应该也是到了上课和预定了的时间，可是谁都没有离开。

梅珍也是同样的。

动不了。

昨天被雷冯拜托把菜肴弄成便当带了过来，可是来了之后便呆着动不了了。

野战场里，妮娜和库拉利贝尔一同对抗雷冯，上演着激烈的战斗。

虽然身为一般人的梅珍无法理解武艺者的战斗，但是即使这样还是没有遗漏第十七小队的对抗测试。

所以，多少有点了解。

妮娜变强了。雷冯还是压倒性的强大，但是现在妮娜和库拉利贝尔却两人一起压制着雷冯。她们索性抱着必死的决心维持着和雷冯势均力敌的对抗。

见到这样的情景，梅珍的价值观崩溃了。

雷冯很强大。那种强大，肯定是这个学园都市里谁也无法战胜的。

这样的想法与实际无关。只是女孩子的幻想罢了。

入学式上骚动中的飒爽，以及帮助梅珍的样子，十分喜欢抱着那样的幻想。雷冯在没对任何人谈起的战斗中受到过多少怎样伤，那幻想也不曾幻灭。

但是现在，好像要崩塌了。

曾经追逐着雷冯的妮娜，和他肉搏的情景开始崩塌了。

[……雷顿]

在观众席的梅珍并不清楚雷冯的表情。在四处突然腾起的土烟消失的间隙中清楚的显现出他们追逐的残像。

但是即使这样，就算看不见也能理解。想要了解。

梅珍的幻想现在崩塌了。

[前辈，没事吧？]

[唔嗯]

帮忙搬来便当的维特扶着踉跄的梅珍。没有闲暇说谢谢。

感觉到在改变了。

[……那哪里有错？]

不经思考的自言自语。

自己也想要改变。只能待在青梅竹马的背后，却一个人生活，开了自己的店。

周围也有了变化。在雷冯和妮娜的实力差中发生变化的时候，即使会有惊讶但也应该不会头晕目眩。

[不对，不是那样的]

并不是不允许变化的事情。

是不允许包含变化的因子。

[……不……允许?]

感觉就像是被自己想说的话突然击中头部一样。不允许。多么傲慢的语言。虽然自己并不在意他人的变化，说什么不允许的……

但是。

[不允许什么？]

不明白这一点。

不，其实是明白的。

只是那种细小的事情并不理解。不在意的是什么部分也不明白。

但是，梅珍感觉到了什么，大概理解了吧。

正在离开着。

想要去远方。不久之前这种感觉逐渐变的现实。渐渐变成真的了。

因为有这样的想法，才有了不允许这样的话。

[但是，这样的话果然……]

只是傲慢而已。如果雷冯真的要离开，梅珍没有权利阻止这一切。

因此，这是

还有时间。曾经这样想着。从洁尔尼毕业还有五年时间。

想着只要一步一步地前进就好。从儿时玩伴的庇护中走出，如果能够稍微表达出自己的心情就好了。

[赶不上了]

可能会那样。虽然不知道离别时的感觉到底会是怎样，如果就像那话所说的那样离开学园都市的话，梅珍的变化的速度就会追赶不上雷冯。

在表达自己的心情之前，雷冯可能就已经不在了。

[这是……]

这是，不允许的。

[但是……]

这样的话，该如何是好呢？

野战场的战斗还在持续。

太过于激烈不知道会演变成什么样。但是，那种激烈是至今为止看到的小队对抗战中绝不会发生的。

那就是变化。

然后这样的变化，和这战争中的嘈杂相同，也许这个学园都市这样的场所对于雷冯他们来说已经太狭小了。

因此，感觉到正在离开着。

结果，持续了相当长时间的战斗，在结束时，天空都已经被夕阳染红。

[抱歉。难得小梅你特意送了便当过来。]

[恩，没关系。]

面对在休息室里向自己道歉的疲惫不堪的雷冯， 梅珍说不出其他的话来。

脸上被汗水和泥水弄脏，战斗衣也从中间破烂掉。

战斗后的控制室还没有被打扰的事。

[果然是有点……不能马上吃下去呢]

[恩，没办法呢]

疲惫的雷冯就那样坐着，一动不动。背肌倾斜，严肃而又散漫地坐着，这副模样从没见过。

这是因为实在太过疲劳了而已。

[怎……么样了？]

[嗯？]

[那个……比赛]

[啊……嗯]

明白了这话的意思的雷冯脸上浮现出表情，冲击着胸口。

那沾满泥水的疲惫脸庞上渗透出的满足的表情，梅珍再次感到被抛弃了。

[虽然也有过失败，但只有加油了。]

在这样下去是不行的。

[……但是，至少雷顿有自己的方法]

[是这样呢。也有这样的说法呢。]

[……不是普通人。但是，正因为做不成普通人所以不是普通人。]

[……雷顿?]

果然，雷冯很累了。这样想着。

因为身心俱累，都没有注意到自己的某些事情，或许是注意到了没必要注意的自己的一面。

但是，这些最终会促成雷冯的变化。

[虽然没有那样的打算，但是大概是我自负。在冷静客观的意见那种场面话中说了相当傲慢的话，很难为情]

[没有那样的事！雷顿是……]

[……小梅，小梅?]

不禁思考的大喊，让雷冯瞪圆了双眼。

[雷顿是……很厉害的啊，很厉害的呢。 因为雷顿帮助过我所以我知道。]

[那是……]

[虽然对于雷顿来说没有什么，但对我来说……]

阻止了雷冯的话。不是什么了不起的事。完全了解他想说的话。但是，即使是不是什么了不起的事情，对于梅珍来说还是有很重要的，不想失去的东西。

变成了那样。

[所以……雷顿，对于我来说，雷顿是……]

[小梅……？]

想说什么呢？不知为何招呼自己的梅珍变得很紧张，不知所错。

但是，这已经停止不了了不是么？

对于雷冯即将迎来的变化，也许梅珍心里的变化和成长已经追不上了。

想要普通而已。

那么，现在这个时候，就算是强迫自己也好。

即使心里很痛也好，很艰辛和很苦涩也好，无法很好的传达也好，但是现在这个时候，即便是强迫着也好，也要敞开心扉，看着雷冯。

如果不是这样，也许会传达不了自己的心情。

[我，对雷冯……雷顿……]

所以已经，不得不打开了。

很重要很重要的，如同宝物一般珍藏的心情。

想要放进宝箱里的无比重要、不让任何人看到、只是属于我的心情。

但是，就像没有看不见的宝物一样。不能被打开的宝箱，谁也不知道其中到底装有什么。

即使，失去了钥匙……？

心之钥匙。

那姿态，即使看不清雷冯也好，还要继续往宝箱中放入宝物么？

想到这样，已经……

[我对，雷顿……雷冯]

所以已经，不得不打开了。

很重要很重要的，如同宝物一般珍藏的心情。

想要放进宝箱里的无比重要、不让任何人看到、只是属于我的心情。

但是，就像没有看不见的宝物一样。不能被打开的宝箱，谁也不知道其中到底装有什么。

即使，失去了钥匙……？

心之钥匙。

那姿态，即使看不清雷冯也好，还要继续往宝箱中放入宝物么？

想到这样，已经……

[我对，雷顿……雷冯]

[梅……？]

[喜欢雷冯。]

所以，现在敞开心扉了。

最最重要的宝物，从宝箱中释放出来。




02 妮娜的战场
身体就好像灌了铅一样。

[呼，啊]

然后，犹如石化的关节开始悲鸣着。

[果然很累人啊]

[是的呢。感觉自己差一点就要刭脉疲劳了]

[嗯]

这里是野战场的休息室。

非常激烈，而且持续很久的战斗终于完结了，妮娜和库拉利贝尔正在这里歇息。

[啊！但是！看了吗？看到了吗，妮娜！？]

[啊啊]

[那就是，雷冯•阿鲁塞夫！哈哈啊！]

[全身振奋呢]

因为兴奋而站了起来，却又因为筋肉疼痛而一脸苦闷的库拉利贝尔，妮娜苦笑以对。

[全身振奋啊]

雷冯加入第十七小队以来已经过了一年多了。一起训练，也在模拟战里也交手过，然而像这样这么认真的战斗还是第一次。

[和在远处观看与实战是有很大差别的]

[那就是，同污染兽战斗时的雷冯。和将钢丝都使用上的雷冯战斗，感觉怎样？]

[太厉害了]

只能这样回答。

最初是刀与钢丝同时使用，因为设置圈套而消耗了炼金钢之后，就彻底活用复合炼金钢的钢丝形态与刀形态来回切换进行战斗，真是精妙的一言难尽。

还有惊人的威压感。

[就像是，和出人意料强的污染兽为对手那样]

[是吧！]

库拉利贝尔看起来很高兴的样子。

[刀击战才是雷冯的真正本领，混合着钢丝来战斗从实质上来说还是有不同，但对我方来说是也非常可怕。当然，钢丝技术劣于林丹斯先生，但是也是非常厉害的。问题果然不是技术的深度，而是活用那样技术后的爆发力。毕竟雷冯也是拥有其他人并不具备的只要看到别人的剄技就能效仿的特技，然后应用在战斗中再特化。是这样哦，毕竟他也是天剑授受者历史上唯一的一个没有把天剑作为自己得意的武器的人]（注释：这里应该是说雷冯还是天剑的时候，武器是剑而不是刀这件事）

满脸幸福感的库拉利贝尔一边喋喋不休的说着一边重新坐在凳子上，然后转为横卧，即使如此还是继续念叨着，然后声音才慢慢的变小了。

[库拉拉，要睡觉的话就回到房间去啊。今天这样可抬不了你回去啊]

[我知道的~。比起这样，雷冯呢。有看到吗？上回的战斗是用霞楼，而这回是用静一闪。是超重量级的天剑技哦。知道吗？是天剑技哦？雷冯自己创造的，如果雷冯自己没使用天剑的话是不可能发现的，附上名字的天剑技哦？那个，当然是在这都市改良了，适合普通的炼金钢使用的版本。不愧是雷冯啊。看来并没有被埋没啊]

[是这样啊]

雷冯很厉害。

以身上凭依着废贵族，从洁尔妮那里得到能够充分使用那庞大的剄力的炼金钢的妮娜，以及能使用自由变幻的化炼剄的库拉利贝尔为对手也不退一步。

雷冯很厉害。我是知道的。那样的事，早在最初的对抗比赛的时候就知道了。

那样的雷冯，今天，战胜了。

[啊啊，真的太厉害了]

对于这样的事实，就算是虚脱了也觉得很高兴，也带有一点空虚。虽然不是靠自己一个人赢的，但获胜的理由里也有一直以他为目标磨练而得到回报的部分。

明明原本是遥不可及的地方。

虽说到达了却有名无实。因为有废贵族的帮助。

没有必要在意，库拉利贝尔这么说。废贵族也有这么说。

如果有力量而不使用是没有意义的。

是两个人合力。所以，没有一个人完成的喜悦。但是，一人之力不能完成的事，由他人协助完成结果是一样的。如果不是这样，就组不成第十七小队了。无论队员是谁也好。只有自己变强就好，不应该是这样想的。

[原来是这样]

第十七小队。

不知不觉间，库拉利贝尔睡着了。

[库拉拉，我也累了啊。抬不动你啊]

[知道了，呼，哟—]

回答的声音也是以含糊的发音来回应的。就这样，变成熟睡的呼吸声了。

[看护室那里应该有床单吧]

妮娜连站起来都懒得动，看来是非常疲劳。床单是两人分的，支撑着沉重的身体站了起来。

[第十七小队]

也不淋浴，满身泥的走向走廊。在睡觉之前，非常想洗澡，但是，也没有那份力气了。

[我的小队。但是]

和库拉利贝尔一起向雷冯挑战。

向他挑战本来是没有问题的。和库拉利贝尔一起，也没有问题。

但是，其真意和理由，妮娜却没有和任何一个人说。

[背叛的人，是我]

嘟囔着。

也是没有办法的事。那事实不单止对妮娜，连她周围也会被深深的铭刻上。就像在无人都市的战斗中雷冯所说的。从被铭刻的东西那领会到什么，然后再考虑吧。

向着走廊前进，但是脚很沉。

是太累了，还是，察觉到那事实了。

[可能，已经不行了吗]

说话也很吃力。

能承受那份压力吗。

这疑问，正在把胜利的余韵破坏着。

夏尼德在思考着。

[怎么了吗？]

[嗯？啊啊]

旁边的达露雪娜察觉不到吗，用奇怪的眼神看向夏尼德。

[呐，刚才的，你没什么想法吗？]

从野战场回来的道路上。请她吃饭，却被她一如既往地拒绝了，直到岔路前也没有说什么特别的话，就这样走着。平时的话，夏尼德肯定会和达露雪娜说话，然后一副被她冷落的光景才对的，但是，因为今天夏尼德却沉默不语，所以达露雪娜也变得很在意吧。

[刚才的？妮娜变强的事？还是和库拉利贝尔组队的事？]

[什么嘛，不也是明白的吗？]

[哼。嫉妒吗？]

[不知道啊]

妮娜很强这事之前就知道。和古莲丹接触的大群污染兽的袭击，还有那个泥沼般的战场中，看到了妮娜异常的强。

而且被告知是和异常的世界有所关联。

结果，妮娜因为担心会把其他人卷入而拒绝他们牵扯进来，所以夏尼德的生活才会这么平稳。除去入学仪式时候的私事（注释：指的是夏尼德老爸带走丁的事），也和达露雪娜有关。现在（雪娜）看起来好像很平静，但是，真的是这样吗？

（嘛，那个暂且不说）

让岔开思考回到原点，夏尼德把想到的说了出来。

[看来我们的队长大人非常喜欢隐瞒事情呢]

[隐瞒了什么吗？]

[反正也是些很麻烦的事吧]

[如果说原因就是今天的比赛的话，那么你觉得会怎样？]

[该怎么做呢]

达露雪娜也有话想告诉给妮娜。

已经转告了，但是

[到现在还不能相信我吗]

[嘛，这是当然的]

半信半疑的达露雪娜的态度并没有什么特别。

[的确我们在这边看到了覆盖着古莲丹的巨大的怪物，但是]

[那样的东西，可以说是特殊异常的污染兽]

[洁尔妮和古莲丹接触的原因？也不是邻居吧。古莲丹的周边是污染兽出没的异常地区。洁尔妮不可能去接近的]

[是这样吗？不久前，都市不是暴走冲向污染兽的群落吗。有洁尔妮的电子精灵变得异常的可能性吗？]

[原来如此]

不知道达露雪娜到底有多少认真的说出那句话。

但是，并不是不可能的事。洁尔妮变得异常冲向污染兽的群落也是事实，那么就能解释，和古莲丹的接触是那个的延续了。

那个怪物群也是，巨大的怪物也是，全部都是存在于这世界的。不是一般的，而是特殊的，而且是异常的存在也说不定。在那里面说不定隐藏了什么计划。

妮娜所面对的，这样想到，仿佛被拖进泥沼深处那样的秘密、其实什么都没有。

可能是夏尼德过虑了。

[妮娜和从古莲丹来的库拉利贝尔组队，恐怕对雷冯也什么都没说，将我们置于外侧，在做什么事。……有没有可能是这样呢？]

[想知道的话，去问不就好了嘛？]

[雪娜不在意吗？]

[这个啊、我不想为那家伙搭上性命。我不想和没有告知我的话牵扯上关系。]

[嘛，你是这样想的啊]

回想着达鲁雪娜加入第十七小队的经过和原因。她和夏尼德以前所在的第十小队也解散了，身为队长的丁也被带回故乡。

[对我来说小队是，为了不使实力下降，为了有效率的提高能力的地方而已。除此以外，我没有其他可求的]

[原来如此啊]

这样说着的达露雪娜的脸，转过去了。

在学园都市的生活是六年。

[我们已经认识五年了啊]

从现在开始对什么注入心血，或者构筑新的人际关系。好像已经没什么时间了。学园都市的生活只有六年。做学生的时间并不是无限的。终究是要结束的。

虽然感觉离毕业很近了，但也不能鲁莽行事啊。还有一年，我想不一定能找到能够燃起精神的东西。

[是啊]

所以，不能再对她的点头有什么期待了。

[但是，这是我的问题。不是妳的问题]

[嗯]

[与其在这样的地方闹别扭，你将离开我们吗？]

[]

寻找着回答的言词，却已经到了回家路的岔口。达鲁雪娜既没有踌躇于分别，也没有对对话穷追不舍，没有回答的就走向了那条路。停下脚步的夏尼德只能看着前进着的她的背影。

挠了挠头。

看着天空。

[真头痛呢]

只能这样嘟囔着。

处理完大量的杂务，身体很沉重。

[真是的]

这样发泄出来的高鲁尼奥出现在病院里。时间已经是傍晚了，探病的时间也就快要结束了。不知是因为肩膀还是脖子的酸疼感，脸部抽蓄，目标是眼前的地方。

住院部。

[夏忒，我进来咯]

敲了下门之后很快就进去了。

虽然是单人房间，但已经有人先在了。

不应该在的人在这里出现。

[啊，辛苦了~]

[为什么在这里？]

来探病的是萨米拉雅。为什么在学生会楼工作着的学生会会长会在这里出现。

因为在学生会选举时发生了各种各样的事，所以萨米拉雅认识了夏忒，但是，从那时起，她只要有空就会来探病。

虽然这的确令人高兴。

但是今天例外。

[诶？因为，我的工作结束了哦？]

[野战场的修缮费用提案看到了吗？]

[诶？那样的事又不是必须今天完成]

对着呆然瞠目说出这话的萨米拉雅，高鲁尼奥按了按太阳穴。今天进行的比赛是在学生会长，武艺科长，两方的许可之下进行的。上次的特别任务也是，因为是小队的个别使用申请，所以小队不用负担部分修缮费。

确实，平常的话没必要这么着急。

但是这次，破损实在太严重了。

因为见过雷冯和库拉利贝尔的战斗，所以预想破损会和上次差不多，但是，这次加入了妮娜，并且妮娜的实力超乎了高鲁尼奥的想象，损坏的比上次的预想更大。

所以才会以为萨米拉雅会立刻完成调查损坏的情况和报价。

[有签名批准吗？]

[诶！？]

对于高鲁尼奥的追问，萨米拉雅的脸色慢慢发青。

[野战场的负责人喜欢武艺科的比赛，这在小队员之间是出了名的。他们经常观察比赛，比赛间会计算大概的损坏，然后提出修缮计划]

[真的吗？]

[这次因为损坏过大所以需要时间来确认，但这也是应该在执务时间内认真完成的啊]

[呜，啊，啊，啊，啊]

一边听高鲁赫雷的说明萨米拉雅一边发出了奇怪的声音，苦闷起来。高鲁赫雷脑海中，浮现出蕾舞副会长在学生会室里愤怒着的身姿。

[那，那么，我今天就告辞了！]

萨米拉雅说完，慌慌张张的从病房里离开了。

[别在医院里跑]

总之话是说到了，高鲁赫雷叹了口气目光转向病床。

在床上看着这边的，是一名安静微笑着的女性。

是夏忒。

虽然同年，却能坐在高鲁赫雷肩膀上那小巧的她，自古莲丹那件事到今天，身体正以惊人的速度成长着。

以前也见过，一时的急速成长，但这次好像不同。

没有要变回原来身材的迹象。就好像数年间停止的成长（现在）如奔跑般追赶。

从医生那听到这番话的时候，想起以前，雷冯对夏忒的变化举了艾尔雪拉的例子，因为使用强力的刭阻止了成长，是这么说的。

但是，却无法解释从大人向孩童姿态的变化。

总之，夏忒的成长现在看是没有停止的趋势，这种成长靠普通生活的营养补给是不够的，为以防万一，还是继续住院。

[还好吗？]

[嗯。不过就是有这个不能来回跑了]

说着看向点滴的管子，夏忒的样子和昨天比又有了微妙的不同。这使高鲁赫雷心绪平静不下来。

[不用每天过来也行]

[那可不行]

[为什么？]

对歪着头看着自己的夏忒，高鲁赫雷果然平静不下来。她前面摊着的点心可能是萨米拉雅探病带来，还有剩下的。

高鲁赫雷认识的夏忒，不会用这种方式说话。

高鲁赫雷认识的夏忒，不会让眼前的食物剩下。

[……如果过一周再来，好像快不认识你了]

[没事的。高鲁肯定会认识的]

[嗯]

被微笑的注视，高鲁赫雷移开了目光。

[就算高鲁不认识我，我也会认识高鲁的，放心吧]

[嗯]

啊啊，平静不下来。

曾经见过，野兽般成长的夏忒，但这次不同。与急速身体成长不符的心灵，这次也在成长的样子，面对对这样的她平静不下来。

不知从何时，高鲁赫雷这边变成了孩子，让他无法平静的原因正是这种感觉。

[啊，真难办……]

她昏迷时平静不下来，她醒来也平静不下来。

面对一天比一天变得漂亮的她，高鲁赫雷平静不下来。

两人一起在奇怪的时间醒来。

[嗯—]

[怎么了？]

休息室里一片漆黑。野战赛场的管理人没有发现妮娜她们吗？还是发现了，看没有要醒来的样子对妮娜她们放任处理了？

不管是因为什么，妮娜和库拉利贝尔在漆黑的赛场休息室里被丢下不管了。

[…….总之，好想淋浴啊]

[那去就好了]

虽然空着肚子，但果然对自己身体散发出的汗味和粘着变干了的泥巴感觉更加难以忍受。

对妮娜的话库拉利贝尔表示赞同。两人走向淋浴室。没有开灯放出了温水。靠着走廊里应急灯发出的光，两人淋浴冲下汗和粘着的泥土。

[然后呢，怎么办？]

汗冲干净了，一平静下来这次空着的肚子向自己激烈的抗议。

[…….对了，这里已经上锁了吧]

[不是有警卫员吗？]

[会有…….吧？]

[…….好像没听到那种声音]

也许有。但，在环绕在野战场外围的这座建筑十分宽广，附近不太可能有警卫。

[靠力气出去了之后会很麻烦呀]

[给观众用的食品贩卖机还开吗？]

打开自动贩卖机的电源。得到了食物和饮料，两人返回休息室，买了大量的乌冬面和三明治，还有油炸食品之类的。

虽然是女性但空腹到了的极点，而且两个人还是武艺者，为了满足食欲，与这种状况相符的表现可以理解。

接下来一段时间，无言的进餐景象持续着。

[呼，满足了。果然这种时候比起质还是量重要呀]

当库拉利贝尔满足的时候，椅子旁边已经堆出了垃圾山。

[确实]

妮娜喘了口气。犹如摆脱了身上的疲劳一般，满足感在体内环绕。

[……接下来怎么办？]

[只能一直等到开门了]

[啊，还真成这样了]

[也可以去警卫室…]

[有点不妙呀]

即然这样，再睡一次是最好的选择。两人收拾了垃圾，再次横着躺下。

[……说起来，妮娜]

[什么？]

[你有没有喜欢的人呀？]

[呐啊！？]

对库拉利贝尔突然的问题，妮娜不由得坐了起来。

[突，突然间说什么？]

[哎呀，恋爱~话题啦，怎么想的？不过说起来妮娜在这方面好像没有（兴趣）呢]

[那当然了。这种话题…….]

[讨厌吗？]

[不，不是那么随便能说的]

打算从库拉利贝尔泛着浓厚兴趣的星星眼下逃走，妮娜转向了另一侧。

但，这阻止不了她的话头。

[是吗？我觉得像这样的情报交换挺适合的]

[那种事情……]

[那，比如雷冯，你怎么想？]

[…….你喜欢他吧？]

[是没错，我在想妮娜是不是也？]

[没！没有那种事！]

[是吗？]

[是]

[这样呀。那，即使雷冯和我就算做了这~样~那~样~的事情也没问题啦？]

[未成年人做那种事不行！]

[这么坚决，有没有掺杂嫉妒呀？]

[我都说了…….]

说到一半，妮娜的话噎住了。库拉利贝尔浮现出的表情非常认真，眼中看不出是在说笑。

[妮娜]

[什，什么？]

[我们，有可能明天就会死。如果想法改变了，就算现在这个瞬间实行也是理所当然]

[诶，啊嗯…….]

[并不是想自暴自弃或者贪图享乐，我是觉得为了不后悔诚实的对待自己比较好]

[我，我也是这么想的]

[那么，对雷冯的真正想法是……?]

[那，那是……]

[嘛，我自己，也不知道会变成什么样子。因此哪怕是心情上的后悔也不想留下不是吗]

[后悔……]

[好友间为同一个男的互相争夺，我觉得内心不会好过的？]

[……被库拉拉你这么说，总觉感觉很奇怪]

[很奇怪吗？]

[……怎么样呢，我也不太明白]

确实没有讨厌的感觉。

但要说对雷冯的感觉……

[真的是不知道]

作为武艺者尊敬着他。作为一个小队的同伴，没有比他更可靠的存在了。

但是，作为异性呢…….

回忆起无人都市的事情。因为雷冯在给自己背后涂药的时候，那时感觉到的紧张就是自己感情的表现。

但是，那就是自己的真心，好像也不能这么说。

那不是喜欢。明明已经断言了，情绪却在反抗。但也不是想成为恋人，这是可以肯定的。

[…….真不干脆呀]

[唔]

被库拉利贝尔抛下，妮娜无言以对。

[我说你呀，在恋爱方面的精神年龄真是够低的，或者说是和雷冯同等级的，可能比他还要迟钝呐]

[啊，唔，嗯……]

想否认这种事情，但己最清楚没有反驳的理由，正因此无言以对。

[这样就这样吧。虽然这么说对你很抱歉，但等你的恋爱年龄从幼儿成长到大人，这段时间不是可惜了吗]

[但是…….也有别人对雷冯]

[对呀。但是其他各位对自己的心情都应该有自觉，这样作为竞争对手的资格就十分充分了，我觉得没必要过于在意她们]

[唔，嗯…….是吗，你说的对]

[这可是恋爱战争呀。一旦大意，真心想得到的东西转瞬间就跑到遥不可及的地方去了]

[嗯，嗯…….]

[呵呵~。这样的话从明天开始……呵呵呵呵呵~~]

[喂，我说…….?]

[不管怎么说，我们两个人算是赢了。虽说只是在自己心里，但决定的事就是决定的事。呵呵，呵呵呵…….呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵]

库拉利贝尔好像曾经说过，要是赢了就告白。

黑暗中，库拉利贝尔的表情不断崩坏着，让人看着毛骨悚然，妮娜只好自己重新思考。

（还是，不知道）

内心的摩擦是真的。

但是,这样的行动会使他（雷冯）的环境改变吧（注释：指的是向雷冯表白这样的事情），就是说他还是对这样的改变感到抵触。姑且不谈武艺这方面，平时感觉呆呆的不可靠的雷冯，只因经一名女性之手而发生了变化。

（讨厌改变）

讨厌自己周围的正在发生的变化。

[……那个愿望有点难实现啊]

这里是学园都市。大家来这里是为了改变自己。如果说自己不想改变的话，就没有必要冒着危险来到学园都市。变化对这个都市来说是理所当然的事。

[是难以实现的愿望]

[……是什么？]

[……哎呀]

永远怀着无法实现的愿望，只能如此。

[……我觉得啊]

[什么？]

[妮娜有点自我陶醉了]

[啊！]

[认为自己是可悲的存在，那会快乐吗？]

[那种事……]

[算了。你拿出本领来的话一下子就能领先了]

[不是，所以……]

[不是说算了嘛。自己内心讨厌的方面，那也应该会发挥作用的。就是所谓的“必要之恶”]

[我、我不是那样的人！]

[……先撇开那个不说，没有觉得气氛不对劲吗？]

妮娜听到奇妙的提示后慌慌张张的四下张望，库拉利贝尔却出奇的冷静。

[哎呀……怎么回事？]

库拉利贝尔的表情变了。没有崩溃没有受挫。

是战场上的脸庞。

[……怎么了？]

身体自然地变成了战斗的态势。从凳子上瞬间站起来，寻找气息。

气氛变了？

[……怎么回事？]

确实有什么变化了。但是，不清楚那个变化里面藏着什么。

[对这个不同的气氛，我有印象。在古莲丹那些家伙出来的时候]

[狼面众……？！]

[但是，那帮家伙已经……]

听说之前在古莲丹的骚动中被全部歼灭了。

[那么……]

这是什么？

发生了什么？

没有工夫考虑，突然开始的变化愈演愈烈。

[嘶！]

埋没在黑暗中的休息室的景象消失了。留下库拉利贝尔和妮娜，其他的东西都调换了。

变成了漆黑漆黑的空无一物的空间。

接着，不知道是什么放出一道光。

然后还有……

[你是……]

[最后的磨练结束了吗？]

妮娜的面前，站着大祖父。

基鲁德雷德•安托克站在那里。

交叉胳膊，俯视着妮娜。

他的背后是在黑暗中释放光的电子精灵修奈巴尔。

[这里是……缘吗]

电子精灵同伴的情报共有空间。

以前也来过这里。

[哎，这里是]

旁边的库拉利贝尔应该是第一次见到。饶有兴趣地嘀咕着，视线左右环顾。

[……这位就是传说中的大祖父大人吗？]

[古莲丹的公主吗]

听了库拉利贝尔的话，基鲁德雷德开口了。

[初次见面。电子精灵的圣地，仙莺都市修奈巴尔的电子精灵和她的守护者。我的名字是库拉利贝尔。库拉利贝尔•隆斯麦亚。古莲丹三王家，隆斯麦亚家族的孩子。因为我离家出走了所以不清楚要站在什么立场。]

[基鲁德雷德•安托克]

无动于衷的库拉利贝尔参杂着苦笑，基鲁德雷德回答。

[你好。请问有何贵干？]

因为事态急剧变化而混乱，只能警戒以致不知道说什么的妮娜，库拉利贝尔代替她询问。

[抱歉，与古莲丹的公主无关，是我们一族的事情]

[原来如此]

[能给我让道吗]

[我拒绝]

听到她面露微笑做出的回答，基鲁德雷德的苦笑僵住了。

[你说什么？]

[虽说是自己人的事情，但是在那里高举的议题不是与别人有关吗。何况要想办法改变妮娜现状的话，那个问题就和我以及洁尔妮也有关了]

库拉利贝尔没有屈服于基鲁德雷德释放的威压，自然地接了话。

[……总之，听说断定洁尔妮是世界之敌的正是在你那边的修奈巴尔]

[呵，原来如此]

[库拉拉]

看到基鲁德雷德思考的样子，妮娜意识到这是个机会。抓住库拉利贝尔的肩膀，拉到跟前。

[……不要这么快就这么亲密]

妮娜无论怎么也做不到。

[虚张声势的。肯定不会是真的]

库拉利贝尔小声回答，眼睛滚圆。

[不过，没有我们的陛下恐怖呢]

库拉利贝尔闭上一只眼睛笑了。

[虽然不知道你有什么事，那个难道不是你想要知道的吗]

[即使是无人都市，还是听到有人说“回来”]

[那么，真的是希望妮娜回来呢。单纯考虑的话，应该是她想让你成为战斗力。至于还有什么深入的想法，就不知道了]

[唔]

妮娜也不清楚。

自己的故乡特殊在于它是产生电子精灵的地方，这是以前就知道的，

但是，除此之外就什么都不知道了。希望那些随着情况的变化，可以将秘密的面纱一下子剥开，使真相呈现在妮娜的眼前。

变化太快，妮娜的理解无法追上。

总之，突然从休息室换到了这样的场所。

[我注意到身后的电子精灵一直没有开口]

[你的话也差不多要告一段落了吧]

正追着库拉利贝尔视线的时候，基鲁德雷德的话插了进来。

[这个场合，坐在公主的旁边可以吗]

[谢谢]

[……大祖父大人，您有何事？]

[即使竭尽全力也无济于事。修奈巴尔吟唱了“异”]

基鲁德雷德保持交叉胳膊的姿势对摆好架势的妮娜说道。

[哎？]

看到了修奈巴尔。一直在老人背后的电子精灵始终保持沉默。

老人交叉的手松开了。

向妮娜伸出了手。

[回到我们这边来，妮娜。拥有和电子精灵融合的肉体，并培养让废贵族听从意志的你已经不是单纯的武艺者了。仙莺都市认为的最强的武艺者，你成了有那种可能性的人。]

基鲁德雷德的声音严厉，荡气回肠。

接着，称赞了妮娜。

伸出的手更清晰地映入妮娜的眼帘。

[针对下次机会的最后准备就在这里]

基鲁德雷德的话语，不知道为什么让妮娜颤抖。在洁尔妮感受到的那种无依无靠的寂寞感，来到这里之后被治愈了，但即使那样的感触也无法制止颤抖。

但是……

[……洁尔妮会变得怎样？]

将接受了维特•雷的洁尔妮唤作世界之敌的修奈巴尔，接着基鲁德雷德又来毁灭。能够想到妮娜刚离开，（他）就会展开攻势的情景。

[继续监视。那个出动的时候就会成为战场]

[那是……]

[那么在哪里战斗？能让那个左右我们的战场吗？]

[……咕]

[无论是非曲折，那个在这里的事实不会改变。非常危险的事实也不会改变]

[……如果他们能获得所向往的自由的话，这个世界就必须毁灭。无论怎样妾身只能与她们对抗]

修奈巴尔开了口。

[自由……？]

[这是个人造的世界。基于一定的目的制造，并且由妾身我们这些电子精灵维持]

[你是说……人造的？]

修奈巴尔吐出的话语，让我们感到惊讶。但是电子精灵无视我们的惊讶继续说着。

[和那些的冲突，是这个世界诞生之后不可回避的。但没有打算将这个命运交给聚集在始祖都市的纯正血统的武艺者们。]

[虽说是被造物，妾身我等还是有着作为这个世界维持者的自豪。依靠妾身我等的引导，即使是最强的守护者，也应该直面困难做出行动]

[该不会，那是……？]

[废弃贵族，也是其一]

[接着是和电子精灵的融合]

基鲁德雷德和修奈巴尔交相饶舌。

接着大祖父继续。

[为了维持这个世界和人类而存在的，拥有意识和高知性的高能量生命体，那就是电子精灵。作为“月之末”的武艺者收纳这股能量，形成力量。那就是与电子精灵们长年累月指引出的同命运作战的方法，而且老朽也接受了。]

[所以，大祖父才会那么长寿啊？]

[老朽的肉体已经有一半以上靠电子精灵的电磁束维持着]

[那是舍弃了人吗？]

肉体几乎和电子精灵一样，就是说和形成妮娜所熟知的洁尔妮的那个幼体的电气集合体是一样的东西。

肉体本身已经成了只是为了在地面上寻找线索的依托，呼吸、饮食、睡眠都没有必要了，吸收溶解超硒矿矿石液体产生的能量。

那已经不是人类了。

即便被那样说，基鲁德雷德的表情仍未动摇。

[对你来说，人是什么？是活着的时候，有所追求？还是繁衍并培育后代？]

[那个……]

[并不是说哪个不好。也不是说孰优孰劣。无论哪个都是必要的。你会成为哪一种？选择后者，话就简单了。但是，选择前者的话，想做什么呢？]

[……]

这话说得好突然。接着是沉重的提问。不能立刻给出答案。

但是，必须给出回答。

从今往后不是寻常的战斗。并且在面前的大祖父，为此从很久以前，妮娜出生以前，比父亲祖父出生还要早的以前，就一直在做准备。

隐藏在那里的觉悟的分量，是妮娜等人不可估量的。

如果妮娜和大祖父目标一致的话，毫无疑义自己就会卷进巨大的漩涡中，并深陷其中吧。

[我……]

[还有时间，不需急着回答]

该说的话还没有想好就开了口，却被基鲁德雷德阻止了。

[大祖父大人……？]

[之前没有机会认真说过话。所以我有必要好好转达我的想法，在这个场合]

基鲁德雷德的声音的回声，让人觉得稍微混杂着扭曲。大祖父背后，修奈巴尔沉默着。但是，她的视线却穿透大祖父的后背。

妮娜和基鲁德雷德之间，虽有少许的不协调感。

但是，基鲁德雷德和修奈巴尔之间，妮娜感觉到的不协调更浓密。

（这种气氛感，是什么？）

[联系着修奈巴尔和你的缘。使用方法，你的废弃贵族应该知道的吧。考虑好了再来比较好]

[大祖父大人]

[那么，今晚就这样了]

没有机会解开疑问的谜底。随着基鲁德雷德单方面的宣言，这个单方会谈也终了了。

[……啊？]

[哎]

妮娜不禁漏出声音，库拉利贝尔也是一副惊讶的样子。

两人站在野战赛场的外面。

[是个有点细心的人呢] 

[……包应该还在休息室吧？]

两个人手里什么都没拿。

[啊……]

总之，妮娜把房间的钥匙放在制服的口袋里，所以没什么大碍。

[唔……]

库拉利贝尔好像把房间的钥匙放入包包里了。

“总之，今天就先暂时住我的房间吧。”

“……好的。那就打扰了。”

“……总觉得今天有点难以置信”

这样嘟囔着，妮娜感觉本应该随着洗澡冲走的疲劳又再次沉重地渗透到整个身体。

妮娜她们那个晚上有着奇妙的体验。

雷冯也有着类似的感想，在一个“意想不到”的地方。

“啊哈哈哈哈！好~可爱~”

“不、请不要这样。”

“不要这样说，让我再看看你的脸。”

对把手放在脸颊上、将脸靠近来的不认识的女性，雷冯摔倒在地想逃跑。但是，对面也有别的女性，也想把脸靠近雷冯。

就是说被夹在中间，无处可逃。

那两个女性穿的衣服即短又暴露，满是隐约可见的暧昧氛围，这对雷冯的刺激太大了。

眼睛不知道该看向何处。

照明被设成昏暗的亮度，吵闹的音乐与隔壁桌的说话声彼此混杂，自己的声音也不自觉的提高了。

即使是杰尔妮的繁华街，女性在同一张桌子陪客人喝酒的店也是非常少的，然而雷冯现在就在这样一家店里。

为什么在这里呢？

这样的店非常少是因为想做这样工作的女性很少，而且达到允许喝酒年龄的学生数量不足一半等原因，当然雷冯在这种地方本身就是违反校规了。

“恩，皮肤比想象的要漂亮。”

“本以为会更粗糙。”

“那个……别……”

被两个人紧紧簇拥着，雷冯混乱又紧张，身体无法动弹。

“前，前辈……”

雷冯向在桌子对面侧、带自己来的这家店的罪魁祸首求助。

“偶尔也放松一点吧。太顽固了不觉得累吗？”

“是这样的问题吗？”

是夏尼德。

有事要回房间却回不了的雷冯在洁尔妮来回徘徊的时候，被夏尼德看到，然后不知道为什么就被带到这家店来。

结果现在被女性从两侧拥着，脸啊头发啊被触摸着，当发现衬衫的扣子要被解掉时，急忙按住，这被夏尼德看到，被他笑了。

“这种时候只能 ‘啊’ 吧 ？”

“这种时候……？”

夏尼德还没有说明一切。

“差不多从明天开始，你的食粮或许会变寒酸……不是吗？”

“可恶！！”

对于这无可辩驳的话，雷冯因回想起那时的紧张感而按住胸前。

“嘛，以前关系好，所以失去了会感到心酸。因此，痛快玩一场，忘掉才是最好的选择。”

“什么？难道雷冯失恋了？”

“诶~骗人吧，真可惜。”

“啊，不，那个……”

“是是，就是这样。所以要好好安慰下哦。”

“真可怜，姐姐们给你安慰安慰。”

“干脆接下来来我家吧？来吧？”

“呃？不，哇、哇~~~！”

被夏尼德煽动，依偎着的女性们几近推倒似的把身体靠过来。

衬衫的扣子被毫无忌惮的解着，连裤子也将被下毒手。

“哇，等等！都说了请住手啦！”

如果真想阻止，同时将两个身为一般人的女性压制是很容易得，但是正因为是一般人有所顾虑。而且，处于混乱中，力量无法把握，雷冯已经处于只能任凭摆布的状态了。

上衣被脱了，衬衫前面被解开了，裤子也被脱了一半，可以看得见紧身短裤。

高声笑的夏尼德和格外兴奋的女性们，以及店铺嘈杂的音乐和昏暗的灯光混杂在一起。

“到此为止！”

不自觉的提高了音量，身体下意识的移动起来。

“呀！”

两个女性可能觉得从雷冯那里突然刮起强风吧。而且，这风强的同时又温柔，不是像被撞到一旁，好像有均等的力量要举起整个身体，简而言之，两个女性仅一瞬间就漂浮起来了。

想从这缝隙里逃脱出来，雷冯成功了。以迅雷不及掩耳之速。作为武艺者没有顾及后果的移动使得店内在刹那间引起的龙卷风，悲鸣和玻璃破碎的声音交替响着。

“……好像发现什么新的东西（招式）。”

以高速从店里逃出来飞进小胡同里，边穿着裤子边絮叨。

“恩，现在的力道正好。可以用来做什么呢？”

“即使这种时候也想着武艺的事情吗？”.

愕然的声音当然是夏尼德。

“……前辈，有一点不明白。”

“解闷了吧？”

“解闷……”

但确实，感觉心中的重物稍微有变轻了。

“啊，不是这么简单就全部解掉的吧。”

“恩~”

“因此而烦恼，也是青春啊。”

“前辈，这样的话那现在的是？”

“所以是散心，解闷。如果一下子就消掉了的话，就不需要散心了。”

“哈……”

感觉被巧妙的敷衍了。

“啊，还想聊聊。还不想回去吧？”

“……可以的话”

即使现在回去，也不会偶然和梅珍碰上吧，但想到也许会在那里遇见，就紧张起来。

罪恶感一定深深地渗透到身子骨里。

“恩，那么去安静点的地方吧。那里太吵了。”

“……带我来的是前辈吧”

“所以说是来解闷的吧”

边这样说着，边走到夏尼德带路的小胡同前面的空地。

“好脏……”

建筑物建成时偶然形成的空白地带。现在没有任何人在，偶尔也有人聚集到这吧。因为垃圾在空地中滚动着，所以有酸臭的气味夹杂着。

“千万不要对鼻子使力。会恶臭扑鼻。”

使力当然是指通过活刭来强化感觉。

夏尼德边笑边说着，丢给雷冯一瓶罐装果汁。因为途中没有在自动贩卖机前停下来过，所以这可能是从刚刚的店偷来的。

“这么说，是谁先的？”

“啊？”

“恩，看着你的脸，总会有预感。因为不想产生误解，所以想好好问清楚。……是谁先告白了。”

“…………”

“啊，果然不是你。也就是说是梅珍？不管是哪一方，都让我吃惊。”

“啊，前辈，难道……”

“啊？”

“难道你察觉到了？”

察觉到梅珍的心情。

“没察觉的只是你和妮娜吧？不，妮娜也有可能知道了。”

“嗯”

“嘛，就因为你这么迟钝，我们才能成朋友吧。所以这样就好。”

“……即使被安慰，也不是很高兴。”

大家都注意到的东西，只有自己没注意到。

就因此伤害了梅珍。

“那没有必要介意。”

“但是……”

“比如啊，你喜欢着谁啊。对方也一直知道这事，但是，什么也没跟你说，这样会开心吗？”

“…………”

“而且，拿出勇气告白了，然后被拒绝了。反正要被拒绝的话，在我告白之前请委婉告诉我没有感觉，你不会想说这样的狠话吗？”

“恩……”

被这样一说，胃开始痛了。梅珍这样的心意全部被误当成来自朋友的善意而接受，为这样的自己感到很羞耻，也很抱歉。

夏尼德此时狠狠地敲着雷冯的背。

“所以，没注意到也没关系。这对拒绝的一方和被拒绝的一方都没有坏处。”

“……恩。”

觉得夏尼德说的是对的，伤害梅珍这件事，对雷冯来说是沉重的。

“因为不能接受自己的表白，而使对方一直耿耿于怀，这样你高兴吗？”

“……大概，不会高兴。”

“那就不要一直介怀。”

“啊……”

可以理解夏尼德的话。

但，并不是这么简单就可以改变心境。

梅珍说喜欢自己。没能给与她期待的答复，对雷冯来说，是很沉重的事。

夏尼德的话也停止了。如果向他求助就这样结束的话，那就没有理由在这里。因为，这种场所不能让人平静。比起小胡同不稳定的空气，夜晚闹市的空气更不让人喜欢。

“那、我们谈点别的话题吧。”

没有想要回房间，但也并不是想在这里呆久。正想着怎么开口时，夏尼德这么说到。

“今天的实战训练的事”

“诶？是”

突然的话题转换，而且和今天的实战训练有关让雷冯有点紧张。

“妮娜在做什么？你知道吗？”

“……不知道”

虽然知道发生了什么事。但是，什么也没听妮娜说。

如果不能说的话，那就自己去调查。这么决定了，在无人都市跟妮娜也说过这样的觉悟。但她还是什么都没说。因为都没有被说是“误会”或是“错觉。”，所以确实是有隐藏的事情。

在无人都市也有和基鲁德雷德相遇。

说不知道……严格来说也不对吧。

但是，或许和夏尼德预测的事相差甚微吧。

“那样的态度，会让人察觉到刻意隐瞒着什么。不然，怎么会有像今天这样配合训练？”

“…………”

被这么追问，雷冯答不上来。

“也并不是在责备你。那家伙还是一样没变，她就是那种喜欢把所有东西都揽在自己身上的性格吧？”

“恩”

“虽然有不能说的理由。反正啊。也有像最近的虚张声势的可能性吧？”

“……前辈是怎么想的？”

“恩？”

“接下来……”

“是啊。真是的。”

夏尼德悔恨地扔出喝干的罐子。罐子在夜晚的小胡同的空地上弹着，正以为要落地的那瞬间，却发出更高的声音再次弹起来。

仔细一看，夏尼德弹着手指，释放着极小的冲刭。就是这弹着空中的罐子。

“那家伙赢了，而且和库拉拉组队哦。如果有不战胜你就无法与之对敌的存在的话，那么不就说明不用我出场了吗？”

砰、砰、砰……

为了不让罐子掉下来，夏尼德边放出冲刭，边说道。

“那……”

没错。但是，雷冯说不出口。

回过头看看无人都市的战斗，很明显。妮娜与之战斗的巨人好像和基鲁德雷德也是敌对的。

这样的话，那个巨人正是妮娜他们敌对的一部分而已吧。

看着妮娜战斗的样子，就可以知道巨人有多强大。那拥有接近老生体的战斗能力。

能简单派遣那东西的家伙如果是敌人的话，会有夏尼德的用武之地吗？

恐怕没有。

但是，这不能对夏尼德说。

“嘛，看来是这样了。”

对沉默不语的雷冯，夏尼德自己得出了结论

罐子还没有落下来。目光明明不在那罐子上，冲刭却不偏不倚的击中罐子

如果和一年前相比，感觉夏尼德的实力确实增长了。杀刭也好，射击技能也好，刭的流动方法也好，毫无疑问的都上升了。

即使这样也还是不够

以与那个巨人的战斗为前提来考虑，也想不到夏尼德的战力该如何使用。

枪因其性能的关系，威力是受到限制的。

但是，如果要提升威力，那么就要增加释放出来的剄量。以现在的夏尼德来说，多少能够提升枪的威力但还能像以前那样活跃么，而且那种程度的威力还是不够的

潜入古莲丹的时候看见过，会使用通过特殊刭息增加刭力的方法。但好像是受时间的限制。不是不可能。但是那个作战方法只有限制在射击以上的战斗方法的条件下才有效。

那就是雷冯得出的结论。

“……非常危险呢”

会这样说，是因为已经吃过苦头了

究竟是为什么呢。关于武艺这件事，（原本）能冷静地表达客观的意见，还是说自己改变了，觉得自己那样做很不好意思，结果即使回到先前的话题，但现在的这个瞬间，却无法如实说出来，这是怎么回事呢？ 

“究竟怎么了啊”

咣、咣、咣………

罐子还在继续漂浮着，夏尼德自言自语着。

“没什么，事已至此，你的判断也无关紧要了，妮娜想怎么样 也已经无所谓了，就这样了。”

“…………”

“我该做什么，这算什么嘛。结果到头来还是这样。”

雷冯也是那样。妮娜隐瞒着什么，在想着什么而行动着。实际上只要是加重训练，进行分析黛尔伯奈遗产的准备，没有做其他和菲丽相比更重要的事，但一直以来，都窥视着这能够触及到妮娜隐藏着的秘密的机会。

然而，就在前段时间，成功的接触到了无人都市一事。

可以确信秘密是存在。

决定无论如何都要死咬不放。

不过，那也只是决定跟随雷冯的菲丽的觉悟而已。

这和夏尼德没有关系。

但是，如果说没有关系的话，也就是无视了这一年相处的时间。直白地说就是毫无感情。

那么为何什么都不说呢……？

妮娜的理由和雷冯的理由不同。应该是不同的。

那么，雷冯的理由是？

“前辈的……”

“等等，别说什么多余的话哦。我说过吧，那是我决定了的事情。这条命是我自己的。如果是因为会危及生命或牵扯进麻烦（就将我排除在外），和那些无视我擅自做出觉悟的人不是一样么？就是这么回事。”

“…………”

“我也没有考虑过你会做出怎样的判断却不跟我打招呼。要是那样，我也只会随意决定随意行动。要是觉得麻烦的话，就给我解决吧。如果做不到就不要管。好吧？”

“……我也是，连该怎么做才好都不知道呢。”

“嘛，也是呢。反正妮娜也是不清楚吧。因为要发生某事才使她要变强去做些什么吗？为此和库拉拉组队。也许和古莲丹有什么关系呢。”

夏尼德的话很平淡。但是，在那话里隐含着什么，使得雷冯感到窒息。

那大概是，愤怒吧。虽然一直以来都是轻浮的样子，但夏尼德生气了。是对着怀有秘密的妮娜吗？还是因为紧随其后的雷冯什么都没说吗？或者是两者都有？

咣、咣、咣………

声音持续着。

“困扰的是我不能理解自己对于周围的判断。”

“前辈，那是……”

“大概，好像不用轮到我出场那样吧。冷静的判断吗？真的是那样吗？实际上不是压抑着在等待什么吗？前段时间的战斗啊。因为有最后一张王牌而得意忘形，就知道那家伙也没那么中用。”

对于夏尼德的自言自语，雷冯的话显得没有必要了。

“我真是个不可靠前辈的啊。”

嘭！

罐子破裂的声音撕裂的寒冷的空气。

震动的空气名为无力感。

从夏尼德的话中渗透出来的含意在触动着自己的内心。

“……没有那样的事情呢”

下意识的喃喃自语。

“前辈不可靠什么的，才没有这样的事呢”

“所以呢，这是事实吧？”

“现在不行，就这样结束是绝对不行的。”

为什么内心会被触动?并不是因为同情。绝对不是。

“虽然不能强迫前辈，但是，只要你想，想做的事就绝对能够做到。”

这并不是安慰的话语。

雷冯自己是这样相信着的。

在古莲丹被莉琳丢下了。

之后妮娜什么都没有说。

这两件事肯定是有关联的，然后自己被基鲁德雷德断定为与之无关。

莉琳和妮娜两人视线的前方，被告知是雷冯无法接近的。

即使如此，雷冯也没有放弃。（如果）随波逐流活着的结果是会造成现在这样的状态的话，就不能遵循别人的决定来生存下去了。

“就算被他人所决定，自己还想去做的话，去做不就好了吗？”

既然已经这样，那么无论是什么都无所谓了。

只能自己行动。

“因为没有人来指引我们。”

“没错，就是这样呢”

长长的叹了一口气，夏尼德这样说道。

“好像跟你说了些牢骚话啊？”

“没关系的。这样的话。”

“……谢谢啊”

对站起来的夏尼德的话，雷冯惊讶的睁大双眼。

“啊，就是这样”

“诶？”

“好好回去睡一觉吧？”

“唔……明，明白了”

难得想起了忘记掉的事情，皱起了眉头。夏尼德看着那个笑了出来，然后先走了。

“……哈啊，真的是，想回去很难呢”

虽然痛快很多，但心情也很沉重，在不可思议的气氛中，雷冯也迈开了步子。

不管怎样，只有向前迈进了。

预想着能变成那样的可能性只有五成。

这五成的判断，实际上也并不能确定其对等性。特别是重新运算之后也不能确定这样的判断是成功，或是失败。无论有怎样的可能性，在名为现实的结果面前都毫无意义。因为即使一万次的实验都不能保证成功和失败的次数是相同的，所以此时的概率，是没用的。

但是即使这样，选择她的理由也是因为判断出成功率有五成。

“也就是说，我也不能确定会得到想要看到的结果，就是这样啊？”

扪心自问。但是恐怕是那样的。作为机械被制作出来，为了解析在自身发生的暧昧的存在，也会勉强的把暧昧的存在作为比较对象继续观察。

观察着学园都市的男男女女，进行分析，在这之后注意到这两人。

家族和仅有的两个青梅竹马，（生活）在这种非常狭隘的人际关系中的自我封闭的少女，以及由于过去的失败而失去了生活的目标，视野愈发狭小的少年。

少女单方面的思慕着少年，但因少年狭小的视野而没有注意到。

但是，要是少年自己能意识到无意当中所追求的东西的话，少女的思慕也许就有成功的可能性。

这是事前的调查也好，是事后的调查也罢，说白了。这决不是，实现不了的恋爱。

但是，却没有实现。

原因是什么呢？

少年对人的感性是很明确的。因此如果在更早一点的时候表明自己的心意，不是激烈的变化，而是像是被水浸透一般发生缓慢的变化的话，也许那样就能成功。

但是，已经太迟了。虽然不明白有什么使她这么急促的下决定，但她展开行动，想得到结果。

这样就结束了。

梅珍应该是这样想着的，她的房间里充满着的震动就是证据。

“……但是，我的调查并没有结束”

倒不如说，现在才是开始。

“那么，让我看吧”

维特自言自语着。（在）只有自己一个人的房间里，观察着梅珍的房间自言自语着。

观察着坐在床上痛哭的梅珍。

“在那之前”

那个不知道是什么时候完成的。她到达的前方是不是维特所期望的呢，与之相比，这非正式的任务也结束了，继续按照本来的计划进行下去。

“虽然全部完成了，但是也许这没有任何意义……”

但是，如果看得出意义的话那也就变成全无意义了。这个世界会终结，然而维特的愿望是……

“……可以啊。初战是由机械上。有没有意义全看制作者的价值观了。”

那么现在自己所做的，是不是也是制作者的愿望呢。

并不是被封锁在月亮上的伊古纳西斯，也许是制作维特, 即制作纳米机器人•母体I•雷芳汀的本人所期望的机能也说不定。

或者是维特从自身获得的机能？

暧昧的，想要得知人心。

或许是为了更加接近人类，而以那样的姿态活着。 

不，肯定是那样。

“……但是，却成为不了。如果成为了也”习惯已经养成了，停止了自言自语，维特咽下了自己的话。

喃喃自语是没有意义的。

但是即便这样，这样没有意义的事情也是维特所渴求的。




 03 夏夜之猫
古莲丹那里越来越多人说“很热”这样的话。

其实日照并没有这么强，但却充满了湿气。从外面流入的空气会被空气净化器过滤，在此特性上，是为了内部的空气不会向外流出。换气的管道延伸到都市的下部，用来排出湿气和热量，但是，在夏季这充满饱和湿度的空气前，这机能能否完全运作也很难说。

就是说，闷热。

[啊~很热啊~]

从敞开着的窗户流入的风也不能把湿气吹散。明明是晚上，但感觉吹抚身体的空气很粘人，促使流汗

噶，这声音不是这房间主人发出的。

专心学习的丽琳把笔放下，回头越过椅子向后看。

艾露雪拉在那边的沙发上。

这里是尤特诺尔家丽琳的房间。在对孤儿院长大的丽琳难于处理的大房间里，丽琳一个人在学习着

本来是这样，不知道什么时候艾露雪拉在这。

肯定，没有和家人打招呼就进来了。作为叔父又是这个家的主人的敏斯那哀苦的表情浮现在脑海里。

但是好像完全无视了这边的想法，女王一直来去自由。

[为什么不开空调？]

沙发上流着汗的艾露雪拉一边用手往胸部煽风一边诉说着。

空调的遥控就在丽琳的旁边。

[因为很浪费。这么大的房间为了我一人就开空调什么的]

[丽琳是个节俭的人呢。像王族那样优雅的生活不是很好吗。上层都不玩的话，下面也玩不了吧？]

[如果是陛下的话是没问题的，但是对于贫乏王家尤特诺尔来说没有必要。别人看不见的时候，即使是陛下也应该节俭]

[也算上空调费吗？]

[是的]

[嘛，我住在王宫，所以实际的空调费什么的也没有付过呢]

王宫里工作的人也很多，然后有各种各样的因紧要事件而来的人也很多。是不可能不装空调的地方。

[那么，为什么（您）会在这里？]

话说回来，丽琳再次询问。

[嗯嗯~嗯？因为很闲？]

[陛下？]

[啊，不，不对！那个啊那个，怎么说？不是有吗！虽然很忙，突然觉得有时间还是说没有想到。突然想稍微来点茶吧]

面对着这边笔直视线的艾露雪拉感到慌张，丽琳叹了口气然后追问着。

[都市的再建虽然已经完成了，但是还留下储备资源减少的问题]

[是~是，我明白了~哦]

[嘛，如果不去矿山，其他的资源也回收不了,不过]

[是哦是哦，全部都是古莲丹不按期去矿山的错啊，那家伙如果按期去矿山的话，我的忙碌就会减半了，知道么！]

[你这么对我说也没有用。……（而且）古莲丹不是陛下的废贵族吗？]

话题转向那边，询问从以前就有的一些疑问。

[嗯~……与其说是我的废贵族，这个都市本来就是沙耶的，那时失去了都市彷徨着的古莲丹被沙耶领回来，然后把都市的代行机能交给它的，好像是这样哦]

[哈]

沙耶是创造这个世界的人，也是自律型移动都市的原型。严密来说她并不是电子精灵。是以模仿这个都市为原型创造出自律型移动都市的，然后作为管理（都市）的存在而（被）创造出来的就是电子精灵。

[所以，我不会像之前那个洁尔妮的女子那样被附身哦]

洁尔妮的女子就是指妮娜。

对她的表现是怎么想的，想说的都知道。

[古莲丹本来的任务是代替沙耶驱使都市运行，那么为什么会帮助陛下呢？]

[与其说是帮助我，嘛，不是和先前一样的话，是没用的（指古莲丹用力量化作枪的事情），瞧，因为我的刭力对天剑来说会很不妙哦]

[承受不住吗？]

[嗯~没有认真试过，不过估计承受不住。所以使出全力的话基本用完就得扔了哦。但是，不能把天剑用完就扔吧？]

[嗯嗯，虽然是这么说]

[所以，与其说古莲丹化作天剑，倒不如说是制作出像天剑那样的东西，当然用完就可以扔掉]

[原来如此，是这样的啊]

那时，手持古莲丹制作出来的枪，然后投出去的艾露雪拉的身姿印象深刻。

[什么什么？对我很有兴趣吗？]

[并不是这样，不过]

[咻！]

敲门的声音响起，丽琳作出回应，艾露雪拉则在偷看着。

[殿下，我拿来了补充茶具]

话语戛然而止，察觉到艾露雪拉的存在而仰着脸。

[哼，没有后仰过去已经很好了么？]

艾露雪拉刁难的说道。以前也发生过相同的事情，当时吓到把手上的东西都撒了出去。

[陛，陛下]

[但是，与其说你是护卫不如说是丽琳的佣人]

[哈自己也没有这样想]

本来就弱气脸的艾鲁迪做出更加为难的表情，怎么也不觉得像是个武艺者。

[哼？那么不如直接成为丽琳专属的侍从？]

[诶？诶诶！？]

[陛下，很失礼哦]

对着向后仰的艾鲁迪，丽琳责备着女王。

[是吗？像武官侍从这样的感觉不是很好吗]

[并不是这样的问题]

女王的视线未从艾鲁迪身上离开。就这样再质问道。

[你是怎么想的？]

[诶？啊]

[想正式的成为丽琳的侍从？还是不想？]

[艾鲁迪，就算是陛下说的，不用这么深虑也可以哦]

[为什么啊？不是很好么，保护公主的工作。不是很燃么？]

[在说什么啊]

[啊，我不，我做殿下的侍从也无所谓。无论如何都希望这样！]

对着姿势端正如此说道的艾鲁迪，丽琳感到很惊讶，艾露雪拉在偷偷的笑。

[看~吧，决定了]

[艾鲁迪]

对被女王牵着鼻子走的艾鲁迪，丽琳抱着头。

[怎么这么吵闹]

从那边，敏斯过来了。

[呀]

[虽然说是亲戚，但随便就进入别人的家里，真令人吃惊呢]

对毫不害臊而且愉快的举起手来的艾露雪拉，敏斯的脸上浮现出不高兴的表情。

[嘛，不是很好么？这样就又知道一个，警备上的漏洞]

[你能穿过的漏洞，是谁都能穿过的吗？]

[总之不是能先列举出十个人的名字吗？]

[他们背叛的话，那不是因为丽琳而是因为陛下没有声望]

[真过分！敏斯在欺负人！]

[这个状况，已经（说明）走向庶民的王者讨人厌了。]

丽琳把敏斯的回答当作学习听了进去。

但是，尽管敏斯怎么说，结果大家还是被卷入到艾露雪拉的调子中，变得乱跳乱闹，时间在热闹中度过了。

直到尤特诺尔家的侍女长穿着睡衣怒吼“现在是就寝时间！”为止，这骚乱一直持续着。

[呼，哎呀呀]

被赶出去的艾露雪拉回过头去看尤特诺尔家的门。

被立刻关上的门现在看上去都好像还在摇晃着。艾露雪拉边苦笑着，边把视线沿着围墙顺势投向向屋子的全部。

探测着气息。

屋子里、庭院、围墙的周边确认没有熟悉的气息，艾露雪拉叹了口气。

林丹斯应该在某处才对的。虽然不能立刻读取到他本人的气息，但是他的钢丝的气息就在那里。

[呼嗯，相当（不错）]

对于没有立刻发现他本人的气息这事，艾露雪拉一副鼻子哼哼的表情。虽然说林丹斯是天剑中最强的也没有言之过甚，但还是敌不过艾露雪拉。

事实，两人相遇的时候，在（将比试）演变成和他们相称的大规模的战斗前，艾露雪拉就把林丹斯的鼻梁连同身心一起粉碎而告终。

虽然存在着这样的实力差距，但这差距也随着日月一起而缩减了。

[现在能够好好玩了吧]

或者会输吗？

纯粹的力量压制的话现在还是艾露雪拉的压胜，但是，没试过一次的话就不知道会如何变化。

这样想到就有点高兴。从出生开始到现在的战斗都未曾失败，因为太强，所以基本上没有出过战场，就这样过着。

知道战斗狂的武艺者有多少人吗，对他们述说的快乐简直无法理解。只有不会失败的战斗经验。刹那被凝缩的生与死也与艾露雪拉无缘。

[那样也是、最近相当享受啊]

是关于名为杜兰德尔这怪物。

迪古利斯和黛尔伯奈的死，将诞生与成长的都市变得荒芜的杜兰德尔是不可原谅的，但是，另一方面将力量发挥至极的那场战斗，带给自己前所未有的快感。

那样的战斗真想再来一次。对感觉不到战斗刺激感的艾露雪拉来说，而且还是有着不可逃避使命的她来说，和杜兰德尔的战斗，是第一次感觉到刺激的战斗。

如果和林丹斯战斗的话，也能这样么？

想试试看啊。

但是，那恐怕是必须的战斗啊。

考虑到接下来要迎接的战斗的话，战力应该要有多少才好。

[如果变成那种程度的战斗就好，不过]

因为期待下次的战斗，所以抑制了想和林丹斯战斗的心情。

至少不会比杜兰德尔弱吧。

但是，不管对方有多强力，这边**起来也变得强力的话，结果就会变得和上次的一样。然后就不得不变成那样了。

丽琳的存在，对啊。

如果说艾露雪拉是向武艺者的祖先的肉体的返祖的话，那么丽琳也是持有同一祖先的另一个特殊能力的继承者。

如果对手是和这个世界的创世有关的巨大的敌人的话，那么这边也要把与之同等的力量弄到手才行。

[真浅显易懂啊]

对为此而被生出来的艾露雪拉来说，总之只能这样做。也没有说过“这样的事情才不想做”这样的话。因为即使说了也毫无意义。也有“自己不做的话还能有谁来做”这种想法。

再进一步说的话，就是加在自己身上的使命，不觉得是重荷，这才是最好的理由吧。

[啊~是啊]

在回去的路上一边摇摇晃晃地走着一边思考，但是，突然察觉到某样东西了。

[果然，这难道不是大发现吗？]

遵从身体感知的事实，只知道艾露雪拉的情绪慢慢地高涨起来了。

这样的话，可不能静观其变。

立刻转向行动。

因为回去的话还有工作等着，一改之前磨磨蹭蹭的状态，用连风都没有呼起的超高速向瞬间发现气息的方向奔去。

[在干什么呢？]

在民家的屋顶上躺着的林丹斯，对突然出现的艾露雪拉也没感到吃惊。

[发现一个很惊人的事哦！]

[什么？]

完全无视了这边的心情，林丹斯和平时一样一脸不爽。

但是这边也不是不知道。

[真的是很惊人的哦！]

[所以是什么啊？]

一骨碌躺下，因为不是倾听的架势，所以抓住他的胸襟，不必多言让他站了起来。林丹斯虽然不爽但也没有违抗的样子，就这样被抓着。

[我啊，不是为了抵抗这命运而被生出来的吗？]

[好像是这样]

[在始祖的都市，为了达到武艺者的始祖而使返祖现象出现，需要把强力的武艺者的血不断地交配不断地交配，把不纯物排除而滤过出来的纯血可是我哦。所以肯定是最强的。但是最强也没有什么用。认真上的话比起污染兽，会变成都市这边先崩坏掉的情况]

这边想说的东西好像没有传达到。林丹斯只是表情变得莫名其妙罢了。

[即使如此，我对应该来的状况是有用的在之前的战斗已经证明了。根据不毁坏都市的作战方法，也明白了能够做到的事情]

[嗯]

[明白吗？我只是为了单一的目的而被制造出来的。并不是不满。只是想，难道只有这种生存方式而已。武艺者必须和污染兽战斗，所以只能延续。所以我活着就是作为最终兵器也没有任何问题哦]

[这个我知道了那么，你想表达的是？]

[还不懂吗？]

[怎么知道。这是你的问题吧]

[呵呵？啊~原来如此。那么，告诉你咯。想听是吧？]

[如果不说想听的话，话题就不能继续下去了吧？]

[那么就不告诉你这么说的话你会怎样做？]

[好啦快说吧]

看到厌烦样子的林丹斯觉得满足了。

所以不装模作样地告诉你吧。

[这场战斗完了，那么我生存的意义就没有了哦]

[什么？]

[因为不是这样么？因为我就是为了这场战斗而被生出来的。战斗完了不就没用了么。真令人吃惊。这不就是令人震惊的真相么？]

[你说这些是认真的吗？]

[诶？什么，难道你是知道的吗？骗人的吧，林的头脑真是意外的好啊！？]

真的感到吃惊。

为了这场战斗而活着。把生长停止，即使作用甚微也要争取延长寿命。自己的力量，然后随着符合持有天剑的人的增加，感觉到时机已经很近了。

对于已自己现在还不知道能否完全再现始祖这事存在着不安，战斗力方面，有着无法企及的充实。

然后，和杜兰德尔的战斗近在眼前，但丽琳出现了。只拥有一般人普通肉体的她被编入命运之中是多么的悲哀，而且对自己并非是完全体而愤怒，还有对发挥自己的本领的时刻临近而感到高昂。

但是还是会感觉到空虚。

那空虚的意义，一直都不明白。

[虽然觉得即使紧张我也要做吧，但那是错的。任务完成之后，会空虚哟。怎么说，还有点对自己的任务恋恋不舍哟。不觉得很吃惊吗？]

[很吃惊吧？]

[是啊！]

因自己的心情很有趣而感到好笑。

凄惨什么的不像样什么的，并不是笑这些。只是，很可笑，所以没办法。现在退一步来观察自己的感情，发现无法分析。

[一~~~~~~~~~~直装模作样的东西说出来了，说完了。完结之后没有用处的自己，想象一下不知道为什么就觉得很可笑很高兴，觉得欢欣雀跃似的。啊啊，真不知道究竟要怎么做才好]

继续笑着的艾露雪拉想着林丹斯会发愣，但是，他反而解开了诧异的表情，看过来。

[什么？]

被笑容的余韵逗乐了，即使如此还是在意那变化而问道。

[要做的事没有了，就这么讨厌么？]

[嗯，怎么说呢？还是不太清楚]

[不知道你的感情是如何了结的，和我做一个约定吧]

[什么约定？]

[如果两人都还活着的话，就和我战斗吧]

[啊~这也许不错，好吧]

[输的一方要听从胜利的一方。这样的规则如何？]

[好啊？不过话说回来，林会说出这样的话真罕见啊]

[那么，就这样决定了]

[呵呵？那么，就考虑到时候林的惩罚是什么吧]

想要强行中断谈话，但还是一味地想和林丹斯再战斗一次，坦率的接受了。

[这次不要这么快完了哦？]

[必须的]

互相对笑。心情变得愉快。虽然感觉是不会输，但是也在意林丹斯的想法。

这最近感到的奇妙的空虚被吹散了。

[那么，有什么事吗？卡娜丽丝？]

明明气氛这么好，带着不详的预感的气息站在身后。

[陛下]

[不是跟你说过不要和这次的问题扯上关系的吗？]

卡娜丽丝本来是三王家的亲戚的人，那武门也是王家亚流集中起来构成的利乌奈兹武门。

[属下知道]

回答的卡娜丽斯的表情非常痛苦。

在公开发表丽琳的王位继承权之后，三王家的外戚们的敌意都开始集中的时候，艾露雪拉首先对卡娜丽斯，还有任命为护卫的三人以外的天剑授受者们忠告过，别和这事情扯上关系。

[因为是亲属的问题，即使留在身边也不知道能不能继续相信，变成敌人的话，即使是天剑也不可饶恕，这样说过吧？]

其他天剑先不说，卡娜丽丝对王位的忠诚心是不用怀疑的。但这也是，血亲或者兄弟们和这问题扯上关系的话就不知道会怎么变化了。

如果是敏斯企图暗杀艾露雪拉的话，笑笑就算了，但是如果是向丽琳的话，那就另当别论了。

不敢看向艾露雪拉的视线，卡娜丽丝低着头。

[很对不起。但是陛下]

[什么？]

对卡娜丽丝的态度感到可疑。

[你做了什么？]

这样说的是林丹斯。

[林?]

[向着房子的钢丝的感触消失了]

[诶？]

[不是被切断了。而是消失了。你做了什么，卡娜丽丝？]

[]

卡娜丽丝沉默着。

[消失了？]

林丹斯说了并不是被切断了。也就是说，从向着屋子的钢丝里得不到任何情报。

[使林丹斯的钢丝无效了？]

能做到这样的事的武艺者有吗？和战斗能力没有直接关系的特殊能力的话，可能连艾露雪拉也察觉不到。

但是，这怎么可能？

那么，现在，艾露雪拉预感到的东西该如何说明？

明明对尤特诺鲁的房子集中意识了，但是谁的气息也捕捉不到是怎么回事？

不说护卫们，连丽琳他们的气息也感觉不到。

不，不止这些。

连它周围的土地所有的气息都感觉不到啊。

[卡娜丽丝？]

对于艾露雪拉的追问，卡娜丽丝保持沉默。屏息不出声，一边被艾露雪拉放出的威压压迫着一边保持沉默。

不，不对。

[我想普通的武艺者是不可能做到的。卡娜丽丝，这是什么？]

不去那屋子的话，脑里这样想着。这不是和卡娜丽丝说话的场合。现在不立刻前去确认丽琳是否安全的话

虽然这样想着，但是脚却动不了。

[]

这在旁边的林丹斯也一样。

[请原谅我。我也是不情愿的。这是谁也违背不了的]

看着艾露雪拉和林丹斯，卡娜丽丝很痛苦的漏出这话来。她的样子表示这行动并非她本意。

[丽琳！]

急汗立刻浮现出来，眼睛从卡娜丽丝那移开，艾露雪拉喊出丽琳的名字。

不用想的问题，莉林惊讶的看着艾鲁迪。

[…….啊！怎么会麻烦，才没有那种事。只是……]

[如果没给您添麻烦的话，请务必同意侍从武官的事情]

[但是……]

所谓的闲职，就算一般的武艺者也知道。

而且，作为庶民长大的莉林知道，街上的人们对王宫表示不满时，把王宫警卫的武艺者当出气筒的事。

从不可能会发生的叛乱中守护在女王这个最强的存在的无用的弱者们。

[我知道王宫警卫们（在外面）被人怎么叫]

[那样的话……]

[即使如此，为了守护殿下这是必要的，不管是王宫警卫，还是侍从武官，不管是什么我都愿意做！]

[艾鲁迪……]

眼镜后那纯朴的瞳孔中笔直着映照着莉林。

痛苦。

察觉到不想察觉到的东西了。

不,是知道的。虽然是无意中的，但是我明白艾鲁迪在想什么。

但是…….

[艾鲁迪……]

此时，莉林该说什么呢，排除心中的迷惑想说出的话语。

然而就这样，随着暧昧而结束掉。

[…….什么？]

注意到空气发生了改变。

[……殿下？]

对莉林的变化，艾鲁迪做出奇怪的表情。

这么明显的改变艾鲁迪竟然没发现。还是说这次来的不是武艺者？

[……呜]

眼带里面的右眼疼痛。

[殿下，发生什么事情了？]

虽然空气平静。但是，将要有发生什么。

而且正在加速进行着，艾鲁迪也好像意识到了。

突如其来，爆炸声在窗户对面响起。

[敌袭！？]

艾鲁迪拔出炼金钢，摆好架势。但还没有复原。复原时的光会从窗帘缝隙里漏出去，为了不让外面的敌人知道这边的位置，还没有复原。

[没想到，竟敢堂堂正正的……]

战斗声继续着。艾鲁迪从口袋里取出铁片一样的东西。是念威端子。

但是，艾鲁迪不管怎么看也好，端子也没像接受到念威操纵者的念威时那样闪耀起来。

[联络被隔绝了]

一边这么报告到，一边靠近窗帘观察外边的情况。战斗声传来，伴随着每一次巨大的声响，整个屋子不断摇晃。给人一种向着不好的方向一边倒的感觉。

[可恶]

艾鲁迪好像也是同样感想。

[殿下，请在这里等候。我去确认逃脱路线]

其他警备的武艺者没有过来的样子。战斗声音离这里越来越近。对方这种不慌不忙，不如说是预计到了这边的慌乱，像在嘲笑一样。

[等一下艾鲁迪]

[……没关系。我一定会守护殿下]

想要阻止焦急的艾鲁迪，但他不肯放弃。

[等下！]

背对着莉林呼唤，从房间里飞奔出去。

[艾鲁迪]

从视线里消失的背影左眼还留有残像。……那种感觉无法消除。而且，那个残像就像是他的全部，这样的预感再次出现，无法消除。

[为什么，要说那种话]

声音颤抖了。

（艾鲁迪在自己身边）在心里已经允许了。但并非作为异性。他带着安宁，平和的空气。在身边也不会感到痛苦，肩上的压力被除掉那样。尤特诺尔的姓氏，作为三王家的一员，在这种激变的环境中，他是能让人安心的存在。

正是这样的他，说出了那种话。

[不能不误会，不是吗] 

把艾鲁迪的话完全接受是做不到的。

还是，莉林要再一次，用那种说话方式。

[……我要是，也能迟钝多好呀]

那样的话语没有传达到。

如果传达了，不是艾鲁迪而是雷冯，他会在为我留在这里吗？

[……说什么呢？我呀]

问题并不是这个，莉林选择的结果造成了如今。

说了不需要雷冯的是莉林自己。

[艾鲁迪……可真是]

他的话贯穿了胸膛，无法拔出。心里明明没有想要的人，可是他的话里包含着一种丢弃的话会使心情会变得很糟感情。

被融入的感情逐渐渲染着内心。

想要丢弃的思念的温暖 如同要夺眶而出的泪水一样可怜。

[这不慌不忙的架势，是因为没有自觉吗？]

[诶？]

突然听到了女性的声音，莉林回头。

但什么人也没有。

[错觉？]

没有人在那里的气氛。

战斗的声音已经听不见了。战斗是结束了吗，还是陷入胶着状态了。

如果结束了，那胜利的是那边呢。

[宅邸的人会不会有事？]

正低语时。

门被吹飞了，墙壁被破坏。

沉重剧烈的声音响起，墙壁和门的碎片散落在周围。

然后一个很大的东西，落在莉林的脚边。

[艾鲁迪!]

[……唔]

他倒下的周围染上了朱红色。右臂的肘部以下失去了，从那里血正喷涌出来。额头也受伤了，溢出的血使他的脸变红了。

[振作一点]

莉林取出手帕擦额头的伤，环视周围，看有没有能用来绑右臂的伤的东西。

[殿下，请逃走……]

虽是重伤，但还不至于会立刻死去的样子。

把他放在一边，一个人穿过墙壁的洞穴。

大约四十岁。高大稍显强壮的男子。敏斯充满野性味道毛发浓重的话，也许会变成这个男子。

也就是说和敏斯很相似，相似这点因为都是王家血脉的拥有者。

[宣布的席会以来就没见过面呐，殿下]

踏着悠然的步伐进到屋内的这个男人，明显用看小辈的眼神看着莉林。

[你是……特利奥斯]

以前，这个名字成为过新闻话题，莉林还记得。

[能被您记住，真是光荣至极啊，殿下]

说话言不由衷，态度明显在蔑视莉林。

[请逃走。特利奥斯大人他，有什么古怪的地方。…….他这样，一人把护卫（全干掉了）]

痛苦的说道，艾鲁迪表情突然改变。

[咕]

[艾鲁迪！]

从口中吐出大量鲜血，艾鲁迪就这样失去了意识一动不动了。

[看来是伤到内脏了啊。不快点治疗的话可会没命]

[你…….]

艾鲁迪刚才说过，[一个人干的]。

[你是打算来杀我吗？]

[正是如此]

对于莉林的质问，特利奥斯毫不畏惧的点头。

[历代最强的陛下一时兴起，我等就必须要承认吗，决定只是一时兴起，事情可没这么简单就结束]

[……这么不满吗，我作为王位继承者？]

[你真的是在古莲丹长大的？]

以意外的表情说着。

[这座都市充满了战斗，位于顶点的人不是武艺者该怎么办？不是武艺者是绝对不行的。化作人们的盾牌立于最前线的不是领导者的话，那么谁才能统治这座古莲丹呢？]

措辞礼貌，但语调充满了轻蔑特利奥斯说着。对莉林的问题，答案是理所以当的。

特利奥斯理所以当的回答，成为对特利奥斯有利的答案。

但是，莉林对这理所以当的事情不这么认为。

[……这么考虑，你想要这座都市的王座吗？]

[并不是。我没有那种愿望，但，如果你死了话那么王座就会让给相应的人]

[……不对，你是想得到这个座位的]

确认了失去意识的艾鲁迪的呼吸，莉林站起。

[得到那个力量，你无法抑制自己的野心]

这座宅邸坚固的守备只凭着一人之力，而且在这么短的时间里。

多么强大的武艺者也不可能。

除非是天剑授受者级别的实力。

[你，那种力量是怎么回事？]

[……呵，呵呵。真会说啊，小姑娘]

被莉林指出的重点，特利奥斯笑道。

摘下了外表恭敬的面具，露出的是傲慢无礼的面孔。

[正如你所说，杀掉你，利乌奈兹的长老们就会推选我做下任王位继承者。库拉利贝尔那个笨女孩离家出走了，托她的福，我名正言顺的成了隆斯麦亚的当家，接下来就会成为下任古莲丹的王位继承者]

[王座这么有吸引力吗？]

[这不是当然的吗？]

啊啊，果然。看着特利奥斯那沉浸在欲望中的表情，莉林就知道了。叔父敏斯也是那样，王座就是这样的东西吧。

但是如果这样的话，就和艾尔雪拉等人畏惧的事情成形成了矛盾。

像现在这样，不该让危险在迫近莉林才对的。

所以，恐怕就是这么回事吧。

特利奥斯，还有其他王家的关系者们，除了一部分的人，什么也不知道。

在古莲丹，三王家的责任到底是什么。这之后等待的将会是什么。

所以才有现在，那张沉浸于欲望中面孔引发的骚动吧。

[是谁给你的这种力量？]

[你说什么？这个力量就是我的，我自己拥有的]

[……]

[干吗？在看什么？]

要说发生了什么，莉林的右眼全部看得到。覆盖着特利奥斯漂浮着的力量，和武艺者的刭有所不同。与特利奥斯自身放出的刭没有交汇，而是以斑点的样子彰显着。

看起来，特利奥斯是被什么人物操纵了。

[……你是，怎么在天剑授受者的监视下潜进来的，就在刚才陛下回来是为了防备你吗？]

[……你在说什么呢？]

特利奥斯真的不知道的的表情。

[……难道你，连陛下和林丹斯大人刚刚在这里都没注意到？]

[少吓唬人。就算你是王位继承者，有天剑做护卫，再怎么说陛下为何非要到此探访]

完全没注意到。

[请你离开吧。你是被利用了。现在的话可以把这场骚动当成没发生过]

[……这是干什么，求饶？]

[你的野心也许是真的，因此这种状况被什么人利用了。冷静下来离开对你比较好]

[一般人已经无计可施了，即使这样还外表强硬，这就是王位指名者的态度吗？]

看来莉林的对应让特利奥斯心情变得很糟。

[够了……死吧]

特利奥斯单手抬起。手指寄宿着刭光。杀意向莉林的额头集中着。

[去恨你与陛下相识的命运吧]

这是，特利奥斯赠与将死之人的话语。

手指聚集的刭放出。

特利奥斯深信不疑吧。

莉林的头盖骨将被粉碎，变成凄惨不堪的尸体。

这将成为对女王的警告。要知道古莲丹的王座意味着什么。

应是武艺者的位置让一般人承担（的下场），纠正艾尔雪拉的愚行，以应有的形式向民众展示。

以次来展示出自己。

下一任的王将是自己。

[……你，觉得能比我和陛下活的长吗？]

陶醉在大义之中，男人的眼神令人害怕，但是莉林破坏了那个幻想。

莉林的眼前特利奥斯放出的冲刭无声的破裂了。

[什]

特利奥斯大惊。

以为是一般人的莉林竟然理所当然的防住了冲刭。

[你，做了什么！？]

边叫嚣着，特利奥斯迅速向后跳开。穿过自己在墙上开得洞到了走廊。眼前的应该是一般人，但对不可能发生的事态，特利奥斯急速应对。

[我记得，艾鲁迪称赞过你。和他所说一样的武艺者呢]

因为莉林成了王位继承者，愤怒，还有注意到了自己的野心。

[你，不是一般人吗？]

[……不，只是一般人而已]

[被骗了。……原来是这样，艾尔雪拉那个混蛋。原来是想把王族内部的不稳定分子一网打尽吗]

[……你到底在说什么？]

[啊，我已经明白了。你不是赫尔德的私生子。你是艾尔雪拉准备的冒牌货。把王位交给一个冒牌货，把王族内部潜藏的艾尔雪拉反对派引出来的阴谋呀]

莉林沉默的摇了摇头。

这个人已经不是活在现实中的人了。

他只能活在争夺王位欲望的梦中。是因为丽琳成为了王位继承者才变成那样的吗？或者得到还是在那个力量到手之后变成那样的吗？无论是哪一个，现在莉林眼前的这个人，只是活在梦中的人。

[……不，或许，是我们没有生活在现实中]

如果他们没有明白那个，那么围住丽琳他们的状况不是更现实吗？

但是，在这个古莲丹，现实是围住了丽琳他们，特利奥斯考虑的也只不过是空想。

[哈哈哈哈，原来如此，原来是这样啊。被摆了一道啊。艾尔雪拉这家伙!]

特利奥斯笑着叫道。刭溢满了。

[……我不能陪着你妄想]

[不呢，陪我吧。无论到哪儿！]

特利奥斯复原了炼金钢。是长柄的战斧。

只是抡过头顶，强风就毁坏了房间。倒在脚边的艾鲁迪被风压着行进，丽琳只是卷起头发，一动不动地站在那里。

[在这股力量面前，不是女王的对手啊]

[……果然你没有看到现实]

特利奥斯缩短了距离，举过头顶的战斧横扫。可以简单地撕碎丽琳身体的战斧。

丽琳的左手动了。在特利奥斯展示的高速度面前，看上去太迟缓了。

但是那只手现在确实将丽琳分成两个，凭借冲击移向正要摧毁一切的战斧，接着被挡住了。

[呐！]

冲击波在丽琳的面前暴乱了。被风压着移向背后的艾鲁迪没有触及到余波。

[你小子……为什么！]

[你没有用]

压住战斧的手里注入了力量。

就这样结束了。

战斧出现了裂痕。瞬间扩展了领域，从斧到柄进行着，没有就这样停止而是一直侵蚀到特利奥斯的手臂。

[嘎，呜哇，呐！]

[…………]

[你小子，这是……这是什么？！]

[只不过将你的雕虫小技还给你]

故意丢出冷冰冰的话语，丽琳增加了最后的压力。

[嘎嘎！]

那叫声也是竭尽全力了。

慢慢行进的裂痕，因为那股压力，速度由慢变快，瞬间覆盖了特利奥斯的全身。

裂痕的深处可以窥视到光。通过战斧，接着奔走在特利奥斯内部的刭从裂痕处出现到了表面。

[请消失吧]

丽琳宣布。

光从特利奥斯的体内溢出来。

溢出来的光覆盖了整个房间，什么都看不见了。

[…………]

接着，光消失之后，走廊里是特利奥斯倒下的姿势。失去了右肘到手指的部分，失去知觉的他的姿势，和倒在丽琳身边的艾鲁迪很相似。

←

从宅邸方位发出突如其来的强力的刭。

[！谁？]

想要靠近脚却不动，即便想感觉也无法感觉到的宅邸，从那里突然发出的刭的气息，艾尔雪拉和林丹斯惊呆了，接着产生了怀疑。

[……没记得有这个刭啊]

林丹斯嘟囔。

能发出那样刭的，是天剑级别的实力派。

但是，如果是天剑授受者的话，应该都有印象的。除此以外的话就是天剑候补了。果然女王和天剑们不会忽视的。

[怎么回事呢？无法冷静啊]

不只是不可理解的状况。总之，比起真的搞不明白这个无法理解的可怕性，明明是应该清楚的却不明白了的这种焦急更胜一筹。

那么为了暗杀丽琳，利乌奈兹一伙有动静了，应该不只是这么简单。

但是即便如此，这个刭也没有给出说明。

不，或许是有说明的吧。

[该不会是……]

不仅是这个状况。对这个刭也是了解的，但是却感到有着不了解的焦急。

那么艾尔雪拉难道不知道这个刭吗？

[不过，不会是……]

脑海中浮现出一种推测。但是，艾尔雪拉却想否定掉。

[……卡娜丽丝。这是怎么回事？]

不想注视着自己内心浮现出的答案，于是追问卡娜丽丝。

[还不能说。还不能……]

卡娜丽丝痛苦地一个劲儿地摇着头。无法将她这样的反应与来自对利乌奈兹武门者们的纠葛和感情联系起来考虑。

没有迟钝到这个地步。

那么，果然这还是和艾尔雪拉考虑的一样。

[喂……]

林丹斯的招呼声刺激了她紧张的心情。

[要是想到什么就说吧。面对这样的状况，我都快火大了]

[林……]

[每个都在背后慢慢地到处爬。他们认为战场究竟在哪里？有想过那个獠牙为什么而存在吗？除了会到处爬，没有其他能力的虫子很碍事的话，不如踩死了好]

[话不是那么简单噢]

对于为了寻找战场，甚至流离到古莲丹的林丹斯来说，现在发生的不仅仅是慢吞吞的事情。

[为了战胜命运吗？到底怎么了？对被别人事先准备好的胜利不感任何兴趣。必须赢的战斗和决定了胜利的战斗，意义是不同的。]

[虽说是那样……]

但是，这是不能输的战斗。战场上关系到的不仅仅是战斗者的性命。

武艺者不仅仅不仅仅关心战场上常常被抛到背后的都市市民的性命。

这个世界。在这个世界里的所有的自律型移动都市。

住在这里的所有的人类。

他们的性命与即将到来的战斗息息相关。

[……你是会为素未谋面的人拼命的人吗？]

[好过分的说法啊。不过，认不认识倒无关紧要。我想保护这里的人们。那样的话自然地……不是那么回事]

话题岔开了。虽然察觉到了但还是没有修正。

但是，对林丹斯来说，这也是必要的话题。

[对了。我们最终只不过保护了这个世界。我不允许的是，忽视那些只有做女王能力的人，硬要将其授予给其他人的创造了这个命运的一伙人]

[…………]

林丹斯再次意识到了什么。所以说了那样的话。

果然是那么回事啊。

连林丹斯都有那样的感觉的话，果然是那么回事啊。

放出那种刭的人，只有一个人。

绝对不是刺客发出的。

[我们最终没有达到呢]

卡娜丽丝嘟囔道。并没有对着谁。自言自语，并且慨叹自己的无力。

[武艺者这样的能力本身，结果并不是那么重要。诚然，比起一定要引导出来的东西，那只是无论怎样都可以代替的东西。……在这之前，所谓的破坏力只是那种程度。真正必要的是藏在武艺者因子背后的，并且是那个人……]

丽琳。

她现在在那个宅邸里看到什么了吗？

在安静下来的房间里，丽琳注视着自己的手。

颤抖着。

战斗的众矢之的。对人的杀意浸染了这个身体。

接着杀了。

那些没有习惯的叠加在一起，心都冷了。恐怖感涌上来。

[就凭这样的]

紧握颤抖的手，细细品味这番话。前面肯定有可怕的事情等着。这种小case，才不会胆怯。

[嗯，可能的话想再稍微看一下性能呢]

[……你是谁啊？]

再次响起女人的声音，丽琳抑制住想见艾鲁迪的冲动，寻找声音的主人。

但是，果然没有人的气息。

[有关者]

[哎？]

很近的地方发出声音，丽琳看了那边。

沙发前的桌子上，不知什么时候出现了一只猫。

和丽琳的视线相交，猫亲昵地叫了声“喵”。

是黑猫。漂亮的毛色配上蓝色瞳孔的猫。额头上镶嵌着蓝宝石，看上去像三只眼睛。

接着，只有在蓝宝石的周围，长出了白色的毛。受了很重的伤吧。

[……不会是]

对这只猫没有印象。既不是这家的宠物，也没有听说是附近的。

这样一只猫这个时候在这里的原因是……

[是啊。在小姐您面前的就是我]

[……你是什么？]

不是从猫嘴的地方发出的声音。但是，只能认为是猫说的话。

[……那位是艾露米?利古扎里奥]

又是新的声音。

但是，是我不熟悉的声音。

[沙耶？]

从打开的洞穴的墙壁处，突然出现了一个黑衣少女。

[哎呀，好久不见。不睡觉也可以的吗？]

[自从那个降临到这里之后，我一次也没睡过]

[呼。危机感知能力一直没变啊]

[沙耶……？]

黑衣少女和猫。丽琳的视线游离在两个人之间。

[这位是伙伴。暂时算]

[呼呼呼，很清楚的嘛]

听了沙耶的介绍，猫笑了。

[但是，伙伴是真的噢。没有和小姐您敌对的理由，总之，我和那个更能长久作战。]

[这位是我和月……在以前的世界里捡到艾因雷因的人，也是开发自律型移动都市的人。]

[……那个是]

和沙耶初次见面的时候，和我说话了。

[对了，利古扎里奥]

想起来了。她对我说的话中有那个名字。

[亚空间……创造了这个世界的人]

[是吗]

只有声音是肯定的，猫就是猫的样子，从桌子上移动到沙发上蜷缩起来。姿态和言语的内容不一致，一看就晕了。

[……创造了元凶的人]

[也可以那么说呢]

这个人没有制作亚空间增设机的话，就不会变成这样了。

[不过，如果没有制作的话会怎样呢？可以确切说的是，丽琳?尤特诺尔、丽琳?玛菲斯都不存在。当然，这个世界不存在，所以不存在养育你的环境。听说过轮回转世这个词吗？大致地说就是灵魂流转，取得的各种形态，但是实施的时候，不能保证你的意识是丽琳的。也就是说你不是你]

[…………]

[正因为制作了才有了你。那种怨言即使说了也没用办法]

[或许是这样的。但是你那样说也……]

感觉到像被杀人犯说“不管你反正也会寿终正寝的对吧？”这样不通情理，无法抑制住怒火。

[够了] 

阻止了丽琳向猫踏出一步的是沙耶。

虽然不是感情用事的死板的声音，却也有阻止丽琳的力量。

[即使这样也阻止不了的话，我们的愿望就必须由这个人赔偿的正当理由就无法成立。我不允许对丽琳还有更严重的侮辱]

[沙耶……]

黑衣少女的表情没有变化，但是听了这番话眼泪流出来了。

[我知道了。对不起]

对于没有诚意的道歉，丽琳浮现出无法冷静的复杂表情。

[……算了这个话题就到这里吧。无论做什么，我的真心和你们的心情永远是平行线]

[那么，这到底是什么呢？]

沙耶代替不想开口的丽琳询问道。

[试验啊。你们知道的吧]

猫就一直蜷缩在沙发上。只有声音冷淡地回响。

[有何目的？]

[那个孩子的性能测试啊。艾因雷因的眼睛。只有这个是我们不可能复制的。唯一能做的，只有让他将播撒到这个世界的自己的因子凝缩起来]

[那……]

丽琳按了按眼罩。

[艾因雷因的月之结界迟早会被破坏的。为了对抗从那里出来的伊古纳西斯和纳米机器人，单纯的战斗力是毫无意义的。异民的能力很必要]

艾露米说的是，古莲丹的三王族活到现在的事情。

[是你将那个放在古莲丹的？]

[这里是我制作的最初的都市。并且是想作为最后的据点而制作的。为了战争，没有人只制造铠甲而不制造剑吧]

[不过，那是陛下……]

古莲丹三王族的成果，应该几乎是以艾尔雪拉的形态结果的。只是，应该那里还追加了一个，偶然到了丽琳那里。

应该只是那样。

[否则，不就应该已经知道了嘛？]

[…………]

[你，应该知道自己做了什么吧？]

[…………]

那个说法，艾露米知道。知道丽琳迄今为止的生活。甚至连丽琳那个时候没有意识到的事，都一直注意着。

[在和杜兰德尔的战斗中，你对养父做了什么？还有你还是婴儿的时候，对身边无关的弃婴做了什么？]

[住嘴！]

听了艾露米的话，丽琳塞住耳朵叫喊。

落入养父的一枚刺。在养父体内成长为蔷薇，渗透到全身。成为叫做“刭”的力量。

那以前也给了雷冯同样的力量。不是可以意识到的。但是，因为幼子从窘境中逃脱了，所以给与附近的人们以护卫者的力量。

能够给与人们那样的力量。

应该不会不能将那股力量给与自己。

那就是刚才战斗的真相。

她的悲叹，艾露米没有瞥一眼。不，即使看了也不会同情。

没有停止说话。

[你的悲剧暂且不提，由此证明了月亮的力量在你的体内发现了。]

[……咕]

胸口痛得直打滚。艾露米的话没有留情。不存在推测对方内心的要素。

[艾露米] 

沙耶偷偷朝丽琳靠近了。

但是她的视线一直盯着沙发上的黑猫。

[你，对人的内心做了什么啊？]

[接下来，是磨损了呢还是原本就没有呢。……是那个时候失去的吗。回到话题上吧]

顺溜地报着沙耶的问题，猫也在继续。

[你的性能得到确认了。这样我准备的最后的战斗的准备就全部整理完毕]

猫突然抬起头站了起来。好像在寻找什么似的东张西望，但沙发本身却没有动。

果然，猫的行动和艾露米的话没有关联性。

[……当真的话，就来不及了]

[哎？]

突然冒出来的话，令人无法置信。

[应该注意到了吧。所以起来了]

那句话不是对自己说的。丽琳看着沙耶。

[是的。听说那个人混进杜兰德尔并成功侵入了]

沙耶也点头。

[……那个人？]

[纳米机器人?母体I?雷芳。比杜兰德尔制造得更早，是纳米机器人的原型妈祖]

[怎么会……]

竟然已经来了。

[怎么做……]

好不容易到了可以确认自己的力量是什么样的状态了。于是，想起刚刚的颤抖和杜兰德尔的那个时候的事，在那样激烈的战场上做完应该做的事情的自信却荡然无存了。

[不用担心，再过一会儿就不要紧了]

真实地感觉到血液往下流的声音的丽琳因为艾露米后续的话再次惊讶了。

[……怎么回事？]

[我也想知道]

[哎呀？沙耶也不知道]

[我没有那样的机能]

[是吗，是这样啊。那么，总之先放出映像吧]

艾露米刚这么一说……

[哇……]

突然，房间的中央浮起了黑色的块状物。

还在想是什么呢，那个黑色中央产生了光，出项了映像。

[这是……]

显现在那里的是从荒野看到的自律型移动都市。从地平线那里太阳开始升起，从天空开始，夜被一点点擦拭掉，把这些置于背后，都市走了过来。

古莲丹应该到了入夜的时间。

尽管如此，映像中的都市已经是清晨。

[时差的影响出现了，但这是真实时间的映像呢]

[时差？]

[虽然说世界是圆的，也不会相信吧。就请这样流转下去]

感觉到对艾露米言辞的不满，但是更感觉到对这个都市的担心，丽琳更仔细地观察都市。

从流浪巴士曾看到外侧都市无数次的丽琳，只是从外侧看看，就能对各个都市相应的特征性事物了如指掌。

接着……

[哎？难道]

对记忆力很有自信。

接着，看到这幅光景时的感慨太过强烈，虽然角度多少有些不同，但立刻就明白过来了。

总之，为高耸在中央的时针设置的塔样建筑物，不会看错。

[怎么会……洁尔妮]

[正是。学园都市洁尔妮。这里有雷芳]

[骗人的吧！]

丽琳不由得叫了出来。

[因为雷冯在那里……为什么，怎么会……]

为什么会这样？

[希望你不要牵扯进去。就这样不要扯上关系就行了，那么想所以……]

那么想了所以才和雷冯断绝了关系。

[因为强大，所以才会变成那样的，所以那是我的错，所以，希望不要再战斗就好了，希望不要遇到危险就好了……]

明明是那么想才和雷冯断绝关系的。

[可是，为什么！为什么啊！]

[冷静点。丢脸]

[要你管！]

[用不着担心，不是为了闯荡去的那里]

[……哎？]

艾露米的话使丽琳恢复了一点点冷静。

[请看这个]

说完就切换了映像。慢慢地靠近都市，一个区划，一幢建筑物，还有一间房间，慢慢接近目的地。

[这就是雷芳]

接着映像中映出一个少女。

和丽琳的年龄相仿，感觉稍微缺乏点表情，但是是漂亮的少女。

[……哎？]

还是早晨的打扮吧，刚换上制服的少女从肩上卸下运动包，正朝玄关走去。

[骗人的话，怎么会……]

因为，不久前的杜兰德尔还是那么巨大的怪物。

[原本的姿态没那么有意义。只是，在对方的零领域，为了控制一半的暴走状态而增加的纳米机器人，

无论如何都要体型巨大，并且，如果是能够灵活运用那种巨大体型的话，那就决不会是人形。仅此而已]

艾露米继续解释。

[不过，恐怕，雷芳从那以后还是有可能升级的呢。将在那里过剩生产的全部是分散状态的纳米机器人汇总起来的话，或许可以完成这个世界全部情报的收集呢]

[怎么会……]

难以置信。

这个少女是和杜兰德尔一样的存在。

艾露米说的，或许可以完成这个世界的情报收集。

每一个都难以置信，只能像是玩笑那样接受。

但是，不是那样的。

映像中，朝向玄关的少女停下了脚步。不是意识到忘记东西的样子。突然停下脚步，就那样静止了，不可能是没有时间的早晨的一颗棋子。

接着少女唐突地回头看。

并不是在看自己的背后。

而是朝向正看着映像的莉琳。

[这边的相机应该是看不见的。因为用了和那一样的毫微计算机。]

[但是……]

正看着。

如果没有注意到这边的话，她应该是在看房间的墙壁和天花板的交界处吧。

一大早盯着这种地方看，是为什么呢？

莉琳想不通。

少女动了。

[……啊]

透过画面和没有表情的少女眼睛相对上，对这种异常的状况，莉琳动不了了。

……但是，因为她的动了，束缚解开了。

如果就这样移回视线走出大门的话，就是错觉……

少女盯着莉琳，嘴巴动了。

映像没有声音。

但是，嘴巴慢慢动着，也有简短的语言，不是错觉。

不要碍事。

少女、雷芳这么说道。

面对着看着画面里的少女的莉琳，恐怕是知道沙耶和艾露米的存在吧。

[恩……]

可以听到猫叫的声音。虽然是喘气声，声音里的沉重可以感受到疲劳。

感觉防止了对这边毫微计算机的侵蚀。

[果然是故意不来这边的。]

[好像是这样。观察看看。]

沙耶和艾露米在谈话，在他们的旁边的莉琳呆呆望着映像的残渣。

[那是雷芳……？]

影像里映出的黑雾般的东西也没有了，那荒凉的房间里只剩下空气罢了。

但是确实是映在哪里。

以少女的形象，出现在洁尔妮。

[为什么呢……？]

是在洁尔妮?

并不止如此。洁尔妮也是有疑问的。但是为什么是以普通人的姿态，学生的姿态在生活呢。

[为什么？那些家伙的目的不是破坏这个世界吗？]

这个世界成了禁闭雷芳们纳米机器人和他们的主人伊古纳西斯的监狱。

他们想获得真正的自由的话，就不得不破坏艾因雷因挺身建筑的牢狱[月]和破坏作为监狱的这个[世界]。

现在[月]基本已经被破坏。杜兰德尔的出现，接着雷芳也来到了这个世界。接下来就看伊古纳西斯什么时候出现了。

接下来的敌势力中，最为恐惧的战斗力是雷芳汀。

[……是这样的没错吧？]

[嗯嗯，是的。]

艾露米肯定了莉琳的话。

[没必要把伊古纳西斯算入战斗力。在零领域把那家伙当对手是很麻烦的。只要在这边，只要雷芳不破坏这个世界，就没有必要恐惧它。要打倒的就只有雷芳汀，只要这样想就可以了。]

[……如果这样的话，为什么雷芳汀？]

[那么……]

艾露米的话被打断了。

含糊了。感觉是这样的。艾露米现在，勉强言辞含糊。

这样的感觉是有根据的。

[……刚才，你应该有说[观察看看]的哦。]

是不是因为莉琳刚刚发呆了，就觉得她可能听漏了。

但是，她并没有听漏。

[意外地她很专注。只是，是不是觉得可以的话不知道会比较好。]

[那样的事、不想让你决定。]

莉琳的事，即使是一点，也不想让艾露米决定。因为命运这东西是自己怎么也无法改变的,所以自己的人生显然是被扭弯的。

处在命运的根源的就是艾露米。

[请告诉我。]

如果不告诉我的话就杀了你。把所有的都毁掉。怀着那样的心情盯着黑猫看。

[可以啊，没什么的]

艾露米的声音坦率。

[并不是想隐瞒而隐瞒。只是因为我觉得你可能会变得难战而已。]

[那样的事、不想被你担心。]

[这样啊。那么，你就告诉你。]

接着、房间的中央再次浮现黑色的雾，中央聚焦白色的光，映像出现了。

那里出现了一个女人。

[这是……]

和雷芳汀相似。

只是年龄不一样。和刚刚的少女相比，现在映像中的比较年长。

是成年女性。

还有不同点。

虽然映像映射的是照片或静止的画像，但是这个女性与刚刚那个少女不同，脸上表情很丰富。

[她的名字叫佳妮斯·柯托巴克。艾因雷因变成那样的原因在于绝界探查计划中、是与他有同样志愿的女性。]

[佳妮斯……？]

不是雷芳汀这个名字吗？

[她和失去妹妹，放弃一半生活希望的艾因雷因不一样，因为过于丰富的冒险心而志愿参加这个计划，闯进了零领域，然后就下落不明了。]

或许是没注意到莉琳的疑问吧，或者是注意到了却无视了，艾露米接着说。莉琳沉默地继续听她说。

[然而，艾因雷因和佳妮斯因为同样的计划进行训练，为此有让他们能适应零领域而进行人体改造技术的技术者。他的名字叫索霍]

映像中又出现了一个静止画像。和佳妮斯并排放着的画像里，出现了位身材细小，弱气的男性。

[他是著名的科学家。计划停顿之后，回到古巢的他完成了我只完成理论放着的纳米机器人。]

[纳米机器人是你……]

说出人体改造这种吓人的话脸都狰狞了，话说回来，那边已经察觉到了吧。

[你刚是说只有理论是吧？原本那是极光粒子，这边说法是污染物质向能源转化而考虑的。完成并转用为兵器的是纳米机器人。……总之，索霍是优秀的技术者，对在绝界探查计划中遇到的佳妮斯抱有好感。]

好感。没想到艾露米会这样说。

[不过，正如刚刚说的，佳妮斯·柯托巴克从零领域消失了。他的想法也只能以无法实现而告终了，很遗憾，他是个不太会处理自己想法的人。得不到的话，自己去制作不就行了。是这样想的吧，如果和我是同一类人的话。]

[制作出来就好……诶？]

瞬间想不明白。恐怕是死了吧，对于思念的人来考虑、悲哀是可以理解的，但对得不到的话就自己制作的想法就没办法理解。

[那样，是不对的]

[为了忘掉失去的悲伤，而填补伤口这是很奇怪事吗？通过新的恋爱来忘记失恋。已有的伤口如果没有填起来，血就会继续流。为了摆脱精神的失血死，必须用什么来填补伤口。]

[…………]

[他做的事作为普通人是不是错的这样的问题的话，是错的吧。只是，普通人是做不到这样的事。就这样……]

和艾露米的话对起来，又出现了一个静止的画像。

那和最初的照片有点像，但又有决定性的不同的人物的照片。并不是服装啊表情不同。单纯看画像就可以感受到缠绕的氛围是不同的。

从这张照片什么也感觉不到。

[就这样，最初的纳米机器人。原型。之后作为伟大的母体，统括纳米机器人系列的纳米机器人·母体Ⅰ·雷芳汀诞生了。]

[雷芳汀]

这个画像果然是雷芳汀。

明明和佳妮斯一模一样，但却不是同一个人。因为感觉不到生气。就像人偶一样，被人做出来，和人很相似就意味着这是人偶。

可以自己动的人偶。

[然而，终于这个话题的主人公出场了，当时，有并没有像艾因雷因那样，而是受白极光粒子的影响肉体发生变化，因特殊能力的觉醒，被称为异民的人存在。她们纳米机器人被当成驱逐那些异民的兵器运用，和艾因雷因战斗着。]

[艾因雷因和那个佳妮斯是认识的吗？]

和曾经的友人有着相同的脸的人战斗，难道不是件痛苦的事吗？

[谁知道？因为结果还是战斗到最后，所以即使有问题，已经克服了吧，沙耶？]

[这样哦。感觉有过瓜葛。]

沙耶点点头。

[艾因雷因的事完了。现在是雷芳汀]

艾露米回到话题来了。

[把极光粒子变成能量，持续无限增长的纳米机器人被认为制作者的思念从机械消除，在零领域的活动也是有用的。但是，产生了预想不到的计算错误。纳米机器人这个机械变成会独自发展思考，采取命令外的行动。]

[那是？]

[我思故我在。人是从哪里来，又要到哪里去呢？存在的理由。就像人会因为很多事情而烦恼一样，雷芳汀也对自己存在的理由产生疑问。并不是对作为纳米机器人本来的职责，而是对为什么自己是这个姿态产生疑问。]

[姿态……]

没有因为特别的姿态而有民族思想性的优越感。为什么呢，因为她是最初的一体，在那一刻它就是特别存在。

更重要的是，为什么是这个姿态呢？ 雷芳汀认为那方面是有问题的。

[制作者深深的思念的某种姿态赋予了雷芳汀，知道索霍对自己的姿态失望，期望更完全的佳妮斯·柯托巴克的再现。]

也并不是不理解失望的索霍的心情。单单看映像也能看得出来。

形态一样，不一定就会成为一样的人。一个人的形态是由表情啊举止等产生的倾向也很重要，产生这些表情啊举止等是一个人活着的时候培养出来的感情。

即使外貌和真的一样，但无法再现内在的雷芳汀，索霍是无法满足的。

考虑到这里，想到了些什么。

[……难道、雷芳汀？]

[可能性很高啊]

为了更进一步地了解人类，而呆在洁尔妮。

[她的向人类的再现，到目前为止是失败的。接近违反命令，策划唤回从零领域消失的佳妮斯，但是失败了，继而误解人类的本性。]

[本质？]

[索霍创造雷芳汀那样，外观一样不就好了嘛不是吗？即使是一时得出的结论，为了去试行，而被剥夺索霍肉体的伊古纳西斯使唤，达到现在这样。]

[……诶？]

照片上的男生是伊古纳西斯？

[或者是为了试行自己得出的结论是否是正确的，所以才被维持索霍外观的伊古纳西斯使唤的吧。]

[即使外表一样，里面也是不同的吧]

[是的。]

不是艾露米，而是沙耶点头了。

[但是如果这样的话，即使换成雷芳汀也是这样的。虽然经历不同，但还是和我很像]

[……啊]

以前就听说了，沙耶的外表，是受了进入零领域寻找妹妹的艾因雷因的影响，和她妹妹是不同的两人。

[如果姿态一样的话，不需要再现内心吗?这正是她追随伊古纳西斯最后得到的东西也说不定呢]

想成为人类的机械。但是，因为诞生和人类不同，所以想通过和人类大不相同的形式获得内心。

人类是怎样的存在呢？思考着，尝试着，思考着，尝试着……

[但是，这样的话，雷芳汀想成为人类的理由不就慢慢的没有了吗？]

创造了雷芳汀的外观，希望这个外观的人回来的索霍、在这个过程中消失了。

不仅如此，还追随杀死索霍的人。

只要一想到这，就感到悲伤。就会变得想同情雷芳汀。

[即使如此，这个人会破坏世界吗？]

[会的吧]

艾露米答道。

[为什么？]

[因为如果不这么做的话，就没办法前进了。]

[向前？]

[无论怎么做都无法挽回了，那么接下去她的命题是如何解决那些残渣]

没错。

让她想成为佳妮斯的原因的索霍已经不存在了。

[即使这样也不能丢弃，所以她在这里。这样的话，那不是只有战斗了吗？]

不知道。莉琳只能摇头。

[……但是]

沙耶嘟囔到。

[这样的话，那个人在那个都市做着什么呢？]

对这个疑问，莉琳啊艾露米都无法回答。

艾露米和沙耶突然不见了。

[测试成功了。仅此就十分满足了。]

艾露米离开的时候，这么说道。

[这个世界的命运就掌握在你的手中。要怎么做就看你了。]

[…………]

[可以战斗了。要不要战取决于你们。结果对我来说就像别人的事一样。]

好像真的没有谎言似的声音这样宣告着。

猫从房间里出来的时候，沙耶也安静地走开了。

感觉氛围又回到了原来。艾露米在做什么呢。

艾露米的话很沉重。

但是，现在比起这个沉重的话，还有其他事更令人在意。

[……雷芳汀是为了什么呢？]

房屋的对面有股强大的气息在靠近。女王很快就要来了。房屋里敏斯也出动了。艾露米也在做着什么，这个被隔绝的场所回到原样，周围一下子变回流动了。

边听着这个声音，莉琳应该边看着倒在脚下的艾鲁迪的样子，跪在那个地方。

[填补空洞。]

心里的空洞、并不是找回失去的东西，而是用别的东西填补。

那肯定是正确的。

[但是……对不起。]

现在、还没办法做到这样。即使到了要填补心中空白的时候，现在还就这样，这样就行。

[谢谢。]

莉琳抚摸着昏迷的艾鲁迪的额头，喃喃自语到。

有监视的耳目这件事，自从侵入这个世界的时候就注意到了。就像构成维特的身体的东西一样，利用毫微计算机的多角型监视系统。

但是，是为了极力接近本体维特，所以放置着。限于今天接近了。

以接近为时机、尝试夺取其操作机能为失败告终。但是，使其放弃接近监视的继续进行好像成功了。

但是，为什么在这个时机接近维特呢？

[……那边的准备都齐了，这样想或许会好点。]

维特对毫微计算机的措施已被实施在古莲丹,所以只能进行远远的监视。

[艾露米·利古扎里奥果然还活的吗？]

接着，她在进一步谋求一些方案，在准备着什么对抗维特吧。

[但是，现在没有关系。]

只要那边没有动静，这边也不想做什么。

打开玄关的们走出去。早晨清爽的空气和从这个建筑渗透出来的古老建材的味道混合在一起。一边感受着维特一边走进一楼的店，准备好的电动式台车上堆满了商品。

把早上最早做的蛋糕送到签约的店铺也是维特的工作。做完这个再去学校是她每天的日程。

早上起来帮忙做蛋糕，然后回房间整理下，送蛋糕，去上学。

维特·雷的早晨真是让人忙的眼花缭乱。

[那么，我出发了]

[拜托了]

目送走梅珍，启动电动式台车出发了。

她的笑容显得比平时更没有无力。

[…………]

边开着电动式台车，边回想梅珍的姿态。化了妆，想要掩盖红红的眼睛。即使这样，声音沙哑的感觉，行动比平时缓慢。为了在早上短短的时间内处理订单，维特必须比平时早行动。

那也是没有办法的。

倒是想今天早上的工作会变成休息的可能性很高。

但的，梅珍没有关店。

[认定失败所以提高了耐药性？] 

内心的耐性是怎样的东西呢，边嘴上这样说，但维特却不明白。只是，知道受伤的话，即使是同样的伤痛，难道不是能承受吗？

梅珍即使是这种状态，也没什么奇怪的。

不管怎样，在维特眼中，因为她的行动是自暴自弃的结果。

[没想到这么快就进展到下一阶段。因为进展了，所以就让我观察下个阶段的行动吧。]

现在还在责备着梅珍内心的痛苦，她打算怎么面对呢。

那时能得到的回答是？

配送瞬间就完成了。对洁尔妮整体的交通状况很了解的维特来说，选择最合适的配送路线易如反掌。把电动式台车寄放在学校附近的大物件存放处，然后走路去学校。

都市里的人们，所有人基本上都在这个时间段集中去学校。

走在满是人的学校的路上，维特当然注意到走在自己前面十几米的梅珍。直接的视线虽然被其他学生挡住了。但是她的知觉可以通过毫微计算机，就像用眼睛看一样，可以观察梅珍。

观察着无精打采的梅珍。呆呆的就像没有决定行动焦点那样的，只是身体好像跟着人流走似的，维特继续注视着步调危险的她。

[哟哈~]

在那里，梅珍的青梅竹马终于来了。

[早上好，梅]

米菲和娜尔姬好像要夹住梅珍似地并排站着。 

[啊、早上好。]

慢了一拍发现两个人的梅珍抬起了头。

[！]

虽然那很细微。但确实是变化了。

看着梅珍的脸，确实表情有点细微的变僵，但瞬间又回到原来的样子。

[太好了，明天店铺好像是休息吧，是吧]

[诶？嗯，嗯]

[这样啊。那今天就来我家住吧]

[诶诶？这样啊……]

[不想么—娜尔姬完全不做卫生的。自己工作很忙，基本很少回房间的。老是交给我。你是怎么想的？]

[真失礼啊。但是，在房间的使用率方面是米比我多吧]

[虽然是这样没错。但是我自己的房间啊厨房啊有好好打扫。分配打扫浴室啊，轮流制来打扫洗手间啊，是谁都没有好好的打扫啊？]

[呶……没礼貌的家伙]

发呆的梅珍对两个人的拌嘴不经意间笑出声了。

[恩，可以啊。只要打扫卫生就够了？]

[可以的话，也想吃下久违梅珍亲手做的料理。很多。没关系，娜尔姬很会吃完的]

[啊，会吃。米菲她会吃的。不管怎样，为了写减肥的书，看暴饮暴食一天会胖多少，你不是一直想要这样的数据吗？]

[嗯呐！呶，这样的事可有可无。娜尔姬最近因为辞掉小队，运动不足不是吗？这里！也为了消掉这些运动不足！如果不好好补充能量的话！]

[呶……！]

[呶呶……]

[那、两个……我都知道了，我会去做饭的]

看两人带着笑，强忍着什么，梅珍为难地把话咽住了。

[那，就麻烦了。]

[恩，拜托。].

[真是的……]

即使是一脸的为难，但和刚才夹杂的笑不一样，稍微明朗起来了。

维特看着这一切。

一声不响的，在达到期望的阶段之前，会继续观察着。




终章
[我喜欢你]

在野战场的休息室，听到这么一说，雷冯连呼吸都要忘记了。

[……梅？]

梅珍刚说出口就满脸通红，可是她没有低下头，还是看着雷冯，雷冯感觉到了像威压一样的东西，想要转移视线。

但是，不可以那样。雷冯心想不得不那么做，但是梅珍的眼睛没有让他得逞。

面对她仿佛要挤出一切的拼命的眼神，雷冯定住了。

怯弱的她展现出来的拼命，雷冯的内心被打垮了。

不仅仅是无法回应梅珍心意的痛苦。

自己又被丢在了一边，事实变成了这样。

拥有自己的店，对自己想做的事全力以赴的梅珍，在雷冯面前又向前踏出了一步。非常认生，常常和青梅竹马们在一起的

她已经不见了。

所以……

[对不起]

不能随便敷衍她。不明白自己的感情，这样的话说不出口。恨自己迟钝，没有意识到她的感情，只好那么说。

只有诚恳地答复。

[我这样的，是不能在梅身边的哦]

就这样迷茫着，结果什么都没有做，就这样被周围的变化追赶着。被丽琳甩开，被妮娜无视，然后现在见证了梅珍内心的

成长。

[我什么都没有改变。什么都没变]

看到了一点点地在恢复吧。但是仅仅这样还不够。等意识到失去的时候，即使不想失去也晚了。

那是丽琳教的。

[我这么不像样的男人，配不上梅呢]

对自己畏缩的发言也感到了厌烦。

即使让她看来觉得自己很平静，但是输给了妮娜和库拉利贝尔两个人，对雷冯来说，是非常苛刻的事情。即使觉悟到或许

是那样，但仍然不会轻而易举地接受。

不甘心。

在于自己。唯一一个被别人称赞的地方就被这样草率对待，正因为这样才被超越，丢死人了。

自己就这样地周围的变化无视了。

不想再被任何人忽视。

[……没有那样的事哟]

梅珍用颤抖的声音说道。

[没有那样的事]

她反复说道。

早上第一件事就是去了医院。

当然，是去探望菲丽。

[呼……]

穿过医院的入口。穿过稀稀疏疏排队等候的人群，直奔住院患者的病房，突然流露出一声叹息。

意识到那样的自己后敲了敲脸。

就快到病房了。为了慎重起见，敲了下门，有回应。

[请进]

[……哎？]

雷冯惊讶了，接着开了门。

[菲丽！]

[早上好]

[啊，早。早上好]

精神振奋地进来，却被菲丽淡淡的寒暄挫了势气。穿着医院小卖部卖的简朴的病号服的菲丽好像刚吃完早饭。

[……身体，要紧吗？]

早餐的盘子已经空了，现在好像喝着从自动售货机买来的纸杯装的茶。

[晚上我醒过来了。详细的检查是以后的事，要是没有问题的话就可以出院了]

[是么。……太好了]

[没想到这么慢呢。那个人肯定觉得是别人的错。]

听力菲丽轻松地告知这些，雷冯坐在床边的金属椅上，一下子有了乏力感。

[太好了。……真是太好了]

[那么担心什么啊？不会失败的]

看着若无其事喝茶的菲丽，雷冯不得不想到昨晚的样子。

[不是，不过……知道为什么在医院吗？]

[呃]

菲丽铁一般的表情动摇了。

[不知道呢。很糟糕吧]

[是黛尔伯奈的阴谋]

[哎？]

[是阴谋]

[不……黛尔伯奈到底还是死了]

[肯定在遗产上设了圈套。没想到有那样的事，单纯的我可怜地被骗了。真是的，古莲丹连像样的人都没有]

[不，……那里也不能全盘否定]

总之，这种事情必须深究。

[那个，那么，解析呢？]

[做好了呢。不是当然的事嘛。你不知道我是谁啊？]

[太好了。恭喜]

所谓的黛尔伯奈的战斗经验被封印了的遗产。将记忆和经验递交给别人，对不是念威操纵者的雷冯来说，现在不是合适的。

[是那样的，即使是念威操纵者，那也不是普通的。害我费了好大劲]

[是吗]

那是委婉的说法，本来想说菲丽自身也不是普通的念威操纵者吧？

但是，那也又是事实。

[……不担心吗？]

[哎？]

[黛尔伯奈的遗产。解析之前我说的，都忘记了吗？]

当然，记得。

[不过与其相比，菲丽平安真是太好了]

[呃……]

又听到念叨，菲丽于是变得支支吾吾了。

[真是的……这样的台词说得这么普通，是怎么回事呢。真气人……]

[……哎？什么？]

声音太小了，漫不经心的雷冯听漏了。

[没什么。说说遗产的事吧]

[好的]

[和预想的一样，在附带战斗经验的形态中，存在着她记忆的碎片]

[…………]

那句话在解析之前也说过。

接着，如果在古莲丹从艾尔雪拉以前开始，黛尔伯奈就与古莲丹的战斗相关联，那么她就有可能知道雷冯他们不知道的一

些事。因而说迫切地需要解析。

为了知道妮娜的状况。

[我虽然考虑到那个记忆不可能被战斗经验完全分离开来了，但也可能分割了记忆本身，或许她是故意将其混杂在记忆中的

]

[那是……]

[不清楚是不是让我们觉得很有必要，但是我们今后的行动指南就决定了]

[……是]

听了菲丽的话，雷冯做好了觉悟。

[视都市的移动路线而定，但无论如何都必须到都市外面去。]

[到都市外面吗？]

[不记得了吗？硒矿山附近的废墟都市]

[当然记得呢]

在那里见到的电子精灵，是附在妮娜身上的废贵族。

那么说来，觉得在那个都市见了那个废贵族之后就变成这样了。

[那个都市有什么？]

[那个都市是黛尔伯奈的故乡]

[哎？！]

确实听说黛尔伯奈不是在古莲丹出生的。

[记忆只有片段，但是在那个都市有着与这回的事件相关的东西，这是确定的]

[……明白了]

听了菲丽的话，雷冯点了点头。

←

那个时候，梅珍那样说了。

[雷顿一直很帅呢。从入学仪式以来一直是。]

[梅……]

快要哭出来的表情，快要哭出来的声音，她那样说道。

真的是很辛苦，再也不想待在这种场合了，可是为了雷冯而待在这里，为我们传达着什么。

[为了某人努力。为了某人受伤。雷顿一直很帅哦。大家只是拼命地想追上雷冯。雷顿一直很帅哦]

[可是……]

[可是，雷顿受了太多的伤。所以不希望大家再伤害雷顿]

[…………哎？]

不希望别人伤害他？

[怎么会……]

[不明白。不知道大家都是那样的吗。]

[是哦。不会有那种事的哦]

自己是武艺者。战斗是理所当然的，所以受伤也是当然的。

不会因为那样的事要远离雷冯。

[可是，雷顿打算一个人去，这太辛苦了。或许是不想被人们看到那样的表情。]

[…………]

是什么时候的事呢。虽然有几分印象，但是什么都说不出来。在那个时刻，原本打算装平静的，但是，被梅珍察觉到了。

那么一想有点难为情，接着……

[……谢谢]

[哎？]

感谢的心情四溢。

[那样看着我……]

一直那样看着。

难过的时候，痛苦的时候，即使无力战斗的时候，也一直注视着雷冯。

于是，那样注视着雷冯的日子也在今天到了最后。

[谢谢]

[……那么，能告诉我最后的一个愿望是什么吗？]

快要哭出来、表情凝固了的梅珍，泪眼婆娑地勉强挤出一丝笑容。

[笑什么？]

[请做个帅的人]

[哎？]

[是说我第一次喜欢的人这么帅。希望你能让我一直这么认为，做个帅的人]

[…………怎么做好呢，我不知道呢]

[……雷冯你想做的事情，全力以赴就行]

[…………]

[那么说，雷顿绝对帅呢]

说完，梅珍僵硬地笑了。

笑容里没有背叛。

再一次做了决定。

[走吧，去其他的都市]

那么，如果能够知道一切的话。




后记
所以，这就是第十七集。我是雨木シュウスケ。

我有时候有玩，有时候没玩魔物猎人。

这么突然吗？劈头写出来的就是这句话吗？诟说这可是三月出的书喔，有在玩的玩家，都已经把猎人等级冲到最高了吧？

顺带一提，正在写后记的雨木，现在的猎人等级是五。

我写下第十七集原稿时，时间正好是十二月左右。嗯嗯，如同各位所知，魔物猎人也是十二月发售的。明明都是年底了，我还卯起来玩胧物猎人，连推特上面的嘀咕也全部跟魔物猎人有关。

如果我因为这样而赶不上截稿日的话，就各种意义而论，可以说是出局了呢。

还好我守住了截稿日。

虽然很惊险。

我守住了身为大人的良知。嗯，我很努力呢。

如同前述，我有在玩魔物猎人，可是一月后我就没玩了。

说到理由嘛，该说我一口气玩太多而感到疲倦，还是集会所里的高级任务大部分都有两只大怪，难度实在很高，让我有点害怕呢？或是我已经厌倦喊着「烦死了，吃大○吧！」？

还是说这是因为比起过关，我更重视解任务呢？或是我制造了根本不想使用的装备呢？

我做的事情实在太多，所以累了。嗯，这果然才是正确答案。

也就是这样，说到我一月到底做了什么事嘛，我重玩了信长之野望online。我不晓得有没有读者记得这件事，不过我在雷吉欧斯刚开始的后记里，曾经写过我有在玩信长。

至于为什么我到现在才重玩这款游戏嘛，理由之一是它出了PS3的版本。不过，在我没玩的这段期间内，版本升级的内容也从原本的重视徒党转为以单打独斗为优先。游戏的方向朝「就算没时间组成徒党，也有其他事情可以做」或是「减少必须待在徒党中的时间」这一类的前提靠拢，我才兴起玩这款游戏的念头。

至于感想嘛，我觉得比以前好上手多了。

旧角色仍然健在，以前认识的人也还在玩，让我觉得很怀念，也因此增加不少乐趣。应该说，自从我没完这款游戏后，居然已经过了三年，真的让我吓一大跳呢。

哎呀，真是光阴似箭呢。

重玩这款游戏后，我真的感受到了时光的流逝。呃，角色的状态表中有已担任官职○年的数据，由于连停玩的这段时间也确实算了进上，所以我角色显示出来的数字可是五年、六年喔。

是吗，原来已经过那么久了呀——真令人感触良多呢。

然后，虽然是理所当然的结果，不过我停玩前拚命制作的装备已经完全过时，甚至还输给只要解开任务人人都能得手的入门装备。每次提到这副惨状，就令我忍不住想落泪。

我在兑换所（道具仓库）前发呆时，发现雷吉欧斯的角色居然就在旁边。不但名字一样，连介绍文都是那样，想搞错都很困难。

真是太感激了，嗯。

然后，不知为何我二月突然重新玩起了魔物猎人。啊，我当然还是有在玩信长啦。

至于理由嘛，就是因为niconico动画上面的悠哉（译注：ゆつくり造型为两个女孩头像，配上人工语音。造型取自「东方Project」此游戏。）实况很有趣呢。

影片制作者的技术当然不错，不过悠哉在解说的那个声音怎么会那么有趣呢？

可是，如果同时卯起来狂打两款游戏，身体也会撑不下去。应该说以截稿日的意义上来说，我大人的良知好像会再次受到质疑，所以我魔物猎人只是偶尔玩玩。偶尔啦偶尔。

……总之，先收集完每个属性的铳枪吧。

在我写这段文字的同时，我的猎人等级已经变成六了。

真是不可思议。

哎呀，其实也没什么不可思议的。

就是那个啦。我接到通知，说这次的后记要写八页……

我想到要写的东西居然这么快就用完了，真是令我吃惊。不知该如何是好，就是我目前的处境，所以可能每隔一行，下笔的时间就差很多喔。

如果是平常的话，都可以嘿咻嘿咻地写个一、两天呢——

到底是怎么了。

到底是怎么了（泪）。

啊啊，对了。说到停掉嘛，我曾经在作者简介里稍微提过自己戒烟了。

虽然我觉得在后记里用不着重新写这个话题，不过实在没有什么东西可以写，所以我就写了。

大概是去年八月左右的时侯吧，当时是晚上。我跟平常一样坐在电脑前面一边喀哒喀哒（敲键盘的声音）一边噗哈——（抽烟）地做着工作。当我回过神时，才发现香烟已经被我抽完了。

我很讨厌没烟可抽，所以我每次都是买一整条香烟回来。但在当时，我却面临整条香烟都抽完的状态。

如果是平常的话，我会一边抱怨「好麻烦喔——」，一边不情不愿地去附近的超商买烟，偏偏当天我连这种不情不愿的心情都无法涌现。

因为我真的觉得很麻烦。

「嗯——戒烟好了？」

我如此低喃，然后决定戒烟。

我就这样平安无事地持续到了现在。

刚戒烟的第一个月，我确实觉得很焦躁，不过那是因为我已经习惯抽烟的关系，也没办法吧。就像这样……只要碰到「啊，如果是以前的话，现在就是哈一根的时间呢」的状况，我就会觉得焦躁☆真要说起来，我觉得这应该是因为要改掉身体早已熟悉的生活习惯，才会感受到的压力。

所以，只要碰到这种状况，我不是用「我已经不吸烟了，所以不需要这种空档」来解决，而是把它当成「抽烟后才会在意的空档」，然后发呆个两、三分钟，想不到就这样熬过去了。

可是，我干嘛这么认真地谈论戒烟的话题呢？

对了对了，我一月参加了富士见书房的新年会。绩到第三还是第四摊时，隔壁的人抽起了烟。

这并不是问题，应该说就算有人在我面前抽烟，我也完全不在意。感受到这个事实的我，在心里嗯嗯地赞许着自己。

不过……

那里是酒吧。

「这边有雪茄，有人要抽吗？」

哇塞，好好喔！

我虽然这样想，当时却保持了沉默。

说到这儿，去年八月正是政府发表香烟要涨价罗——的时期……

我……我可不是因为觉得烟涨价很讨厌所以才戒掉的喔！

所以，该进入下集预告了！

看到目标了。雷冯抱着一丝希望离开都市，展开旅程。

另一方面，娃媞凝视着梅珍的目标，得到了答案。然后，世界动了起来。

下集——《钢壳都市雷吉欧斯18　Crying　Autumn》

敬请期待！

雨木シュウスケ



