文件发布时间:2014-01-22 15:05:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：小恶魔提莉与救世主！？
本卷名称：第五卷

I 醒来的地方
网译版 转自 轻之国度

扫图：whilhelmine

翻译：feicai99

我做了一个梦。

这是一个即使是自己也无法相信般的满是现实性的梦。

一个人吃早餐，接着上学去，放学后就直接向着自己家回去。

然后安静地入睡再次迎接明天。

这本应是叫做我——鲛岛聪一郎的日常。

但是，那个梦该说是有点寂寞，或者是感到孤独和痛苦。

里面欠缺了什么。

令人焦躁的梦。

不管怎么去想，梦中的我未能查清那个原因。

有着某些东西缺少了。

在这理所当然的日常里某些东西缺少了。

如果去留意，心里应该有着巨大地展开，向上鼓起的东西。

所谓的梦这东西真的令人焦躁。

越想就越嵌入深渊中，从真相中远离。

同一时间，我急速变冷并慢慢地从梦里离去。

所以才说不会喜欢做梦。

想要去想起，但是当快要想起时，意识却苏醒过来。

我梦里缺少的东西。

那就是——

01

[呃……]

头里感觉到钝重的东西，从无尽黑暗中醒过来。

我连像刚才般回想做了的梦的余裕都没有，因痛楚而皱着眉。

[这是怎么了……]

这和头痛有点不一样。

这像是被什么硬物打完后起伏般的刺痛在持续着，没有消去的迹象。想着去确认受伤的情况，但是不知道为什么不能顺利做到。

另外，明明是睁开着双眼，视野却是一片漆黑什么都没有。

[这是什么回事……]

声音似乎和平常一样可以发出。

听到这个的耳朵也是正常没事。

换言之，我现在奇怪的情况有视野看不到东西和手脚不能自由地动这两点。如果再加上一点，那就是嗅觉方面也像是没有问题。

从醒来后，就闻到有点腐臭味。

虽然想着要强行地把身体动起来，但是可能某些东西妨碍着，不能顺利动起来。

[可恶，真的好像动不了……]

视野看不到东西也因而不能特定出原因。

虽然尝试强行用力，但是手脚一点都没有变得自由的迹象。

怎么会变成这个样子……

醒过来就身在黑暗中，而且身体动不了。

这样的事情，至今人生中一次也没有遇到过。

幸运的是除了头多少感到痛以外，并没有特别的问题。

如果身体没有受到致命的伤害，或者会有什么办法。

掌握情况也不顺意，继续挣扎也不是上策。

暂且回想下变成这样之前的状况看看。应该会有什么线索。

的确我在失去意识前，我和几个人集体行动。

没错……我是接受渚的拜托，去邻镇寻找藤宫。

然后在那里，发生了点争执，而且成功找到藤宫并带回去。

在回家路上，渚那家伙说想要对我报答之类，强行地抱过来——

[之后就——]

这之后是怎么了？

记忆因为变得断断续续，我拼命地回想。

渚的笑容，渚的声音，渚的——对了……在耳边，我听到了恶魔的低语……

想起的瞬间，我不由地全身用力，满是愤怒。

[恶魔，附身到了渚的身上……]

做这种事的恶魔据我所知只有一个。

之前在学校附身到荒崎身上的时候，任意地暴动，令荒崎濒死。

这又像那时一样，渚也发生了危险的事。

这个事实让我感到焦急。为改变现状我全身都用力。

[咕……！]

但是，因手腕和脚腕被夺去自由而一点都动不了。

果然除了手指外真的不能动。

我明白到我是处于被某些坚固的东西绑住般的状况中。

[这是说，我被那个恶魔逮住了吗……？]

这样想是最合情理的。

我受到恶魔某些攻击，而被夺去意识。

然后是被带到这个黑暗的地方，防止我逃跑而绑住吧。

用可以自由动的头看向四周，但是不管过多久，景色都是一片漆黑没有变。

光源一个都没有，即使眼睛多么习惯了黑暗，看到的仍只是扩展开的漆黑。

另外，或许是因为脚没有着地，没能判定平衡感觉，自己是站着还是躺着也不知道。

至少如果视野有些改变……

当有点松懈时，就以为自己连是不是被绑着都是错觉。

脑海里自己的身体陷入恶心的回旋状态。

如果被长时间放置在这种地方，会把人逼疯掉吧。

[喂混蛋！给我出来！]

我尝试向着黑暗之中呼喊。

现在能做到的就是用最自由便利的口发出声音。

虽然咆哮溶入黑暗中退散去，但是回响了很多次到自己耳朵来。

完全像是在洞穴中呼叫的时候一样。

[可恶……]

并没有回答我的声音，马上就恢复成寂静。

不会难道是，到死都这样子放置在这里吧……

现在只是一点错乱还算好，但是如果一直这样下去，到死前会疯掉变成不是一个正常人类吧。

[喂，有没有人在啊！]

我再次尝试叫喊。

回响的就只有我的声音，那里一点都没有人的气息。

这下子不行了。

尽管怎样去喊叫，都不会变成解决方法吧。

即使睁开眼睛都看不到东西的话，那么闭上也是一样的。我暂且闭上了眼。

如果动粗也不能从拘束中逃脱，那就应该控制使用无谓的体力。

我全身卸去力度，保持着放松的状态。

现在是即使一点也保留大多的体力，期待有人会来才是最好的方法。

会出现的是鬼吗蛇吗，还是恶魔吗。

不管怎么样，好的东西是不会来吧。

02

这之后是过了多久的时间呢。

在我重复多次进入浅短睡眠又醒来，进入又醒来的时候，听见了从远方传来像是规律的脚步声。

[……]

虽然叫喊很简单，但是在威吓对手前，有必要把对手真面目看清。

我抑制着呼吸，极力控制着这边的气息，等待脚步声的真面目。

可是，我的沉默被简单的方式打破。

[咕……！]

突然，视野中有灯光闪现，由于炫目而不由地我转过头。

眼睛用力地闭上，忍耐着痛苦。

用力闭上大约十秒后，我小心地睁开眼，看向光源那边。

在我左右两边，摇晃的火焰在照明着。

光线在我视野中扩展开，明白到如同自己所想是在洞穴中。

然后，站在我面前的是——不认识的恶魔，她露出目中无人的笑容。

[似乎你已经醒过来了喏？]

整洁的，飘散出黑色头发的少女出现在我面前。

当然，我一次也没有见过这个少女。

但是要看穿她是谁并不难。

[……是你吗。]

我像是放弃般说道，那少女露出一下微微的笑容。

从特征性的声音和语气，我马上知道了这少女的真面目。

如果可以我想要一拳打过去，但是可惜身体并不自由。

这样子只能使用唯一可以用的武器和这个恶魔战斗了吧。

对我这边的无言瞪视，恶魔像是很有趣般地笑了。

[你好像事有什么话对我说喏。说出来听听吧。]

[你这家伙……渚的身体怎么了……]

[嚯？居然最先说出的既不是求饶，也不是和自己状况有关的话。]

[总之回答我。渚怎么样了。]

藤宫的妹妹渚的事情让我在意。

我从天使那里听说了，被面前的魔将、恶魔附身的人类身心伴随着用尽体力，最后会死掉。

事实上，在我周围有被恶魔附身而差点没命的人在。

[哼哼哼，要是我说把她杀掉了，你会怎样？]

对她像是挑衅般的态度，我一瞬间感觉到失控般的愤怒。

虽然关节部位叽哩叽哩地发出悲鸣，但是不把她揍飞就不能消气。看着那样慌乱的我，恶魔开心地笑了。

她把手里拿着像是火把的东西放在地上，故意拍起手。

[——可恶……！]

[嘛，不用那么慌张。放心吧。我利用了的那个人类，现在被存在于人间的天使治疗着吧。而且我附身的时间也很短。]

[……这是真的吧。]

[当然你没有确认的方法，也只有相信恶魔的我了喏。]

这像是有些地方很奇怪，恶魔像是小孩子一样开怀地笑。

似乎和我聊着她感到非常快乐。

[要我去相信恶魔的这种事，好像始终做不到啊。]

[比起这个，你不在意现在自己所处的状况吗？]

当然，这个也在意着。

我以站立的状态像是木桩一样被捆绑着。

手腕脚腕被粗大坚固般的绳子层层地绕起来。

这样子不管怎样挣扎，逃不掉也是正常的。

[现在，你好像能明白到那种在极地中裸着被捆绑站着的的情形了。]

[可以的话，想要你给我准备温暖的汤和睡床啊。]

[那是做不到的事呢。]

看着像是要变冻僵的弱小人类并嘲笑，她的性格太过恶劣了。

[那么，不惜附身到渚身上是找我有事吗？]

[那个当然。和我对峙，之后还能活着这种事绝不能饶恕。]

她堂堂地说出十分随意任性的东西。

我一次也没有想过想要见到这个恶魔。

[那么差不多要回去了。明天再见吧。]

[……]

[……]

相互无言地让时间流逝。

[在这种拘束状态下居然还能说出这样的话喏。]

恶魔接着就呆愣般地叹了口气，并用蔑视地看过来。

[好像……你的名字是，米菲斯特费蕾斯吧……]

我挖起和这家伙战斗时的记忆。

[嗯，你好像记住了啊。真让我意外啊。]

该说是记住了，或者该说是让我记住了。

要是强迫去做那等超壮烈的战斗，即使讨厌也会深深记在脑海里。

[我差不多到家人担心的时间了啊？]

[别淡然地说谎。你是孤身一人的事情我已经调查过了。]

明明是个强大的恶魔，却连细小的地方都把握住了。

[很可惜，你已经没机会再看见太阳了吧。]

[……这是，要把我杀掉吗。]

[就是这么回事喏。可是，即使我不出手，你也马上会死。]

[这是什么意思。]

[这是指即使我让你自由了，你一个人什么都做不了。因为你所在的地方哪里都不是而是地狱。]

[你说……地狱？]

当然，在这样的洞穴般的地方，是不会得到这以外的情报。

从飘散着可怕气息这点看，说是地狱也不会差太远。

[这里，真的是地狱吗？]

[没错。这里位于人间遥远的地下，被封闭的暗之世界。以力量来支配，旋卷着恐怖和绝望的世界。这就是说你已经踏进了那个地狱了。虽然正确来说是我带你来的。]

[你是怎么做到——这样的我没打算问。反正问了也是不怎么会懂。]

虽然觉得竟然有这种事，但是这里已经不是人类的世界了吗。

这个没有涌现出实质感，可是只有自己被逼入绝地的感觉是在增加着。

我现在是在喜欢战斗，爱好杀戮的恶魔米菲斯特的面前。

先不说如果是能自由地战斗的状态，况且现在是在连动都动不了的情形下。

[好，总之给我解开绳子。话从这里再说。]

[你等一等，现在马上解开……我说这件事做不到啊。]

她回答了像不是很漂亮的顺势吐槽的话。

[为什么不解开啊。]

[我反过来问你，如果解开了绳子你打算做什么？]

[那个当然是看准机会往你身上狠狠揍一拳，再趁机逃跑啊。]

[……对你老实地说出来是感到佩服，但是这样你还以为会给你解开绳子喏。]

[即使绕圈子去说明，你也没打算解开绳子吧？]

[这个当然。但是不要弄错了。我是为了你才绑起来的。]

[……我不是个M喔。]

或者是对“M”这个词的意思不明白，米菲斯特侧着头。

[你说的那个M，是什么东西。]

虽然说明意思是“受虐狂”很简单，但是恐怕也会被强迫说明那个“受虐狂”的意思。

因为感觉会延伸那样明显像是循环般的东西，就还是打住吧。

[这里是地狱。像你这样活生生的人类走出去的话，不出一小时左右就会变成被其他恶魔们袭击杀掉吧。为了不变成那样才这样保护着喏，你要感谢我啊。]

[你说保护，那么你会守护我吗？]

[真可笑，当然是要杀掉你啊。]

那不是保护我，而只是保护着自己的捕获物……

我自身会被这家伙或者其他恶魔杀掉，结果上没有什么不同。

[呵呵，我打算让你尝尽想象中最大的恐怖和绝望再杀掉你喔。]

她做出手刀放到自己脖子上，这是指连头都要砍下来吗？恶魔这样地威胁着。

不如说，在面前想着暴虐无道事情的恶魔或者更加麻烦。

[你更胆怯点怎么样？现在，你的性命是掌握在我手中喔。如果你试一下求我饶命，或许可以放你走喏。]

[……求恶魔饶命，然后得救的这样的情况在过去会有吗。]

[至少在我身上没有。]

[也是啊……]

米菲斯特从根本上看都不是那种会伸出救援之手的类型。

如果有心要帮我，应该会解开我的绳子和做出让步之类。

像是追赶至人间般的这种恶魔是不会轻易放过我的。

[即使这样，现在你只有求饶这个方法了吧。你能做到就只有这件事。]

她用纤细的手指抚摸着我的脸。

挑衅的眼神注视着我，让人产生被夺走生气般的错觉。

[向恶魔讨好，我才不打算这样堕落。]

[那志气很了不起，但是要是死了就会一无所有？现在重要的是你要怎样存活下去，这代表了一切。羞愧和尊严应该全都舍弃。]

[包含羞愧和尊严才是我。要是舍弃掉就代表着把自己舍弃掉。]

我拼命地逞强，只有这样才可以熬过去。

我小的时候不仅同级生，连高年级都经常欺负我。

是不喜欢我的态度，是视线对上了，找茬方式很幼稚随便，但是他们所有人都有共通点。

那就是，弱者暴露了弱点，他们就更加得意忘形。

当然并不是如果用毅然的态度就不会被欺负，但是至少畏缩躲起来的话，之后就是允许他们自由地拳打脚踢。

如果不管哪边都是被打，那么至少想要堂堂地去面对。

对于靠这个想法活下来的我来说，欺负人的孩子和恶魔没有很大差别。

[随你怎么做都好……反正，即使熬过这次，还是只会又再重复的吧。]

当我想要去哪里，米菲斯特又会追来。

然后，不只是我而且连媞莉或者爱丽榭、荒崎她们都会牵扯进来。

事实上，这样的事情已经发生过几次。

这样想的话，这样子作为问题根源的我被捉住，或许是一件好事。虽然觉得居然被捉住是不能开玩笑，但是现在连自己都惊讶般地冷静地观察情况。

大概，是因为自己能理解到拼死挣扎也做不到什么吧。

[哼哼哼。十六七岁的年龄就达到这种境界，不是件容易的事。要是没有幼年期那过分残酷的体验就不一样了。]

对像是看穿我的过去般的发言，我无意识地错开视线。

虽然感觉到米菲斯特在虚张声势，但是即使这样还是意外地说中了事实，从我的举动中就表现出来了。

现在正好想起小时候的自己。

接受了我这边动摇的恶魔，从心底开心般地露出笑容。

[很好，很好喏。这样的人类在这里数十年也没见一次。这样才正是或许拥有着转生为魔将可能性的男人。]

她的手指大概地抚摸了我的脸后，静静地抽离。

恶魔温柔地握起掌心变成拳头，向我的腹部挥出。

[呜咕？！]

对她本人来说，这是和抚摸婴儿同等程度吧。

可是，这对没有防备的我的身体却是造成猛烈的伤害。

这是强硬打碎肋骨般的又重又钝的痛楚。

[哈啊，哈啊……哈啊……]

在连抱着自己腹部蹲下都不允许的状况下，这比起想象中更加地辛苦。

原本人类在感到痛楚的情况下，会无意识发动要去保护那个部位的生存本能。

所以会活用手心按住被打的地方和去保护受伤的地方。

现在的情况处于性命危机中，但是连这样最低限度的行动都不被允许。正犹如进行着称为拷问的行为。

[真是像个，恶魔啊……你要怎么对付我……不马上杀掉我没关系吗……？]

[这件事现在，正详尽地思量中啊。难得可以这样子面对面的。]

[我可是一次也没有想过要见你啊……]

[往往就是这个样子了。那么，给你准备两个选项吧。]

[你说两个选项……？]

[没错，我很宽容吧？]

[即使选项多也并不就是好事啊……]

[一个是，现在马上在这里被我杀死。另一个是，被我折磨至死。哪一个好？]

这就是叫做不合理的二选一吧。

当然，要是放弃生命的话就会选前者。

比起不在乎地被勒索，倒不如直接轻松地更快。

可是当那个选择逼近时，却不能简单地抉择。

做出放弃性命觉悟的同时，追求在某处能存活的可能性是理所当然的。

[……哪边都不想去选的时候，要怎样做才好？]

[这样子吗。那么就特别地为你准备第三个选项吧。]

感谢着恶魔难得的慈悲，我倾听着那第三个选项。

[作为我的奴隶至死为止一直听从于我。这样子怎么样？]

[比起最初两个选项，更不想去选择第三个，这是为什么呢……]

[为什么啊。比起被杀掉这样会更好吧？]

[世界上，比起死还有更讨厌的事。真是可惜啊。]

[呃。那么就是说现在马上被杀死也不介意喏？]

在耳边听到“轰”的什么东西的爆裂声。

那声音的正体，是从恶魔手中瞬间放出的黑焰穿过我旁边飞去的声音。

[！！……]

明明不是直接被碰到，但是耳朵刺痛着。

只是在旁边通过，即使是一点也或许造成烧伤。

在学校和我对峙的时候，和只要不被直接打中完全无法比较。

[这是在人间展现的火焰无法相比的威力喔。如果直接击中，就会变成你说的那样没有尝试到地狱的痛苦就死掉了。]

烧死和溺死，可以的话想要避免。

[没有让我自由的选项吗？]

[没有。]

她马上回答。

[我是专程冒险，把你带来地狱的。那个可是做不到的协商。]

[真是随便把人带来啊。恶魔在恶魔之间互相争斗不就好了吗。]

[我对你没有兴趣。但是，最近地狱里好像因你的存在而热闹的事情变得多起来。也听到天使们也在关注着你之类。要是这样，对于我来说就必须想要把你收入麾下。]

[风险？会有那种东西吗？]

[附身不是种便利的能力，因为它的弱点也很多。在附身期间，我的本体就会处于无防备。在地狱中因此而丢命的事情也有喏。]

想着只是种便利的技能，似乎意外地是个有很大风险的能力。

[明明你在附身到荒崎和渚身上的时候，有谁来把你收拾掉就好了。]

要是那样子，明明就不会变成这样的事态。

[这还真是可惜喏。]

一边大笑着，恶魔捉住我的左耳。

[扯掉一边的耳朵，你也或许会开始求饶。]

[……那种可怕的事情就住手吧。]

[人类因恐惧而歪曲的表情，其实很美喔？]

[真是恶趣味啊。我一次也不觉得那种东西会美丽。]

[一次也没有？那是真的吗。如果是秘藏有恶魔资质的你，沉醉于强者的喜悦中即使是一点也会有吧。]

[那是因为你没有处于过弱者的立场。]

正因为我处于过强者和弱者的立场才明白。

对不知道败战而持续着战斗的恶魔，不管怎么去说明也是无法理解的吧。

[不管和你谈多少，都没有实质感涌现啊……]

这是因为冷静地思考各种事后，果然这个地方太过非现实了吧。

我不觉得这个阴暗的像是洞穴的地方真的是地狱。

假使真的是地狱，也果然不觉得是现实的东西。

不管与天使和恶魔怎样接触，这是至今活着17年里没有过的世界。

即使叫我几个月里接受下来，也没法坦率做到。

[我很不明白你的想法啊。如果目的是要杀掉我，应该没有必要专程把我带来地狱吧。你应该可以能夺走我的意识杀死我。]

[把你带来这里当然是为了抽出你体内沉睡的魔将力量。因为一直附身在人间里持续活动会很危险。可是，我是不擅于忍耐。即使我尝试简单地挑衅，你也没有使用力量的迹象。这真麻烦啊。如果现在马上觉醒过来，就帮上大忙了啊。]

还让我活着的理由似乎就是这个。

她期待着我作为魔将觉醒过来。

[真不明白啊……这不是把我变成魔将然后拉我入伙吧？]

[这个当然。我不是寻求着同伴。而只是想要兴奋地相互厮杀。]

要是这样，这家伙即使怎么花功夫也不是要回报。

而是如果我成为魔将，她就会得到那个力量。

对于那样或许会把自己生命处于危险中的事情，对这家伙来说是怎么样都没有关系吗。或者，是一点都没有想过自己的生命会受到威胁吗。

[你想要被救吗？]

[这个当然的吧……]

[好，要是这样就尝试令我笑起来。这样子救你也可以喔。]

[……你说什么？]

[这很简单吧？就是说发挥出你那满溢的搞笑才能。]

这个究极的胡闹强求怎么回事。

明明连让每个人欢笑的艺人，这种事都基本答不出来。

外行而且离笑容最远的我，要去做这种事吗？普通来说。

而且是对着恶魔。

[嘿嘿嘿。怎么了，怎么了？]

似乎她看穿了平常我不是那样的角色。

正因为这样，她才要求做这种事吧。

或许打心底对现在这情况感到很有趣，米菲斯特双眼发着闪光。

好，这里就即使勉强都要说出一个笑点，把她卷进拍着地的欢笑漩涡地狱中——

[我拒绝。]

我痛苦地挤出声回答。

比起性命，还有着更重要的尊严。

即使我有着搞笑的能力，但是没有勇气在这种地方卖萌。

[为什么啊，评分点放宽些也可以喔？]

[即使我让你笑了，也不觉得你会让我自由。]

[这个是当然的事。但是如果，或许会如果喔？]

这样就确信了。这家伙绝对不会遵守约定。

不仅这样，而且还是做出打破约定而感到高兴的类型。

[你这个恶魔！]

[在、在脑里随便想些什么内容了。]

[总之，我就是不会做那种事。]

[唔……]

感受到这边的顽强意志的恶魔在稍微思考后，做出想到奸计的小孩子表情。这有不好的预感。

这是在和媞莉的生活里，总是会看见的恶魔般的表情。

[如果不令我笑，我就再去人间……尽管附身到叫做渚的孩子身上也可以喏？]

[真是难得像是恶魔的威胁啊……]

被用身边的人类来威胁，我中途立场就变弱了。

[告诉我一件事。]

判断出逃不掉的我首先直接问出在意的事情。

[什么事？]

米菲斯特似乎自身时间很充足，没有特别对我这边很挑剔。

[你所用的叫做附身的能力，对人类任何一个都可以吗？]

[还以为你会问些什么，原来是这件事吗。]

如果要是那样，或许可以说所有的人类都是人质，便随恶魔为所欲为。

[答案是，既有肯定部分，也有否定部分。]

[这个含糊回答是什么意思。这完全没有回答我啊。]

[如果，我附身到什么能力都没有的人类身上，恐怕那肉体只能维持几秒到几十秒就会不行了吧。]

[……就只有这样吗？]

[就是这样。但是，不是因此才说是万能的能力。使用一次附身要用膨大的力量，加上要是向着人间去使用的话，单这样我就非常疲惫。要是没有很大能力，就不能向着人间那边附身。]

换言之，这是赌上命去使用附身的力量吗。

[冒着那样的风险，去到我那里……在恶魔中，能使用那个附身的人大概有多少。]

[加上我也只有几个人吧。至少魔将以下的恶魔是使用不了。]

这个或许能叫做不幸中的大幸，能放心地松口气的事情。

如果每个人都能使用那个能力，人间里的命运就会变成掌握在恶魔手中。如果说是几个人能使用，也不是所有人都像是米菲斯特这种类型吧。

对于这家伙，如果是有必要就会不管多少次也会去做的恶魔吧。

如同像是在我面前出现了两次一样。

如果这里我不服从，渚……或者就会再次向荒崎那边附身去也说不定。

要是那样，这次就真的只会没命了。

[那么，疑问解决了吧？那就尝试让我开心吧。]

[……明白了，明白了啦。]

似乎只能老实地死心了。

可是，即使说要让她笑，但我自出生以来至今令人笑过的事情一次都没有。也没有感觉到在这种严峻状况下会让米菲斯特笑。

初登场的搞笑居然马上要在这种舞台上演。

总之，只有说些什么让她笑了。

[…………]

……一般，人是怎样去笑的呢。

开口说些什么好，说出什么样的话题好，一点都没有想到。

[你在沉默什么。这样结果会越想越陷于深处。]

她像是知道一样说道。

如同米菲斯特说的一样，搞笑之类要是深入地想就越反而会得不出。

当然小品之类基于慎密的剧本引导着去笑，但这种即兴就不一样。这要有灵感和能力，还有丰富的知识量。

[……哎，我怎么像是理解什么一样地去想啊。]

看得出刚才还很高兴的米菲斯特渐渐地变得冷淡。

如果再沉默一两分钟，相反或许会开始愤怒起来。

总之不得不说出些什么来。

在这焦急中挣扎得到的究极无用的桥段就是……

[布団（ふとん）が吹っ飛（ふっと）——]（CAI：翻译无力，直接原文了。这笑话就是前后两词发音差不多。）

老爸式笑话，不，太过冷的冷笑话了。

瞬间前想要全说出来，但在最后的最后还是停下来了。

说出这样东西的时候，不止是笑不了，连我也会死。

恐怕，这个恶魔也一定是用冰冷的眼神看着吧……我战战兢兢地偷看她的表情……

[后面还没想到吗？]

她用包含着期待的眼神注视着我。

似乎恶魔纯粹地期望我说笑话。

[布团怎么了？]

即使含有期待地反问我这种事，我也非常困扰。

因为这是要说出连低级也称不上的冷笑话。

[……我忘了。]

最终因为困扰，我马上装傻了。

[哈啊！]

咚地腹部被揍了一拳。

如果吃了饭，也会逆流吐出来吧。

[在、在说笑话前，你想杀了我吗……]

连职业拳手都颜面扫地的一击，她平淡地像是玩笑般地打出。

[我没有忍耐性。快说。]

[咕……！]

如果继续受到这不讲理的拷问，我的身体绝对撑不下去。

[忘记的东西就是忘记了……笑话也不说了，我对无聊的事情没有兴趣。]

[这就是说，你在人间认识的人死掉也没关系啰？]

[不要把他们牵扯进来。]

[那么，那要怎么办好呢？]

在让对手愤怒，捉住弱点这些上，恶魔绝对是个天才。

如果不是平常和媞莉接触具备了免疫力，也不会满足地和米菲斯特顺利对话吧。

我一边感谢媞莉，一边对米菲斯特的性格进行赌博。

[你不这样子把其他人当人质，就不能满足地操纵我吗？]

[……这是什么意思。]

[如果说你是优秀的恶魔，就用自己的力量去让一个人类屈服来看看。]

[要是这样，现在马上被杀掉也没关系吗？]

感觉这里飘散的气氛改变了。

笑着的恶魔的笑容消失了，冷彻的瞳孔揪住我的心。

如果真的加点握力，像风中的灯火般我的性命就会消逝。

这正是恶魔的威压。

[总说杀掉杀掉的，就像是个只记得住一件事的笨蛋那样说着。原本你是为了把我变成魔将和自己战斗才带来这里的吧？要是这样，为什么不做那种努力。不去用尽方法去让对手力量觉醒？]

我做出某种觉悟，决定到最后都横冲直撞。

比起说是对着米菲斯特，还不如说是像对待平常的媞莉那样子。

那家伙和这家伙在种族上来说都是恶魔。道理基本应该没怎么变。

要是这样，或许能做到不会被轻易杀掉。

要说原因就是媞莉在人间生活，行动和思考方式都有很大变化。

即使还残留有恶魔的部分，但是变得像个人类了。

坏的事情就是坏的，变得会像是这样想了。

这样的话，米菲斯特也应该会变成那样。

告诉她这样无意义地杀人，只追求战斗的生活方式是错的。

这就是，现在我存活的唯一机会！

[明白吗米菲斯特，好好听着——]

[好吧。要是这样你去死就算了——！]

[完全没心要听啊这个混蛋！]

明明这边想要教导她，但米菲斯特变得杀意满满的。

黑色的火焰包围在米菲斯特的周围。

她是打算用叫做地狱之炎的力量，把我烧死变成渣吧。

[真的这样子把我杀掉没关系吗？不是要把我变成魔将的吗！]

[已经随便怎么都好了。看着你就会变得火大。]

以这种像是小孩子的理由被杀，还真要谢绝啊。

[可恶……]

似乎，用话语做武器已经不能阻止米菲斯特了。

剩下的方法只剩一个。只有用自己的力量在这里活下去。

我先卸去全身的力，闭上眼。

现在，要再次使用大天使之力，打倒这个恶魔获得自由。

不管对手有多么的强大，只要能使用出大天使之力的话——

[以地狱的业火去后悔吧！]

火焰掀成浪潮逼近而来。

如果这个直接击中我，叫做鮫島聪一郎的人类就会消失掉。

人间里不只是面貌，连我的事情谁也不会留意……世界像是理所当然般地转动吧。至今是这样，从现在也是。

我——

地狱之炎把我包住了。




II 聪一郎不在的每一天
早上，在闹钟响之前，爱丽榭慢慢地醒过来。

在旁边的妹妹丽丝由于好像还在睡，现出可爱的寝息。

爱丽榭不令妹妹醒来般慢慢地从被子里抽出，为了准备早餐而走向客厅。

[啊……早上好，哥哥。]

坐在沙发上的男人对爱丽榭的话转过头来。

他是天使爱丽榭的哥哥卢斯安。

[你今天也很早啊。]

[这是因为要准备早餐。哥哥也吃完后回去吗？]

“回去”当然是指天国。

天使本来是和人类生活在不一样的世界，是住在天国里。

爱丽榭和丽丝，还有卢斯安因某些理由才生活在人间里。

[我就不用了，今天没有什么胃口。]

[是吗……]

[你也暂且回去天国一下比较好吧。你很久没回去了。]

[我、还有很多东西要准备。]

[要是这样，让其他天使过来代替也可以。爱丽榭没有必要留下来。]

[即使这样——我想要留下来。]

[聪一郎会回来，你是那样相信着吗？]

[……会回来的。一定会。]

爱丽榭直直地注视着卢斯安的眼睛。虽然包含着不安，但是即使这样，还是眼睛里蕴藏着强烈的信念。

虽然卢斯安能理解她的心情，但是作为天使，更作为兄长，有必要让她面对艰辛严峻的现实。即使这样会深深地伤害妹妹，而且会怨恨自己。

[聪一郎被恶魔绑紧已经两个星期了。按之后完全找不到踪迹来考虑，他或者已经被杀了，也或者被带到我们监视不到的地方。这就是说，即使他还活着也不是没有事。]

卢斯安关于这次的事情，没有被详细地告知。比起这样说，不如说是米迦勒自己也没能把握清楚。她也没有把一切预料到吧。（Cai：这里原文就是女的她。）

虽然至今或许都没有说明过，叫做米迦勒的是比卢斯安他们阶级更高，被称为大天使的其中一个，从天国监视着我们的非常讨厌的家伙。

如果预先知道在天国的监视，那么有那些善于钻空子的恶魔在也不奇怪。

卢斯安从聪一郎消失就定期前往天国收集情报，但是没有得到关键性的线索。

[聪一郎先生，不是软弱的人……]

[即使这样，也不是说他能敌得过恶魔。这也等同于你的任务结束了。]

[没有那回事。我是为了不让聪一郎先生变成恶魔才派遣到地上的天使。这样还不代表到达任务尽头。]

顽固地没有想要接受现实。

正因为明白这点，两星期来默默地继续守望着爱丽榭。

可是，爱丽榭身心都已经接近极限了吧。

她持续着到很晚都等待着聪一郎，早上很早就起来守护这个家。

这种生活不可能维持长久。

[很快媞莉的处置就会重新决定。恐怕，这次回去天国的时候就会做出最终决定了吧。]

[回去地狱的方法，是并没有找到吧？]

[虽然很可惜，但选择只有两个吧。]

卢斯安合上读到一半的书。

[这就是按当初的决定那样净化吗，或者是不接近人类般禁闭起来。就看哪一边了。]

虽说是明白着，但爱丽榭对这残酷的决定露出抵抗。

[怎、怎么会……这种事情，聪一郎先生是绝对不会允许的！]

[没错。但是，除此以外还有什么方法吗？至今是作为例外中的例外而允许着。正因有聪一郎在，在关键的时候才能维持一起生活。可是，聪一郎不在了的现在，已经不能长久逗留在这个家了吧。]

对同级生的桃惠做了某程度的事情说明，但是不久就会被邻居发现家主人不在。只有天使和恶魔共同生活，绝不是一个欢乐的世界。

[做出觉悟吧，爱丽榭。你已经不应该留在人间了。]

[我不要。我还不要回去天国。]

[那样子你说要什么时候回去。]

[至少，到聪一郎先生回来这个家为止……请让我留到那个时候。]

[这还真是看不到头的请求啊。]

卢斯安重新把已经一清二楚的事情说给爱丽榭听。

[从渚短暂地被附身中就明显知道，那个状态和行为都是与米菲斯特一致。如果是她这般的魔将，也会有避开米迦勒大人的监视方法吧。]

如果被米菲斯特捉住的事情没错，那么聪一郎果然已经……

虽然没有直接说出来，但是应该也十分地传达给爱丽榭了。

[我明白，但是——]

即使这样，爱丽榭也没有要接受事实。

[暂时，今天就我回去天国。但是，下次我回到来地上的时候，最差时或许会用力量把你带回天国。你要做好那个觉悟。]

[……我，会相信着的。]

[真是顽固的妹妹。]

[我觉得哥哥完全像是不希望聪一郎先生回来那样说着。担心他会不会有事的样子一点都没有。]

[这说法或者是说中了。我觉得聪一郎这个样子不回来比较好。]

[什？！]

对卢斯安冰冷的话语，爱丽榭没有隐藏愤怒靠近过去。

他用手制止让她冷静下来，告诉自己的想法。

[不，正确来说有点不对。当然希望他安全活着，但是不想他现在回来。这是真心话。]

[这是什么回事……我不明白意思。当然是马上回来比较好的。]

[我是指在决定媞莉处置前聪一郎回来的话，或者又会继续像至今般的不安定危险的生活。可是，如果能在聪一郎回来前解决媞莉的问题，这关系到今后聪一郎的安危。]

[在聪一郎先生不在的时候去处分媞莉小姐，这太肮脏了……]

[原本左右媞莉命运的权力，聪一郎就没有拥有。]

至今只不过是认作是例外而已。

这是考虑到强硬地将媞莉净化，会令聪一郎变成魔将的危险性。

可是，如果在回来的时候解决掉了媞莉的问题，解释要多少都有。

[可是！媞莉小姐信赖着聪一郎先生。聪一郎先生也应该把媞莉小姐作为是必要的。]

[正因为如此，才想要现在处理。我们不想继续把危险的存在留在地上。当然，神乐坂久远和霍琼也是一样。]

神乐坂久远是在和聪一郎同一间学校上学的女学生，是普通的人类。

但是，她的体内同时寄宿着魔将索娜的灵魂，蕴藏着强大的力量。

然后霍琼是生活在人间的恶魔，有着天国和地狱各种情报的危险存在。

[哥哥。我一次也没有认为哥哥说的话或者要做的事情有错。但是，即使这样，我也无法接受。我感觉到只是淡然地完成命令并不是一切。]

[这是说对聪一郎和媞莉产生情感了吗。]

[即使那样去理解，我也觉得没有错。由于来了人间，至今什么都不知道的自己觉得这变成了改变封闭思考方式的机会。]

爱丽榭注视着卢斯安，视线没有移开，正直地说出自己的心情。为了让他接受现在在这里留下的理由和想法。

当然，理解一切的卢斯安无法简单地认同。

不如说是现在爱丽榭纠葛的事情既是理所当然的，而且卢斯安也是曾经在这条路上走过的天使中的一人。

[如果不跨过痛苦和悲伤，就不能完成作为天使的使命。]

[即使这样，即使这样我还是——]

卢斯安做着语重心长的话，爱丽榭也没想要屈服。

她打心底希望聪一郎和媞莉能一起平安地生活。

内心中也理解到其他是错误的答案。

[我也赞成哥哥的意见。]

或许是听到二人长长的对话，还留有一点头发睡乱状态的丽丝出现了。

[丽丝？你醒来了吗。继续去睡也可以啊？]

虽然要温柔地让她回去房间，但是丽丝摇头，加入到对话中。

[姐姐。我认为姐姐应该回去一下天国。]

[你听到我们说的话了吗。]

[因为说得很大声，所以即使不要还是听到了。]

[……是吗。]

卢斯安自己没注意到的时候，似乎意外地变得讨论激烈。

[我要留在这里——]

即使听到丽丝的意见，爱丽榭也顽固地坚持主张。

越看着这样的爱丽榭，丽丝就越觉得不安。

[继续以这样奇妙的形式滞留在人间，就会不知道在什么时候变成像母亲一样。我不想要变成那样……]

为了让姐姐明白自己的心情，她率直地说出心里话。

[丽丝……]

对着妹妹那样悲伤的表情，爱丽榭涌现出抱歉的情感。

丽丝没有其他事情时，是不会露出自己的弱处。

对让哥哥和姐姐担心，露出丢脸的样子而感到羞耻。

那样的丽丝说出重要的关键词——“母亲”时就更加稀少了。

[求你了，和我们一起……请回去天国。]

爱丽榭口结巴了。

虽然答案已经决定了，但是要说出来要很大的勇气。

至今让你担心了——这样想的同时，这之后又会再让你担心的这样两种感情都浮现出来。

[我明白你想要说的意思。但是，我相信聪一郎先生。相信媞莉小姐。所以，不想用简易的大难满足自己。]

爱丽榭抓住丽丝的手，温柔地劝告。

如果是丽丝一定会理解的——正因为这样想才做出这样的行动。

可是，丽丝像是拒绝爱丽榭的手一样挥开。

[姐姐只要不说出回去天国，我就——]

[……我，不能回去。]

[为什么要担心那样的男人。姐姐只是接受命令才照顾那个男人。这应该没有必要拒绝。]

即使她露出想要哭的表情，但还是拼命地抑制自己，平淡地传达感情。

[的确我来到人间这里是遵从着米迦勒大人。那既是天使的使命，没有任何不满。]

爱丽榭看向房子周围，保持着笑容继续说。

[某人说过个人感情是禁忌。但是我觉得挟带着也是可以的。如果自己的感情和对方的感情不相凑合，就不会产生信赖感。如果不这样，那么就无法注意到人类的好。]

[……人类和恶魔都是最低贱的生物。我是绝对不会认同的。]

从二人对话中，卢斯安对即使同为天使，想法也会这么不同感到半惊讶，一边也继续听着。

从同样双亲诞生，从小时候就共同成长的姐妹。

可是，一边尊重人类，一边尊重作为天使的规范。

卢斯安正因为哪边都有过经验，能很好明白两人的意思。

可是，以这次事件来说，不得不推荐丽丝的说法。

而且爱丽榭的状态也不好。

最糟糕的时候会是打破出自大天使的使命。

当然爱丽榭没有那个打算吧，但是一时间情感会难被条理控制。

[总有一天，丽丝也会能理解的。]

[姐姐是个不明是非的人。我讨厌那样的姐姐……]

[对不起，丽丝。请原谅这样的姐姐。]

至今爱丽榭一次也没有拒绝过丽丝的请求。

如果丽丝有请求，她也会一边说着“真拿你没办法啊”，一边接受。

但是除了这次的事情，不管丽丝和卢斯安怎么去说服，爱丽榭也没打算屈服。丽丝重新亲身感受到这点。

她明白到这事的元凶。他就是这个家的主人，鲛岛聪一郎。

如果那个男人不存在，那么爱丽榭就不会调往人间，也不会拒绝丽丝的请求。

[那种男人，死掉就好了。]

冰冷地，从心底地说出。

[寄居在这个家的恶魔也是。明明快点净化掉就好了。]

继续站着说出恶言。

原本对于天使们来说，这是连恶言也算不上的理所当然的话。

“啪……”的这样干脆的声音在客厅回响。

[诶……]

爱丽榭扇了丽丝巴掌。

相对于露出难以置信般表情的丽丝，爱丽榭紧紧地咬着嘴唇。

[如果问到喜欢人类吗，我也觉得是个很难的问题。如果问到憎恨恶魔吗，我会老实地回答憎恨着吧。但是，聪一郎先生不一样。媞莉小姐也是。即使在什么样的种族里面，被认同的人是存在的。]

爱丽榭在来人间时，对媞莉也只是个恶魔来对待。

正因为认为会在何时被净化掉是正常的，所以在中位天使们来迎接媞莉的时候，没办法地选择放弃。

可是，这是相遇时的事情。

加上共同生活，知道了媞莉的优点，感觉到在恶魔之中活下去也可以的人是存在着的。这些一定不会有错。

[我相信着。对聪一郎先生，对媞莉小姐都是。]

[我讨厌……]

丽丝紧握起拳头，与爱丽榭拉开距离。

[我讨厌姐姐……]

[……丽丝……]

背向爱丽榭她们，丽丝离开了客厅。

[不去追也可以吗？]

[……是的。我不记得有说错过什么。]

[是吗。你似乎坚定意见了。]

由头到尾默默听着的卢斯安站起来。

[丽丝比起你一直都是个孩子。或许要她理解还有些早。但是，我也还是和丽丝意见一样。人类或恶魔，和天使是不一样的。应该保持一定距离。]

[至少我做不到。聪一郎先生，媞莉小姐，桃惠小姐和渚小姐都是一样。大家都是重要的人。]

[是这样吗……]

卢斯安拍了爱丽榭的肩膀，追在丽丝后面要离开客厅。

[可是爱丽榭。你要记住一点。你作为天使的同时，大天使的命令也是绝对的。我回去天国后，从米迦勒大人收到归还爱丽榭的命令的时候，你必须遵从那件事啊。]

[那个……我明白了。]

这是最麻烦的——卢斯安最终也没说出这话。

[要是这样就好。暂时媞莉就交给你了。]

向走廊走去的卢斯安发现背靠在入口旁边的媞莉。

她用奇妙的表情注视着走廊的墙壁，静静地站着。

[居然偷听还真像个恶魔啊。]

[……吵闹醒来后，不就是你们随便在说吗。]

[似乎最近你睡眠比较浅。要是平时不管怎么叫你也不会醒吧。]

[啰嗦死了。]

她翘起嘴，做出不高兴的态度。

媞莉也好像因聪一郎消失了而变得情绪不安定。

[哼。嘛这刚好，稍微能聊下吗。]

[我不要啊。]

卢斯安抓住无视他想要去客厅的媞莉的手。

虽说是恶魔，但是对淑女表现出温柔举止的卢斯安只有这时候没有让她强硬地离开。对于这行为，媞莉边回过头瞪着一边停下站着。

如果刚才的内容都听到了，这里就不能放过。

或许卢斯安的认真传达到了，媞莉像是接受了一样。

[只说一点儿啊。我肚子饿着呢。]

[……嗯。]

他对“肚子饿着呢”这句话感到在意。

[难道说，这不会是要我请你吃东西吧？]

[这不是当然吗。要让我吃各种各样东西啊。]

[……能否只是一点儿吗。]

[那么跳过了，我拒绝，下周再见。]

他慌忙叫停用力大步地走上楼梯的媞莉。

[好、好吧。那么特别地在家庭餐厅让你吃喜欢的东西。怎么样？]

[这是真的吧？！]

刹那间，媞莉因食物气息靠近卢斯安。

[嗯、嗯……]

[那么走吧，现在马上走吧！]

[……或许有点失败了。]

虽然是那样想，但已经后悔莫及了。

01

去到家庭餐厅的卢斯安他们走到店里面没有什么人的角落里坐下。

由于是工作日的早上，基本没有什么人在，就变成包场般的状态了。

[虽然说了可以点喜欢的食物，但是要有个限度喔？]

[你说过可以随便点喜欢的食物吧？]

[我说过让你吃喜欢的东西，但是没有说过可以随意地去吃。]

卢斯安的反驳如吹过的风，媞莉无视着并浏览着菜单。

在店员拿来冷饮的瞬间，她势头汹汹地读起菜单。

[汉堡扒套餐，一份炸鸡，一份意大利面，一份牛排，一份金枪鱼饭。还有来一份巴菲。]

[……明、明白了。那么这位客人呢？]

[咖啡，要热的。]

[怎么了，你只要这么一点就可以了吗？]

[单以看着眼前大胃王的恶魔，好像就变得很饱了。]

请稍等片刻——这样说完要离去的店员被媞莉抓住袖子叫停了。

[巴菲要和那套餐一起拿过来。]

[好、好的。]

那样告诉后，她放开了店员。

[那么，要对我说的话是什么？我吃完了就会回去的喔。]

[以你点单的量来说，马上吃完是——或许有可能啊。]

媞莉的食量远超常人。

一般要用一个小时的量，她用二、三十分钟吃光也是有可能的。

卢斯安在紧张不起来的气氛中开口说道。

[我们的话你听了多少。]

[说是多少也并没多少。只是听到了重要的部分。]

她抓起准备在桌面上的叉子，突刺到卢斯安的鼻前。

[你们是有把我净化掉的计划吧？]

[……果然是听到了吗。]

[所谓的天使依旧还是想着那么可怕的事情。]

[为什么听到了那些话没有逃跑。你是因为还有宽缓而觉得安心吗？]

[才不是那样啊。]

媞莉保持着突刺出的叉子，一口气喝光杯子的水。

[反正逃跑后还是会从天国被监视着，这一样的吧。]

[……的确是啊。]

[而且……那家伙，聪一郎什么时候回来也不知道。]

[你也相信聪一郎会回来吗。]

[与其说是相信着，不如说他不回来我会很困扰。]

媞莉像是不被卢斯安看穿内心一样，强硬的态度没有崩毁。

[是啊。你的命运说是和聪一郎联系着也不为过啊。]

[我不会逃跑的。如果在聪一郎没有回来时，天使来净化的话，我会正面地去战斗。]

当然没有战术的媞莉从最初就没有赢面了吧。

即使这样，宣言不会逃跑的话语里还是包含的力量。

[像是禁闭的形式能救得了你的话，我保证到时也会尽力的。]

[所谓的禁闭，具体是怎么样啊。]

[如同字面意思。一生把你关闭在房屋里面。]

[一生是指到我死为止……？]

[对。不要以为中途能从里面出来喔。]

[……等一下。]

她啪地拍了桌面，站起来。

[那里会有上网和漫画吧？]

[才不可能有吧。]

[……那样子感觉一天都忍受不下去。]

媞莉消沉地垂下了。

[明明如果有上网，不管是10年还是20年都有自信宅在里面。]

[这是怎么样的宅啊……]

卢斯安吓呆了。正因为感觉到媞莉风格的强硬和抵抗，所以他没有狠狠地吐槽。

[那么我能说就只有一件事了。你是相信着聪一郎会回来。]

[什么啊，只是为了说件事才带我出来？]

[只是为了这个，吗。明明自己命悬一线，还真是乐观啊。]

[我啊，可不是个弱小的恶魔！]

[好痛？！]

叉子突然向卢斯安的鼻孔插去。

[你干什么啊！要是开了个洞你要怎么办！]

[原本就开着的，这都是一个样。即使增加一两个也不会知道的。]

然后她把叉子放到桌子的一端。

插过鼻孔的叉子估计都不能用来吃饭了吧。

[如果聪一郎不在，我也不会存在在这个世界吧？]

[……是啊。基本不会错你会被天使净化掉吧。]

作为单翼小恶魔的媞莉不能通过来往人间和地狱的门。虽然怎么来到地上还是个谜，但是要查明这点要消费时间。对于天国那边来说，在发生大事前想要解决这点可是真心话。

事实上，曾经被追逼至净化掉前的媞莉被聪一郎亲手救出。

如果不是聪一郎在，那么现在这里也不会有媞莉存在吧。

媞莉比起任何人都能体会到这点，对聪一郎的存在也很大地感觉到。

可是，性格不率直的媞莉没有说出这事，总是逞强令聪一郎和周围的人困扰。

[那家伙不在的这个人间，我什么留恋都没有。]

[你没想过要回去地狱吗？]

[那个也没有想过。又不是有人在等待我。我和他都是只身一人的。]

即使这样，地狱从最初来说就一定是媞莉应该在的地方。

但当注意到的时候开始感觉到在人间很舒适，在聪一郎身旁感到开心和幸福。

如果这一切都变得没有了，那么媞莉在真正意义上就真的变了没有归处了。

当连被禁闭活着的的意义都没有感觉到的话，就不如索性接受命运。

这就是从媞莉风格中得出的结论。

[似乎你在听到今天的话之前就想过了啊。]

[我是碍事的存在这种事是非常明白的。]

对媞莉意外的话和想法，卢斯安老实地表示感慨。

和卢斯安相遇时的媞莉就是纯粹的恶魔。

可是，和聪一郎一起生活的几个月里，不只是爱丽榭，连媞莉也一样成长了。

不，单以成长这部分来说，媞莉远远超过爱丽榭吧。

[最近你好像变得也会去做扫除和洗衣服了。]

[这些从之前就做了吧。又不是现在的事。]

的确媞莉开始帮忙时，还是聪一郎平安的时候。

可是，那时候即使帮忙，开口总都是意见。

而最近对帮忙连不满都没有说过。

[全部的恶魔并不相同……吗。]

[什么啊。]

[没事……]

爱丽榭说的话，或许比起想象中更为正确。

媞莉是个恶魔，如果那个力量不会给人类负面影响，那么即使在这个人间，最终只是生存下去就有十分的成长了吧。

因而，过分深入只会伤到自己的心。

如果下达了净化媞莉的命令，不管是卢斯安还是爱丽榭都没办法阻止。

实际上，这事的可能性极高。

将无法送返地狱的单翼小恶魔到死为止在人间监视着，这可以说是照顾般的没有效率的事情时绝对不会做的。假如因同情而做这种事，那么以后也有必要做出像这一样的对应。

叫做例外这样的事情不能让它存在。

那么，这样事实上就只剩下净化的方法了。

准备叫做禁闭的选项，不过是卢斯安为了不伤害到爱丽榭和媞莉的顾虑。

[久等了。]

刚好告一段落时，两个店员拿满料理过来。

她们排列放在媞莉面前，这可是一个家吃饭的分量了。

惊呆的同时，卢斯安把牛奶加入到热咖啡中。

[我开动了。]

她精神地宣告要吃饭后，媞莉豪爽地将汉堡扒切成三份，把特大的一份放到口里。

[啊唔啊唔……吃起来是冷冻汉堡扒的味道呢。嘛，虽然还是很好吃。]

[你既然有了那等的觉悟，我就基本没话可说了。]

[原本你说什么都不会变的。恶魔是不追求面子的。]

[哼……是啊。]

不管什么时候都表现很强的恶魔气质在这种时候或许发扬了。那样想着时，卢斯安将这个谈话结束。

[对了。反正这之后两人去约会和深入探讨怎么样？一般会拒绝来自恶魔的邀请的我，要是你的话陪你也是可以喔？]

[你要请我吃什么？]

[……你还打算要敲诈我吗。]

[至少要你请比这贵的东西啊。]

[请当我刚才没有说过。]

讨论钱财和事件的结果，约会变没有了。

02

[你好……]

傍晚，放学后的桃惠和久远一起拜访聪一郎的家。

[你们好，桃惠小姐，神乐坂小姐。]

爱丽榭对二人到访没有惊奇，笑着地接待她们进来。

[请不用客气进来。今天想要泡新的茶看看。]

[啊，那么打扰了。]

[打扰了。]

两人寒暄后，放好鞋后走进屋子里。

在客厅里热水在烧开着，从壶里冒着水汽。

[请稍等一下。我马上准备好。]

爱丽榭慌忙地动起来准备两人份的茶。

她知道今天两人回来拜访。

[那个……果然，今天也没有回来吗，鲛岛君？……]

因恶魔而堕落的聪一郎消失掉得事实当然马上在周围传开了。

一般的学生认为大概是逃学而已罢了，但是桃惠和久远没有那样想。

因为他长时间没有在学校出现，所以出于担心而来看情况。

当初爱丽榭糊弄过去，但是如果两周以上持续没有音信，那么要藏也藏不住，最终会曝光。

结果，有可能连锁性地让桃惠她们遇到危险，因而爱丽榭她们作为对策隐瞒部分内容说明了事情。

当然，那部分是关于天使和恶魔的事情。

用来说明不在的原因就是——

[是否和母亲顺利地沟通的联络还没有来。]

这是指找到了从幼小的聪一郎身边离去出走的母亲。

听到这个的聪一郎奔走而出——计划这样子告诉后收拾事态。

当然对聪一郎来说，随便地捏造可是无比困扰吧。

可是，不这样说明就不能成为长期不在的理由。

[……没事吧，鲛岛君。]

[一直总是让你担心聪一郎先生真是谢谢了。]

[怎么会……因、因为我们是朋友……]

桃惠边害羞着，果然没有消除担心很没精神。

一方面，知道一切事情的久远好好隐瞒这点向爱丽榭搭话。

[家里方面没问题吧？]

[是的。幸好和媞莉小姐一起管理。而且丽丝也在。]

[如果不介意，我也来帮忙吧？扫除之类的我能做得到。]

[我也要，我也要来帮忙！]

对久远的提议，桃惠也慌忙举手回答。

[谢谢你们。但是，有那份心意就足够了。]

爱丽榭婉转地拒绝了提议。

说到底让这两人帮忙就是不合理，加上不知道什么时候会发展为天使和恶魔有关的事情。特别对于桃惠，绝对不可以把她牵扯进来。

作为天使这是理所当然的事。

[咻……]

看着不知道详细事情的桃惠消沉着，但是接受了像是不给人添麻烦的爱丽榭的回答，接着放弃了。

[但是，如果有困难，那时候请说出来。我会来帮忙的。]

[谢谢你们。]

桃惠纯粹明朗地笑着温柔地像是感谢爱丽榭般低下头。

[即使这样，只是没有了一个人，感觉还真寂寞啊。]

望向屋子四周，久远坦然般地说。

虽然绝不是出于恶意，但是那瞬间爱丽榭和桃惠的表情都变得暗淡。

[聪一郎先生……]

[……鲛岛君……]

[啊，不。对不起，粗心说错话了……]

只是说漏了真心话，但这现在像是沉重地压在那两人身上。

03

之后，三人热聊了日常生活。

内容主要是今天学校发生的事情。

桃惠她们告诉爱丽榭体育课时的麻烦和平时上课的情形。

快乐的时间过得太快，没注意时天空开始染成傍晚的昏暗。

[已经快要到冬天了，听说今天降温很厉害。回去时候请要注意啊。]

[好的。那么，我们会再来的。]

[再见了，桃惠小姐，神乐坂小姐。]

和平时一样在玄关前望送完那两人后，爱丽榭静静地回到家中。

冷冷的秋风在关门时吹了进来。

[唉……]

爱丽榭慢慢地叹了口气。

久远说的感到了寂寞的话，一直残留在爱丽榭心中。

为了不让感觉到那点扮作开朗，这时注意到家里的布置。

但是，果然不能填埋聪一郎不在的空缺。

绝不是个吵闹的人，但是他果然对这个家，对桃惠她们周围都是不可或缺的重要存在。

[聪一郎先生……你去了哪里啊……]

爱丽榭小声叫唤了聪一郎名字后，靠到玄关的门上。

救出藤宫的那个时候，如果自己也追在聪一郎的后面就好了。

那股后悔的情感今天也继续缠绕爱丽榭的心。

当然，虽说要是在那个地方，但不代表被救了。

可是——

如果——

想象着那样的可能性，也变得想要责罚自己的丢脸。

天使的职务应该是伸出救赎之手。

明明敌人潜伏在触手可碰的范围内，但是我却救不了重要的人。

[请快点回来……]

注意到时，聪一郎变成了爱丽榭心中巨大的存在。

初次来到地上时，作为接待的人，他是非常笨拙温柔的人。

说是互相熟悉或许会有人说不过是很短的时间吧。

即使这样……

爱丽榭拼死地忍耐想要哭的冲动。

如果这时候被媞莉看见，会让她不安的。

正因为这种时候，不得不表现得很毅然和光明正大。

[不得不去，准备做饭了。]

至今到往后，她都继续在这个家等待聪一郎的归来。

像是坚固这股决意，她踏出了一步。

04

然后，那天的晚饭。

媞莉对吃饭时没有出现丽丝身影感到奇怪，向默默地开始准备晚餐的爱丽榭的背后搭话。

[你的妹妹呢？她不是外出到哪里的那种类型吧。]

[丽丝今天和哥哥一起回去天国了。下次门打开的时候就会回来。]

[啊——是吗。反正是去讨论净化掉我了吧？她好像一直讨厌着我。现在这时候她不就是在小小兴奋地谈论着怎样把我收拾掉吗？]

[那、那种可怕的事情她是——虽然有可能会做。]

[反正没关系了。比起这个我肚子饿了。]

[啊，明、明白了。我也快做好了。]

一会儿后，和平时一样爱丽榭把做好的料理放到桌上。

[料理依旧做得很好呢。直接地感到很厉害啊。]

[怎么会。我并没有很厉害什么的。住在人类的世界，为了做出出色的料理才看了很多的书。媞莉小姐其实想要做的话，我想也能很简单做到。]

[我只是喜欢吃，对做没有兴趣。]

[但是……对于我来说，可以的话，希望想要媞莉小姐记熟料理。]

[为什么啊。你觉得每天做饭很麻烦？]

[我并不是那个意思……]

在媞莉稍微低下头时，爱丽榭从厨房拿来了两本料理书。

[我即使现在，也是相信聪一郎先生会回来。我想，媞莉小姐也一定一样。]

[一般吧……]

[如果是那样，我希望你学会料理。从今后开始也是，和聪一郎先生继续生活的媞莉小姐，这是必要的……]

[我不明白什么意思。你——爱丽榭来做不就好了。]

即使说是客套话，媞莉也没有料理才能。

媞莉自身觉得如果自己做甜品和好吃的料理，就会使自己幸福。所以在同居生活时她尝试过几次，但是全部都失败告吹。这以后，自己觉得不想去做就没有碰过了。

[如果聪一郎先生，平安回来了……我想我会回去天国。]

[……诶，为什么？]

对爱丽榭意外的自白，媞莉吓了一跳。

与卢斯安和丽丝相处不好的事情每天都很多，但是作为一个人天使变得想要和媞莉和解的就只有爱丽榭，对于媞莉来说想要避免失去爱丽榭。

这样的潜意识直接地表现在现在的表情上。

[所以我说——希望今后媞莉小姐，能支撑聪一郎先生。]

[……]

媞莉忘记了正吃着的面前的晚餐，注视着爱丽榭。

平常和聪一郎相处最融洽，旁人看起来火大的事情却看起来是恋人的爱丽榭说了如果聪一郎回来就会回去天国。

比起一切，对说不出的理由感到在意。

[你说个能让人接受的理由啊。这是说，受不了我吗？]

[这是我个人的理由。和媞莉小姐没有关系。]

这样说了，会说是这样吗而接受的就不是媞莉了。

当然，这点爱丽榭也十分理解。

[说这样的事情让你感到迷惑我非常清楚。但是，实际上变成那样的时候，能支撑聪一郎先生的就只有媞莉小姐了。]

[即使你说只有我……]

[聪一郎先生是位坚强的人。家里的事情，基本一个人也能做好。但是……]

爱丽榭紧握胸前的十字架。

[没有觉得可以打心底能依靠的人。但是会在何时，他一定会有独自痛苦的时候。那个时候，在身旁的不是我，而是媞莉小姐。所以——]

爱丽榭继续说着，拼死地将自己的情感转化为话语。

[你真的是相信那家伙会回来呢。]

[这个当然。聪一郎先生一定会回来。]

[……是吗。]

媞莉其实也相信聪一郎会回来。

即使这样，心中总是充满不安，净是想象最糟的情况。

面前的爱丽榭其实也一样吧，但是核心部分却大大输给她。

她没有说出没有那样感觉到。

原本，应该在聪一郎身旁的人类，不就是像是爱丽榭这样的人吗地这样想。

或者，像是桃惠那样一心一意地持续爱慕聪一郎这样心地善良的人不是吗。

对人生经验还很浅的媞莉，没有想到这以上的东西了。




III 该回去的地方
逼近到眼前的是地狱之炎。

我毫无办法地只能看着那个火焰。

连关键的大天使之力都没有发动的迹象，只是虚度着时间。

连说话时间都没有的停顿世界里，我只是在等待审判的时间到来。

直接击中时，这一定救不了的力量最先在快要碰到我的皮肤前，火焰就像是撞到墙壁一样被弹开了。

虽然在弹开时候感到些微热量，但是身体没有烧焦的样子。

[什——]

对这情景感到惊讶的不是面前的米菲斯特而是我。

想要使用大天使力量，但是没能感到有反应。

尽管这样，但我的身体没有烧毁掉。

出于某种不可思议的力量把地狱之炎弹开了。

米菲斯特或许是看穿了这是除我以外的某个原因，向自己后面转过头。

虽说有火把照亮，但洞穴里很黑暗，基本看不清。

[杀掉这个男的也可以——这样的命令我可是一次也没打算说喔？]

从漆黑里面，听到了像是震动大地般连体内都震动的声音。

米菲斯特已经从我这里拉开距离，向黑暗的方向看去。

[为什么……你会在这里？]

像是消逝般的米菲斯特细小的声音向黑暗里面搭话。

[最近，你好像非常任意妄为啊。而且，还把这个男的带来地狱。有点轻率了。]

从黑暗里面，慢慢地出现的是位高大的男人。

他穿着胸口躺开的衬衣，脖子戴着项链，并露出了脸。

有着深沉的面孔和30后半的年纪外貌，综合来说就是有着黑道般的气息。

只是和普通黑道有很大不同的就是背后长着巨大的翅膀而已。

感觉到比起女恶魔更为尖锐和压倒性强大力量的雄伟的翅膀。

单以这样就能感到这个恶魔不是普通人，而且比起所有，连称作魔将的米菲斯特都畏缩般的存在，这是什么回事。

[是谁啊，这位大叔。]

我只能这样去问，率直地表达我的感想。

身体很巨大，长着翅膀之类先不管，但怎么看都是位大叔。

[呼哈哈哈，将我叫做大叔吗。嘛，看起来是那样也没有办法啦。]

他一步一步走过来，大叔也没有看向恶魔，低头看着我。

从在被绑着比地面还高的位置来想，他看起来至少身高接近两米。

[即使这样子，我也是统治这个地狱的王啊。]

[你说统治地狱的王……？]

[没错。没有从天使那些人听到吗，关于地狱的王？]

地狱的王……这个词有些头绪。

[说起来，好像是有听说过……]

在地狱里最强什么的，好像突然说过些这样难以置信的话。

[那就是我。]

即使这样说，要做什么样的反应才好是个非常难的问题。

远超过自己身高的身体，凌驾于想象的鬼和恶魔般的外表。

先不管是这种类型，但是现在在面前的像是常见的有点高的普通大叔……不对，果然看起来只像是黑道风的男人。

[即使你说是地狱的王也没有实感啊。一点感觉都没有啊。]

这是正直的意见。

这男人或许也明白这点，有点变得喜欢说话了。

[人类从恶魔和天使中诞生，恶魔和天使从人类中诞生。相互的样子相似并没有什么不自然。]

原来如此原来如此，这说来也是这样。不可能什么都能变成。

[很不幸，我对恶魔不是能接受般地详细知道，抱歉啊。]

[没事，我又没有介意。比起这些，现在自己处于的状况，你能大约了解了吧？]

[我被绑架到地狱，加上被绑住和接受屈辱之类的。还有变得像要被这边的恶魔杀掉。]

这个关键的恶魔在这个男人出现就一直沉默。

果然对级别高的存在就不能抵抗吗。

[处于绝境之余，还真是非常有余裕啊。]

[你如果不出现，大概我就会死掉了。]

[大概吧。虽然觉得你会使用什么特别的力量，但是刚才你可怕般地没有防备。反正不是魔将之力，而是要使用大天使之力吧。]

[……为什么你会知道。]

[在地狱里使用大天使之力并不是件容易的事。和在人间天使和恶魔不能发挥原来的力量一样，在地狱也会削弱天使的力量。]

似乎，没有感觉到像至今以来的天使之力是这个原因。

这方面像是当然地也看穿了，不愧有着地狱的王的称号。

[你是来救我这善良的一般市民，啊不，是人类吗？]

[呼哈哈哈，别让人笑了小子。你说我来救你，你什么时候搞错了？]

[挡住了那里的恶魔的攻击，就是你吧？]

[的确，刚才使用力量的是我。]

大叔直接地承认，而且看向米菲斯特那边。

[如果这变成无法挽回的事态，你要怎么负责任？]

[没关系。我就没打算负责任。]

虽然我不知道详情，但是即使被追问，米菲斯特也继续强硬的发言。

可是她明显地后退和没感到霸气。

[那些天使对这个状况掌握到什么程度，是个问题啊……]

他翘着手似乎开始思考着，但是完全没有要放我。

[你不是来救我的吗？]

[原本对在人间的你就没有兴趣，但是居然走到来地狱，加上即使这样说我也不会那样做吧。如果有必要，会变成由我亲手杀掉你。]

走近过来的男人用巨大的掌心抓住我的脸。

似乎只是来杀我的对象从魔将变成地狱的王而已。

[真是开玩笑啊……]

要是至今的情形再变大，我就变得想说随便他们怎么做了。

[可是，地狱的王么……]

[怎么了。没有实感吗？]

[才不可能有吧。不管从哪里看都只是个——]

对于想要说明黑道，但是没有自信让恶魔理解黑道这个词。

或许对我欲言又止感到在意，大叔提起我的胸膛。

[只是个，什么？]

[……只是个大叔而已吧。]

[呵、呵呵。原来如此，说来是当然的。从你看来只是个大叔吧。]

他往捉住我胸膛的手臂注入很大的力度。

[要我教你我不只是个大叔吗。没事不用客气的。能和这个我面对面的人类，史上屈指可数喔？]

即使他这样说也完全高兴不起来。

连露出愤怒的外貌和威吓都不是，这男人无畏地笑着露出白色的牙齿。那个瞬间，从叫做那男人的身体的身体里，称为凶恶的恶的黑色烟雾块喷涌而出。

比起从巨大烟筒喷出黑烟，更为遥远庞大的邪恶的力量。

我自身使用过得那种力量在这压倒性数量面前等同着毫无意义。

宛如存在在地球上的大海，把桶中一杯分量的油混进去，对大海一点影响都没有。

[咕——！]

明明什么都对我没有做，我却急速地丧失战意。

而且从未感受过的难以言喻的恐怖支配着全身。

与刚才被米菲斯特掌握着性命时候无法可比的力量。

[住、住手……]

这样挤出话来已经是用尽力了。

当然即使乞求饶恕，也不觉得这个男人会放开手。

[我可什么都没做喔？只是让你见识我的部分力量而已。怎么了，你也尝试用一下魔将的力量。如果在地狱，那个也许能做到。]

如同嘲笑般的挑衅。可是，我没想那样做。

假使我把魔将之力，不对，大天使之力全部发挥出来，令这个男人受一点伤也做不到吧。

[你要怎么办。就这样子死掉看看吗？嗯？]

[咕，啊……！]

明明什么都没有做，生气却从身体抽出。

如果这个状态再持续一会儿，我就——

[父亲，继续这样下去这个男人会死掉的。这样也没关系吗？]

[哎呀糟了。做过头了吗。]

他马上抽开巨大的手。

[哈——……]

恐惧和黑暗从身体中消失。

像是被长时间淹在水中被拉起一样，从苦楚中得到解放。

[……父、父亲？]

能幸存下来的我最初在意的是这意外的部分。

[没错。这点怎么了？]

[没有……]

我互换地看着大叔和那个恶魔。

在感概地狱里也都存在有像是亲子关系的事情的同时，无法隐藏对这不相似的二人是亲子的惊奇。

[这真的是你的女儿吗？]

[你在怀疑什么，她是真真正正我的女儿。]

米菲斯特身体纤瘦，闭上嘴的话就只是位美少女。

要是更加这样强壮结实的恶魔就能让人接受了。

相似部分可是一个都——

[只有性格完全一样似的。]

可是，虽然不管是地狱的王还是魔将，但是亲子一起敲诈我吗。

[那么……你不是来救我的吧？那么是来杀我的吗？]

[杀你？不对，我并没有那个打算。]

大叔的回答是让人意外的话。

而且在补上了一句。

[不如说，我是来阻止女儿杀你的。]

[……哈？]

[怎么了，不高兴吗？]

当然，谁也不会想要被杀，但是这话无法理解。

说到底，这个女恶魔绑架我的目的是让我觉醒为大天使或魔将，之后玩弄力量的差距杀掉，主要就是单纯想和强大对手战斗这样简单的想法。

如果不是这样，剩下的答案就只有一个。

[这是指，想把我作为魔将拉入伙吗？]

组合想法得出了答案，但是大叔摇头了。

[把你最大的错误去除掉吧。对我来说，你要变成魔将还是大天使，那种事我才不管。]

对想不到的话，我不由地直视着这个男人的眼。

他和刚才为止相反，变成尖锐的表情。

[虽然不知道部分的恶魔们是怎样想的。]

他补充道。

[这是指对于地狱的王的你来说，我变成怎样你不介意吗？]

[就是这个意思啊。]

[要是这样，那找我就没有事情了吧。让我回去人间。]

那恶魔虽然露出像是不满的态度，但是或许无法忤逆作为地狱的王的父亲，默默地就这样听着我们说话。

[虽然对女儿把你带来地狱感到惊讶，但或许这是正确的。]

大叔说我完全没有理解事情。

[没错，原本的话事没有关系的。可是，这次不能这么说。你或许是在你想象以上对天国和地狱产生影响的存在。]

[这是什么意思……]

[假设你觉醒成为了魔将或者大天使。接着会变成怎样？]

[变成怎样……谁知道啊。]

[总之尝试回答看看。]

虽然真的不清楚，但是没办法只能去试一下想象。

不如说只是回想一下至今遇到的人的行动和说过的话而已。

从而引导出的答案并没有很多。

[就是说，我会变成哪一种，就会使天国和地狱的力量平衡破坏吗？]

[……嘛，一般来说，就会变成像是这样的想法吧。]

这男人像是故意地叹了气。

[你始终都不觉得能与我的力量匹敌吧？即使你的力量觉醒了也是。]

[是啊……大概不可能吧。]

[没错，是不可能的。不管你觉醒了多厉害的力量，也不是我的对手。换言之，破坏力量平衡这种事不会有。]

[……要是这样，为什么天使和恶魔都要纠缠我。]

吵闹着受到恶魔或者天使的影响，时而出现盯上我性命的人。

如果不是把我视作战力，那么就没有这么做的必要。

[要进行战争啊，一部分的笨蛋们。]

[战争……？]

[他们把你这样的当作起因，想要制压世界。明明现在就不流行什么世界征服了。]

虽然突然说出难以置信的话，但是到底是哪位希望开战呢。

[在这地狱里，希望这样的大有人在。而且，在天国也是一样。]

[耍弄诡计不是恶魔的专权吗。天使们也企图支配人间吗？]

老实说虽然感觉天国的家伙不能信任，但是比恶魔能够相信。至少我是那样想的。

[事实上，恶魔都在人间作恶，这是事实吧。]

[没错。大部分恶魔想要支配人间和天国是事实。就像现在我的女儿也是，不只在地狱还在人间到处作乱。]

[这个当然的。这是为了显示我的强大，而且让他们害怕。]

米菲斯特一点反省样子都没有，而且像是炫耀地说道。

[我也入手了某程度的情报。被送到你身旁的天使，大概是在策划着引发战争的主脑的手下。]

这就是说，他指的是位于爱丽榭她们上面的人物米迦勒吗。

[总之，就是说你或许会成为战争的起因。]

[等等。如果只是这样就还有疑问。为什么我会成为战争的起因啊。]

爱丽榭她们说，害怕我成为魔将就会破坏力量平衡，恶魔就会变得比天使强大。可是，这真的是这样子吗。

事实上，在这里的这个魔将向其他魔将挑战并杀害。

那在这点上，可以说天使那边所想的抗衡早就不成立了吧。

[恶魔和天使战斗时，必定会把人间牵扯进来。这是一定的。你明白是为什么吗？]

[这种事情，我才不可能明白吧……]

[因为人间处于地狱和天国之间。也就是说无法避免。]

前往地狱和天国的通道上，有着人间……

要是这样，感觉的确像是无法避免。

[恶魔和天使自古以来就持续着斗争。看不下去的神之类的就创造了世界，制定了规条。所谓的世界当然是地狱和天国，还有人间。]

[你说的规条是？]

[你知道大天使和魔将降临不到人间吗？]

[……诅咒之类的，是这样吧？]

[对。神以固定的力量，使我们不能直接置身到人间。只有夺取他人身体去附身时例外的。]

换言之，就是说多得这条规则，没有引发战争而了事吗。

[如果是这样，战争之类基本不会发生吧。]

只要大天使和魔将们来不了人间，这样就说不上战争。

[这是因为产生了一个例外，那就是你，鲛岛聪一郎。]

[……我？]

[你现在，活着时就正要变成大天使或是魔将。换言之，如果你在人间觉醒了，那样就会产生一个矛盾。]

[本来在人间存在不了的力量，变成能存在吗……]

[没错。这也就是说神的法则会崩坏。那瞬间，大天使也好，魔将也好，都能自由出入到人间——一部分人就是这样想的。]

[这是不是真的，还不知道吧？]

[当然，这没有前例。可是，一旦变成那样，世界或许就会崩坏。]

难道不会是说叫我尝试变成那样吧。

[就是说，你是要被处理掉却不能处理掉的非常麻烦的存在。]

他是想说如果杀掉我，我必然会变成魔将或大天使吧。

[我没打算成为恶魔，也不打算成为天使。]

[我尊重你的意志。但是有时只是靠意志是改变不了什么的。现今，你体内的力量着实地正在觉醒。]

[……那是……]

当初，应该不能使用的力量，我正变得像是可以使用了。

这毫无疑问可以说是正在觉醒的证据吧。

[在你身边好像有个单翼的恶魔在，但这比起所有会成为最大的祸害。只要那个恶魔继续存在，你就会在某个时候觉醒成为恶魔。]

[……这就是不走运吗。]

[不走运？不，你和单翼的恶魔相遇是必然的。]

[必然？这是什么意思。]

[在每天想要从地狱脱出的恶魔中，发现你的存在的人使用各种手段进行着把恶魔送往人间的研究。然后，由于那个研究，不知道是幸运还是不幸而被牵扯进来的就是那个单翼的恶

魔。]

[这不是知道得很详细吗。]

[这是因为做那个研究的当事人被我杀掉了。]

他喜悦地笑了，向女儿的米菲斯特看去。

[那可是非常开心的厮杀喏。]

似乎是要做了问都不用问的杀戮。

卢斯安他们探查着的原因已经被这些家伙们击溃掉了吗。

[那单翼恶魔回来地狱是不可能的了。从此永久地啊。可是，这样就不能排除你何时会恶魔化的可能性。]

[索性在这里杀掉他不就好了吗。如果是在地狱里，变成大天使还是魔将，都和神定下的规条没有关系吧？]

[没错啊。这大概也是个方法。]

两个恶魔注视着我。瞳孔里蕴藏着令人害怕的力量。

[为了世界和平，你去死吧。]

从地狱的王说出了最不般配的话。

[父亲，可以的话由我来动手。]

[真拿你没办法啊。相反，手脚由我来喔。]

[父女在做什么商量啊！]

对这太过可怕的对话，我不得不吐槽。

[哈，只是玩笑放心吧。]

[真的假的……我像是看到你们笼罩着杀气啊。]

[什么啊，只是玩笑吗。]

[拥有成为大天使和魔将的可能性的存在在过去没有先例。如果只是杀掉就能解决这是最好，但如果情况不是这样，大概就无法挽回了吧。试想假如在地狱转生为大天使，那会变成

怎样谁也不知道。]

[要是这样，你们要怎么处置我？]

[为了不引发战争的方法只有一个。这就是直到你的生命耗尽死掉，哪一边都没有觉醒。]

当然，这事我常常希望的理所当然的事情。

[可是，为了这事有着碍事的存在吧。刚才我也说过了。]

[你是指媞莉吗……]

[对。只要收拾掉那个小恶魔，这样就可以了。要是那样子，天使们也不会给予你愚蠢的刺激吧。并没有必要要你动手。让天使们收拾掉就能了事了。]

[……你说什么？]

[这样的话，危机就暂且离去。意思很好懂吧。]

[别开玩笑了。你以为谁会让这种事发生。]

假使，我按这男人所说把媞莉交给天使那些人，但我也不觉得这样会令一切得到解决。在我的周围，不对，在人间里天使和恶魔到处都有。

将那些可能性全部排除之类应该始终不可能。

[如果你拒绝，我就在这里喂养你也没关系喔？到死为止。]

[你这混蛋……]

的确，这在回避战争上是最贤明的选择吧。

又没有必要负上让我在人间轻易觉醒的风险。

[对你来说也不是坏事吧？只是舍弃一个小恶魔的性命就能得救了。又不是需要犹豫的事情。]

的确要是原来的话就是这样子。

如果和自己的性命放到天平上，其他人的性命什么的怎么样都没关系。

……对，要是能回答或许能乐得轻松了。

[我是……不会打算对媞莉见死不救。也不会让人杀她。]

[要是这样，就是说舍弃自己的性命了吧？]

[没错……但是，我是不会单单只是舍弃掉的。我会彻底地反抗。]

[动都动不了的情况下还真大口气啊。哇哈哈哈哈！]

像是什么东西很有趣般，他拍着膝盖大笑着。

[你也很倔强喏。放弃掉一个小恶魔的话，你就能恢复自由身了喏？原本的话我想这似乎是没有可以犹豫的事情。]

[烦死了……不要管我啊。]

[小子。]

大叔再次伸出手，捉住我前面的头发提起。

[我只再问你一遍。让小恶魔净化掉。]

[我也只再说一次。我绝对拒绝。]

两人互相瞪着。

即使这边没有胜机，但瞪视是混混的擅长部分。

我以杀人般的气势瞪回去。

[那么，这之后你打算要怎样活下去。你在继续受到恶魔的影响而推进着觉醒，这事你自己是最清楚的吧。]

[不管会产生什么样的影响，我都是个人类。绝对不会转变啊，就算是恶魔也一样……当然，天使也是。那种事情谁会接受啊。]

大叔用蕴含更多杀意的眼直视着我。

在差不多到相互呼吸都碰到的距离下继续互瞪。

[……真是自大的小鬼啊。和我家的女儿一样。]

[别把我和你女儿一起比较。]

[我也不想被和这种男人混为一谈。]

[哼。从父母角度看你们都是一样的。唉，多么固执的人类。不止在我的面前没有害怕，而且连性命都不珍惜吗。]

[只是自己决定了的事情不想被改变而已。尽管对手是恶魔的首领也一样。]

大叔放开捉住的头发，指尖聚集起黑色的火焰。

然后，用那手指去摸绑着我的双手双脚的绳子。

接着结实的绳子都没有断开就被漆黑的火焰燃烧尽了。

[……为什么……]

[你也说过了吧。既不会变成恶魔也不会变成天使。]

[……你真的相信啊。]

[怎么了，你说谎了吗？]

[不，这是真心话……虽然是真心话……]

[要是这样的话，你就遵守它。在地狱的王面前，你起誓了——不会变成任何一边。]

[对我来说，规劝在这里杀掉比较好喏。或者，现在马上把小恶魔杀了才是上策吧。]

[这家伙下定了决心不会对小恶魔见死不救。设想下这样把小恶魔杀了，他会马上变成怪物把世界招致混乱中。]

[混乱的世界……多么悦耳的词啊。]

[切，就说我的女儿居然这个样子。听好了啊，今后对这个男人和他周围的人出手的事情一切禁止。明白了吗？]

[呜……如果打破约定会怎么样？]

[大概是会由我直接对你实施惩戒吧。]

这句话令米菲斯特僵硬了。

[明、明白了。我保证不会出手。]

[这样就好。]

到底这是多大的实力差距啊。

那个米菲斯特单方面地被听从。

[像你这样的恶魔居然会害怕父亲，还真意外啊。]

[我害怕的不是父亲。而是称为地狱的王的这个男人的实力。现实是残酷的，即使魔将集合起来去挑战，大概也没有机会获胜吧。]

[居然是强到了那种地步吗。]

要是这样，就这样把他留在地狱里面是最好的选择。

如果搞不好，刺激了地狱的王发展成战争，那么就会变成无法挽回的事态。

但是，天使里面有想着用我来引发战争吧？

虽然觉得好像有点矛盾，但只是我太无知了吗。

[父亲啊。作为代替，今后继续杀人类也可以吧？]

[真拿你没办法啊。要适可而止喔？]

[不，反正一样这事也阻止她啊！]

以为她顺从了，意外地米菲斯特好像也要力争到底。

[为什么啊？]

对我的话，表示疑问的是地狱的王。

[难道，你打算连恶魔也要说教吗？要是这样，你就大大地弄错了。种族不同的话想法当然不同。你们也不会追问为什么猫会用四只脚走路吧？]

[这个……]

就是这个意思——米菲斯特也接上说。

[偶然只是说着同样的话，但是除这以外就是完全不相同了。我如果想要杀人就会去杀。这就像你们想吃的时候就吃，想睡的时候就睡一样。]

明明就是个恶魔，却说出了让我无法反驳的话。

[如果说能对恶魔的生活方式插嘴的话，那就只有同为恶魔的人吧。]

[……原来如此……]

正因为明白这点，地狱的王才也没有把我的话听进去。

杀人类这事对恶魔来说是正常不过的行为，也是必要的行为吧。

从旁人来看，即使觉得只是为了快乐，但这也是作为种族的天性。

虽然我不清楚，但这或许是保护着世界的平衡。

如同肉食动物杀死草食动物，才得以使生态保持一样。

[我带你到门那里。跟着我来。]

似乎终于让我回去人类的世界了。

当然因为没有必要去违抗，所以我跟在大叔后面。

在我后面一点，像是不高兴的恶魔也跟了上来。

[最终，已经变得不能和你战斗了吗……]

[你是这么想和我战斗啊。]

[战胜强大的对手，那是我最大的乐趣。]

[久远……不，索娜也那样战斗而倒下的吧。]

[女儿也真让人困扰啊。地狱的贵重战力都因你而没了。]

[不用担心。天使什么的，全部由我一个人驱逐出去。]

[马上就这样了。虽然有自信不是坏事。]

从洞穴向着有点上斜的坡道走，几分钟后到达了出口。

[这里是……]

洞穴或许在很高的位置，出到外面时在像是断崖的地方全能看到所有景色。

看到的是曾经为了救媞莉而到访过的让人感到孤独和寂寞的干枯大地，这样的世界扩展在眼前。

没有步行交错的人，也没有啼叫的鸟。

如果把一个人放入到这样的地方，大概也活不久吧。

[对恶魔们来说，这里是理所当然的世界吧。]

[对。但是，有一点不要搞错喔？那就是我们并不是喜欢才住在这样的世界里。]

[你们不是喜欢这样黑暗的世界吗。]

[所谓的地狱，是被世界厌弃的人们居住的世界。这里不会有希望。这里不会有梦想。这是神决定好的世界规则。]

[真让人不爽啊。叫做神的存在如果在面前的话就会去一决胜负。]

[住手吧住手吧。他是制造了世界般的存在，你才不是他的对手啊。大概要我这样吧，才能把神灭杀掉。]

似乎他觉得只有自己比神还强。

[所谓的地狱，还真是个厉害的地方啊。]

在荒废腐败的世界活着，每天重复杀害和被杀害的生活。

在这种地方存活并不是件简单的事吧。

我觉得只有像是这个地狱的王和他的女儿一样锻炼自己变强，或者趴着地去奉承才活下去。

[为什么，你没想要从这个地狱脱出。如果利用我去引发战争，人间和天国或者都能得到手吧。]

我把刚才没想过去问的话自然地说了出来。

对着我那样的提问，地狱的王头也不回就回答了。

[自私的家伙聚集起来的世界就是地狱。如果我们恶魔从这里脱出了，即使能征服人间，但是世界瞬间就会毁灭，最终走上和地狱一样的末路吧。只要我们自身不变，那么这个就会

永远地继续下去。]

[你打算改变这点吗？]

[怎么会。我一个人丝毫没打算做那样的普及活动。现在我也对女儿说过随她喜欢地去活着。]

[要是这样——]

[如果流了无谓的血也没得到东西，那么保持现在这样不就好了吗。而且，那些天使希望战争，要去做他们对手也无可奈何。]

[……如果我，在人间觉醒了某一边的力量……]

[那时候会变成战争吧。这点不会有错。]

[要是那样，就会打破对你的承诺。]

大叔一点都不在意就说了。

[你继续保持作为人类，就代表着你就是个救世主。这真是不可思议啊。]

[这算什么意思。]

[展现出来吧，你那所谓的觉悟。虽然觉得你懂的——]

[如果不展现觉悟，就会来杀我吧。]

如果我真的要在人间觉醒了，这个男人会毫不留情地用各种方法来阻止吧。最糟时，会再次带到这个地狱里收拾掉吧。

[就是这里了。]

被带到像是祠庙的地方的我再次踏入黑暗的场所。

可是，和刚才的洞穴不同，里面并没有那么深。

在祠庙里面有着放出青白色的光，像是不可思议的水泉一样的地方。

[这里就是称为门的地方吗？]

[对。在地狱里，这里是唯一一处没有被那些天使监视的门。]

[是吗，一般的门是被天使监视着吧。]

[一般的由我管理着，绝对不让其他恶魔靠近。虽然也有极少恶魔躲开我的视线穿过门，嘛那些事就随便了。]

这种重要的地方别随便管理啊……

虽然我觉得这是非常重要的事情。

[喂，快点回去人间。不快点的话小恶魔的命就危险啰？]

[媞莉的命……？]

[只是如果我是那些天使，就会那样做啊。]

[……是啊。]

事实上在和我相遇的紧接后，媞莉曾经差点被净化掉。

要是我不在的现今，再次实行这点不是不可能。

地狱的王呵呵地笑了，用大大的手掌慢慢推着我的背。

[再见了人类。不要再来这里并把事情去处理好吧。]

[我会那样做的，这种地方，我也没打算再来。再见了。]

一边被两个恶魔望送着，一边我走进泉里面。

接着，青白色的光把我的身体和视野淹没了。

[哎——……！只是作为个人类还真是浪费了的男人，这个家伙。]

[要是那样想，强行把他变成魔将不就好了？]

[他决定了作为人类活下去，要是那样不就要尊重这点了吗。至少在他活着的时候是这样。在他死后，必定把他转生为魔将。要是那样，对啊，那时候盛大地暴乱起来或许也很有趣

啊。]

[我觉得他会变成大天使站到父亲的面前喏。]

[这样子不也很有趣吗。到时反过来去讨伐他啊。哈哈哈哈。]




IV 回来的日常与回不来的日常
[……是回来，了吗……？]

从被包围的青白色的光中脱出后，再次到了黑暗之中。

身体没有特别的异变。

像是哪里受伤了，想要呕吐或头痛这样的都没有。

这里到底是哪里呢？

是回到来人间了吗，还是说仍然在地狱里呢。

或者被卷入了什么无法预料的麻烦中吗。

但有一件事能确认的是这里至少和刚才为止不是同一个地方。

因为没有了刚才那股馊味，而且不是在完全的黑暗中。

虽然眼睛还没有习惯，但是也很快就能把握这里是哪里了吧。

接着，咚咚地像是把整个地方摇动起来般的冲击在头上方鸣响。

恐怕是接近于爆音的背景音乐之类的在上方播放着。

这里这个地方是在哪里呢。

自己推导出来的答案并没有多少。

在繁华街道上的大型游戏中心或者是弹珠店吗？感觉这像是在弹珠店门前走过时，开关上门时漏出的声音。

我再次倾听，尝试把握状况。

[……不对，哪边都不对啊……]

咚咚地鸣响的声音接近于在电视上以前听过的某东西。

让人联想到昭和时期泡沫经济般的夸张的音乐。联想到的是迪斯科舞厅。

在舞台上的迪斯科大姐姐跳着艳丽的舞蹈魅惑男人。

这样的景象在脑中浮现，但是不觉得现今会有这样的店。

难道只是因为我不知道，现今还有经营着这样的店吗？

总之，只有非常地吵闹这点是肯定的。

自由地活动身体确认过后，看向四周再让眼睛习惯黑暗。

不久，眼睛完全习惯黑暗了，变得像是微微地能确认自己周围的东西和所在地方。

仔细一看，这里是10畳左右像是仓库的地方，有几个箱子随意地堆着。只是看的话像是是现代的，但是为什么我会在这种地方？

所谓的门是在这样偏僻的地方吗？

想着便向后转过头去，那里只有虚无在扩展着，像是青白色的泉般的东西，或者可以叫做门的东西都消失得一干二净。

[这是怎么弄的……]

不可能明白详细构造的我只能就这样子接受这个现象。莫非门时单向的吗？但是，要是这样我是怎样去到地狱的……谜团越陷越深。

不管是地狱的王也好还是他的女儿也好，关于门的详情一切都不让人接触。

或者是觉得这是泄露给天使知道会很糟糕的情报，又或者考虑到让我什么都不知道地去解决事情。对现在来说没办法知道。

[就算想也想不出吗。]

反正那是不会再踏进的地方，就忘掉吧。

视野某程度上变清晰时，我转动应该是离开房间的门的把手。

门从外面也没有锁上，似乎不用担心我在出入时会暴露。

当打开时，出现了又细又暗的走廊。还有那音乐进一步地传进耳朵。

似乎并不是只有从上方传来。

在走廊上也一样，似乎从某个房间里传出音乐来。

大概这是正在营业的店这点好像是不会有错。

我慢慢地去寻找出口。

接着没久就有人从背后搭话。

[客人，难道你在找厕所吗？要是的话，那在里面尽头喔。]

像是侍应的男人这样说着往里指去。

幸运的是他似乎把我错当以为是客人了。

[……这里，是酒吧之类的吗？]

[诶？……哈哈，客人喝太多了吗？还是说你管得太多了？]

对我的提问他哈哈地大笑，是个态度恶劣的店员。

[我刚刚才去完。]

好像他说了些可怕的话，但是我简单地回答，从他旁边穿过。

快点离开这种地方吧。

[是那样吗。那么，请慢慢享受余兴。]

说着，他伸出手引导我去某个方向。

那是这大音量来源的其中一间房间吧。

当然想避开通过的，但是因为看见没有其他房间，似乎要走通向出口的路是不进去那房间不行。

我下定决心，打开了近似电影院的出入口般的又大又重的门。

爆音瞬间震撼着我的耳朵，对想象以上的吵闹，不由地用手塞住双耳。

比起说是炫目更为刺眼的彩虹色激光和成群的男女。

这里绝对是称为迪斯高的年轻人们聚集的地方。

贴切来说，现在用会所这名称更容易明白吧。

配合着轻快的旋律在跳舞的有一半左右的人，剩下的有的坐着谈笑，有的像是开着恶劣的玩笑，或者有的在搭讪。

总之从现代社会想要逃避的年轻人们无数地融入在这个地方。

这个地方作为明显突出的我的外表，穿着衬衣和西裤这样的制服装束没有一个人想要责备。要说原因的话，那是穿着差不多相同的制服的人也像是当然般地伸手拿让人觉得是酒的饮料。

虽然对回到来现实的世界人间感到开心，但是这里在某意义上是个地狱般的地方。

看起来比我年轻的少女跨在男人身上，让人不想去看这光景。

与法律和秩序没有关系，看起来像是暴露出自己本有的姿态。

[不管哪一个家伙都让人觉得害怕啊……]

平常连这种地方都不会逗留的我比起所有感到更在意的，不是他们奇怪的行为，而是客人的眼神。不管男女从客套上都不觉得是正直的人。

有着明显不爽着的人，也有着像是找寻猎物的猎人般的人，总之就不像是普通人。

[哟，那里的凶神恶煞眼神的小哥。没有见过你啊。]

那个男人有只手拿着装着白色粉末谜般的小袋，讨好般地笑着向我搭话。

他是身高或许有190的壮汉，特征是光头。（Cai：Hi，秃兄。）

从他那无袖上衣里偷看到小麦色的皮肤，上面有着刺青。

在光头男后面，像是首领装扮的男人喝着酒看着这边。

……明显是我不想牵连上的那种人。

从世间角度去看的话，虽然像是发现了和我正适合的巢穴，但是这样的地底世界只在电影里就足够了。

当想要无视离开，但那首领装扮的男人像是不让我逃跑对那光头男打了暗号，然后我被围住。说是打架更接近于被耍弄吧。

[找我有什么事吗？]

我无视那门神般站着的光头男，向那优雅地喝着酒的男人搭话。

[呵呵，真好啊。那个无畏的性格。你也来这边一起参一脚吗？]

[很不幸，我没兴趣。]

[别这样说啦。你其实也是这边的人啦。]

果然被当作是同类了吗。虽然内心感到受伤，但是这个没办法。

[我是善良的一般市民。]

[啊哈哈哈哈！这家伙真行啊。将来要成为魔将的男人还真能融入到人类里去。]

[…………]

刚才，这家伙说了什么？魔将？喂喂，已经把所有都决定好了吗？

[你的事情在这里始终成为话题喔？鲛岛聪一郎君。]

他讥笑地指着我。

[虽然不知道你为什么会在这里迷路，但是事实上刚好。省去了去见你的麻烦。喔嚯我是一直想见你想到不得了啊。]

[……笑不出的笑话就算了。你是跟踪我的跟踪狂之类的吗。]

虽然尝试装作平静看看，但是我这边的动摇全部被对手看穿了吧。

只是知道我的名字的话还可以，但是魔将这个词，是如果不知道天使和恶魔的存在就绝对说不出的。

[我要把你变成魔将。之后以这个在人间引发战争。]

[你吃药吃多了吧。我回去了喔。]

尽管想要装作不知地瞒过去，但是他没有答允。

[别这样说啊。真是冷淡的男人啊。]

随着这男人的指示，壮汉们牢牢地捉住我双臂。

有必要的话似乎计谋用实力把我压倒。

包围着我的这些男人，按着我的有四个。在那男人旁边有两个。前面有一个共七个。

即使抢先击倒两个，但也不得不还以五个做对手。

如果是普通的打架并不是没有办法，但是这些人不知道其真身。

假使能把七人打倒，但这个室内还聚集着很多的人。

要是有认识这些人的人来助阵，那会应付不了吧。

[现在我没想在这里把你怎样，你就放心吧。万一杀了你而你没有变成魔将，那么计划就会泡水，但要是变成大天使就会很糟糕。]

似乎这些家伙并不是胡说，而是真的好好地掌握了。

[你们是什么人……]

我看了一圈周围，追问包括围着的这些男人。

[什么啊，没注意到吗？包括我在内，在这里的所有人都是你的同胞……都是恶魔啊！]

这男人好像很高兴地张开双手，指向在场的所有人，这样叫喊道。

[难道——]

大部分的人正因在大声音乐面前才听不到这男人的话，但是在他周围的人，还有在附近听到的人都露出让人害怕的笑容注视着我。

即使只是在这件房间里都有几十人。

他说他们全部都是恶魔……恶劣的玩笑也要有个程度啊。

[……我的事情，你是在哪里知道的。]

[你的事情是变成我们伙伴的新人告诉我的。你看，刚好就在那里吧。]

他指着的那头是，坐在另外的桌子让几个男女陪伴的白发男人。

如果是他，掌握着我的情况也不奇怪。

[是这么回事吗……]

他是在学校曾经与我和神乐坂一度交战，接着强制把藤宫当手下让他做事的男人。

但是或许他不打算在这里和我纠缠，笑了一下后就消失了。

或者现在在我面前的这些男人比那白发恶魔有着更强大的实力吧。

然后，很可惜的是这样便也证明了在这里的人是恶魔。

企图强行突破这里这样微小的可能性都完全消灭了。

[坐下来谈吧。好吧？]

我无法拒绝这男人的提议，只能接受。

01

这些男人一边豪饮着，一边重复着平常的对话。

像是现在盯上了谁，还有这次要去哪里之类的内容。

可是，当要去解释这些事时，就会发现会变成件可怕的事情。

[你们，为什么要装作人类？]

[什么啊。难道你希望我们张开双翼到处作恶吗？]

[我不是那个意思……]

[的确我们是恶魔。人数上也有那么多在。但是，天使是更多地潜入到了人间。所有我们无法简单地到处骚动。]

该说这些恶魔也像是恶魔般，或许称为胆小地计划般地思考着吗。

这些话可说是得救的同时，也令人感到害怕。

只是凭直觉去骚动的人其实应该会被天使们净化掉之类，应该会有预防。

然而只从隐藏在这样的地下里头，钻天使们的漏洞来看，他们拥有着才智和同伴。

[……真让人不安啊。]

[明明说了你也很快就会变成这边的人。还真是一副非常郁闷的表情啊。]

包围着我的那些男人想让我喝酒，便把瓶里的威士忌倒到杯子里。

这种东西喝都没喝过，也没打算被恶魔让我喝。

我无视杯子，继续说。

[别随便把人当作恶魔。我没打算要变成恶魔。]

[没事的，介意的只是最初而已。一旦变成恶魔就会很爽喔？]

他把双脚放到桌面上，点燃香烟吸着。

然后像是故意地向坐在旁边的我吐出烟。

[你怎么看？]

[不要让我说多少遍。我连恶魔还有天使都不想变。]

我瞪着，像是威胁般地警告他。

可是，这男人不仅没有对这愤怒，还哈哈地大笑。

[刚开始都是这样。]

完全就像是很多人都做了这样的回答，但是他好像没有在意。

[在这里的一部分人，原本都是人类。之后作为恶魔觉醒了，踏入了新的人生。不管哪一个都没有对变成恶魔感到后悔和叹息喔？]

的确在周围表情暗淡的人一个都没有……

[你说原本是人类，就是指活着时变成恶魔吧？]

我不由地向那白发男人追着望去。

他在以前应该是和我也有打过架的普通人类，是个学生。

[没错。当然，他们都有着作为人类时的所有记忆。更有如果有双亲在的，继续和其双亲一起生活的人也有。虽然其中也有反例。]

[……真是过于突然想要接受的现实啊。]

发现自己的家人转生成了恶魔，还真是可怕的事情。

[虽说成为恶魔，但是并不是一定就要杀死人类。基本上的不同就是感受和习性变化了。规则正常的生活变成熬夜类型，变成容易打架，想要说脏言。只是这样你会觉得人类就是恶魔吗？]

[不会……]

这样的人类在世上多得数不清。

不如说如果把级别提升，只是吵几句就会杀人。这就是人类。

[对吧？换言之，即使双亲认为是反抗期，但其实也有可能是变成了恶魔之类的。可是，就是这样而已。恶魔和反抗期，即使混在一起也没有区别。]

正因为在这个地方，无法能区分出恶魔，但是这里的人和普通人交集在一起的话，要看破其真身也不容易吧。

[人类觉醒为恶魔这事我明白了。那么那样就好了吧。你去找那些打架或者说粗言的人，随你喜欢怎样做。可是，战争什么的想法还是住手吧。]

[作为恶魔去生存，就有像是恶魔的生活方式。虽然稀罕地有厌恶战争的恶魔存活着，也是个有趣的事情。]

[……大概吧。]

我也十分明白并不是所有恶魔都是追求血和肉的人。

像是媞莉那样学会知识，应该有可能在人间生活。

[虽然不知道你为什么会在这里出现，但实际上刚好啊。数次想与你接触但都被阻碍，都无可奈何了。]

[阻碍？]

[就是指在你周围的那些天使。特别是男的那个人，我的同伴也都受他照顾了。]

说到男的天使，当然只有卢斯安了吧。

虽然觉得一直都做着变态的言行，但背后似乎好好地尽天使的职责。

[说到底，你想要怎么样把没有打算变成恶魔或者天使的我变成魔将？]

要引发战争，我化为魔将这个大前提是必要的。

如果明白了这些家伙的目的，和卢斯安他们商量也会比较容易。

先不说他会不会老实说出来，但只是问的话大概还是可以问一下。

[好吧，告诉你也没关系。]

这男人太过干脆般简单地那样说。

似乎是说我的意图不会对他的计划产生影响的样子。

[那就是把在你周围的那些天使，把他们全部杀光。]

[什么——]

[哈哈哈，开玩笑的。干掉天使并没那么容易。即使看起来很贫弱的女天使也是一样。但是如果变成万一的时候，把他们杀掉也能认为是很有效的作战。如果讨厌牵连进来，那么让他们回去天国吧。]

穿插着笑不出的玩笑，这男人用手搂着我的肩。

[我们想到了两个作战，正烦恼要选择哪一边啊。]

甜酒的气味吸到鼻子里让我感到厌恶。

[在你的学校，有和你亲近的女孩在吧？那个荒崎桃惠。]

对这意外出现的名字，我无法隐藏惊讶。不由地直视着坐在旁边的这个男人。

然后马上看向这个名字会出现的原因——向着那个白发的男人。

[对。我是从他那里听到的。那个女人是你作为人类的生活中最亲近的人呢。]

我自身没打算和荒崎交好，但是即使如此，从旁人来看还是像这个样子吧。

换个说法，就是等同除了荒崎以外的亲近的人一个都没有。

藤宫兄妹又算进有点不同的范畴吧。

[想象那个女人被用最糟的方法去凌辱、杀死的话——你会怎样做？]

我捉住搂着肩的这男人的手，不留情地紧握着。

[呜……不是有一副好表情么……]

这男人一边因痛楚露出苦闷的表情，一边保持着笑容。

[如果对那个桃惠出手，你会被憎恨的冲动驱使，绝对会变成恶魔。要是那样子，即使那些天使慌忙赶到都错失时机了。]

[现在在这里，把你们全部杀掉吧……]

我像是威吓一样再加大力度。

或许自己自身开始就快摆脱开人类的力量，明白到正在握碎这男人的骨头，但是不仅没有觉得不高兴，而且还想要折断掉。

[即使这样也可以喔？如果你变成魔将，这样也是一个方法。]

如果这些恶魔有那个意图，并不只是袭击荒崎而已吧。

荒崎没有与恶魔对抗的方法。

[可是——这个作战非常困难。在学校时那个女人在戒备着。]

[那个女人……是神乐坂吗。]

[对。明明是个恶魔，却投向天使那边去保住性命的家伙。这是没料到的登场。她也是阻止了我们计划的大元凶。]

在意外情况下，神乐坂似乎变成我的，不，是荒崎的救星的存在。

[在晚上也是，那些天使都认真戒备。他们已经发现了我们的意图。]

[要是这样子，放弃掉怎么样？不管是荒崎，还是我，还有战争也是。]

[喂喂，这不是叫我放弃一切吗？这可真是强行把难题退给我啊。]

这男人拿起刚才给我的那杯威士忌，一口气喝干了。

[因而，我们没办法只好执行另外一个作战。内容是什么，这是个秘密。]

似乎那另外一个作战之类的，已经决定好了方针。

这是到底想怎么样把我变成魔将呢。

[这个藏身处被你发现了，就只能用到今天了。喂，放出撤退命令。]

当他向围住我的其中一个人命令，那人便点头向里面走去消失了。

这男人手从我抽离后，慢慢站起来。

[今天能和你聊到太好了。在不久未来，下次作为恶魔再会吧。]

[别开玩笑了。我没打算那样做。]

结束了互相没有让步的逼问后，我被几个男人围住的情况下被带到了店外。

这里是寂寥的商店街，曾经有见过。这和那白发男人做藏身处的地方没有多远。

虽然感觉上认为是夜晚，但外面是傍晚，尽管不怎么热闹，还是有普通人在走着。

[即使这之后再来这里，都会已经变成空壳了。]

留下这些话的这些男人回到里面去了。

当我告诉卢斯安这个地方，整顿准备好时，事实上恶魔都不在了吧。

[……回家吧。]

问题是我现在手里连一毛钱都没有。

从邻镇到自己家，除了走回去没有其他选项了。




V 细小的违和感与巨大的违和感
[这是怎么了呢，明明只是短暂没有回来，但是感觉离开家里很久一样……]

好不容易回到自家门前，我抬头看自己的家有着这样的感觉。

明明一直都想要回来，但脚步却意外地沉重。

这如同脚底粘着了沥青一样，一步都走不出。

家里有媞莉和爱丽榭她们在。

换言之，这一定会让她们担心着。

我回去的时候要做什么样的表情才好，要向她们说什么样的话才好，和平时一样的态度就行了吗——这样的想法在脑海中不断回旋。

有时觉得好像有点开心，也有点害羞，有时也在想为什么会想到这样的东西。

总之就是有点奇怪的感觉。

[……真不像自己啊。]

虽然是自己说的，但是平常我是以自己为中心思考和活着的。

只属于自己的想法，只属于自己的空间。

明明配合别人的步伐去走路这样的事情所有都没有做过。

现在却不知道为什么正配合着周围前进着。

最初明明是怕麻烦认为这是负担，但现在该说这样去做是当然的，甚至觉得不这样做就会哪里不舒服一样，人类还真是搞不懂的东西。

[呆在这里也不是个办法啊。]

总之，只好像平时一样回去吧。

幸运的是既不是满是伤痕也不是濒死状态，总觉得回去了也不会变成很大的骚动吧。

先不说爱丽榭，如果是媞莉看见我，像是感动的再会这样的剧情唯独不会有。

哦，回来啦。明明不用回来也并没有关系的——都是会说这样之类的话。

最终大概当然是这样子说的吧。

明明是这样子，只有自己烦恼着要怎样回去才好，就像是个傻瓜一样。

顿时感到脚步轻快起来的我凭着这个势头向家里走去。

我打开玄关的门，走进两周没有回来的家。

[我回来了……]

想象以上地更加自然地发出声音。

会令人问是谁般地用不想被注意到般的低音说道。

静——……

像是听得到这样的声音般，家里可怕般地寂静。

[……这里有鞋。]

至少能确认现在爱丽榭和媞莉在家里。

当我脱掉鞋，犹豫着要不要直接去客厅时，客厅的门打开了。

从里面出来的是两手抱满漫画的媞莉。

而且双耳戴着不知道从哪里来的无线耳机。

一瞬间和我对视上——虽然是这样想，但或许是沉迷在音乐中，她就这个样子走上楼梯。如同什么事没有一样。

[喂……！]

对她的行为不由地吐槽。

接着，或许声音传到了，又或者果然是注意到我了，她一步两步地走下楼梯倒回来了。

然后，定定地和我对望僵了在那里。

[…………]

或许说是没有表情，严肃的媞莉沉默了几秒钟。

漫画散落到地上发出着声响。媞莉脱下耳机。

[哟……]

我尝试轻轻举起手打招呼。

[……哦，回来啦。]

对很久不见从恶魔听到的话是这么冰冷的一句。

不，又不是在期待着暖心的话。没有在期待喔？

[我回来有错吗。]

[并没有。反正怎么样都没关系。]

居然说怎么样都没关系。我明明可是赌上命从地狱回来的……

非常毒舌的恶魔的一句话，使我的心都碎了。

[我现在要去看漫画，别来打扰我喔。]

冷冷地说着，媞莉捡起掉落的漫画。

然而……

不管捡多少次，又会掉落手里抱着的。捡起掉落，重复着这样的动作。

[……你在干什么啊。]

[吵、吵死了。这只是因为你像个幽灵一样突然出现而有一丝动摇啦。]

似乎看到我，她多少有点震惊。

自己说了出来，露出糟糕了般的表情的媞莉慌忙想要捡起书，然而却渐渐地掉到混乱的深渊中。

发觉的时候，漫画最后甚至散落到我的附近。

[哎呀哎呀，所谓的感动也没有什么了不起的。]

回来了，我的日常。

对，没错。

这就是我的日常。

和居住在那个地底世界的那些恶魔一起的与这个日常是不同的。

[……好好地，回来了呢。]

来到了我脚边捡漫画的媞莉低着头，注视着漫画书小声说道。

那个语气听起来不像是把我当傻瓜，而像是很开心。

只是听到这句话，我连像是刚才那呆愣的感情都吹飞了，对着很久不见的媞莉，好像甚至感到了安心。

[我呢，那个……你看，该怎么说呢，有点，该说是说了谎吗。]

[是哪件事。]

[所以说，是那个……你回来了那件事……怎么样都好之类……]

[聪一郎先生？！]（Cai：为何我会感到一丝郁闷……）

或许是听见了我们慌乱的声音，从走廊里面听见了透彻的声音。

[爱丽榭……]

露出像平时的太阳一样炫目的笑容的爱丽榭，现在像是要哭出来了……不如说是以进行时的形式，一边眼角浮现出眼泪，一边向我靠近。

然后或许是不能很好地说出话来，她数次重复着张开了口又合上。看见这个样子，我有种终于回来了的实感。

[平安地、平安地回来了呢……真的太好了。]

[发生了很多事啊。变成现在这个样子，也像是个笑话一样啊。]

直至刚刚还在地狱里的就像是谎言一样。

那是实感薄弱，可疑到让人错以为会不会是个梦。

反正应该不会再次去到地狱了吧。

[真的平平安安地回来了……]

跑到来我面前的爱丽榭握紧着我的衣袖。

[……我回去房间了。而且不得不去看漫画了。]

连一点沉醉在感动中的空暇都没有，我行我素的家伙。

媞莉或许捡完漫画书了，然后走上楼梯回到房间。

[明明屋主回来了，媞莉那家伙依旧还是那样啊。]

一瞬间觉得她也有可爱的地方之类似乎是我搞错了。

爱丽榭随着媞莉的背影看去。

[真是的……媞莉小姐真不够率直。]

[这是什么意思？]

[不……啊，比起这些，身体没事吧？有哪里受伤了吗？]

她用不安的眼神从我的头到脸，肩膀，最后到脚逐一检查。

或许只是靠看不能消除不安，她便说了句失礼了，然后去按捏我的手脚。

[没问题。因为有段时间没有洗澡，所以在某意义上并不是没问题呢。]

好好想一想，以这样的状态在爱丽榭面前太丢人了。

我想要拉开距离就后退了一步，但是爱丽榭补上又再走到面前。

[我还没有确认完安全没事。]

[不，我说了没问题。哪里都没有问题。]

[不好好去确认就无法让我相信。]

似乎她不亲自确认就无法接受。

变成这个样子，可以说爱丽榭比媞莉更麻烦，因为她有着顽固的性格，我只好放弃了。

如果哪里有外伤都是强硬地隐藏起来，但是这次没有明显的伤势。

虽然多少有些擦伤，但是这种程度就让她检查吧。

[那个……聪一郎先生至今，是到哪里去了？]

非常理所当然的提问来了。

如果屋主两周以上都不在家，那么不管是谁都会来问。

[卢斯安他们关于我的情报什么都没搜集到吗？]

因为不知道要从哪里开始说明才好，我便那样问一下。

[……哥哥说了，你会不会是被带到地狱里去了。因为他应该是直接向米迦勒大人确认的，所以我觉得基本不会有错……]

[要是这样就简单了。如同你说的那样。我这两个星期被叫做米菲斯特的魔将绑架了，在地狱里绑在了柱子上。]

[绑、绑在柱子上吗……]

[我想你看了就会明白，但这没有弄痛我。]

我张开手，表现出正常没事。

[说到死都想要去宇宙旅行的那些家伙的心情，我多少有点明白了，因为有了这个多么奇妙不可思议的体验。]

手脚能完完整整而且能回到这里来，这就像是某种奇迹般东西吧。

[那么，应该最清楚事情的卢斯安出去了吗？还有丽丝也是吗？]

[他们，今天回去了天国。哥哥数次在人间和天国往返，好像是去收集聪一郎先生的情报。而且聪一郎先生平安回来了，那么他大概明天会又再来临到人间吧？]

[原来如此啊。如果他在米迦勒那里，那么这时候我回到了人间这事就会被告知了吧。]

我像是故意地向上看着天花板。

虽然不知道天国是不是在云层上面，但是想要刺激一下逐一监视别人事情的米迦勒。

[我在地狱里经历过的体验，明天我会对卢斯安他们说。]

[明白了。现在我什么都不会问，但是也请告诉我。]

大概爱丽榭也一直很在意吧。她老实地那样说。

[你能接受我是平安无事了吗？]

差不多够了吧——我对检查伤势的爱丽榭这样说。

[是呢……我想是没问题了。]

都快要留下印痕了，她才把手拿开。

[总之我很累了，所以我去洗澡了。]

或许是因为回到了家，紧张也卸下了，疲劳就马上呈现。

真的想要去洗澡，把身上的污垢洗掉。

[真的，你好好地回来了……]

确认完我平安后，或许是解除了紧张，她打心底地安心而深深叹了口气。接着不知道为什么她还紧贴在身旁没有动。

虽然以为大概她会马上分开，但是爱丽榭净是在安心而没有要分开的样子。

[喂~~。我说了想要去洗澡喔？]

[好、好的。是呢，我明白了。那边请走这边。]

[诶？哦……]

跟着好像神游的爱丽榭，不知道为什么就被带路到了脱衣间。

当然她明知道这是我的家，但是因为也没有拒绝的理由便跟着她后面走了。

[真的太好了……]

她始终在担心着我。

虽然对这感到开心，但是太过担心别人也多少有些问题。

由于爱丽榭走在我前面，然而越过背看见她像是擦拭眼泪的动作。而且是两次，三次地。

[为什么哭啊。我平安了吧？]

[虽然是这样……但是当安心了，眼泪便突然忍不住了……]

这大概可以说是符合对谁都温柔的爱丽榭的风格吗。

某人会为了我这样的落泪，而且还焦急不安，那么爱丽榭的眼泪也太过浪费了。这个眼泪为这低贱人类的我而流，这太看得起我了。

[我已经没事了。从事物角度去想的话，去过地狱这件事在好的方面来说也是积累了经验。]

[在好的方面的经验，吗？]

[嗯。精神上变强了。我重新想过了啊，我到死为止，甚至死掉后也绝对不会成为恶魔。]

听到这句话，红着眼的爱丽榭回过头。

[虽说如此，但是也没有打算成为天使。总之就是作为人类活着和死去，再次认识到了这正常不过的事情。]

正因为如此，之后会更加地珍惜自己。我是这样想的。

[嘿嘿。]

我是打算认真说的，但是不知道为什么爱丽榭用手遮掩着嘴在笑。

[我说了什么奇怪的东西吗？]

[没有。我是觉得明明是说去了地狱，却成长了并回来了。]

[正因为去了地狱，所以才成长了。]

换作天国，如果是和地狱完全相反般的世界，那么我或许会变成窝囊的人类。或者相反我会更加感到沉闷和疲惫。

[原来如此，还能这样去想呢。]

大概是冷静下来了，像是奇怪地笑完后的爱丽榭还继续笑着。

[……真是天差地别啊。]

[哈？]

[不……没事。]

从和地狱的王他们的对话，在会所里的对话里，净是残酷的恶魔和情景历历在目浮现眼前，然而爱丽榭的存在却太过夺目。

在人间的那些恶魔，不只是我连天使也盯上了。

那么这个存在，绝对不可以让她受到丝毫伤害。

但是，唯独今天让我什么都不用去想慢慢地过吧。

和卢斯安他们互相讨论今后的事情之时，就是对一切做出诀别的时候。

[……]

那个时候，我会从正面被爱丽榭告别吧。

你可以回去天国了。对，就这样直接清楚地。

虽然说起来无情，但是这样至少能让爱丽榭她们平安地回到天国。

当初媞莉那恶魔的品行，和旁若无人的样子，让人受尽煎熬。从而知道了一个人去养育照顾人的艰辛。

认真去想想的话，这对作为学生和没有收入的我来说是很困难的，并非现实性的东西，但是将这个化作了可能的，不是他人而正是爱丽榭。

即使面对原本是敌人的恶魔也真诚接待，不屈不挠地教她人间的规条。

媞莉也多次和爱丽榭相互顶撞吵架（虽然是单方面的），但是即使这样她也没有放弃，持续每天面对媞莉。

经过数次后媞莉最终也变一样，虽然多少有点傲慢，但像是变得非常能继续过着作为人类的生活了。

如果爱丽榭不在，特别是我和媞莉的共同生活那么就会崩坏。

可是反过来说，媞莉成长了的现今，必须在旁的天使爱丽榭变得没有必要了。可以说爱丽榭应尽的义务已经完成了。

要阻止我恶魔化，只要有天使这种种族在就应该足够了。

如果更偏向于战斗，准备像是卢斯安那样的男人，这样也能有方法对抗恶魔，对我这边来说也容易行动。大概吧。

我到达了脱衣间。我对站在面前的爱丽榭，无意识地对她说。

[爱丽榭。]

[聪一郎先生……！]

差不多同一时间，呼喊相互名字时的声音重合了。

[……什么事？]

[不，聪一郎先生先说。]

我并非打算向她搭话的。

内心里思考着不需要爱丽榭的事情，但是因为好像感到对她本人的侮辱，变成了复杂的情感，才无意识地叫出她的名字吧。

刚回来的这种情况下，很难说出叫她回去天国这类事情。

[……不。爱丽榭先说也没关系喔。]

这样说着想要拖延时间，但是爱丽榭原本就是顺从的性格。

[我的话什么时候都能说，请你先说。]

她会这样回答大概都猜到了。

接着我望向四周对现在这奇怪的状况吐槽。

[……那么我不客气说了，你打算就这样在脱衣间直到我全裸吗？]

[诶？这样说来？]

我已经满心要洗澡了，但是在旁边的爱丽榭像是僵硬了一样没有离开，而我处于想脱却不能脱的情况。

毕竟在面前也不能变成全裸吧。

[啊，对、对不起？！你是去洗澡啊？！]

[喂喂，你没事吧？]

[脑里满是聪一郎先生回来了的事情。]

[真是的。]

[但是……难得这样不想慢慢洗吗？]

[现在开始放热水也太慢了吧……]

[在洗身的时候放热水，之后泡澡怎么样？]

[……是呢。]

反正要洗身要很多时间吧。

[呃……]

我突然头晕，不由地把手搭在放置毛巾的架子上。

[聪一郎先生？！]

[我没事……]

[可是——]

[这并不是说谎，该说是过度疲劳，累了而已。在地狱里每天并不是很快乐的。]

这是身体积累的疲劳到达极限了吧。

[我很担心……]

[慢慢泡个澡的话大概能稍微去除疲劳吧。]

[要是那样就好……]

对话暂告一段落了。

我想尽快进去洗澡。

可是，爱丽榭呆愣地站在我旁边想事情。

[喂？]

[是？]

不，这是并不是回答“是”吧。

似乎她没发现现在的情况很奇怪。

[我想要脱衣服喔？]

[哈？啊、啊，也、也对啊？！]

她好像终于完全把握了状况。然后慌忙地飞奔出脱衣间。还猛地关上脱衣间的门。

接着微微地从门的另一边传来爱丽榭客套的询问。

[晚、晚饭。晚饭想要吃什么吗？！]

[基本上要是能吃的什么都可以。]

[什么都可以，吗？]

[今天这餐能吃到白饭就已经足够了。]

[我明白了。我去准备。]

[哎呀哎呀。]

似乎成功糊弄过去的我脱掉衣服走进浴室。

[呜——……真累。]

我坐到浴室凳子上。

很久没有这样安心地坐下来了……

在地狱里长时间被绑着，在会所里一直警戒着周围。

把从花洒流出的热水从头上冲下。

[咕……恢复过来了……]

单只这样就如同升天般舒服。

[不洗干净身不行啊……]

那样想着，但是手却一动不动。

这就代表着处于多么疲劳的状态了吧。

以平时数倍的缓慢，细心地慢慢地清洗身体。

可是，来回洗着时就渐渐产生强烈的睡意。

[糟了……]

困得睁不开眼时，把头摇晃了几下。

非常想睡。

这样下去，即使在这里坐着也像是要睡死般。

即使知道这不行，但是意识远去。

[那个……聪一郎先生。]

在背后脱衣间方向听到爱丽榭拘谨的声音。

[嗯……？怎么了……？]

[因为你好像非常疲惫，所以觉得你会不会有事呢。]

这该说爱丽榭居然注意到了，还是说她太过担心呢。

似乎她清楚看穿了我不能很好地清洗身体的这个状况。

[虽然有点不顺手，但是身体的话还是能洗的。]

只是用热水淋浴是不会把这些污垢洗掉的。

[如果，你不介意……我来帮你擦背吧。]

[这样没关系吗？]

哎，这个一般来说并不好吧。

虽然是这样想，但思路变迟钝了的我只是单纯地感谢她来帮我洗的那份亲切。所以才不由地说了出来。

[这个当然。那个，进去也没关系吧？]

[……稍微等等。]

我捡起掉到地上的毛巾，放到胯间。

毕竟如果全裸地被她看见，爱丽榭或许会晕倒。

曾经在面前一次……不，是两次吗？虽然被看见了，但那种事就忘掉吧。

[失礼了。]

爱丽榭拘谨地进到浴室里。

因为不是特别大的浴室，所以变成了男女二人在狭窄的室内这种状况。

加上，只有把快要吹飞的毛巾放到膝上的我。

[抱歉啊。要是平常，绝对不会拜托这种事的……]

连把手绕到背后去洗的精神都没有残留下来。

[请不要在意。我只是想要来帮忙而已。]

说着，她绕到我背后。

似乎用着预先带进来的毛巾来帮我洗背。

[那么，失礼了。聪一郎先生不用动也没关系。]

[哦……]

即使不那么说，我也没有气力动了。

从背部传来的是毛巾的触感，和爱丽榭的手温。

我一边感受着那舒适，一边闭上眼把所有交给爱丽榭。

[当我不在的时候，媞莉那家伙怎么样了？]

不知道为什么觉得要是不说话就会睡着的我问了一下这个事情。

[我想你都明白了，最近媞莉小姐做得非常认真。虽然扫除和洗衣服都是轮流制，然而她都很好地遵守着。]

“但是”——爱丽榭说的这个话里包含着笑意。

我像是回答这个笑容般补充道。

[是所谓的恶魔特性，对吧？]

虽然哪边做起来都像是变得很认真，但是称为缺点的偷懒也很显眼。

[可是，即使这样还是有了进步。]

[对啊。其实人类里，不做扫除的家伙是完全不去做，也做不来的。]

从这判断的话，媞莉是属于好好去干的人吧。

[那家伙也完全变得像个人类起来了。]

[对。我想比起其他，叫做因特网的东西给予她很大的影响。]

[网络吗？]

的确她在平时就总是泡在网络里。

[凭着这个学懂各种知识，连我不知道的事情她也知道非常多。]

[例如？]

[现在网络社会里，好像流行着在文句后面加上“w”。]

[……那是什么东西。]

[唔，我也不太清楚。总之，这样的知识非常丰富。]

或许在网络社会里起到很大作用，但对人类来说是很奇怪的。

[媞莉变得像个人类基本上是多得爱丽榭。]

[我，吗？]

[有你照顾着她，在重要地方手把手地教会她，才有这样的成果。]

如果爱丽榭不在，那么和媞莉的同居绝对是会破坏掉。

清洗背部的爱丽榭的手停了。

[真正改变媞莉小姐的，是聪一郎先生你。]

她这样回复。

[我并没做什么……]

我和媞莉总是在吵架。

相反爱丽榭不同，虽然在最初情况险恶，而且媞莉也反叛，但是渐渐地她们开始和解，这点不管谁看到都是很明显的。

[我什么都没做过啊……]

不管想多少次，自问多少次，答案都是只有一个。

正因为有爱丽榭在，才有现在的我和媞莉在。

正因为她总是在身旁——

…………

[糟了……睡着了……]

中断了的意识忽然又回到了现实世界。

我会在浴室睡着是时隔多久了？

我抓住花洒，想要冲掉泡沫而猛地拧动水龙头。

[呀？！]

[啊？]

为什么拧动水龙头，会有女的声音……

接着，我想起了至今爱丽榭在后面帮我擦背的事情。

[对、对不起。]

我慌忙把水龙头拧会原位，但是太迟了。

当我回过头时，爱丽榭从头发到衣服都湿透了。

[请不用在意。而且聪一郎先生好像非常想睡。]

她不仅完全没有发怒，而且还温柔地微笑。

[你啊，到底有多善良啊……]

[背后那边，刚好洗完了。]

[是吗……]

当想要表达感谢时，发现爱丽榭的衣服被热水淋湿透了。

[…………]

我不由地震惊了。

[聪一郎先生？]

或许是对说话和动作都僵硬了的我感到奇怪，她侧着头表示不解。

[啊——不，那个。你的衣服……]

[我的衣服吗？咿？！]

当去看自己时，她好像注意到湿透到连内衣都看见了。

接着慌忙地遮掩着胸口。

[抱歉……]

[没、没事。那、那么我先回去了。]

[哦。]

我说道。

虽然很羞耻，但是发生了的事情就是发生了。

爱丽榭急忙地离开了浴室。

[……为什么会发生这样的事……]

至刚才为止的睡意全都吹到不知哪里去了。

01

因意外而一时间清醒过来的洗完澡的我随便与媞莉和爱丽榭聊了几句，饭都没吃就去睡了。在地狱的时候没有好好地睡，回到来又被那些恶魔包围，连歇口气的时间都没有。

到晚上七点时还是有意识的，但是之后像烂泥一样睡着了。

然后——在醒过来的时候。

我好像感到讨厌的气息而醒了过来。

[似乎你平安无事啊。]

[呜哇？！]

当睁开眼时，在眼前几厘米处，呼吸都碰得到的距离下出现了卢斯安的脸。

有着容姿非常整洁的男人这么地靠近是不可能感到舒服的。

我要推开他般地按着他胸口。

[呀~~]

[太恶心了，你就别出声。]

而且他抱着胸口，像个少女一样内八字地坐着。

[真粗暴啊。]

卢斯安拇指贴在嘴唇上，向上看着我。

[……要死一次吗？]

我拼死地抑制着汹涌而上的杀意，一边瞪着他。

[哼。还想说要教你这个处男处理方法呢。]

到底是什么的处理方法啊……

[那么，两周的地狱巡回旅游怎么样了？]

[能说出这样笑话的，就只没有到过地狱的家伙吧。]

[的确我没有去过。可是我也多少在调查地狱的事情。]

才刚说完不会有遗憾，他却拍着桌子。

[例如说，这次盯上你的魔将米菲斯特。事实上好像是个非常漂亮的美人。即使在恶魔中也有着出众的身体这些之类。对吧？]

就想到他大概会说这种无聊的东西。

[和你说话会感到疲劳，所以你给我出去。]

虽然睡意都飞走了，但是由于醒来太糟了，所以想要躺着。

[很抱歉啊，但我有些话要问你喔。]

当我想要躺下去时，卢斯安把我叫住了。

似乎他随便地开玩笑，又随便地切换气氛。

[被绑架到地狱去的你是怎样做到无事回来的。难道不会是强行突破恶魔巢居的地狱吧？]

而且——卢斯安紧接着继续这样说。

[你是怎样去地狱的，还有是怎样回来的。]

这对天使在意的地方来说是适当的吧。

[怎样去到地狱的我才不知道。因为那个时候都没有意识了。]

[那么，你是怎样回来的记得吧？]

[对啊。我在那里看见了所谓的门。但是那个所谓的门像个水泉。]

要是把经历过的事情用言语表达出来太难了。

特别是对寄宿着人类没有的特别的能力的人等同于不可能做到。

似乎卢斯安也明白这一点，没有深究。

而且，他露出独自深思的样子。

[虽然有听过传闻，但真实存在还是——]

要是没有那扇门，人间也会变得平稳一些吧。

不，人类会变成恶魔这种事实现在或许还是不明。

大概像我这样的一般人不管怎样去想都不可能得出答案吧。

[不行了，这样站着无法很好地思考。]

卢斯安为了让自己轻松，把我叫醒后就坐到沙发上了。

[依旧还是那么任意的家伙啊。]

[呼哈哈哈，就当是夸奖我的话来接受吧。]

普通天使听到会发怒的这些话，他却不在乎地接受了。

而且，还多余地说一句来较劲。

[因为直到刚才你还在睡的原因，让我奇妙地感到一股温暖。真恶心。]

[一开口就全是牢骚啊。]

要是那样明明不要坐下就好了，而且卢斯安还拿出来书。

似乎现在他在读着叫做《说服女人的方法》的书。

他就快变得连天使都不是，而只是个轻浮的男人。

虽然瞬间感概他即使这样也是在背地里努力着，但是他果然是个变态男。

[早上好，聪一郎先生。]

似乎爱丽榭已经起来了，都已经开始准备早餐了。

而且——

[请小心点，姐姐。他在地狱里被魔改造了也说不定。]

总是很毒舌的妹妹丽丝也在一起。

可是今天不是站在爱丽榭旁边而是卢斯安旁边。

[你说的魔改造是什么啊，那个魔改造。]

[被植入恶魔的触手之类，在脑里埋入了危险的针之类。]

那种可怕的体验很可惜并没有做。

[不管是哪一样，不要接近这个男人才是明智的。]

[的确，相比以前，眼神好像变得更锐利了……你杀过人了吗？]

[才没杀啊……]

这样不就搞不清到底是哪边才可怕了。

[通往人间的门是严格地被谁管理着吗？]

从爱丽榭口中说出这样的疑问。

[好像是基本由那个叫做地狱的王的家伙管理着……]

要是那个状态，地狱里的恶魔大概也能任意出入，但是或许也因为地狱的王在附近，恶魔似乎才没有无意义地做出大举动。

[能通过那个门就说明你似乎还没有达到觉醒为大天使或魔将的阶段。]

[是呢。要是觉醒了就不可能通过门了。]

[这个当然。如果不是这样，现在也不会悠闲地躺在沙发上吧。]

[如果你变成了魔将，我会把你净化掉吧。]

这是在开玩笑，还是认真的，判断起来很难。

[回到来的时候，是在邻镇的像是会所的一个仓库里。可是，那个青白色的门不管在哪里都找不到了，老实说这无法理解。]

[虽然或许你不知道，但是或许有恶魔在这附近。]

可能是想到了有关门的细节，卢斯安这样说道。

[不是说在不在，而是非常多啊。例如那个白发恶魔也算在内有几十人。]

[你说有几十个恶魔……？你这个家伙，你碰到他们了吗？]

[说是不得不碰上才正确吧。也听到了各种稀有的内容。]

我把从那个男人听到的情报基本全部说出来给他们听。

除了唯一一件事，那就是爱丽榭她们也变成了目标。

[恐怕，状况和霍琼来的时候相似吧。恶魔通过门来到的时候，出口会在哪里也不知道。可是，在附近会有恶魔的气息。这就是地狱的门的详情。]

这是指恶魔会被恶魔吸引过来吗。

[……等一等。你，刚才说了地狱的王吗？难道你见到了他？]

[虽然不知道是哪个地狱的王，但如果只有一个，那么就没错。但他像是个黑道的大叔而已。]

虽然终于察觉到发生了多么重大的事情，但卢斯安却罕有地一副认真的神情在动摇着。

[遇到了地狱的王，居然还能平安回来。而且还是保持是个人类。]

[称号虽然像是很伟大，但是他却非常正派呢。]

[……你被地狱的王教唆了什么。毫无保留地全说出来。]

在这里把从地狱的王听到的全部说出来是很简单。

可是，这样也会马上被天使们周知吧。

如果这里换做是想要回避战争的地狱的王，处理这个情报的方式弄错了就会很危险。

[比起这些，我还有事要汇报。你知道恶魔盯上过荒崎吗？]

[基本上吧。现在也严重警戒着，你不要担心。]

[但是，那些恶魔好像打算采取不知道是什么新的手段。似乎要借此，把我变成魔将。]

[似乎，这次不是开玩笑的时候了……]

[你感到我是在开玩笑啊……]

[好像比起想象中处于更加危险的状况中。]

[你能做到不会把爱丽榭和丽丝、媞莉牵扯进来吧？]

对会出现自己名字，丽丝露出无法隐藏的惊讶表情。

[……当然有对策。当有个万一的时候，人间就会陷入危机了吧。]

利用电视或者广播、网络去抗争天使或恶魔的那一天也快来到了吧。虽然很难以置信，但是现在暗地里确实这一天正在逼近。

[聪一郎先生，虽然觉得是管闲事了，但是我向桃惠小姐和渚小姐传达聪一郎先生平安回来的消息了。因为她们都非常担心。]

[是吗。谢谢，帮大忙了。]

有人会因我不见了而担心，我对这情况感到很内疚。

[虽然她们说想要来拜访，但由于你马上就去休息了，如果今天你去学校请跟她们说一下。]

[明白了，就那样办。我也打算回来时到藤宫家里问候一下。]

[好的。我想她们一定会很开心。]

听了这些话，我想起了不得不去问关于渚的事情。

[在我被带去地狱之前，渚被劫持了。之后，你们是怎样救出渚的？]

[被因你回来晚而担心的爱丽榭拜托，我去寻找的。虽说这样，但找到渚的不是我而是警察。发现她倒在地上的警察保护她搬送到医院。幸运的是她没有像桃惠那时一样使用了强大的力量。多得这样才能够及时治愈，就是这么回事。]

虽然现在能放心下来，但如果有一步弄错，渚就危险了。

[可是，为什么那个魔将会放你走。她是打算杀掉你吧？]

[哦——那件事嘛——]

我稍微把事实用不同的形式来说明。

[地狱里好像也很糟糕。而且似乎并不止会是这样子。]

这以上的详细情形我就不知道了——我这样补充道。

[唔……这就是说，暂时安全吗？]

[嗯。可是，不知道其他恶魔会怎么做，不能说是完全的安全。]

[如同你所说。今后要更加地，不得不和其他天使联手。]

卢斯安站起身，高声地宣言。

[我现在就出发去桃惠的家。尽管说有其他天使在警戒着，但还是无法安心。]

[那么，那手里拿着的是什么东西。]

[唔，这个吗？这个是之前购买的2200像素的数码单反相机？]

他毫无内疚的样子，像是自傲地说道。

[有了这个的话，不管什么东西都能美丽地拍下来。接着的就只是用这个相机，把桃惠出生时的姿态拍摄下来而已了。呼哈哈哈哈哈哈！]

噼嚓地他收存了一枚爱丽榭的背影。

[要我现在马上把它踢飞破坏掉吗？]

[住、住手！这个相机和我是一心同体的，如果打坏了我绝对不会放过你喔！]

卢斯安露出至今没有见过的愤怒表情，紧紧地抱着相机。

[我要用这个把美丽的女性们接续拍下来，拍下来啊！]

[明、明白了。我说明白了……]

不知道为什么我被他的气势压倒，而我也没有继续耍他了。

02

平时好像受到注目的我今天更加地被人注视。

连休了既非长假期的工作日两周以上。

这期间一定重复着出现又消失的各种没根据的谣传。

这点从进入了教室也如实地展现出来。

交错着好奇和疑惑的视线，听到他们悄悄地小声说话。

[听说他独自挑战黑道团体后，去治疗伤势了。]

[听说他走进其他镇的学校去把不良家伙们击溃了啊……]

这样之类的。

连怎样想都不可能成功的事情都在悄悄说着，从这可以看到谣传的可怕。

[没有听那个变态说的去做太好了……]

我望向教室周围，想起来直到出门前不断来求我的变态天使的事情。那就是他不管怎样都想用相机收存下学校的制服之类的。

当然我是跳过了这些玩笑话，拿起了相机向不用担心弄坏它的沙发上扔去。

看到那个瞬间他非常慌张，感到有些畅快啊。

[早上好，鲛岛君。]

[早上好。]

荒崎和神乐坂一起来到学校了。

[你们好像变得非常亲密了。]

之前来我家拜访时好像也是两个人一起。

[自从那件事以来，我和荒崎同学变得比以往更亲密了。]

原本就是性格开朗善于交际的荒崎，和性格诚实的神乐坂大概比想象中更搭配吧。

还是说，她知道荒崎被盯上的情况，去协助的吗。

不管是哪种，她都是非常可靠。

[你们好像来过我家好几次了吧。抱歉啊，让你们担心了。]

[没、没有。我想鲛岛君也有各种麻烦。但你回来就太好了。]

或许是见到我放心了，她深深地呼了口气。

似乎直到刚刚都让她担心着。

[桃惠！]

荒崎被女性朋友呼喊到。

[啊，哦。等一下~~~]

荒崎说着，便回过头对着我，低头说了句抱歉。

[没关系，你去吧。]

[那么，待会见。]

荒崎向她的那些朋友跑去，马上就融入到她们里面。

[桃惠同学那边并没有发生特别的问题。]

[果然你在关注着呢。]

[这也由于之前的事情，我想起码在上学的时候能保护到。这是为了从鲛岛同学你不在后，不让同样的事情发生在桃惠同学身上。]

[我想会很辛苦，但这以后荒崎的事情也拜托你了。]

[没问题。因为她是我重要的朋友。]

神乐坂毫不犹豫地回答，并对着我微笑。

要是这样子，荒崎就会没事了吧。

当然，为了不需操这样的心，不得不尽快把问题解决。而且我是这一切的元凶。

由于被看起来我和荒崎很亲近的这个情况而陷入了危险中。

[我不会说叫你告诉我详情。可是，可以说一件事吗。]

[嗯，是什么呢。]

[请不要一个人背负所有事情。至少我能出一份力。]

[……为什么，你会说些东西？]

[大概是，你看起来是那种一个人背负起来的类型吧。]

一个人背负起来的类型，吗？

虽然我没有那样的打算，但我是那种想要独自解决的类型吧。

正因至今一个人存活下来，想要一个人去越过难关也是必然的。

但是现在，有几个可以依靠的人在……虽然心里明白。

事实上，荒崎的事情就非常依靠着神乐坂。

要是再给她添加负担就过意不去了。

[如果发生了什么事，我一定会告诉你的。]

[好，一言为定。]

我重新感谢神乐坂，便又再过上久违的校园生活。

03

[鲛岛——！！]

在午休铃响后，紧接着教室的门就猛地打开，藤宫气喘喘地出现了。因不良的代表人物突然出现，教室里的人都僵住了。

[唔——……即使是这样的家伙，所有人还是会害怕呢……]

由于在我心中藤宫的形象不知道为什么会定位为像是笑星这般，所以对他被那些学生害怕感到奇怪。

[喂你啊！]

他八字脚地大步向我走近，握着的拳头全力地挥落到桌上。

教室内变得更加寂静。

那些学生大概是在想着我们现在会不会是要开打，而在战战兢兢着吧。

[稍微跟我出来一下啊。]

[我拒绝。]

[很好……别拒绝啊！给我出来啊！]

[没想要跟你出去。而且，太闷热了。]

[给我乖乖地跟出来啊！]

咚咔地他把我前面位子的椅子踢飞了。踢飞的椅子掉了下来，在教室里发出巨大响声。

[那里，是我的座位……]

在开始午休的同时，要去和神乐坂吃午饭的荒崎倒回来到入口附近寂寞地嘀咕道。

[呜……]

正因为很静，荒崎寂寞的声音连藤宫都听到了吧。

所有人都从恐惧中，转变为责备他是过分的人，还有像是担心荒崎的表情。

[被踢飞了……]

即使快要哭出来，少女也绝不责备藤宫而消沉着。

这下子就变成完全都只是藤宫的错。

[……快、快点给我出来就行了啊！]

想退缩却变得无法退缩的藤宫再次粗暴地说着，一边喷散着口水一边捉住我胸口。把我都卷进来了……

被当成和藤宫同类的我好像也要附上责任。

[哈——……明白了明白了。跟你出去就行了吧。]

我也多少同情藤宫不会看气氛，便答应跟他出去。

[很好，这样就可以了。]

藤宫稍微有点情绪高涨，他快地捡起荒崎的椅子，走出了教室。

我就这样坐在位子上眼送着他的背影。

他自己从打开了的教室的门出去，这次稍微适当地关上。

之后在数秒的寂静后，门再次猛地被打开。

[……跟上来啊！]

[是喔。]

想着就这样子不管的话他会到什么时候注意到，但是意外地他很快就发现了。

04

答应藤宫出去，然后被带到的地方是学校的屋顶。

夏天午休吃饭时会开放的屋顶到了秋天也被锁上了，平常无法进出。尽管这样，藤宫用钥匙堂堂地打开屋顶的门。

[你，那个钥匙从哪里来的？]

[以前从学校里复制来的。]

这男人一下子就坦白出犯罪行为。

[那么……有什么事？]

或许是由于快要下雨，今天感觉有点冷。可以的话我想要马上回到室内去。

[我从渚那里知道事情了。这两个星期，你似乎有各种麻烦啊。]

他那样回复道。

[嘛，有各种事吧。]

知道天使和恶魔的事情的渚从爱丽榭那里得到概括说明了吧。

然后，知道同样事实的藤宫会知道也不奇怪。

[渚那家伙，好像怎么都想要跟你道谢。今天好像还打算去你的家。可是，很倒霉今天早上开始她就不舒服而睡着了。]

[接着呢？]

[作为代替我被她拜托把这个交给你啊。快点拿过去。]

说着，他递给我一个白色信封。

上面让人感到古老的风格写着“挑战书”。

我把它接过，从里面拿出一封信。

内容是这样的。

[我要打倒你。放学后给我在校舍后面等着。]

还真是非常堂堂正正的普通的挑战书。

[……糟了。那是我预备要交给你的。]

藤宫立刻把信抢回去。

[你要怎样才搞错啊，要怎样才会。]

[真正的是这个。]

这次递出来的是粉红色细小可爱的信。

我接过后，拆开用心形贴纸封口的信。

[信的内容我也没有读过……里面写了什么。]

似乎作为大哥，他好像对这方面有点在意。我像是体恤他的挂虑，把它读了出来。

[上面写着呢，“我喜欢你，请和我交往”。]

[你你你你你你、你说什么！]

他表情非常动摇，并从我手里抢走信。

[渚、渚是不可能对像你这样的男人告白的？！一定是什么搞错了？！]

然后血红着眼去看信的内容。

[……喂。这里面不是根本没有写着那些话吗！]

[抱歉，我看错了。]

[这不是看错的程度吧！]

他像是要让我看清信一样把信向我的脸贴过来。

信里面的内容是说她身体不舒服而来不了感到很抱歉，还有为了今后有联络方法希望我把邮址告诉她。

[真是的，渚居然把这种容易让人误会的信交给我……这不是让我想多了吗。]

似乎作为大哥，他好像担心着妹妹的事情。

这点从他没有随便确认信的内容就能评价出来。

[就是为了这点事才叫我到屋顶来吗？这个在教室给我就好了嘛。]

[别开玩笑了。这样有着心形封贴的粉色信封，你觉得能交得出手吗？]

看见藤宫表情认真地发怒，我也变得冷静地去尝试想象那个情景。

世界里浮现出了奇妙的，不，是恐怖的画面。

[的确——]

想到如果万一收到藤宫的情信我也悸动了，那么我和藤宫或许都会开始拒绝去上学了。

[和你不一样，她是个务实的妹妹呢。]

尽管身体不舒服，居然仍然担心着而写信给我。

从字体上也能感觉带有女孩子特有的圆滑，是非常漂亮的字。

[哼。当然了。她的才能和我是不同的。]

不，这种说法在抬高渚的同时也贬低了自己……

他本人一点都没有在意，反而是在骄傲的样子。

可是，希望我告诉她邮址吗。

虽然没有特别的理由要拒绝，但问题是要怎样让她知道。

把它写在信上交给藤宫也可以，但是又去和她见面也很麻烦。

[我告诉你邮址，你记下来。]

[啊？……难道，你不会是对渚有意思吧？]

他逐渐逼近，散发出像是现在就要扑过来打人的气息。

[我说啊，渚是初中生吧。别说些蠢话了。]

[高中生和初中生成为情侣一点都不稀奇。而且，听你说的不就像是如果渚是高中生就没有问题一样吗。]

[你想太多了。不要硬是去告诉她邮址这样比较好吧。]

她本人即使生病都还是写这封信给我。老实说这样我感到很高兴。

可是，不顾及自己情况的行为，对我来说也会使我不安。

那样的渚应该会在意我有没有好好读过这封信，还有会不会告诉她邮址。

先不说治好病之后会怎样，但是不能再让她做出像是写信的事情。

我想即使熟睡了，如果有手机，大概也能发短信吧。

[喂，快点啊。]

[……真没办法。]

藤宫也为了妹妹，犹豫地不情愿地拿出手机。

[这是我的邮址。]

我把手机画面拿给藤宫看。

[等、等一等。我使用手机不是很熟练。]

藤宫慌张地拿出手机，笨拙地开始操作手机。（Cai：后面的手机原文是ガラケー，岛国特有手机，详情请各看官自己去查。）

在奇妙的地方上他和我有着共同点。

[R…………M……啊——可恶，操作错误了。]

他似乎一边嘀咕一边苦恼着。

我随意地看着天空和操场等待他弄完。

然而，不管怎样等，藤宫和他的手机的苦战都没有结束。

[可恶，字母太多了啊。]

接着最后把责任归咎于我。

[明白了明白了。那么用红外线发过去吧。]

[红外……对啊。]

虽然像是似懂非懂的，但藤宫还是点头了。

[你平常，是怎样保存朋友邮址的啊。]

[哼。全部交给他去弄啊。]

[是这样吗……]

被他这样挺起胸膛堂堂地这样说出来，我也没话可说了。

我拿回自己的手机，转成红外线模式。

因为藤宫也无言地递手机过来，因此我只好去试弄一下。

[…………]

操作没接触过的手机并没有很难。

况且比起普通人类更不熟悉手机操作的我来说就更加了。

[快点啊。和你单独两个人在翻弄手机太恶心了。]

[吵死了。这是你自己手机都不会操作的错吧。]

我看了一下藤宫，接着好像成功找到了红外线模式。

[那么拿着这个。现在来发了。]

我把手机还给藤宫，确认红外线模式启动了，便把相互的手机对准着。

然后出现这样的文字——“接收失败。请重新再试。”

[喂，这是怎么回事。]

[谁知道。好像是失败了吧，再试一次。]

我按下“重发”的按键，再次启动红外线模式。

“接收失败。请重新再试。”——再次出现表示失败的文字。

[距离远了吧，把手机靠近过来。]

我催促藤宫把手机靠过来。

[别开玩笑了。为什么大哥我非要靠过去你那边。你靠过来，鲛岛。]

[哈？为什么我非要像是向你让步一样啊。]

我没有把手机接近过去，而是更加地向后退。

或许是对我的态度不爽，藤宫紧握着自己的手机瞪着我。

[你在干什么喂。啊——？你在小看大哥我吗？]

[哎靠过来呗。不死身的藤宫。]

[你这混蛋……]

如同发泄被我杀掉亲人的怨恨一样，他用空着的另一只手捉住我的胸口。

虽然完全像是个恶魔的男人，但很可惜不得不先说明一件事。

这家伙，好像有着转生为天使的可能性。

听起来像是说谎，但这是事实。

即使是这样的男人，里面也有着慈悲宽厚的心——真的会有吗？

[我不想和你一直呆在一起。快点藤宫。]

[明白了，靠近就可以了吧？靠近的话。噢啊！]

藤宫手拿着手机挥出，打到我的腹部上。

没有预料到的我直接地接下了这一击。

[……痛啊。]

[抱歉抱歉。手滑了，不要介意，这是大哥我可爱的失误。]

[我没在意。没事，啦！]

我紧握着手机，向藤宫的脸突然打过去。

藤宫的身体撞飞到屋顶入口的铁门，背部狠狠撞上了。

[咕，混蛋，为什么揍过来啊喂！]

[手滑了啊。只是想要把手机靠过去而失误了。不要介意。]

[别人谦虚点你就得寸进尺。今天我就要把你干掉！]

[谁怕谁。就像平时一样把你反剿杀掉。]

应该只是交换手机邮址，但是不知道为什么展开成在屋顶单挑了。

藤宫笔直地用尽全力挥拳过来。

我一边避开和架开拳头，一边瞄准反击时机。

[去死吧！]

藤宫咆哮着。

[要死的是你啊，藤宫。]

我避开了接着的一击，用脚狠狠往他的腹部踢过去。

正如几秒后某一边就会跪在地上，倒下来吧。

那个瞬间，藤宫的手机响了。而且还是可爱的铃声。

藤宫的动作停止了，没有挥出拳头。

[……等一等。]

他像是有点慌张，然后不看向我打开手机。接着接通电话。

[是我。]

他硬是扮作平静接通电话，还对来电的人不断点头。

[嗯、嗯。现在刚好和鲛岛在聊。打架？别、别说傻话了。现在没有做那种事，你放心。]

似乎，打来的人是渚。

虽然正好是在单挑的最激烈的时候，但从内容中看他是被渚禁止打架了吗。

[什么？给鲛岛？……没问题。你等等。]

藤宫把手机向我摆过来，像是瞪着我一样表情很郁闷。

他的眼神在说着叫我别说多余的东西。

[喂喂。]

[啊，咳咳。是聪一郎君吗？]

听到了咳嗽声，也听到了渚的声音。

[我听藤宫说了。你身体没事吧？]

[我患感冒了。咳咳。对不起，突然打电话给你。]

[不，没关系。]

[因为欧尼酱说了午休会去见聪一郎君。]

[哦。我拿到信了，专程让你写抱歉啊。]

[不……对不起，因为不管怎样都想直接向你道谢……]

[是吗。但是现在不要勉强。我会告诉藤宫邮址的。嗯，嗯。]

回答完几次渚的话后，我把手机还给藤宫。

[是我。不用担心，我不可能打破和你的约定吧。没打架，没问题。]

在数次被渚要求后，他通完了电话。

[……红外线，继续吧。]

被渚重新叮嘱，藤宫不情愿地打开手机。

[真拿你没办法啊。]

对这边来说，在直接和渚对话之前，不能够把藤宫狠打一顿。

把手机靠得比刚才都要接近，在差不多碰到的距离下交换信息。

然后终于显示出“完成”的文字。

[别打电话过来给大哥我喔？]

[谁会啊。没有需要打电话给你的事情。]

[这个当然……再见啦。]

或许藤宫判断到再和我在这里又会进展成为打架，便匆忙地离开屋顶。

[哎，喂。]

留在屋顶的我由于没有钥匙关不了门。

我想要急忙追上去，同时想起来手机保存了电话的事情。

[明明几分钟前才说了没需要打电话给他……]

但因为仅仅追赶上去就会使自己辛劳，所以没办法了。

接通的通信声在响。但是，藤宫没有接电话的迹象。

刚才渚打电话来的时候藤宫的不是开震动，而且他原本就不像是那种会开震动模式的类型，那么他应该注意到电话铃声。

依旧不接通大概因为是我打去的吧。

我暂且切断通话，同时用保存了的邮址发短信——“我告诉渚刚才打架的事情”。

在发送之后几分钟，藤宫马上就打了回来。

[你这混蛋，你开什么玩笑啊！]

通过电话他在叫喊着。预料到他大概会预先叫喊的我把手机远离耳朵。之后等待他再数次叫喊而气喘的时候向他说。

[你忘记锁上屋顶的门了吧。快点回来关上。]

[啊——？开什么玩笑。我现在在一楼啊。鲛岛你过来拿。]

[啊——是吗。那么我对渚说最初先动手的是藤宫，这样去说明啰。]

[咕？！你这家伙……！明白了，可恶。那么我从下面扔上去。这样可以了吧？]

[从下面？]

[我已经快到操场了。我从那里把钥匙扔给你。]

[呃，要是那样的话——]

虽然多少有点麻烦，但是没办法了。

我从屋顶移动到能看见操场的位置。

[那家伙，能够投得上来吧？]

在我面前有眺望操场的围栏在。

万一在撞到围栏之前掉了下去，之后就麻烦了。

当在等待藤宫到来而在发呆时，突然听到咔嚓的什么东西关上的声音。

[难道——]

我慌忙看向屋顶的出入口，从门的另一边传来了笑声。

[呼哈哈哈，这样子外出前的门锁检查就完美啦！]

[藤宫你这混蛋，别开玩笑了啊。这样向渚报告些有的没的都没关系吗？]

[只要大哥我不告诉渚你的邮址就没问题了吧？]

或许是他在抱腹大笑，笑声总是没有间断。

[你今天一天都在屋顶上度过吧。当我有心情的时候就会来开门。再见啦！]

[……藤宫，之后你给我记住啊。]

不经大脑就陷害我的习惯，要让你改掉。

05

傻瓜——，傻瓜。

虽然绝不是那样鸣叫着，但是两只乌鸦在开始进入黄昏的天空中飞翔着。

[……到最后他都没有回来吗。]

那个藤宫一定是把我这边忘光了。

我把紧握着的手机打开。但那里只有一幅纯黑的画面。

正好在午休时段，电源用光变得用不了。

换言之，在最糟情况下向爱丽榭或者媞莉求助这样的手段都被封禁了。

连再打电话给藤宫也做不到。

这时想起的是早上和爱丽榭的约定。

内容是因为今天会做饭丰富，希望我六点前回到去。

即使从学校铃声来想，都已经过了五点了。

从屋顶看到几百人开始踏上回家路这点也能得到确认。

[这下完了……]

一边背靠着围栏，一边发呆着的我无意识地说道。

[在剩下一小时内回去的方法，方法……]

从屋顶飞下去……这只是希望自杀的人才会做的。

要是这样子，果然只能通过作为出入口的铁门回去。

[如果这样，只好去尝试一下吗……]

我慢慢站起来，拍掉屁股上的灰尘。

然后走进到铁门边上，为了慎重起见尝试去开了一下门。

但是，果然被锁上了出去不了。

要是这样子，只能像是警察电视剧一样踢破门了吧。

至今没有这样做是因为在校内外有很多学生和老师在。

如果是现在，即使多少有点吵也没关系……才怪吧，但是这个方法还是比较好吧。

[门的修理费就让藤宫那家伙去赔。]

我拉开距离，借用助跑向着门跑去，动用全身使出踢击。

邦地发出巨大声响，门开了——才怪。

[……嘛，虽然也没想过踢一脚就会开的。]

虽然脚麻了，但并不是大问题。

之后再踢个两三次就一定会踢开的。

我再次助跑，向刚才同一个地方踢去。

声音同样地回响着，但是门一点都没有动。

[还真能干啊……]

我这样对门说道，再次踢了一脚。

[……咕……]

右脚产生强烈的麻痹，我丢脸地当场蹲下了。

我学会了一件事，那就是屋顶的门非常结实。

虽然觉得接着再踢多少次都是浪费力气的，但是如果这样放弃就一切到此为止了。

[要来了喔，这是最后的了。]

等待麻痹散去脚恢复后，这次为了关键一击进一步拉开了距离。我动用全身去突破这扇门。

[哦哒——！]（Cai：这里故意换成李小龙的声效好像更有喜感些（笑）。）

当与门拉近距离剩下到一米时，铁门发出声音打开了。

[抱歉啊鲛岛，完全把你忘掉噗——？！]

随着势头的我没法停下来，向出现的藤宫的身上全力地冲撞上去了。

[呜啵噢噢噢噢噢？！]

然后就这个样子推压到学校里面，接着——滚下了楼梯。

[咕诶？！]

青蛙发出被踩扁时的声音，不对，是藤宫发出简短的悲鸣后，变得动不了了。

[痛啊……还以为会死掉呢……]

由于藤宫变成了肉垫而奇迹般地好像没有外伤。

[……你没事吧？]

慎重起见，我向变成肉垫的藤宫问道。

……没有反应。

[好，就当没有看见。]

我站起来，想要无视藤宫回家去。如果是这样子，就不用浪费时间固然是很好，但是不知道为什么像是有牵挂一样而没有离去。

[真无奈啊……]

我扶起晕倒状态的藤宫，离开通往屋顶的楼梯。

[这身体依旧那么又大又重啊……]

[呜……]

下到来二楼的时候，藤宫或许是醒过来而发出了声音。

[喂快醒来。要睡到什么时候啊。]

[这里是……？]

[这里是学校，学校啊。别说你忘记自己是谁了啊？]

[……大、大哥我是……不死身的藤宫……要打倒鲛岛的男人……]

似乎清晰地记住呢。

[唔……为什么大哥我会被你扶住啊？]

[要是醒了过来就滚开。]

我把藤宫从身体边上抽开，整理下乱掉的衣服。

[都是因为你，把我和别人的约定都弄得快要迟到了。我走了喔。]

[等等喂，你还没有对撞到大哥我道歉呢。]

[才不可能有吧。把人关在屋顶的回报会在之后给你的。]

[什、什么？回报是什么意思啊……]

[就是拳打脚踢这个意思啊。]

[咕……不、不管什么时候我都奉陪。来吧！]

[还有我会向渚说你把我关起来的事。]

[你要鬼畜到什么程度啊鲛岛！]

藤宫的叫声到最后都那么吵耳。

06

在我不在的时候，人间也和平时一样没有变化地运转着。

对没有变成混沌的世界，这部分总之能安心了。

可是，反过来说我的存在也可以理解为是碍事的。

我边走边想着，便回到了自己的家。

要是平时的话，我就会马上打开门进到里面去，但是，等待回到家的我是丰富的晚餐——在这之前的是站在玄关前面的丽丝。

[……你站在那里干什么。你一直站着吗？]

[是的。我从五分钟前就在等了，都累了。]

似乎她出来这里等着是在稍微早一点的时候。

[我在等你回来。]

该说是她有什么要说的样子，不如说是绝对打算要说吧。

早上再次见到的时候不仅没有对从地狱生还回来的我表示慰劳，而且还表现出把我和爱丽榭分隔开般的态度。

结果我没能和丽丝和解。

[找我有什么事吗？]

[因为你的错，这两个星期一直让姐姐担心。由于这个原因她也没能好好地睡觉，现在身体也有点不适了。]

[爱丽榭吗……]

她身体不适这点我完全没有注意到。

[也是呢。你就是那样的人。没有关心别人这种感情。]

用着包含愤怒的声音，丽丝对我毫不掩饰地放话道。

[请不要再折磨姐姐了。]

单以这句话，便当然能理解丽丝想要表达什么。

[就只有这些事而已。]

要是在这外面呆太久，会被爱丽榭或者媞莉发觉。

或许是警戒着这样的事情，丽丝马上回到家里面。

我隔开了一分钟左右后便回到家里面。

之后去到客厅里时，至今从没见过的丰富菜肴马上飞入眼帘。媞莉一副兴奋的样子坐在凳子上眺望着这些饭菜。

[欢迎回来聪一郎先生。很快就能准备好了。]

爱丽榭正在料理着各种菜肴。

肉和鱼，还有蔬菜，即使是生日也没有见过般的等级的各种饭菜。

[聪一郎偶尔去下地狱也真好啊。]

这并不是我去了地狱就代表能吃到丰盛的饭菜啊……

[稍微露出点担心的样子啊。]

[我的眼泪才没有这么轻易流出来。]

她用着像是连廉价戏剧都不会说的话逃避开我。

[总是那么贪吃，当肥了的时候你就后悔了。]

她用着连做梦都觉得不会变胖的样子，把我的反驳当耳边风了。

[结果，你只要吃到好吃的东西，那样就可以了吧？]

[也可以这样说吧。]

真是过分的家伙……

[还以为从地狱中脱出的辛劳你会是最明白的？]

[很可惜，我不是用自己的力量出来的啦？]

这个的确……媞莉的情况是不管心情如何，但从最初就是不可抗力了。

[倒不如明明不要从地狱回来就好了。]

在附近，丽丝那样说道。

[把这话无视掉吧……]

[明明不要从地狱回来就好了。]

当我无视掉时，她再一次重复。

而且还是用爱丽榭听不到的仅仅够的音量。

对不担心他人的丽丝，我想要稍微报复一下。

[爱丽榭，刚刚丽丝对我说坏话——]

[要是说出多余的东西，就杀掉你。]

老师，有人说出了远不像是天使该说的话来了~~。

[聪一郎先生，刚才你说什么？]

[不……我说我肚子饿了。]

[嘿嘿，是呢。我也快要弄完了。啊，丽丝也是一起吃吧？]

爱丽榭说出了理所当然的事。

可是，丽丝的回复却让人意外。

[我不需要……]

她提出拒绝了。

[稍微……去一下哥哥那里。]

说完，便离开了客厅。

[但是，你的晚饭要怎么办？]

[没问题。我会自己处理。]

丽丝那样静静地说完，都没有好好看着爱丽榭的脸便出去了。

[她究竟是多讨厌和我在一起啊。]

[不……聪一郎先生什么都没有做错。错的是我。]

但是我觉得爱丽榭哪里也没错……

[她们现在好像正在吵架。]

媞莉盯着端上来的好像很美味的炸鸡块一边这样说道。

[吵架，爱丽榭和丽丝？]

[是吧？]

[嗯、嗯……这个无法否定。]

我感概到这还真少见。

虽然以为不管什么样的兄弟姐妹都会吵架，而爱丽榭和丽丝会是例外。

但是她们二人也是有这样的部分。

[顺便问一下吵架的原因是？]

[那是——聪一郎先生不用在意的事情。]

她似乎没有打算要回答。

媞莉或许也知道那个理由，但并没有特别地说些什么。

[比起这个不快点吃吗？我想这种应该要趁热吃。]

这个的确……眼前的料理用着一副很好吃的样子在等待着我们。

今天也因被关在了屋顶没有吃午饭，肚子自然地咕咕叫了。

[吃饭吧。]

转换了心情的爱丽榭露出平时的笑容拍了一下手。

[是啊。]

[赞成。]

我和媞莉都没有提出反对而接受了。

接着就开始吃饭了。

[说来，意外地很久没有这样三个人吃饭了吧？]

[这样说来，或许是呢。]

昨天丽丝她们好像没在，但是最终我到吃饭的时候都没有醒来，现在总是会在的丽丝也不在了。

[在不久之前，对人来说媞莉的吃相太糟糕了。]

忽然想起了吃饭时的情景。

[吃相很糟糕是什么意思啊。那个很平常吧。]

现今她用手端着碗，正确地拿着筷子吃着饭。

然而，在几周前她没法做到这点。

那时她把碗放在桌上就这样只动着头，使用筷子狼吞饭菜。

那个情景比起恶魔用狗来形容更容易表达出来吧。

[自己没有实质感觉到自己变了吗？]

明明在人间过着至今完全不同的生活节奏和行为，但不觉得不可思议吗。

[……并没什么？虽说不是全部，但我就是我啊？]

似乎微微地感觉到的同时，也基本没有自觉。

[…………]

从中途就没有加入到我和媞莉的对话中，爱丽榭单单在听着。

或许是在意着丽丝的事情，她好像在发呆。

[你没事吧？]

[为什么会这样问？]

虽然她马上反应道，装作平静……

[筷子，拿反了喔。]

[诶……对不起。]

她慌忙重新拿好筷子。

[我不会问你吵架的理由或者过程，但你去叫她来怎么样？]

丽丝或许是在等着爱丽榭去叫她。

[现在，没关系。我也有自我的己见。]

[己见么。]

[爱丽榭，打扰一下可以吗？]

往一点上静静盯着的媞莉像是注意到什么似的向她搭话。

[是什么事呢……？]

唯一知道实情的媞莉拿着饭碗……

[今天的饭菜很美味。再来一碗。]

果然，和平常一样说些不看气氛的话。

[真是的，你还是依旧那个样子。]

[呵呵，好的。请稍等一下。]

她接过碗，站起来去盛饭。

嘛，至今爱丽榭在想着消沉的事情，但是这样或许多少让她的表情恢复了生气。

[但是如果这是算计好了的，那就很了不起了。]

[真啰嗦啊。好吃的东西就是好吃，这样就可以了吧。所以才少有地再添饭而已啦。]

发现了这是个明显的谎话。

[我没有见过你没添饭的一天喔？]

[是那样子吗？]

她一副若无其事的样子补充道。

[很久没有这么快添饭过了。]

感觉这也是说谎。平常基本上最先添饭的都是媞莉。

我和爱丽榭，还有丽丝的食量不是很大，所以一碗饭都会有多。

从最初吃到最后的也大概只有媞莉了。

[爱丽榭做到饭菜，真的很好吃啊。]

[是啊。]

媞莉毫不在意地夸赞爱丽榭。

这点在以前也没有过。

明明讨厌作为天使的爱丽榭的时候是绝对不会夸赞她的。

现在她变得好像也能对他人的长处好好地夸赞了。

[对这个家爱丽榭是必要的，对吧。]

[是啊……不，但是料理这种你也有必要学会吧。]

在我想要真心地称赞爱丽榭时，也更正了粗心说出来的话。

如果现在在这里说了爱丽榭是必要的，那么让她回去天国的作战就会变得严峻。

[没错啊媞莉小姐。我会教你的，所以一起学料理吧？]

[我想我不适合做料理。]

[对啊。不知道为什么感觉会从普通材料做成可怕的饭菜呢。]

[待会我要把辣椒塞到聪一郎菊花里面去。]

[……这绝对会变成痔疮，所以饶过我吧。]

虽说只有三个人，但能做到久违的热闹地用餐。

虽然爱丽榭和丽丝吵架的事情，还有这往后的事情等等的问题都已经有好几个。

07

深夜，我把回来的卢斯安叫到家里来。

[在这种时间把我叫过来，你到底打算做什么……]

他扭捏着身体像是姐系角色那样含羞着走过来。

[……为什么和我拉开距离？]

这是察觉到身体的危机，无意识采取的行动。

[你好像会说出——即使是男的也没关系——这样的话来嘛。]

[你这家伙……要愚弄我也要有个度啊！]

我想毕竟卢斯安这个还是没有的，他激怒地靠过来。

[我能容许的只有伪娘！！那个对人来说很刺激啊！]（Cai：路大爷，请接收灵魂吧）

什么意思啊，他说的那个伪娘……我对奇怪的词感到迷惑，为了慎重果然要拉开距离。虽然卢斯安好像在气愤着，但见沙发空着他便坐了下来。媞莉和卢斯安都像是盲目地很喜欢这个沙发。

[那么有什么事？]

他很快就转换了话题，用下巴来催促我。

[我有些怎样都不得不对你说的话。]

[唔……今天早上你好像有些什么话要说啊。]

似乎从我这边的氛围中察觉到我迟早有话要说。

[……回来到这边，我从那些恶魔听到些话。从中有了些想法。]

[没有必要绕圈子说明。说出结论就可以了。]

[也是啊……]

虽然如同他所说，但这并不简单才令人烦恼。

尽管暂时说不出来，但不能总是这样沉默下去。

[我希望，爱丽榭回去天国。]

我那样地开口道。

然后在看卢斯安的反应前我独自地继续说下去。

[像是今天回去天国那样，也希望把丽丝撤回去那样地对她说]

对我这样开口说出来的话，卢斯安没有露出很大惊讶的样子。

[对我没有惊讶感到意外吗？]

或者是注意到我在窥看他的表情，他那样地说。

[在你报告之前，我就注意到那些恶魔似乎频繁地在策划着。那个是盯上了你还是其他的，并没有得到实证。]

卢斯安依靠到沙发上。

[做得到吗，我说的事情。]

对于完全不知道天国的等级构造的我来说，由于不清楚卢斯安是否有那样的权力，所以对说出这样的话好不好也不知道。

[聪一郎。我对你提出这样的话，表示感谢。]

他回答了和我想象的不同的答案。这到底是什么回事。

[这次的事件和平常在人间发生的麻烦完全不同。事实上，叫霍琼的恶魔威胁到媞莉的性命，魔将袭击学校，把聪一郎绑架到地狱去等这种异常事态都发生了。连桃惠和渚那样的人类也牵连进来。]

[……是啊。]

每次在我周围发生的事件都是偏离着一笑而过的等级。

[因此我在回到天国的时候向米迦勒大人寻求建议。结果，许可了撤回爱丽榭和丽丝两人，作为代替决定派遣拥有针对恶魔强化了力量的天使到来。]

主要就是说在我提出之前，卢斯安好像就已经在背后实行准备计划撤回他的妹妹们。

[是吗……要是这样子，那话就好说了。]

即使不用我特意提出来，卢斯安或许也将会说出来。

[爱丽榭，已经知道这件事了吗？]

[一点吧。但是爱丽榭自身一句都没有说要回去。恐怕到最后的最后都在人间……打算留在聪一郎和媞莉的身边吧。]

爱丽榭在我面前连回去天国的可能性都只字不提。

或许她单纯地认为这不是要向我该说的话。

[爱丽榭答应如果米迦勒大人下命令了就会回去天国，但米迦勒大人下的命令是尊重爱丽榭的意思。]

换言之，决定要不要留在人间的既不是米迦勒也不是卢斯安，而是爱丽榭。然后现今，爱丽榭向着留在人间的方向想。

[莫非，爱丽榭和丽丝吵架的原因……]

[你注意到她们吵架了吗。]

[要是平常就关系那么好的姐妹，想不注意到都难。]

……这个是从媞莉那里听来的——这点就保密吧。

[原因是这次的事件。想要早一秒带回到天国去的丽丝，和到最后想要在聪一郎身旁认真完成使命的爱丽榭，两者相互对立着。]

[大概是这样吧。]

傍晚，在家门前等候着的丽丝的可怕表情。

那不会是想要对我传达解放开爱丽榭吧。

由于爱丽榭留在人间而在各种地方引起不满和混乱。

如果我能做出决断，那么所有人应该都会变得幸福。

这只要扼杀自己的感情，就能了事了。

[我直接去向爱丽榭说叫她回去天国。虽然用词多少有些无情。但这样也可以吧？]

[这是说，你做好了觉悟吗。]

我点了头。

只用温柔的言词，爱丽榭是绝对不会屈服吧。

她不是那种半途而废的类型。

[可以的话你不要多嘴，爱丽榭那边就交给我。]

[真的没关系吗？最糟糕的时候，聪一郎你自身也会有可能被爱丽榭讨厌。]

[比起至今让我们一起生活，处身于危险中好。]

[……要是你的决意坚持到这样，那么我也没什么可说了。就交给聪一郎你吧。]

卢斯安用着至今没有露出过的温柔的表情看着我。

[下次门打开的时候，我就带爱丽榭回去。那样没关系吧？]

[嗯。我会说服到爱丽榭会没有犹豫地回去天国般的地步。]

不管做什么事情，都不得不让爱丽榭点头。

[要说的说完了吗？]

[就只有这些了。我也要睡了。]

[等等。我也有些话对你说。时机刚好就说出来吧。]

[你别突然在这里装傻或者变成变态喔？]

[你放心就好。现在我没有那个心情。]

这家伙是以心情来装傻或者变成变态的吗……

[是关于媞莉的。]

[媞莉怎么了？听说我不在的时候，她也很老实啊。]

[她的态度软化了很多。甚至到了让人真的不觉得是个恶魔，这点很让人感概。]

[要是这样就没问题了吧。]

[如果爱丽榭和丽丝不在了，那么恶魔化对聪一郎你的影响就会如实地出现。]

想着他会说些什么，原来是这件事吗。

[要是这个的话就很简单吧。和跟着来这里的天使同居就行了。]

[你还真是变得非常宽容啊。你最初不是反对同居的吗。]

[这要看状况而言，我并不会去强求。]

这样就好——他这样说着，接着道。

[可是，事情没那么单纯。针对恶魔强化了力量的天使们不是像爱丽榭那种温柔对待媞莉的类型，加上很多人都有着独自的权限。]

[难道你是说，把媞莉她净化掉这种事有可能发生吗？]

[没错。]

可是，尽管说是中位天使，但都应该是听从米迦勒的命令行动的。

[……米迦勒，允许了可以净化吗？]

推导出来的结论就是这样。从地狱的王那里听到的话浮现了起来。

[在我不知道的情况下，有可能放出这种命令。从某方面来说，可能性很高吧。]

[别说笑了，我是不会让这种事发生的。]

[他们既冷酷又狡猾。在你去上学的时候，睡觉的时候，去买东西的时候。他们必定瞄准机会动手。]

这完全就像是恶魔的行为，但这是现实吧。

这和人类随意想象的天使的印象偏离得很大。

[很可惜，我什么东西都做不了。但是，你唯独要记住这点。]

这或许是出自卢斯安自己的建议。

原本的话，这应该不是要说给我听的话。

从观点来说，这或许也能理解为对天使的背叛。

[对天使来说，她是眼中钉这点并没有改变。]

[有着单翼而且还出现在人间，这说不定是命运。]

[她也差不多变得和人类一样了。对吧？]

[……是啊。]

最初对媞莉抱有强烈警戒心的卢斯安好像在一起生活中也认同了媞莉的成长。

[如果她不是作为恶魔出生……你说是吧。]

他这样补充道，然后静静地从沙发上站起来。

[我也还会回来人间吧。如果有什么事情就在那个时候商谈。]

他道别后就离开了客厅。

然后和卢斯安擦身而过的媞莉走了进来客厅。

要是偶然，这时间也太巧了。

[你听到了吗。]

[我先说明，这完全是偶然。之前也被当做是偷听就令我不高兴了，所以你不要追究得太过分。]

像是要阻止我一样张开手掌摆了出来。

[我并没有要追究你啊。]

媞莉匆忙地走到冰箱前，从里面拿出了茶水。

然后倒进杯子到差不多溢出，再一口气喝光。

[半夜那样子喝的话会弄坏肚子喔。]

[放心，这种程度对恶魔不成问题。]

[……原来如此啊。]

感觉恶魔的确和食物的关系强到异常的地步。

食量也相距甚远，不管什么样的东西都基本很快吃完，而且一次都没有见过她会肚子痛。

她并没有就这样把空杯子放在那里，而是用水冲洗然后倒过来放到毛巾上。

[……你、你成长了……]

[这种程度当然啊。又不是值得夸赞的事情。]

正是这句话，想令人说她成长了。

直至现今，即使是谁都理所当然地去做般的事情，她也没能做到，尽管做到了也会不断来要求夸赞她。

可是，她现在不仅连谦虚也学会了，而且对被称赞感到讨厌。

[比起这些，那件事没关系吗？尽管让爱丽榭就这样回去天国。]

[你果然是听到了。]

[只是偶然而已。对，因为很重要所以我再说一遍，这是偶然。]

虽然这话是事实还是谎言有些微妙，但这个不是现在重要的事情。

[除去那个天使去生活，那样不是非常糟糕吗？最近我逐渐地变得像是明白起来，爱丽榭干的活，并非我能随便模仿得了……]

那样说着，她一步一步走过来，坐到我的旁边。

由于也并没有要拒绝的理由，我就默然接受了。

[为什么你有必要去模仿啊。不去模仿也并没有关系吧。]

[我呢，前些天听到爱丽榭回去天国的事情。虽然这个是偶然地。]

这是刚才说过的被当做偷听的事件吗。

[那个和模仿有什么关系？]

[……这不是不得不成为爱丽榭的替代吗？]

虽然这种事情完全没有必要，但这是出于媞莉的担心之类的成长的证明吧。

这是想在替换的地方，把空缺填补上吗。

[但是啊，老实说我认输了。不管我怎样努力，也只能模仿到爱丽榭的5%左右。]

[5%……这不是的确有点低吗？]

尽管这连模仿都说不上，但她似乎能做得再多一点点。

[啰、啰嗦死了。那么特别地努力去到10%吧。]

即使她好像尽力去奋斗，那个也就是她的极限了。

[每天比谁都要早起床，然后去做所有人的早饭。而且，谁喜欢吃什么之类的，营养之类的全部都管理好。早上打扫洗衣服，晚上就从洗澡到睡觉，一直总是在干活。虽然要做的事对我来说每一件当然也能做到，但如果这些都重叠起来，可以说是难以置信般的重体力劳动。]

[……是啊。]

我还是一个人的时候，当然是独自处理所有家务。

因为当然地只能是自己去做，所以即使偷懒也不会被人责备。

在麻烦的时候，扫除和洗衣服，还有吃饭都会偷懒。

但这些事情都总是由爱丽榭一个人完美完成。

对她的工作能批评为偷懒的人一个都没有吧。

[所以，与其说是爱丽榭是绝对必要的……不如说忽略掉就是不行的吧。]

[她的确很辛劳吧。特别是你，专门把吃的东西掉满一地。]

[哼哼，我并不否认。那个真令人爽快啊。]

虽说她变得像是多少能做得了家务，但家务对恶魔来说，从本质上一定被认为是麻烦事吧。

[的确去除了爱丽榭的空缺很大。但是啊，总是这样下去是不行的吧。原本我就是独自一个人，即使这样还是决定了和你同住生活下去。虽然一度受到了那个好处，但我没打算要完全去依赖。]

[那你自己是怎样想的啊。]

被她奇怪地反问，我有点不懂。

[所以说，只有努力填补了吧。]

[不是这个意思……爱丽榭的存在不是必要的吗？]

我现在正打算讨论关于这一点。但是没有传达到给她吧。

[家务我负责七八成。我顾及不到的方面你就来帮忙，这样大概能行得通吧。]

[我说了不是这个意思。]

虽然以为会让她接受的，但媞莉还是无法理解的样子，而且有点发怒了。

[什么啊。那么是什么意思啊。]

[那个……]

重新去反问她，她却口结巴了。她到底想问什么啊？

[什么事都没有。]

她这样说到时，大概是有着什么事。

接着即使强硬地想去追问出来，她也会发怒或者闭口不说吧。

[明白了。现在我不会强硬去问你，当你想说的时候就说吧。]

[……但这不是能说出来的事情。]

虽然不想去承认，但单凭她那态度就知道这不是简单的话题。

我想起了还有其他的事情。

[明天，你稍微有空吗？我有些话想对你说。]

我这样开口说道。

[什么事啊。有什么事就在这里说嘛？]

[我想好像会很冗长，所以想明天再说。]

[……嘛，虽然没问题，反正我24小时有空。]

的确好像是那样子啊……

[那么我放学回来后，和我稍微出去一下吗。]

[起码要请我吃饭喔。要那个所谓的晚餐（dinner）。]

[要让我便宜省钱地了事喔？]

[法国料理左右的话就饶过你。]

这不仅完全不便宜，而且无法想象是多么昂贵。

[大众向的冷清的餐厅就可以了吧。]

[那种也好像非常好吃呢。]

还以为她会发怒，但这种似乎意外地也给了媞莉好感。

[那么，为了不让聪一郎逃跑我会在放学的时候去接你。]

[为什么我会逃跑啊……]

[据说当人类关系到金钱就会突然改变？]

这种多余的知识是在哪里学会的啊……

[总之，不能逃跑喔？]

[明白啦明白啦。]

就让这个贪吃的恶魔去吃个够吧。




VI 各样的未来
[早上好，聪一郎先生。]

早上，我醒来后，爱丽榭马上也起床了。

或许由于昨天重新说了爱丽榭担任着很多事情，让我重新实质感受到她每天比谁都早起来开始家务的厉害。

[……早上好。]

我短短地回复道，随便地躺倒沙发上不去看爱丽榭。

爱丽榭她已经很快就不会在这里。

虽然其中部分是自己提出，但感到逼近到眼前的这个事实有点难以应对，或该说是难以开口的我不想去看爱丽榭。

[今天晚上天气好像有点变差。小心起见我认为带着伞去上学比较好。]

[……知道了。]

简短回答道，我想要消去这片寂静而伸手拿电视遥控器。

即使这样——

即使这样，如果爱丽榭尽管有一点喜欢这个地方的话。

[……我在想什么啊，像个傻瓜一样……]

如果恶魔在我不在的时候来袭击，那个时候谁来应付？

爱丽榭有个万一的时候就晚了。

在事前从地狱的王和巢居在人间的恶魔得到的情报，现在正是逃走掉的最大的机会。

只有做多余事情去拖了后腿的这种事是不能做。

幸好要是现在的话，由于媞莉和丽丝也不在，容易把话说出来。

判断到应该在这个时候应该告诉她，我从沙发上只支起上半身向爱丽榭说。

[昨天我和卢斯安谈过。]

简短地，极力地去扼杀感情说出来。

[和哥哥？谈了什么？]

她特意转身到这边来，露出温柔的笑容。

[我说了，这次门打开的时候，叫他带你回去天国。]

[诶……]

[你也在考虑着这件事吧？认为着或许有必要回去天国。]

[……这个……]

对这意想之外的话，爱丽榭露出了惊讶和焦虑的表情。

[所以回去吧。而且不能再继续习惯受到你照顾，这样子也刚好吧。]

只是传达了应该传达的事情，我再次躺了下来。

被沙发背挡着，爱丽榭看不到我了。

[我……]

我想要覆盖小声地，短短嘀咕着的爱丽榭的声音，用握着的遥控器提高音量。

这是为了无言地表达我并没有必要去听她的解释。

人会创造出气氛。

那是从呼吸与呼吸之间开始创造，直至那里的气氛弄出来为止。

然而那个气氛意外地形成不了。

这里的确开始流动着糟糕沉重的气氛。

想要令它变成那样的是我，然而变得感觉我也呆不下去了。

爱丽榭或许是放弃和我谈论，好像再次开始制作料理。

不管是用什么方式，但传达就是传达了。这样子就行了吧。

她应该能无悔地回去天国。

[……对聪一郎先生来说，我是不需要的存在吗？]

爱丽榭绕过沙发向我说。

虽然我想着要逃跑，但爱丽榭不让我这样做而轻轻地坐了下来。

[这是说，我没有帮得到忙吗？]

[……不是这个意思。谁也没这样子说吧。]

[但是……为什么，你会说叫我回去天国这样的话呢？]

[你其实也从卢斯安那里听到了吧。留在我的身边就会有危险逼近。]

[那个，那个我知道。可是……我——]

她停顿了一下，然后用漂亮的眼睛笔直地注视着我的眼。

[如果聪一郎先生只要说不介意，我就打算帮到最后。]

她那样地告诉我。

听到这样的话，不可能不觉得开心。

可是这有必要狠着心肠去处理。

我不能再这样躺着说话，便慢慢地起身了。

然后向坐着的爱丽榭，用稍微无情的语气说。

[你已经没用了。]

[！……]

[我感谢至今受到的照顾。多得爱丽榭，我才能专注在学习上，媞莉对人间才能熟络起来。我想，这一定除了爱丽榭其他人都做不到。]

[但是……但是，这是为什么……？]

[那是因为——]

把事实就这样告诉她没关系吧。

把天使被恶魔盯上的事实表明的时候，爱丽榭会因此接受吗。她当然会是担心被恶魔盯上的我们而逞强。

[媞莉最近，基本变得没什么问题了。]

[是啊，那是……她展现出来的成长也差不多吓到我。]

[我也是那样觉得。虽然多少还残留着恶魔的影子，但那就像是她可爱的地方。如果是这种情况，平常我去上学的时候她也会老实呆着吧。]

[……是啊。]

[换言之，这就是说没有爱丽榭也能过得了活。]

用着无情的语气，我说出了不需要爱丽榭了。

这是如何地痛苦，没有必要重新去说了吧。

爱丽榭听完这些话后安静了下来。

[是这样啊……]

[虽然好像还没有告诉爱丽榭你，但米迦勒好像说了要不要回去天国是看你的意思。所以你可以回去了。对我来说你已经没有必要了。]

比起谁都狠狠刺痛着自己的心。

看见眼前的爱丽榭好像快要哭出来却又拼死地忍耐着的样子，我不由地变得想要叫喊出我是在说谎。

如果有爱丽榭在，那是多么令人放心。

那么我的生活每天会是变得多么姿彩和快乐。

如果能告诉她这些，那是会有多么地快乐啊。

[我要说的说完了。]

短短地说道，我站了起来。

[我稍微去一下厕所。]

[……好的。我明白了……]

留下在那里低着头的爱丽榭，我像是要逃出客厅一样向走廊走去。

抱歉，对不起，这样的道歉和解释不断地在重复。

01

[好像快要下雨了。]

我和媞莉两个人在外出吃完饭的归途上。

当我们两个走出了快餐店，外面就一下子变成下起倾盆大雨。

那些没有带伞的工薪阶层就头顶着公文包慌忙回家。

我撑开预先带来的伞。

[走啰。]

[等、等一下。我的伞没了。]

[什么？]

来快餐店的时候，伞的确应该是靠在一起的。

在那些一起靠着的伞中去找媞莉的那把，但的确没有找到。

[……我没做好什么了吗？]

[不……]

这绝对十有八九是被没有带伞的人偷了。

[没办法了。和我用同一把吧。]

在这里偷一把新的伞也可以，但结果只会辛苦了那位被偷的人。

媞莉或许也讨厌湿身，便老实地遵从站到我旁边。

由于是塑料伞，尺寸并没有那么大。

我以弄湿半身的觉悟，用没有发觉的程度把伞往媞莉的另一边倾斜过去。

[那么你要说的话什么啊。]

即使在大雨之中，旁边的媞莉的声音似乎能清楚听到。

这样子或许更方便说话。

[说起来，遇见你的那一天，也是像这样的情景呢。]

[诶？]

[正好和这差不多的大雨，而且我的伞也被偷了。]

[嘿~……]

媞莉短短地附和道。让人觉得就好像在警戒着般。

[感觉你在意我在说着什么呢。]

[那当然吧。反正，对我来说是些坏话吧？]

因为至今的事情经过和最近的情况，所以她才好像觉得会是说那种话题。

[谁知道呢。嘛，或许不是好消息。]

[果然是这样。那么是什么事啊。暂且我是打算耐心听的，你就快点说。]

[你从地狱来人间的理由，完全没有清楚记得吧？]

[诶？是啊。唯独记得是被些奇怪的家伙牵连进来。]

[其实这点好像和事实有点不同。]

这是也还没对卢斯安说的，在地狱里发生的真实的内容。

尽管天使或其他恶魔在监听，这种大雨也会好好地帮我们掩盖。这不是非常能完全偷听得清的状况。

[我直接从地狱的王听到了。你其实是应该被弄来人间的恶魔。]

[……对不起，或许我完全不懂是什么意思。]

我想也是啊。她明显一副好像很苦恼的表情。

[概括来说就是，在地狱里注意到我的存在的恶魔当中，好像有人要设法计划把我变成魔将。]

[哦哦……接着呢？]

[接着，单翼而且无依靠的小恶魔的你，因那个计划被选上了。而且一旦从地狱送往过来，就会没有从人间回去的方法。]

[这么说——我和聪一郎的相遇不是偶然？]

[嗯。我把你捡了回去，感受到作为恶魔觉醒的征兆。事实上，如果没有爱丽榭她们从天国到来，那么我现今这个时候或许就不是人类了。]

[……也是呢。]

我的肩膀已经被雨水弄得湿透，留下深深的痕迹。

另一侧的媞莉没问题吧——这样想着便暗地里去查看，虽然是微微湿掉了，但似乎基本没问题，能用伞帮她遮挡着雨水。

[把我送到了来人间的恶魔，现在怎么样了呢。]

[地狱的王，好像找到那家伙并且收拾掉了。]

[收拾掉……就是说他已经不存在了吗？]

[嗯。所以，严密来说是怎样把你送来人间的还是没有弄清。]

要是那家伙还活着，总觉得或许会找到把媞莉送返地狱的方法，但线索消失了的现今，送返的事情变成了一个难题。

[并不是你把我牵扯进来。而是我把你牵扯进来了。]

今天想着要说的内容主旨就是刚刚的话。

如果我没有秘藏成为魔将的可能性，媞莉也不会被选上。

不会送到来人间，也就不会有被天使和其他恶魔盯上的危险。

然后，我就不会把她当作累赘而对她无情。

[……抱歉啊。]

[没什么，不用道歉也没关系啊。不如说，这又不是要道歉的事情。]

[但是我不在的话你就不会被牵扯进来了。]

[这果然不是要道歉的事情吧。]

[即使你责备我都没关系啊？]

[所以我都说了，这不需要道歉，而且也不用去责备。]

媞莉语气急促着，然后再次说道。

[如果你不在，我就会一直在地狱里了吧？要是这样说，我是多得聪一郎才来到人间。才能活下来。这完全不是不幸的事情，而该说是非常感激和幸福的事情。]

她一边注视着落到地上的大滴的雨水，一边独自继续说。

[那个最初是迷惑啦。因为环境突然改变了。但是这个世界比起想象中更加有趣，和欢乐……还有，不是独自一个人。]

那样说着的媞莉的声音变得柔和，令人觉得这像是出自真心地说着。

[所以我很感激。感激能生活到现在。]

然后她用着笑脸，向上看着我这边。

[你……]

这个笑脸并不是虚假的，而且能读取到那像是觉悟的东西。

[比起在地狱存活下来的时间，在人间生活的这几个月更加有意义，有着我是活着的实质感。即使我会被净化掉，我也不会后悔。]

[……是吗。]

我清楚感受到媞莉不想回去地狱。

可是，我并没有认为她是如此般地喜欢上了这个世界。

还有，也不觉得她是在接近成为人类。

在旁边的这一位少女，已经是纯正的人类了。

[我不会让你被净化掉。我会保护你。]

[没关系啦，不用去勉强。那些天使如果认真起来，你什么都做不到。]

[不，我绝对会保护你。]

[……你那份心意我就受领了。]

比起说是半信半疑，她果然感觉不可能做到吧。

媞莉露出有点自嘲的笑容。

[我至今都想着，绝对不会变成天使或者恶魔而过活着。我想这点从今后也不会变。但是呢，如果，如果你的生命受到危险威胁——那个时候，不管什么事情我都会做。]

不管是什么样的对手阻挡着，如果力量是必要的，我不管怎样都会解放出来。（Cai：果然有海斗哥的风范。）

我紧握着伞，做出那样的决意。

[……谢谢你。]

听见了这稍微客气的细小声音。

[但是呢——]

然后她继续说。

[但是——你果然还是应该维持人类的样子活着。这，一定是最重要的。]

发生自己或许会被杀掉这样的状况，媞莉也没有挣扎求存，而是在担心我。

这绝不是放弃生存下去吧。

还是说……媞莉在我不在的时候已经做好了觉悟。

在万一的时候，她会接受一切。

[我——]

[已经到了喔。]

[诶？]

当我抬头看着正面，已经是到了自己家前了。

在聊得入迷的时候，似乎就到达了终点。

[我去洗澡。头发都湿掉了。]

[是啊，我也想去洗。]

[聪一郎要在最后啦。那因为，要是浴缸里浮着污垢就讨厌了。]

[才不会浮啊……]

02

[聪一郎。明天，我们就会回去天国。]

和之前一样，在日期变换进入深夜的时候，卢斯安来到了客厅。

[……我知道。接着呢？]

[虽然和你意见不合的地方有很多，但我想这大概会成为相互的良好经验。]

卢斯安的样子不是在开玩笑，他在回顾着至今的事情。

[对爱丽榭和丽丝来说，会成为更大的经验吧。她们两个往后会成为和我同等或以上等级的天使，去履行自己的职务吧。]

[她们，还会降临到人家来吗？]

[这点不知道。即使下达了前往人间的命令，和你有接触也是不可能的吧。]

[是吗。反正接触了也是多余的。]

[这是，至今在你家打扰的补偿。收下吧。]

说着，他递出白色细长的信封。

当我接过，它比想象中更加厚。

随便确认了一下，里面放入了我没见过般的那么多的钱。

[……我不要啊。]

[这样不行。我们给你添加的负担，绝对不轻。而且让爱丽榭和丽丝长期居住在这里。水电费也不能轻视。]

虽然明白他要说什么，但我怎么都没想要接受这钱。

的确只看钱的话，我失去一些也是事实。

可是，在这之上受到爱丽榭她们照顾的部分更加大。

[我没有必要拿。]

我再次简短说道，把白色信封推回去。

[就知道要是你就会那么说的。那么这个我就收下作为个人之用吧。]

[就那样办吧。]

[——哎呀哎呀。这个我就放在这里。有必要的时候你就拿去用。]

关于这件事卢斯安似乎也不想退让，就把信封放到橱柜上。

[接着，我还有一件东西要交给你。]

[还有什么东西啊。]

[这是，作为我个人，给你的礼物。]

[真恶心啊。那种东西才不要啊。]

[这是我的心意，务必请收下。]

他再次向我靠近，似乎从袋子里拿出东西。

然后交到我手里，让我握着某些柔软的东西。

[对聪一郎来说，这会成为无可替代的礼物吧。]

说着，卢斯安慢慢把手拿开了。

被我手握着的是包成一团像是布的东西。

[……这是什么。]

[你打开看看。]

我按照他说的，把这个像布的东西打开。

然后——

[喂、喂……]

那是一件纯白可爱有着蕾丝边的内衣。

[这是爱丽榭实际使用过的胖次。对你来说是必要的东西吧。]

[你，在开玩笑吗？]

[我才没空开玩笑！这对你应该是必要的！]

[为什么啊……]

[爱丽榭如果回去了天国就没有再见的机会。不久你的回忆也会褪去，变得想不起来吧。那个时候，这条胖次应该会把那些连接起来。]

他本人或许是认真地这么做，便热忱地诉说着。

[有时可以把这个用来夜晚自我安慰，可以闻闻气味，或者披上它，最有效也可以自己穿上看看，使用方法千差万别。不管怎样都会有帮助的吧。]

他任意地以为做了件好事而不断地点头。

可是，穿上么——

我重新张开了看看。

不管怎样想，这看起来都不像是人能穿进去的尺寸。

虽然好像有着伸缩性，但这件细小的内衣由爱丽榭穿着吗——

这时，大概让人觉得他不会是天使的男人用下流的笑容注视着我而一边偷笑着。

我把内衣弄成一团，推回去给卢斯安。

[要是露馅了，你会被爱丽榭杀掉喔。]

[别担心。爱丽榭不是那种会去伤害别人的天使。]

虽然这点当然是那样，但感觉在这种状况唯独卢斯安是例外。

尽管不会采取物理性质的行动，也会一生持续蔑视这个大哥吧。

[难得的宝贝居然拒绝收下。之后即使后悔我也不管喔。]

[这点绝对不会你就放心吧。]

[说是这样子说？]

[不会。]

[确定？]

[都说了不会了吧。再说就插你眼喔。]

[……真是危险的男人。果然把爱丽榭她们带走似乎是正确的。]

[啊——是吗。要是已经说完就可以了吧。]

像是驱赶一样我用手赶开卢斯安。

可是卢斯安没有站起来，反而慢慢地露出像是宽松的态度。

[怎么了啊。还有什么事吗？]

[聪一郎。我和你说关于我母亲的事情吧。]

[啊？突然怎么了啊。我对那种事又没有兴趣。]

[当然，对我个人来说，是不会对你说那种事。可是，你要是今后和媞莉共同生活下去，你就只有给我听着。]

[……这是什么意思啊。]

[丽丝给你和媞莉的印象都是非常不留情，你注意到这些吧？]

[这个当然。要是有人没注意到还真想看看。]

[她为什么态度会这么顽固。这个，和我们的母亲有关。]

卢斯安看着上空，慢慢地开始说。

[我母亲曾经接受某个命令，像现在的爱丽榭一样降临到人间。救助被恶魔打伤的人类，对天使们来说是理所当然般的使命。]

爱丽榭她们的母亲也来了人间吗……可是，从卢斯安的语气来看，她是在人间发生什么事了吧。

一瞬间，我回想起在海边丽丝顶撞爱丽榭那时露出的态度。在那之前和之后，丽丝会那样声音慌张只有那一次。

[初次降临到人间的母亲马上就找到了那个人类。]

[那个人类怎么样了？]

[母亲，因任务保护着那个受伤的人类。三天三夜守候在那个人类身边。]

[没有得救吗，那个人类。]

[不，得救了。多得母亲的照顾，那个人类成功挽回了性命。]

要是这样子，还真希望就这样快乐结局。

可是卢斯安的表情变得更加可怕，露出苦闷的脸容。

[那个理应得救了的人类却出于恶魔之手而堕落了。说是要去堕落而堕落了也可以。他对救了他的母亲产生情欲，没能抑制住那股冲动。]

[喂、喂……]

[母亲她，作为天使被恶魔玷污了。]

[那是指……死掉的意思吗……？]

[不，母亲受到了比死更残酷的打击。她作为天使被恶魔玷污了。这是何等可怕的事情，作为人类的你不可能知道。]

[比死更残酷的打击……]

[天使的身体被恶魔玷污，那么就会坠落成为堕天使。所谓的堕天使，既非天使也非恶魔，而且也不是人类，她变成了原本不被允许的存在。]

[那个……你的母亲变成堕天使后怎么样了。]

[所谓的堕天使，就是接近于恶魔的天使，那也就是天使的敌人。]

卢斯安淡然地继续说着，然而却像是忍耐着内心的愤怒。

[随着大天使下达命令，变成堕天使的母亲被讨伐而净化掉了。]

[……天使，被天使亲手杀掉吗……]

[这是，我从监视事情部分始末的米迦勒大人那里听到的。]

[所谓的大天使，最终只会去监视呢。]

[这样想来，爱丽榭非常关注着你也是因为对母亲这点上有着共通的感情吧。你也是不知道母爱而成长起来的男人。]

[别把我和爱丽榭，丽丝，还有你相提并论。我没有那种资格。]

的确，我没有母亲。

小的时候，她扔下我人间蒸发了。

现在她在哪里做着什么，或者她是否已经死了，我不想去确认，也没有想过要去确认。

但是，把这个和现在的话题同等对待，对我来说太难了。

为了人类而尽力，结果却堕落成为堕天使，然后被杀掉的母亲。

被遗留下来的三兄妹。

他们是多么憎恨恶魔，憎恨人类呢。

他们即使这样子还是接受命令而不得不降临到人间的那份心情。

那一天，在我面前初次出现的爱丽榭露出的温柔笑容。

那是何等痛苦的事情呢。

现在，她是受着多大的苦，在这个人间里生活着呢。

[我原来什么都不明白啊……]

明明已经长时间一起生活着，但我连她的一点苦恼都没有理解。

[我很明白你对我说这番话的理由了。]

这下就能驱赶掉我心中那纠缠难耐的感情。

这样就能压抑心中祈求希望她留下的感情。

[你也不想说这些话给人听吧。抱歉啊。]

[不，这是我想说才说的，仅此而已。]

或许是全部说完了，卢斯安站了起来。

[那么再见了。]

[嗯。]

我相信着那些话，静静地闭上眼。

明天将会是和爱丽榭她们最后的的一天。

希望能过上无悔的一天，我这样暗中祈求着入睡了。

03

那是微细的动静吧。

还是说，只是偶然我的意识苏醒过来而已呢。

在天还没亮的早上5点前，我醒了过来。

我基本也没有了睡意，脑里奇妙地清醒。

[…………]

我一边独自在沙发上看着天花板，一边在等再次入睡。

可是，不管等了多久，都还是睡不着。

而且还渐渐地清醒。

拿过放在桌子上的手机，随便地浏览着新闻网页。

这样随意地读几条新闻就会困起来了吧。

每天更新的新闻网页上，记录着一天里发生的各种大大小小的事情。

里面也有像是杀人事件之类的可怕事情，但这真的是人类犯的罪吗。我注意到自己在想着这会不会是恶魔的作为。

只要熟练隐藏翅膀的方法，单从外表上看无法区别出人类和恶魔。

[真是可怕啊……]

但是当然也觉得自己想太多了。

[让爱丽榭回去天国，是正确的吧……？]

我说出来问着自己。

[……这是正确的。一定是。]

像是说给自己听一样，把“这是正确答案”也说了出来。

答案是对了，然而却感觉弄错了。

这个矛盾、这个无法消除的郁闷感情矛头要挥向何处才好呢。

当我净想着这种事情时，浮想出来的是，当然地为了远离危险，劝说爱丽榭回去天国的事情。

她被我像是冲出来般冰冷地斩钉截铁地说，然后消沉了。

那会是伤得她有多深呢。

可是，现在我没有打算要道歉。

要是这里道歉了，就会变得不知道是为了什么才这样冷淡对她。

[……果然，牵挂着这事是我个人的问题吗……]

没有了爱丽榭的生活我还没能好好想象出来。

一起生活的时间在人生中来看还占不到5%。

可是啊……

现在为什么感觉和爱丽榭过了差不多半个人生。

真的，这是为什么呢……

[是因为和人接触的机会压倒般地少吗……]

对自己推导出来的答案，感到失望而垂头丧气。

从独自生活开始，一个月以上没有和人说话也是很常见。

然而和爱丽榭就谈了很多话。

[……明天要用什么表情去送别才好啊……]（Cai：这里原文就是明天，但算起来应该是今天才对吧。）

我翻了一下身。

我面对着沙发背，把盖着的被子连头也盖住。

[睡觉吧……]

当我强行地呆着不动去睡时，感觉听到了从走廊传来了慢慢地走路的脚步声。正因为寂静才注意到那股违和感，但是没办法确认。

难道是小偷吗？

……这不可能吧。

至少我不认为小偷会来我家。

要是这样，刚才的脚步声是？

是我听错了吗，还是说恶魔在熟睡时来袭击了吗。

我也不发出声响般从沙发上起来，屏着呼吸走向走廊。

总之从门的细小玻璃窗偷看情况，但是太过暗而弄得不太清楚。

要是打开通往走廊的这扇门，那么不管怎样都会被对手发现。

我决定暂且就地等待时机，静着不动后一会儿听到了玄关的门打开的声音。

接着几秒后，听见关闭的声音。

这让人觉得比起是从外面进来，更会是从里面出去。

我下定决心打开了通往走廊的门。

漆黑的走廊里没有人的气息。

要是这样子，刚刚出去的是……？

我打开玄关的灯。

某些慌张的迹象，和地板脏掉的迹象完全没有。

可是，某样东西不见了。

那是……爱丽榭和丽丝，还有卢斯安的鞋。

[为什么……]

连寻找一个答案的时间都没有必要。

我慌忙穿上鞋，飞奔出去。

然后四处张望左右的道路，在那里发现了三个人的背影。

手里拿着平常走路不会拿着的箱子。

[爱丽榭！]

在黎明的住宅街道上，我毫不在意地叫喊道。

这不能不叫喊。

三人因声音转过身来。

我像是不让他们逃掉而追赶上去。

[聪、聪一郎先生，为什么……]

[你明明平时都很有礼貌的，为什么只在最后就一声不说就回去啊。]

[那是——]

[姐姐请退后。]

在我和爱丽榭之间，丽丝插了进来。

为了不让我靠近，她用细小的身体尽力地张开双手。

[现在姐姐就会回去天国。请不要来碍事。]

[我又并没有打算要来阻碍。]

[谁知道……你不是打算来挽留姐姐的吗。]

[我不会做那种事。只是，想要好好地道别而已。]

[……我不相信。]

丽丝盯着我，样子像是在说要是有必要就算打起来也要阻挡我。

我回想起卢斯安告知的他们母亲的事情。

丽丝是出于她自己想要保护爱丽榭吧。

[相信我……虽说这样或许很勉强，但我保证。我不会留住爱丽榭。]

[不管你说什么，我都绝对不会相信。]

[丽丝，已经够了吧。聪一郎不是会对这种事说谎的男人。]

改变这状况的是卢斯安。

他拍着丽丝的肩膀，让她放心。

[他们两个过着苦乐与共的每一天是事实。道别而已就让他们说吧。]

[可是——]

[丽丝。]

平时总对这对姐妹温柔的卢斯安用着像是斥责的语气叫她的名字。

[……我明白了。]

或许是感受到他是认真的，丽丝勉强答应而放开了手。

[爱丽榭，我们先去之前的老地方等着。道别的时间还是有的。]

卢斯安那样说着，强行地拉着想要留在这里的丽丝，向门所在之处走去。

[……真的，很抱歉……至今都在聪一朗先生家打扰，我却什么都不说就回去。]

[为什么做种事……为什么，当作是自己的错呢。]

我把懂得一清二楚的事情问出来。

[诶……？]

[是我说了过分的事情吧。是因为我说了你已经不再需要了。]

喂，我似乎面对面着就没有说道别的意思了。

[会变得讨厌我也是正常的。]

[不对。我并没有讨厌聪一郎先生。]

[但是……]

[我知道喔？聪一郎先生在担心着我。为了保护我，才会说出那像是厌弃般的话吧。]

[……那个……]

[我从哥哥那里听到了。恶魔那边也有可能对在聪一郎先生周围的天使出手。]

似乎不知在何时，卢斯安说明给她听了。

居然把闭嘴不说就好的事情说了出来，他还真是没恒心多管闲事的天使。

[……对不起。]

[为什么道歉呢。什么需要道歉的事情都没有。]

[即使是说谎，我也对你说了过分的话。那个不能被饶恕。]

[我什么都没有在意。]

真的连在这种时候，爱丽榭都很温柔。

[我一声不说地离开是因为——]

爱丽榭停顿了一下，慢慢地呼吸。

[道别好像会变得好痛苦……]

小声地把痛苦的回想说了出来。

[喂……我其实……对你回去了也不高兴。]

这变成奇妙的表达了。

原本是想要说很难过的，但好像拒绝这样说，然后换了词语。

不管是不是逞强，我也有必要告诉爱丽榭即使她不在我们也能过下去。

不然，她就不会安心回去天国了吧。

[……我想，媞莉其实也想要跟你道别的。]

[要是这样，我觉得很高兴。我能明白她的心情。作为恶魔会喜欢上天使是件非常难的事情。这一点，我自己也一样。]

爱丽榭微微低着头，像是把每一句都说清楚般地回答道。

[对桃惠小姐和渚小姐，还有神乐坂小姐，不管哪个人都没能道别，要是聪一郎先生能帮我跟她们道歉，这样就满足了……]

[居然把麻烦推给别人。]

[……对不起。]

道歉后，她抬起头看着我。

[遇到聪一郎先生你们，和你们在一起才只有短短的时间。对大家还有很多不知道的地方。]

[嗯，是啊……]

我对爱丽榭的爱好一个都不太知道。

喜欢什么样的衣服，喜欢什么样的地方，喜欢什么样的动物。

这样的也完全不知道。

[但是，对我来说，得到了能和至今活着人生中的一切匹敌般的巨大回忆。在人间发生的事情我绝对不会忘记。]

这确实地是道别的话。

[今后，预定会有中位天使接受新任务而降落到人间。假使恶魔企图做什么坏事，他都应该会保护聪一郎先生和媞莉小姐，还有周围的人们。]

[是吗……这样就能安心了。]

[是的。]

自己的任务结束了。

她在表达着这样的话。

[差不多要走了……虽然是有时间，但拖得越久，道别就会更痛苦。]

[是啊……]

[请保重身体。至今受你照顾了。]

爱丽榭深深地低下头。

然后再次抬起头时，变成了笔直地向前认真的表情。

[再见了，聪一郎先生。媞莉小姐的事情，就请你多多照顾了。]

从天国来的心地善良的天使的最后的话，果然是对谁惦念着。

爱丽榭慢慢地背向我迈步走出。

绝不会回头，不会站住。

而我也不能向她搭话了，只能眼送着那个背影。

很快，爱丽榭的背影就看不见了，在那里铺展开的只有自出生以来看见过无数遍的理应的风景。

啊，是吗。

我唯独明白了一件事。

我，喜欢上了爱丽榭。

已经无法传达的思绪，在心中奔走着。（Cai：大哥，你选错选择肢了，我们要的大概不是这个。）




后记
有活着的人吗？有，我似乎还活着。我是衣笠彰梧。

这次的《小恶魔媞莉与救世主？！》第五卷发售了。

老实说，关于执笔过程，第五卷是最糟的。

刚好碰上这第五卷的制作期间，患了大病一场，每天无法持续长久地好好工作。很久没被称呼为现代的spelunker（Cai：同名游戏主角，据说世界史上主角最废游戏，详情可百度查看），重新对自己身体的孱弱感到惊讶的同时也感叹。要是パワプロ的话，即使是失眠症，最低都会附带有回复1，受伤1，稳定1……而我完全像是变成了废物。（Cai：パワプロ，一款PS棒球游戏，全称“実況パワフルプロ野球”。话说，作者你是欺负我没接触过这些游戏么。）

那么，回到话题上吧。这一作第五卷内容迎来很大的关键点，这会是向着结尾走去。而第五卷的精彩地方是，果然是在屋顶和藤宫守的对话吧？诶，那么媞莉和爱丽榭是怎么样？那个请你亲身阅读确认。比起这些，还是说藤宫吧，说到底，藤宫其实是从第一卷登场的レギュ——（Cai：作者写这里只有一半，可能是regulater，协调者，监管者的意思。）。啊，不想听关于藤宫的事情？那真的非常失礼了。

那么作为接着的精彩地方是卢斯安的——诶，女主角们的事？我才不知道啊！

总而言之，这次的内容剧透部分就先保留，还没有读过的人务必请实际阅读去确认。

然后，大家都注意到了吧？《小恶魔媞莉与救世主？！》的广播剧正稳步进行。虽然之前也告知会制作成广播剧，但这个也终于变成现实了。当购入了这一卷的时候，应该是平安地放送出来了吧。

平时在书里活跃的角色们这次会变成声音在大家身边活跃，真是比谁都要快乐。给角色加上颜色，添上声音的瞬间有着任何东西都无法替代的喜悦，但是我认为最开心的是能把这感动和他人共享。或许就是近似于和在电影院看一部电影或作品的其他观众共有的感觉。

作为重点的内容，可以说是连平时假装着扑克脸的自己，在媞莉和爱丽榭面前都会害羞到着迷的程度般地可爱。真的只要有了声音就会产生剧变呢。

因此，至今读着《小恶魔媞莉与救世主？！》的人，然后还有想着从现在去读的人。能不用眼睛而是耳朵去听一下广播剧我就会感到很幸福。请多多指教了。

作者

衣笠彰梧

11月出生AB型。主要担任pc游戏的规划和剧本。代表做《晓之护卫。》

因患了副鼻窦炎，才注意到柔软纸巾的魅力。现今常常带着纸巾出行，而且发现新产品就会购入。8月到10月患病而大病了，但最近感觉康复中。

ＨＰ「てぃ～ぐる」<a href="http://www.tigresoft.com" target="_blank">http://www.tigresoft.com</a>

插图

トモセシュンサク（无限轨道A）

9月出生射手座游戏原画师，插图画家。

原画担当有《晓之护卫》等等。喜欢的东西是傲娇过膝袜双马尾和炸鸡块。

ＨＰ「無限軌道」<a href="http://mugenkidou.sakura.ne.jp" target="_blank">http://mugenkidou.sakura.ne.jp</a>



