文件发布时间:2010-05-27 07:51:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：打工魔法师
本卷名称：第五卷 她哭喊着：毁灭吧，这份心愿

各自的暑假
轻之国度自录组录入

图源：yuyuko

录入：触风影逝

校对：触风影逝

转载保留信息

 http://www.lightnovel.cn
给学校及宿舍里的各位和父母亲：
因为有个非常想去的地方，所以我走了。
那里也有许多朋友，因此请不用担心。
在笔记本上写到这里，少女放下了笔。
窗外可以看见形状歪斜的月亮。时间是凌晨四点，马上就要天亮了。夏季的黎明不管是时间或速度都很快，一瞬间就照亮地面各个角落，并且对人们的日常生活产生煽动作用。
即使心里一点也不想动。
从宿舍的隔壁房间可以听见学生的欢笑声。天亮之后，就是第一学期的结业典礼了。明明还在立定暑假计划，但大家却忙得不可开交。每个人全都把握住睡眠时间，寻找想去的地方。
我也有想去的地方。
阖上笔记本后，少女低喃着。她闭起双眼，想着那个地方。
然后，她打开了窗户。
穿透诊疗室的窗户玻璃，一旦接触就好像会烧伤般的强烈阳光直射进来。不知是不是在紧邻窗外的地方栖息，可以听见蝉鸣声从令人讶异的近处传来。
记得蝉只要在地底度过几年，就会爬出地面吧。漠然地想着这种事，一条京介因为阳光的强度眯起双眼。
那只蝉不知是因为好不容易爬出的地面心想像中还要炎热，所以才会生气地叫着，还是因为想回到地底而正在哭泣?就算区区一只蝉也有许多苦处啊，京介忍住了呵欠。
昨晚说要庆祝出院，同病房的住院患者为他开了一场宴会。不过却只成为他们喝酒胡闹的聚会，而京介这个庆祝对象只是单纯的睡眠不足。他用不灵光的脑袋茫然地计算着，四个星期是两个星期的两倍。
六月下旬时，被卷入某事件而受伤的京介，当初预计是要住院两个星期。但也因为复原迟缓的关系，所以住院时间最后延长了两倍之多。今天是七月二十六日，京介就读的县立虹原高中结业典礼据说是在一星期前。第一学期早就已经结束了，世间一般高中生都进入暑假假期。然而只要离开这个诊疗室，暑假终究也会造访京介。
对于将自己归纳在「世间一般高中生」的框架中，京介本身连想都没想过，他也不是说到暑假就会手舞足蹈的活泼个性。即使如此，他总觉得内心神清气爽并不是基于可以长期不上学的期待，而是从这家医院离开的解脱感吧。
当京介回想起四星期的住院生活近乎拷问时，诊疗室的门打开了。
「你好，让你久等了。」
胖胖的医生从看似狭窄的入口挤了进来。在诊疗过程中因为病房区的病患发生骚动，所以医生前进探视情况。在医生的周遭，不知是不是从外面带进来的，似乎飘散着一股热风的氛围。
「是一名病患偷藏酒啦。」
医生在京介面前的椅子上窘迫地坐定后，喘了一大口气。
「看来似乎是通宵狂欢的样子。连夜间巡房的护士都没察觉，大概是为了不让里头的声音泄漏到病房外而施展结界术吧。真是一群伤脑筋的病患啊!」
京介用小小的清嗓动作来蒙混回应。说到结界术的咒语，自己昨晚也被强逼着念了三次左右—当然，这种事情是不能说的。
「于是我就开始说教了……」
将椅子旋转面向窗户，医生紧紧皱起眉头说道：
「他们说『日本自古以来，在出门之际就一定会喝酒庆祝』，我反而被臭骂了一顿。他们到底在胡说什么啊。一条小弟，你认为呢?」top
「不知道。」
「最近的病患真是的……啊，就算跟你发牢骚也无济于事吧。这个……我之前确认到哪里了?」
医生拿着京介昨天收到的出院前检查报告说道。虽然诊疗室里开着冷气，但汗水还是从医生的额头静静地流下。
「这个……心跳数、脑波都没问题。体温、血压、血糖值、胆固醇值……虽然不能说是异常，但有点偏低喔。不过你应该天生就是这种体质吧，而且还长得一副好像没什么紧张感的样子。」
医生看了一眼京介的脸庞后，肥厚的脸庞之中闪耀着带有某种嫌恶的目光。
「一条小弟，你是高中一年级吧?」
「是的。」
「是吗。学校的成绩也很差吧?」
「…………」
「啊，我开玩笑的，你别当真，别当真啊。」
京介对着地面叹了一口气。想说什么就快说吧，他在心中静静嘀咕着。
因为住院，他没参加第一学期的期末考，又因为延长住院的关系，连补考也无法参加。虽然打算今天到学校请教导师，但平常生活态度就不好的自己，说不定会被留级或退学。京介心想如果演变成那样，就等到那个时候再考虑吧。
「成绩并不代表学生的一切啦。就算学校成绩不好，也能过得很好。」
将目光移回结果表上，医生不知为何一个人了然于胸地点了点头。
「不过，人类一旦身体机能变差，就会变得无法健康地活着。这是完全无法推翻的事实—呃，外伤几乎都已经治好了。内脏机能也没有异常，嗯。」
抬起头来的医生震动双颊地笑着：
「真是太好了，肺部也变得相当干净呢。这就是我的戒烟指导奏效的证据。」
「是。」
「出院之后也请持续戒烟，就这样说定罗。」
京介会觉得住院生活是种拷问，戒烟指导就是原因所在。以往无论周遭说什么违法或违反校规的责难，都没有放弃的香烟，在住院时都戒掉了。正确的说是不得不戒。理由只因为这名医生异常地死缠烂打，但这样的日子今天也要结束了。
面对着对「就这么说定罗」这句话敷衍着点头回应的京介，医生的鼻孔抽动了一下。
「一条小弟，你知道吗?」
「什么?」
「我呢，是风的好朋友。」
「咦?」
「只要照顾的病患在哪里抽了烟，风就会带着烟味飘过来告诉我。告诉我他在地球上的什么地方，很厉害吧?」
「嗯……」
「所以，如果今后你还是偷抽烟，我可不会这么轻易放过你哦。」
医生的眼睛绽放出比阳光更加耀眼的光芒。
在日本的法律上，抽烟是二十岁以后才能准许的。只要再忍耐四年就可以了吧。还是说这个医生的能力，连法律都可以超越?他觉觉清爽的感觉正急速地锐减。
医生恢复了满足似的笑容，继续说道：
「还有，不管是精神力或潜在精神力都已经没问题了。很不错吧!出院之后回到矫正术者的工作也不成问题。还请你多加保重。」
「非常感谢你。」
京介低头行礼说道。在他垂下的脑袋里，却想着虽然高中是放暑假了，但术者却没有什么暑假。
除了学生身分之外，京介还身负另一种职业。那就是操控网罗大地的特殊能力，引发不可思议现象的人—光流脉使者。所谓的矫正术者，就是光流脉使者职业分类的一种。不旦造成住院的事件是在矫正术者任务中发生的，连这家医院也是由管理所有光流脉使者的组织「本家」的附属机构经营。
「话说回来，那些蝉从刚刚开始就很吵耶。」
医生比京介早一步从椅子上站起来。他用揉成一团的手帕制止额头上的汗水，朝窗边走近。当医生用手掌用力拍击玻璃内侧时，持续叫个不停的蝉发出杀气腾腾的振翅声，往不知名的方向飞走。
室内恢复一片寂静。医生对着搅乱空气的冷气所发出的温吞声音哼出鼻息，喃喃道：
「请你别再回来罗。」
「你是在说蝉吗?」
「不是，我是在说你。」
「好。」
「我最伤脑筋的并不是抽烟喝酒的病患，而是连我的治愈术都治不好的重伤患。」
京介自觉到吊在脖子上，藏在衬衫内侧证明书的存在而点了点头。
无效治愈体质证明书。对现在的京介来说，还得带着这种麻烦的头衔到处跑。只要接受攸关生命的强力治愈术，光流脉使者的体内就会开始产生抗体。最后当那名术者会变得任何治愈都产生不了效用，冄做出第七阶段诊断时，同时也就是朝向死亡的出发点。而他身上的部份，正是第三阶段的证明书。
京介打算答覆「是」的回应混杂着呵欠，留下好像事不关己感觉的回音。
就这样，一条京介的暑假平稳地展开了。
发明刨冰的人真是个天才。一条丰花脑中想着这种事情，吃着淋上草莓糖浆的刨冰。
竟然在碎冰上添加味道吃下肚里，还真让人想都想不到。不知道发明者是个满有独特想法的人，还是对食物有所困扰，在逼不得已之下对冰块出手时，发现那样还满好吃的。不管怎么样，人类的思考真是无穷无尽。
「第四杯。新纪录……是二十六秒耶。」
丰花将空杯子放在游泳池畔上，短暂地呼出冰冷的气息。二十六秒钟就吃个精光的刨冰令人感到美中不足。好像打从一开始一半以上的刨冰，在送入嘴巴之前就因为热气而蒸发掉了。
隔着海滩遮阳伞抬头望艳阳，丰花嘀咕着：「这也是无可奈何啊」。根据在家中电视新闻上所看到的天气预报，虹原市今天的最高气温是三十六度。虽然希望日落快点到来，但太阳却展露出还想继续发威的样子。
正面有个正方形的游泳池，水面摇曳着让人目眩的白色光芒。不知是不是因为连日来暑气，无论水里还是游泳池畔，都挤着多到令人厌烦的使用者。商店前也排起长长的人龙。
「还没吃过的……只有宇治金时了?可是那个有点贵耶。」
丰花从倒落在遮阳伞下的行李中，把自己的背包拖出来，取出钱包确认。只要看一眼就可以算出总金额了，剩下的钱并不多。
做出应该放弃再吃第五份刨冰的结论后，丰花将钱包丢回背包里。从上个月开始，她就得将术者酬劳的四分之三，交给父母亲当生活费。因此最近这阵子，身上所带的钱见底的速度比以往还要快。偏偏丰花在有金钱困难时，身为抢夺钱包对象的双胞胎哥哥却不在家。明明是个难得的暑假，却没有到远地尽情玩乐的资金。
即使是门票两百圆的市民游泳池，对丰花而言都是归入奢侈的类别。但是因为费用低廉的玩乐邀约除此之外别无选择，所以她还是参加了。虽然还有其他诸如卡拉OK大会、六小时吃到饱、冲绳旅行或北海道、夏威夷等来自许多朋友的各种迷人邀约，但丰花的钱包却不允许她参加。
「夏威夷应该比虹原还要热吧……」
当丰花和太阳互瞪一眼时，四名友人从游泳池里走回来。同是高中同学的她们身上，包裹着今夏流行设计的泳装。
丰花看着自己所穿的泳装，是前年夏天买的东西。即使经过两年还能穿在身上不成问题，体型依旧没有改变，对十六岁的高中女生来说是有点复杂的心情。丰花一时气愤地拉扯肩带，但却只是被肩带反弹，让自己的肩膀感到疼痛。
「你怎么了?感觉好像比平常还浮躁耶。」
坐在身旁的朋友看着丰花的表情说道。她的全身带着水滴，闪耀着光芒。这四名友人全都擅长游泳。
丰花自己最高纪录是自由式两公尺。虽然并不讨厌运动，但不知为什么即使再怎么练习，游泳技术就是进步不了。
就算不会游泳，只要能泡点水也没什么关系。这样也可以消除暑气。本来打算如此而和朋友一起来玩的丰花，在进入泳池几分钟后就回到遮阳伞下，只顾着吃刨冰。朋友说她浮躁大概是指这一点吧。
「没事，跟平常一样啊。」
丰花用指尖抠着铺着橡胶软垫的地面回答道：
「就跟平常一样，只是普通的星期二。我也像平常一样镇定啊。」
「你骗人。」
另一个友人对她露出意义深长的笑容。
「丰花的哥哥一直在住院吧。是不是差不多要出院了?所以说罗。」
其他的朋友发出「啊啊」的声音。丰花同样就读虹原高中的双胞胎哥哥，不知是因为不良少年还是哪方面的理由，似乎还挺有名气。连他从七月初就一直没来上学的原因，就算丰花不刻意说，也不知为何早就传遍整个校园。
丰花用脚趾碰触刨冰的杯子，哼出鼻息：
「才不是呢，我才不会因为那种事情而失去平常心啦!京介不管在或不在，都不会改变什么。」
「可是呢，丰花你每隔两天就会在放学后跑去探病啊。」
「那是刚好顺路啦!」
「那么，他什么时候出院?」
「今天傍晚。」
「啊，你刚刚开心地笑了。」
「我才没开心呢，这是我本来的样子!」
朋友们说要再去游泳，然后朝着游泳池的方向走去。丰花觉得被人逗着玩，气得将刨冰的杯子丢了出去。但却被正在附近的监视人员臭骂一顿。
丰花鼓起双颊，闲躺在望胶垫上，嘴里喃喃说着「才不是这样」。从早上开始心情就浮躁不已，是因为今天是个黄道吉日。而会祈祷太阳快点西下，只是因为天气太热了。
但是，如果京介出院，无论是轮值做饭、轮流打扫浴室、扫地、洗衣服，或是暑假作业，全都可以推给他做是肯定的。丰花觉得心情顿时开始雀跃起来，在地板垫上翻来覆去了好几次。
「咦?丰花?」
听到在海滩遮阳伞旁停下脚步的人影出声呼唤，丰花抬起头来。那是一名身穿市民游泳池工作人员制服的年轻女孩。大概是在打扫的途中，她的一只手上还拿着拖把。
虽然因为场所和服装的关系而没有马上察觉，但对方是丰花今年春天刚毕业的虹原东中学同学。和朴素的工作人员制服不太相称地，在头发上大肆绑上彩色发束的同学叫做桥口。她和丰花是在三年级时同班而变得亲近起来。
「不会吧……哎呀，是桥口?真巧啊。你怎么会来?」
丰花发出怪声站起来，并牵起桥口的手。桥口也发出怪声，接着两人一起发出再次碰面的欢呼声。虽然聚集了来自游泳池畔的目光，但丰花却不太在意。
和桥口之间直到毕业后的春假，都还会打电话联络，也会一起出去玩，但在进入其他高中之后，彼此都忙于新生活，渐渐就不再像以前那样频繁地联络了。
「你好吗?」
「很好很好，丰花你也好吗?阴沉的哥哥也好吗?你们兄妹是上同一所高中吧。」
「我很好，京介则老是没精神。对了，你这身打扮是在做什么?该不会是在这里打工吧?」
听到丰花的询问，桥口点了点头。无论脸蛋还是手脚都呈现古铜色，这点和国中时期没什么差别。但她的皮肤并不是自然日晒形成了，而是日晒沙龙的成果。
「一开始是打算赚够沙龙费用后就马上辞职，但是工作期间既可以晒太阳，时薪又很不错，工作也很愉快，所以就变得辞不掉了。我还挺乐在其中的哦。」
「嗯，真是太厉害了。没想到在毕业文集的未来梦想中，写着要成为『有钱人情妇』的桥口，竟然有这般的成长啊!」
「只不过是结束义务教育后经过三个月的时间，才警觉到现实啦。我记得丰花你的未来梦想是『石油王』吧，你有没有在打工?」
经桥口这么一问，丰花报以暧昧的笑容。和双胞胎哥哥两人一组，丰花在本家登记得职业类别是光流脉矫正术者。净化大地的闭塞是她的任务，但并不是支给持薪，而是在基本薪资上追加净化次数的比率制。然而因为最近自己负责的区域非常平和，所以不但工作很少，连酬劳也减少了—不过，这种事当然是不能说出来的。
为了转变话题，丰花试着高唱国中的校歌。丢下拖把的桥口也加入，形成大合唱，但这样还是引起监视人员的注意。
「啊，对了。丰花，你知道吗?」
声音突然变小的桥口，表情黯淡地对着丰花耳语：
「我听到传言，想说如果是真的就不妙了，事实上我很想找你商量。今天能在这里遇见你真是太好了。」
「怎么了?发生什么事了吗?」
「听说三年级时同班的榎本沙织离家出走了。」
「离家出走?」
「没错。不过，沙织从四月起就住进学生宿舍，所以正确来说并不能说是离家出走。但听说她在宿舍里留下字条后就失踪了，连家都没回去的样子。」
丰花皱起眉头，脑海里浮现出榎本沙织看似柔顺的脸庞。她是个在国中时连换教室上课或是去上厕所，都老是跟在桥口或丰花身后的女学生。
毕业之后没多久，榎本沙织的双亲就因为调职的关系而搬离了虹原市。但因为榎本就读的学校，是设有学生宿舍的虹原女子大学附属高中，所以听说她是一个人留在市内。
之所以会是「听说」，是因为丰花在毕业之后就完全没见过榎本。虽然在毕业典礼当天，榎本曾经说过之后会写信告诉她宿舍地址和电话号码，但却一直没接到联系。丰花心想大概是因为她进入有名的升学学校就读，所以忙着用功读书吧。
「她的父母或学校有向警方报案吗?」
「不知道……是不是真的离家出走我也搞不清楚，因为我只是听到传言而已。而且，或许已经找到她了……」
桥口无意识地甩动着拖把前端说道：
「我们的同班同学之中，应该没人去念沙织读的高中吧，所以才会完全不知道沙织最近的情况。她是不是在学校发生了什么事?」
「虹女附中啊。我光是看到那所学校的高中入学考题，就快要晕倒了。」
「沙统她……」
当桥口话刚说出口时，可以看见一名身穿工作人员制服的五十岁左右男子，带着可怕的表情渐渐走近。桥口眉头一皱惊呼「糟了，是主任」，随即拿起拖把站起来。
「抱歉，我得回去工作了。待会可以打电话给你吗?」
丰花用力点点头，对着跑着离开的桥口挥挥手。
同学日晒过的肌肤和游泳池畔，都在阳光下单纯地闪耀光芒。
在虹原车站东口附近，有一幢古老的七层楼大厦。
虽然独占整幢大厦的组织正式名称，叫做光流脉统辖管理总局，但非相关人员且知道事业内容的人士几乎是不存在的。相关人员都习惯用「本家」这个通称来称呼那个组织。
在一楼的最里面有个治愈综合部的医务室。在工作效率不佳的职员间则被称为「保健室」，也因为可当作在勤务当中消磨时间的场所而视为珍宝。
在大门的正前方，有个身穿白色制服的术者伫立着。制服所显示的职别是家长的护卫队。队员所护卫的家长，就是本家的最高负责人。
队员为了寻找从家长室消失踪影的家长，而在本家内转来转去。还没有搜寻的地方，只剩下这间医务室而已。而且，家长待在这里的可能性是最高的。
「打扰了。」
一打开门，飘荡在出声打招呼队员鼻尖的，是足以冻结毛细孔的冷空气，连发出的悲鸣都在喉咙深处凝结。一股让人想象不到是七月下旬的寒风，正在医务室里风势大作。
虽然队员不自觉地反射性关起门来，但在发出一声喉咙吞咽声后，又再度窥视房间里。天花板上密密麻麻地垂着冰柱。如果队员的眼睛没有看错，还可以看见空气中白色的雪花正在狂乱飞舞。尽管如此，从窗户照射进来的阳光却是盛夏的色彩。
就空调失控造成过度冷却来说，情况实在是太凄惨了。队员战战兢兢地朝房间踏出一步，但脸颊上却超越起鸡皮疙瘩的程度，随即出现冻伤。而队员手中所拿的长形木杖，称为玲洗树树枝的必要道具上也开始积雪。
在堆积脚边的雪中脚步蹒跚，队员跌了个四脚朝天。因为产生了震动，让雪块从旁边架子上掉落下来。
「是谁跌倒了?」
可以听见从室内传来蛮不在乎的声音，队员抬起被埋在雪堆里的脸。在房间的中央，有个蹲坐在闪着耀眼光芒的电暖炉前的人影。医务室专属医师一条尚正在摩擦双手。
一年当中，一条尚会因为出去打小钢珠或赌自行车赛而几乎不在工作岗位上，这点即使在本家内也很有名，但这样的他竟然待在医务室里，所以才会下雪吧?队员在吐出冰雪顺便嘀咕几句后，重新站起来。
「打……打扰了。」
「喔，这不是护卫队吗?」
尚将视线投向队员，眯起眼睛。无论是眉毛还是不修边幅的胡子，都像开玩笑似地染成白色。
「身为护卫队竟然还这么迟钝呀。在积雪的路上行走时，即使快跌倒了，也要将两手空出来才能随时反应，这点小学都会教吧?」
话说到这里，尚打了一个大喷嚏，并抽吸着鼻水。
「好像有学过。」
站起身来的队员，牙齿、肩膀和膝盖颤抖着询问道：
「一条医生，这惨状到底是怎么回事?」
「我家的冷气坏啦。」
尚大肆散布白色的鼻息答道。魁梧的体型上披着白袍，驼着背不断呼出气息的身影，让队员联想到蒸气火车。
「平时常去的小钢珠店正在整修，麻将馆也公休。因为没地方可去，不知不觉就来到这里了。」
「因为没有一条医生可以去的地方，所以才会下雪?」
「你是笨蛋吗?这是让季节倒转的法术。这个房间的空调太没效果了。」
「既然如此，在您家里施展法术不就得了?」
「我不清楚四坪以下的范围设定。要去研读术书也挺麻烦的。」
「因为这种法术还满复杂的嘛。」
再次打了一个喷嚏，尚皱起眉头。
「糟糕，开始想睡了。要是在雪山里睡着可是会死的。冰箱里面有罐装咖啡，能不能帮我拿来?」
「冰箱……」
费尽心力好不容易走到位在房间角落的白色冰箱，队员取出罐装咖啡。本来应该是冰冰凉凉的，但在冻僵的指尖却有温热的感觉。
打开队员交给他的罐装咖啡，尚吐出长长的叹息：
「喂，队员。你有什么事啊?」
「啊，说得也是……」
队员依旧摩擦着冻红的指尖，环顾医务室内部说道：
「我在想不知道家长会不会来这里。因为听说家长在夏天时经常会溜到医务室来……」
当队员将目光停留在房间最里面的床位瞬间，发出了惨叫。在床上的家长远峰秋一正悠闲地躺着。不，虽然当初应该是盖着被子睡觉，但现在却全身被白雪覆盖，带着惨绿的神情失去意识。
「家长，家长，请振作一点!你还活着吗?」
队员跑近身边摇晃远峰的肩膀，远峰微微地睁开双眼露出浅笑：
「哎呀，真的好冷啊，所以我好想睡喔。」
「不可以睡着!请您快醒来。副家长为了那件未解决事件的资料，而正在到处找您呢!」
队员用力拍打远峰的脸颊好几次。而远峰之前似乎是躺在床上阅读报纸，手中的报纸还结着冻。
望着写有日本列岛酷暑的全版标题，恢复意识的远峰叹了口气：
「大自然的力量真可怕啊。」
「人类倒是比大自然还恐怖。」
「你说得很对。的确人祸这方面是比较恶劣。话说回来，一条医生……」
说出这番话后，远峰慢慢地从床上起身，并抖落西装上的积雪。而掉落在地上的白雪，筑起了一座小山。
「京介是今天出院吧?」
「大概吧。喔，东口又新开一家店了?」
捡起从报纸掉落下来的小钢珠店传单，尚如此说道。回头看着在暴风雪之中还果敢地想要点燃香烟的尚，远峰询问着：
「庆祝出院的礼物，你认为有什么会让他高兴?」
「不知道。」
尚露出不甘心的表情简短地说着，然后继续拨弄打火机。
「不知道?他可是你的小孩耶。」
「我是真的不知道啦!在那家伙还是小鬼头那时的圣诞节，我曾经为了想让他高兴而扮成圣诞老公公。但没想到他一看到我的装扮，不但笑出来还叹了口气。」
「身为人父真是辛苦呀。北极熊的父亲似乎不太参与养育孩子的工作。」
在距离医务室大门还有几步路的地方，远峰向队员下达命令：
「利用炎之术，借个火给一条医生。」
「您真是聪明，不愧是家长。」
「我可是个体恤部下的领导者哦。」
队员将玲洗树树枝指向尚叼着的香烟前端，并念起了咒语：
「流动吧，驰骋大地的光辉女神。对三尺前方对象，以大气为食粮点火。沉于戌位!」
吞噬掉白雪，天花板上的冰柱产生出像在一瞬间蒸发般的巨灰球。虽然尚大声呼喊些什么，但却被热风掩蔽，无法传达到队员耳中。
在转角处偶然遇见住在附近的老婆婆，她一看到京介的脸就说出：「最近完全没见到你，我还在想是不是打架死掉了」的话。老婆婆对于京介的存活显得十分高兴，还给了七根自己田里刚收成的玉蜀黍，但大多都已经被害虫啃蚀了。
抱着沉重的行李，当京介打开自家玄关大门时，正巧就是似乎一直响到刚刚为止的雷话铃声刚切断的时候。家中没有任何人的气息，家人好像全都外出了。从窗户照射进来的落日，在走廊上洒落长长的影子。
京介将玉蜀黍放到厨房，然后将带回来的衣服丢进洗衣机并按下开关。当他走向二楼的途中，瞄了起居室一眼，看见应该装设在墙上的冷气机从正中央断成两半弃置在地上。上头还贴着写有「谁来修理一下」的字条，而那些字正是父亲的笔迹。
站在许久未归的房间正中间，京介将气息一口气呼出，为了通风他赶紧打开窗户。邻近小孩的欢呼声、直升机的旋翼声和乌鸦的嘶哑声，这些声音变成一团，从窗户攻进房间里。虽然是不值得一提的生活杂音，但却让人觉得心神安定。
桌子上放着几封寄给京介的信。四封之中，有四封是补习班的邮寄广告。根据信封上令人振奋的宣传语句，升学考试战争早就已经开始，今年夏天就要决胜负了。他心里想着我不需要战争，将那些信件丢进垃圾桶。
打开装有行李的背包，将里面的东西全都倒在床上。有用完就丢却忘了丢的牙刷、被医生没收，在拿回来时里面已经空无一物的烟盒，还有同病房的病患在分别之际强行基给他，食用期限已经过期的鱿鱼乾等，一堆无用长物一个个地掉出来。
最后，出现了一叠薄薄的文件。
那是古代术书的影印资料，是汇集了只有具备基准值以上潜在精神力的术者，才会使用的特殊法术。随着使用方法，也有可能会毁灭世界。如果胡乱利用容易消耗的潜在精神力，也会轻易毁掉使用者的身体。
「如果是你，应该会有不一样的用法」—拿出影印资料的人所留下的话中意思，京介在住院期间一直思索着。然而直到最后，都没有找到令自己满意的答案。
他不经意想到的只有一件事。那就是这种不使用如此强大的力量就不能应付的事，可能的话希望不要再发生了。
在稍加思考之后，他只留下影印的资料，其他全都丢进垃圾桶里。从窗户流进的风不知是不是被太阳烘烤太久的关系，吹送着烧焦的味道。
楼下传来「我回来了」的高亢声音。当他带着装得满满的垃圾桶一起走下楼梯时，妹妹丰花正好在玄关换穿拖鞋。
「什么嘛，京介。你已经回来啦?我还想说要去医院接你，敲你一笔迎接费呢!」
抬起头来的丰花贪婪地撑大鼻孔，肩膀上挂着一个大型的塑胶背包，应该是跑去什么地方玩了吧。
丰花放松脸颊上的肌肉笑道：
「恭喜你出院!」
「嗯。」
「冷气机坏了。」
「我看到了。」
「是爸踢坏的。」
「因为每天都很热啊。」
「这个家最凉快的地方就是玄关了。」
「嗯。」
「如果你想睡午觉，可以睡在这里喔。不过最先发现的是我，所以你要付场地费。」
「我在医院已经睡够了。」
丰花的肚子发出相当惊人的声音。她压着肚子，大幅度地垂下双肩。
「因为只吃了刨冰，所以肚子空空的。京介啊，去做点东西来吃嘛。」
看看装在玄关的挂钟，是下午四点过后。虽然距离晚餐时间还早，但丰花的胃袋是二十四小时在工作，所以时间并不是问题。
丰花将塑胶背包塞进京介手中，朝厨房方向走去。京介觉得好像有股急遽的疲倦感袭朲，他平静地睡下肩膀。
但是，光是能像这样回到家里，不得不让人想到他的运气真的很好。因为就像附近的老婆婆所误解的那样，他或许真的已经死了。
而还有一点晕眩感。一定是天气热的关系。
厨房里头几乎没有食材，虽然连叫外卖的钱也没有，但丰花却在厨房的角落找到了面线。在煮面线时顺便将得到的玉蜀黍川烫一下，结果那些东西，就在滚水之中漂亮地分解开来。
「对了。那个，今天我去市民游泳池时，碰见国中时候的朋友。」
在飘散热气的锅子前，丰花说道：
「结果，听到三年级时和我同班的人，好像离家出走的传言。」
将视线投向京介手里拿的做菜用长筷，丰花皱起了眉头，丰花无论如何都只会旁观，绝不会想要帮忙。
「可是，沙织她……啊，那个人叫榎本沙织，京介你跟她同班过吗?」
「不知道。」
对于这个没有印象的名字，京介歪着头思索。即使国中三年期间同班，受限于彼此相当没交集的关系，京介根本不记得别人的名字。而且，要说有交集的同学，京介也几乎完全没有。
「那个沙织，算是个满乖巧的女孩哦。」
丰花仰望着肮脏的通风扇，在鼻头聚集皱纹。
「看起来不像是会做出离家出走这种大胆行径的女孩。」
「会不会是上高中之后转性了?」
京介将锅里的东西来回搅拌，回答道：
「因此，才会觉得与人相处很麻烦。」
「我也在想是不是这样呢。嗯，这种个性不就跟你一个样吗?所以我才想问问你嘛。如果你要离家出走，会去哪里?」
「哪儿都不去。」
对着热气叹了口气，京介答道：
「不但哪儿都不去，也哪儿都不能去。即使逃到某处，我想一定会有人追来的。」
丰花带着深切的表情点点头，做出「你还真了解啊」的回答。
匆忙完成的餐点在丰花指示下，变成在家中最凉快的玄关用餐。京介心想，还好最凉快的地方是玄关。如果选到的地点是浴花，丰花一定会用淋浴设备开始吃起流水面线。
「喂，京介。那件事你想清楚了吗?」
丰花轻快地吸吮面线提出询问。京介在喝完的玻璃杯中注入麦茶反问她：
「那件事是什么?」
「就是家长护卫队的事啊。到底要不要加入，你做好决定没有?接受入队考试报名表的时间是下个月中喔。」
「我提不起什么劲。」
无意义地望着附在麦茶瓶子上的水滴，京介老实地这么回答。
六月的事件过后，京介兄妹就被家长本人亲自劝说加入家长护卫队。说到护卫队，就是在组织干部以外术者就任的一般职中，基本薪资最高的身分。虽然入队考试具有相当难度，但家长说过只要京介他们有意愿，就可以免除考试。
丰花似乎是只因为酬劳会是矫正术者的倍数以上，而对护卫队没有任何不安和迷惘。京介则是单纯因为产没来由的犹豫，而难以做出结论。究竟理由是因为身为矫正术者，这并非足以让自己有意愿接受的工作?还是单纯对团体行动的护卫队，感到难以招架的意识在作崇?连他自己都弄不清楚。
挑起单边眉毛的丰花，大大地叹了口气：
「能让京介心动的东西到底是什么啊?」
大概是在谁家房间窗户吊挂着吧，可以听见风铃的声音悠闲地响起。丰花安静下来，一个人继续吃着三人份的面线。
玄关的门铃响了。隔着紧闭的门板，当丰花出声说出「哪位」时，马上传来回应：
「这里是光流脉统辖管理总局。以下就称为本家没有关系吧?」
低沉男声的语尾虽然是敬语，不过语气却完全像是找人吵架的样子。丰花正要做出回应，但在开口之前对方就先说了：
「我是本家的副家长石田。请问一条京介回来了吗?」
从副家长石田这个名字，就想起近乎岩石的面孔及类似墙壁的体型，京介不自觉地发出低吟。虽然以前见过面，但完全只有暴力的印象。事实上他也曾受到暴力的施加，而且还痛得很。那个大块头男人到底有什么事?
京介和丰花面面相觑。丰花的眼神下达「你去开门」的命令。叹了一口气，京介无可奈何地站起来。
一打开门，出现一名将入口就这样塞住的体型，身穿西装的魁梧男子。身高应该还不到两公尺、体重大约一百四十公斤左右。当这样的石田站在面前时，有种空气的流动受到阻塞，一副快要缺氧的样子。
「你在家啊。」
石田在眉间刻划深深的纹路，点了点头。这个男人经常露出严峻的表情，虽然不知道是本来就是这种长相，还是一整天心情不好，对京介来说早已是不管哪种都可以的感觉。这是他不太想面对面接触的类型，仅只如此。
石田双眼尖锐地眯起来说道：
「我收到医院方面的联络，听说你已经出院啦。身体状况如何?」
「应该没问题了。」
石田清清嗓子之后，对着京介的背后投以目光。是不是四目相对了，丰花响起巨大的吞咽声。然而石田却似乎没什么兴趣似地扭动鼻孔。
「你在吃饭?」
「嗯，算是吧。」
「在玄关吃饭还真是奇怪。」
「这是我妹妹的兴趣。」
「我是来送家长致赠的出院贺礼。」
石田唐突地改变话题后，就以精密机械般的动作，将右手抱着的四角形物体亮在京介的下巴前。京介有一瞬间想到要被特大号的砖块或是什么玩意海肩一顿，但那却是个用包装纸包裹的肩盒子。
「这是虹原屋的特选羊羹，而且还是最昂贵的礼盒。」
从身后跑来的丰花收下礼盒、念出商品名称，甚至还发出欢呼声。随后丰花紧抱着盒子，就这么跑进了屋内。
当京介将视线移回时，石田已经踏出家门，钻进停在房子前的黑色轿车里。看起来格外高级的那辆车沐浴在夕阳下，绽放出可怕的光芒。
车子无声的驶离，京介微微地吐出气息。他心想特意把出院贺礼送来，石田这个应该相当空闲吧。不过仔细想想本家内的纷争也经过整顿，家长的敌人已经不存在了。护卫队到底要保护家长什么?
当他回过头去，丰花正以惊人的气势吃着羊羹。
「我不能理解。」
在从一条京介家中出发的轿车里，石田荣治喃喃说着。而坐在后座的石田身边，还有个贴身的护卫队员。
「那对双胞胎，家长几乎已经决定是护卫队的候补新队员了。他们到底是哪里出类拔萃，我完全不能理解。」
当石田重新交叠双脚时，车内产生剧烈的晃动。司机发出惊呼，在石田身旁的队员则缩起身躯。
「副家长您反对吗?」
「那当然!你应该不会认为那种孩子可以胜任和自己相同的工作吧?」
「这个嘛……」
本家专用的轿车行驶到平交道时停了下来。在平交道栅栏的对面，响起电车的警笛声。在眉间刻上深刻的直条纹路，石田连同鼻息一起吐出低沉的声音：
「他们身为在职矫正术者的经验，不过才四个月而已。年龄上也太过年轻。在术者成绩方面，即使睁只眼闭只眼，也只勉强算是平均值。再加上双胞胎中哥哥的潜在精神力虽可说是很优秀，但肉体方面却是第三阶段无效治愈的体质，是不知道何时会完全损毁的带伤术者。」
「说的也是。」
「妹妹这方面则是潜在精神力是零的空心术者。」
「说的也是。」
「无论如何都想把这样的术者纳入护卫队里，到底能有什么用处，我完全看不出来。」
「……说的也是。」
面对带着状似恶犬表情的石田，队员将身体缩得更小了。
而在车窗的另一侧，虹原的街道被缕缕的热气包围，懒洋洋地晃动。
时间是傍晚六点。等待太阳控制住气势，从杀人般的黄色转为和缓的暮色后，京介前往虹原高中。在上学必经的路上并没有擦身而过的学生身影，但从校园的角落，响起了自暴自弃般的蝉鸣大合唱。
当待在职员室的导师一见到京介的脸庞时，认真地说出「原来笨蛋不会感冒是骗人的啊」。对光流脉使者的存在，一般人并不知情，所以就先对学校方面说明，这回住院是夏季感冒恶化的关系。
老师将堆积如山的习题交给了京介。但这并不是比喻，而真的是一座小山。
数学的问题集，三本。虽然分别是没什么厚度的简单习题，但页数总和却高达五百三十页之多。读书心得有四本书的份量。大概是为了防止找不到书之类的藉口，还亲切地事先准备文库本。用原文书写的英文学，要整整翻译两本。其他的科目似乎是以提交报告为主，但总结内容的纸张却达到三页。
虽然像是会让脑浆运转过热的份量，但据说只要全部提交出来，就不会留级或退学。期限大致是第二学期的开学典礼前，不过导师笑说「不管哪个科目的老师都说今年之内也可以啦」。真是一所好学校，京介从入学以来第一次这么认为。但他马上就察觉到或许并不是如此，而是单纯没受到期待而已。
京介在电梯口换穿鞋子时，听到自己以外的脚步声。那声音伴随细小的呼吸声在非常接近的地方停下来。
当他抬起头来，走廊上有一名身穿水手制服的学生。那是和京介同班的女学生，风纪委员塩原友子。
「一条同学，你出院啦。」
大概是喉咙干渴的关系吧，塩原用有点嘶哑的声音说话。
在这股闷热之中，裙子的长度还是如同校规规定，谨守本分地覆盖至膝盖以下。编得整整齐齐的头发受到从背后窗户照进来的落日施加色彩，深重地垂到肩膀。虽然塩原也抱着一大捆纸张，但似乎是传单之类的东西。
「是啊，再见。」
京介简短回答之后，就背对着塩原。再不快点回家，手中的东西会重到手臂肌肉可能会先出状况。
「一……一条同学。」
塩原从背后用假音叫住他：
「就算是放假，但到学校来时请穿制服。因为校规上是这么规定的。」
一回过头，塩原正用灿烂的表情看着京介的服装。素色的白色T恤配上牛仔裤，就算是没什么好说的便服，风纪委员似乎还是不会放过。该说名不虚传呢，或者该说还是老样子，虽然暂且点头回应，但京介还是叹息了。
「那……那个……」
让室内拖鞋底部发出短促的声音，塩原走近一步。明明是接近日落时分，但塩原的鼻头上却浮现出汗珠。
「那些，是暑假作业吗?」
「嗯。」
「如果没有计划性地去做，最后一天会觉得很痛苦喔。」
「我知道……虽然只是知道而已。」
「呃，我……」
当塩原正要说话时，响起一阵吵杂的脚步声，一名男学生从走廊跑过来。男学生一看到塩原的身影，眼镜闪耀出锐利的光芒停下脚步。
「塩原，原来你在这种地方呀。我正在找你喔。哦……」
一察觉到京介，对方就让眼镜发出比刚刚强二十倍的光辉。
「这不是一年六班的一条京介吗?哎呀哎呀，我的好友，好久不见了。」
挤进京介和塩原之间，男学生发出轻快的笑声。学生的名字叫长谷常彦，是三年级的风纪委员会长，但京介却从没想过把他当朋友。
一看见长谷的脸，就觉得疲惫不堪的京介垂下双肩，不知为何，连塩原也把头垂得低低的。
「一条京介，你看看这个。」
从制服的口袋取出三根笔状的物体，长谷浮现出感觉有些目中无人的笑容。
「这个呢，是在虹原市内高中风纪委员会联盟，简称『虹风连』的集训中开发出来，检举违反校规者的产品『迷人的书写用具』。」
「我想回家了。」
「哎呀哎呀，你就好好听我说嘛。因为外型做成像原子笔的模样，所以携带起来也很方便。但是它的力量却和普通的笔不一样喔。例如这枝『黑色』变成尼古丁成份发现器。只要对着持有香烟的学生，或在五个小时内抽过烟的学生，哎呀吓死你—」
长谷将黑笔伸向京介的鼻尖。
塩原垂下双眉，长谷则目光闪耀地好像在等待什么事情发生，但却完全没引发什么会吓到人的情形。蝉鸣合唱变得更加大声，京介甩动浏海叹了口气。
「也许是故障了。」
当长谷这么嘟囔时，就把黑笔收回来，这次改将蓝笔伸向京介。
「『蓝色』是就算香烟以外的东西，它都可以判断是不是携带违反校规的物品。触犯校规的学生，应该会处于非常紧张的状态。从对方的体温和流汗状态来调查违规的这枝笔，就成为近似测谎器的构造。来吧，一条京介，把这个夹在腋下等个五分钟。」
在蝉鸣合唱中，加入乌鸦的叫声。当京介沉默了将近五分钟，长谷就说出「需要检查对象的配合是困难之处」，又将蓝笔收进口袋。
看着最后剩下的红笔，长谷歪着头思考：
「『红色』是什么样的东西呢……在『虹风连』的参加者之中，有一位虹原女子大学附属高中的占卜研究社学生。听说她从集训前花了五十天才制作出来的，但却从未出现反应。或许是个失败品吧。」
「既然如此，丢掉就好啦。」
「不行不行，只要『红色』能正常运作，不就可以将三枝笔合起来的名称改为『三色神器』吗?这样会比『迷人的书写用具』还要帅气吧。」
「既然这样，就快点试试看啦。」
抢在京介的前头，塩原好像很烦躁地开口说话，并从长谷的手中抢下红笔。
「那么，会长。『红色』可以调查什么?」
「就占卜研究社所言，据说可以知道未来。好像会对引起不祥事件的人有所反应。」
「那不就和违反校规完全没有关系吗……」
塩原抱怨着，将红笔指向京介的方向。从笔的内部传出极其微弱的电子音。
「喔喔。『红色』第一次显现反应耶。成功了!太好了，这是『三色神器』的诞生!谢谢你，我的好友啊!」
长谷在京介的肩肯拍了好几下，也笑了好几回。京介十分认真的祈求，不管是谁都可以，能不能做出不让风纪委员接近的机器?
「对了，说到谢谢，我顺便想起来了……」
长谷突然停下手，说道：
「第一学期，我因集训不在的期间，听说你协助塩原工作啊。身为风纪委员的代表，我要跟你说声谢谢。」
长谷再次拍打京介的肩膀，眼镜闪耀出光芒。
「可是，我可不认为这是久你人情喔。毕竟我们是好朋友嘛。」
「我真的很想回家了。」
「喔，都已经这种时候啦。日照时间一长就不知不觉疏忽了。」
确认手表的长谷很干脆地背对京介，向塩原下达命令：
「塩原，赶快开始吧。因为还剩下很多工作啊。」
塩原不情愿似地点点头，朝墙边移动。她手中抱着的一大捆纸张看来似乎是海报，她将那些东西一张张地贴在墙上。海报上写着「暑假充满危险!抽烟、顺手牵羊、吸毒都会处刑!」的大大红字，在黑色的背景前跃动。
当京介迈开步伐时，长谷挥手说出「第二学期再见吧」的话。对京介而言，不管是第二学期或第三学期，都不会特别想见到他。
走出电梯仰望着天空，可以看见大大的夕阳。那是和长谷所拿的笔同样颜色的歪斜太阳。
视网膜受到照耀，一瞬间，让京介的视力减弱了。




回忆的搜索队
家中装有冷气的房间，只有起居室而已。然而那台冷气却坏掉了。

家中摆设电视机的房间，只有起居室。但京介并没有特别想看的电视节目。

显然京介并没有待在起居室的必要，不过晚餐后，当他想快点离开回房睡觉时，却被丰花硬留下来。丰花所说的理由似乎是「你应该沉浸在住院时久缺的家庭和乐里」，但事实上只是想叫他去倒茶、切西瓜和单纯的使唤。

电视没有延长棒球的夜间比赛转播就结束了，现在正在播出晚间九点前的新闻。占据电视机前面位置的父亲尚，因为支持的球队轮球，而对着新闻主播发出不悦的自言自语。丰花则一旁因为吃了太多的西瓜，而挺着膨胀的肚子闲躺在地。妈妈和姊姊从上个礼拜开始，就各自回老家和出差而外出不在。就算不怎么仔细思考，京介也察觉到这个家打从一开始，就没有什么应该沉浸在家庭和乐存在。

就在此时，走廊上的电话响起。

尚继续说着「所以说投手换太慢了嘛」的自言自语，丰花只是拍着自己的肚皮出神地露出微笑。在无可奈何之下，京介走到走廊上接起电话。他一向都被家人说「要是京介用阴沉的声音接电话，会让人家对一条家的印象变差」。总之，对于家中每个成员都是自我中心这一点，京介也从出生开始就心领神会了。

打电话来的似乎是丰花的朋友，叫桥口。京介把丰花叫来并将话筒交给她。丰花在满面笑容的应答过程中，一直拍打着肚子。

回到起居室，京介将吃得到处都是的西瓜皮收拾干净。当他移动到厨房，眼睛漫无目的地扫过堆放在角落的旧报纸时，丰花从走廊回来。虽然她的肚子还是凸凸的，但表情却飘散出微微的紧张感。

「京介，你有暑假计吗?没有吧，你没有什么想做的事吧?」

丰花将脸移向京介说道。受到日光灯的照耀，大大的眼珠中央摇曳着白色的影子。

「今天我不是说过一个叫榎本沙织的女孩离家出走的事?刚刚打电话来的人，和她的家人联络得到证实了。听说果然没弄错，她的确没回家!」

「真糟糕啊。」

「没错，是很糟糕。那女孩的父母有去拜托警察，但却完全没有进展。所以呢，我的国中同学决定组成一支搜索队。」

丰花让脸颊泛起微微的潮红，用力哼出鼻息。那股正面吹向京介脸庞的气息充满着热气。

「接下来要集合，进行作战会议。因为需要人手，所以京介你能不能也来帮忙?」

虽然丰花的语调是疑问句，但她眼中的光芒却显示几近强制参加的意图。

京介用单手掮开丰花的喘息，真心地说道：

「别管她不就得了?」

「什么意思?」

「如果她是基于什么理由而掩饰行踪，那别管她就好了。要是被找到，也许她反而会觉得讨厌。」

「虽然也许会这样，但沙织的父母很担忧，我们也很担心啊!」

丰花同时将鼻孔和脸颊撑大，气得横眉竖眼：

「我也认为如果在离家出走的目的地生活不成问题，就没有刻意带她回来的必要。可是，要是她被卷入什么麻烦该如何是好?」

「我觉得无所谓。」

「你呀，同样也是虹原东中学第四十八届的毕业生吧?」

「是第四十八届吗?」

「你要是采取这么冷淡的态度是不行的。就算你因为和沙织不是朋友而觉得没关系，但你应该有走过那女孩打扫过的走廊喔。因为她是清洁美化委员啊!」

如果为了这种理由就去救助每个人，感觉总有一天会因为太过在意而死。还是说这单纯只是自己太过冷漠了，其实人类社会的共通性就是这样产生的?京介歪着头吐出长长的叹息。

「你能帮忙吗?还是不能?」

丰花的眼睛吊得越来越高。

当丰花露出这种眼神时，京介知道就算再怎么拒绝，最后的结果都只能服从。就算说出虽然没有暑假计划，但要写的作业像山一样多，她也听不进去吧。

乘着风势从某间屋里，变调的钢琴声微微地传来。

被丰花带领的京介所前往的地点，是车站前马路上的一间大众餐厅。

时间是晚上九点半。虽然已经是过了晚餐时刻的时段，但店内却找不到空位般的拥挤。在七月下旬的市内学校，不管是哪一所都正处于暑假期间。大部分的客人都只是感觉和京介他们是同样年龄层的人。

「丰花，这边这边。」

在窗边的禁烟席上，一名将头发橘色的黝黑女生大力地挥挥手。

丰花做出回应并迈开步伐，无可奈何的京介也跟着前进。在聚集宽敞沙发的多人用桌边，除了橘子头的女生之外，已经分别坐着年轻的两男两女。

「咦，一条?一条你也来啦?」

半起身的橘子头一看到京介的脸，就亲切地把手挥来挥去。在学校时，或许曾经在国中的走廊擦身而过，但京介却完全不知道她的长相及名字。

当他对于该怎么反应感到困惑，而陷入沉默不语时，橘子头却拍拍丰花的肩膀，忍不住笑了起来：

「哎呀呀，他还是老样子啊，一点干劲都没有。」

「没错吧?真是的，就连在高中也是这种感觉呢。放个暑假也没计划出去玩，老是在切西瓜，所以我才看他可怜一起带来，大家要好好跟他相处喔!」

丰花如此说完，就在橘子头的身旁坐下，并把京介拉来坐在自己的旁边。看来那个橘子头，似乎就是刚刚打电话到家里叫桥口的女孩。

在餐桌上散乱着文具用品及好像可以自由续杯的咖啡杯，在场的同学服装都是常见的轻便衣服。虽然对搜索队这个名词，京介觉得有些夸张，但看来无法无天的事情还没有开始的样子。

「……哇，是一条京介耶……」

可以听见时而偷瞄京介脸庞的某位同学细小的嗫嚅声。

「……还是一样而面无表情啊……」

「……该不会是在生气吧?因为丰花强拉他过来……」

「……他就算在我的学校也很有名喔。听说刚入学就打倒虹原高中的老大。」

「……谁去把开水和湿纸巾拿给他啦。」

「……好可怕，会被杀掉的。」

「嗯，因为一条是不同班的，所以我先说明一下。」

当桥口将手肘撑在桌面上开始说明时，一群同学才总算把视线从京介身上移开。比起受到明目张胆的敌意，被偷看还更胜一筹，这样的心情并不好受。

「离家出走的，是个叫榎本沙织的女孩，我们同样都是三班的。在班上也是很要好的一群人。」

对于「很要好的一群人」这个名词，京介的脑中在一瞬间表达出类似疼痛的不快感。

他心想如果自己的心中有种叫字典的东西，「很要好的一群人」这个词汇应该不会收录在内吧。

「然后呢，我想你一看就知道，毕业之后大家就各自就读不同的学校。榎本沙织去念虹原女子大学附属高中。从入学以来，都一直住在附设的宿舍里。」

「沙织从宿舍失踪的事，你是什么时候知道的?」

随意拿起桌上不知道是谁的杯子，拜托经过的店员续一杯咖啡后，丰花提出疑问。在京介他们来到这家店之前，桥口他们似乎已经在原地坐了很长一段时间。前去追加咖啡的店员，脸上带着略嫌麻烦的表情。

「是三天前。我在电车里听到穿着虹女附中制服的人正在聊天，结果因为出现榎本沙织的名字，所以才请她们告诉我详情。」

坐在京介对面的女孩开口说道。她穿着祼露程度高到不像话的衣服，在显露出来的肌肤上还有好几处被蚊子叮咬的痕迹。

「那里的学生宿舍好像一进入暑假，大部分的学生就会回老家。沙织也向学校方面这么报告，同时也告诉父母要回去，但却没有回到家中。听说她的父母担心得和学校联络，结果在宿舍房间里发现了字条。」

「字条的内容是什么?」

听到丰花的询问，女孩歪着头抓了抓上臂。

「这我就不清楚了……不过，从看过那张字条的警察没进行大规模行动看来，该不会是写着她是自己决定消失的?」

「应该不像是遗书吧?」

一听到坐在京介斜前方看起来挺聪明的学生发言，现场的气氛顿时变得有些沉重。

丰花拍了一下桌面，像是要让空气扩散般地说道：

「喂，不能去向虹女附中的学生更详细询问包括字条内容的情形吗?因为最清楚沙织进入高中后情形的，就是虹女附中的人吧?」

「关于这一点，因为学生滔滔不绝的议论，所以好像还到处流传加油添醋之后的奇怪谣言。」

涂着粉红色口红的女生回答。

「学校方面似乎不太想引起骚动，而对学生下达封口令。刚刚我也在便利商店遇见虹女的学生，试着想跟她们交谈，但她们却什么都不说。」

「那么，即使在校门口或是学生宿舍埋伏，伺机逮住学生，也没有办法罗……」

「没错。所以刚刚大家正好讨论到这件事。」

桥口从丰花的手中拿走杯子，说道：

「不知道谁在虹女附中有什么门路啊?像是在同一家补习班上课，或是朋友的朋友都可以……」

「门路啊……」

几个人几乎同时叹息，大家全都抬头看着天花板。大概是在脑海里的「朋友一览表」中进行搜索吧。京介没有必要进行思考，因为他在别的学校里并没有任何认识的人。

「还是没有啊……」

「就连朋友的朋友范围也想不到。」

「我们学校毕业的除了沙织以外，念虹女附中的还有谁?」

「没印象耶。」

「但我记得虹女的制服。」

「好像要三十万的样子耶。」

「收藏迷会用五十万买下来喔。」

什么都不用想的京介，将视线投注在桌面上。

对于失踪人口的搜寻，的确可以使用追踪术。但因为那是高级法术，所以京介和丰花还没学到。

当他思考古代法术中有没有具备同样效果的法术时，马上察觉到就算有也不可能使用。因为古代法术的使用必须要有专用的玲洗树树枝，但那种东西不在京介手中，而是由本家保管。光是持有影印资料，还是一点用处也没有。

涂着口红的女生抽了一张桌上的餐巾纸，用滚落在桌上的红笔开始画起图来。看起来似乎是在描绘虹原女子大学附属高中的制服。两名男生看着那个图样后泛出了笑意。桥口和丰花好像对话题焦点偏离感到烦躁，表情微显阴沉起来。

「……啊!」

当漫无目的地看着红笔之际，京介想起某件事而突然发出声音。

出乎意外地发出巨大声响，丰花挤眉歪头地叫出「干什么啦」。桥口也看着京介。大家的视线聚集在一起，店员默不作声地放下杯子。

京介想起傍晚时风纪委员长谷曾经提及，虹原女子大学附属高中占卜研究社学生在说长道短的事。虽然风纪委员的实际情形京介并不清楚，但他们或许和虹女附中的委员有所联系。

连就算有联系但接下来该怎么办都不考虑，丰花强拉京介从座位上起身。他们所前往的地点是位于店门口的公共电话。

虽然两人都不知道什么风纪委员的电话号码，但此时丰花脑袋里的「朋友一览表」发挥了作用。丰花只打了几通电话给同年级的同学，就知道「一年六班的风纪委员，垂着辫子的奇怪女孩电话号码」。

受制于丰花不顾一切说出「那是你班上的同学吧」的话，京介只好打电话到塩原友子的家中。京介虽然不足不情愿，但只能无可奈何地按下拨号键。

感觉话筒异常地沉重。在听着传呼铃声的期间，他警觉这是自己这辈子第一次打电话给女生。察觉到的还不只这一点，仔细想想无论是男是女，京介从来没有打过电话给特定的同学。

两年前交往的砂岛礼子即使每天在学校见面，她也还是常常打电话来。她说过因为直接对话和用电话交谈总觉得不太一样，所以都无所谓。

在京介还搞不清楚为什么无所谓时，礼子就去世了。

「……喂喂，我是塩原。请问是哪位?」

在话筒的另一边，传来怀疑的声音。在他茫然的期间，电话似乎接通了。京介将意识移回现实。

从声音的感觉，觉得好像是塩原本人，但还是无法确定。到底该怎么报上名字好呢?京介突然产生了疑惑。我是虹原高中的人，这样如何?马上就可以传达有事找在校生塩原的意思。但这样过于不确定吧。我是一条，这样呢?这样也不确定吧。如果被问到是哪个一条，又会回到「我是虹原高中的人」了。

打电话给没有关系的人竟然是这么麻烦的事，京介完全想像不到。还是说，这单纯只是他缺乏与别人缔结友好关系能力的表现?

丰花在京介和话筒之间，贴近耳朵做出待命的姿态。大大的眼眸瞪着京介并告诉他「快说话」。

虽然不太想说话，但这样会演变成无声电话的局面，所以京介无可奈何地总结想好的语句报出姓名。

「我是虹原高中的一条。」

他并不打算说出什么大不了的话，但话筒的另一边却响起十分惊人的惨叫。京介有一度将话筒拿离耳边。丰花似乎也震动到耳膜，皱起脸庞捂住耳朵。

「为……为什么一条你会知道我家的电话号码?」

看来困真是塩原本人的声音，在上气不接下气的喘息中这么询问。听起来她好像相当畏惧。上个月迫于情势而协助工作之后，总觉得她的态度有些软化，但看来似乎是他的错觉。果然对风纪委员而言，自己既是校规违反分子也是天敌吧?要是没想起风纪委员的事就好了，京介感到有些后悔。

「啊，是班级名册吧……是这样啊，原来是这么回事……」

看似自己取得理解的塩原，含糊不清地泄漏喘息。将远离几公分的话筒移回耳边，京介说道：

「我有件事想问你。」

「是……是什么事?啊，是关于那堆像山一样的作业吗?那种东西你还是靠自己的力量做完，在各方面来说也比较有展望性。」

「不是这件事。虹原女子大学附属高中也有风纪委员会吧?」

「虹女附中吗?当然有啊，在虹风连里和本校委员会的关系很好。」

就像在课堂中陈述正确答案般回覆的塩原，怀疑似地压低声音：

「这……这件事怎么了吗?」

「该怎么说呢……」

「难道说……」

塩原响起微微吞咽气息的声音。

「你该不会是要我介绍虹女附中的学生吧?」

「不是……」

「不行，一条同学。你是违反校规的不良少年，和气质优雅的虹女附中不相称。如果想配得上她们，就请先遵守校规!」

「那个……」

「我们并不是因为憎恨违反校规的人而进行风纪指导，而是为了让踰矩者步入社会后不会难以适应，必须要遵守规矩、常识及秩序……」

塩原的演说停不下来。当京介想着该怎么办而走投无路时，丰花从京介的手中抢下话筒。然后用传遍店里的巨大声音，对着传话孔挑衅：

「喂喂?我们有话想和虹女附中的学生说。不是啦，并不是像你所想的那种类似联谊的事，而是针对某个事件想问一些事。所以能不能介绍什么人啊?不要问为什么啦，你只要回答就行了。可以的话希望是一年级的学生，班级好像是A班的。啊，你有认识的人吗?」

丰花用单手比出胜利的手势展现给京介看。她那得意洋洋的笑脸似乎诉说着「交给我吧」的样子。

「突然这样很不好意思，但希望明天或后天能和那个人见面，你可以帮我们联络吗?我就说不要问为什么嘛，你只要想办法就可以了。会长的许可?会长，就是你的老大吗?这种事情怎么样都无所谓吧。」

说到此处丰花中断谈话，用力咋舌：

「我明白了。那么，就由你这边向会长商量罗?然后要是那个会长说不行而拒绝，你就传达是我这么说过的。就说我会在校园里散布上个星期五，在车站大楼的女性内衣卖场，会长被误认成顺手牵羊犯人的谣言。」

说出五分钟后会再联络的话，丰花挂断了电话。

丰花一沉默下来，店内就恢复寂静，但无论是正在送菜的店员，还是正在吃饭的客人，全都停止动作目瞪口呆地注视这边。

从无法对谈的对象口中打听到情报，最后还带着对自己有利的交涉。看着盯着挂钟长针的丰花，京介不知不觉垂下双肩。他打从心底认为自己是做不到的。

因为风纪委员的关系，塩原介绍来的是虹女附中的一年级学生。如同丰花所指定的，据说是和榎本沙织同班的学生。明天中午之前，会带对方前往虹原高中，在长谷及塩原列席之下，可以让双方进行对谈。虽然塩原陈述「只要是以加深两校和睦为目的就完全没有问题，会长是这么说的。」，但那声音却像染遍看破全体的样子。

从公共电话返回桌边，丰花沐浴在所有人的赞赏中。在一旁看着得意到挺起胸膛的丰花，京介想到如果这不是同学搜索队，而是缺德公司的营业部，应该会受到更多无上的赞扬吧。

「我也想待在现场，但学校不一样，真是糟糕啊!」

拉扯橘色的头发，当桥口这么诉说时，丰花用力点点头。要是看见桥口，塩原就会开始进行风纪指导，这点连京介都可以轻易料想得到。

「那么，这件事交给丰花和一条，我们就四处奔走收集沙织的消息吧!」

听到桥口所说的话，身上有许多蚊子叮咬痕迹的女生，从包包里拿出将近一百张的影印纸。

「带着这个给人看一路寻找，或许会碰上看过沙织的人喔。」

在影印纸上印着一名女学生的黑白大头照。大概是从毕业纪念册中放大影印的吧，穿着东中学制服视线笔直锁定前方的那名学生，似乎就是成为话题的榎本沙织。

那是一个头发延伸到肩膀，带着状似乖巧表情的学生。她和以前丰花的朋友中，吵闹的家伙、认真的人、男生或女生，都没有共通点。京介预测榎本沙织这个人，终究是被丰花给卷进来的类型吧。

丰花一做出明天开始行动的宣言后，就当场解散。京介站起来，再次看着手中拿到的榎本沙织大头照。但却只浮现出她果然和自己毫无关系的感想。话虽如此，他想着到了现在，自己更是说不出因为嫌麻烦而不想参加的话了。

「没想到一条你竟然会来，真令人意外。你明明对这种事情很棘手啊。」

有个看起来挺聪明的男生小声地和他说话。从语气亲近来看，或许是哪个年级同班过的关系。但在彷佛知道程度的印象中，京介还是无法想起他的名字。

京介将影印纸摺起来，塞进口袋回答着：

「只是被我妹妹硬拉来的。」

「说的也是啦。不过，不管是一条还是丰花，都比国中的时候还要有精神，真是太好了。因为那时候你会不会追随砂岛的脚步寻死，丰花连毕业典礼当天都担心得要命啊!」

京介瞥了丰花一眼，又将视线移回地面。丰花看着邻座客人吃着的大蛋糕，羡慕似地张开嘴巴。

「我呀，在砂岛发生车祸的当天早上，偶然在机场见到她。」

那名男生收拾桌上的东西，用只有京介才听得到的音量说道：

「虽然和砂岛的目的地不一样，但我也因为家族旅行而预定搭乘飞机。在前来送行的你回去之后，我试着叫她，因为我是她的同学嘛。砂岛相当充满干劲，是要去冬天的北海道吧，她还说要拍很多好照片，也要买很多土产。」

「因为礼子的朋友很多。」

「那可不，我想她是为了你喔。」

停下收拾的双手，男子嘟囔地说着：

「砂岛总是神采奕奕又很快乐地，在为了该怎么做一条才会高兴而伤脑筋喔。」

似乎是对结帐金额的分摊产生争执，两名女生在收银机前争论不休。

消失踪影的女高中生、开始寻找她的国中朋友，无论是哪个人还是丰花，明明没有任何对象会拿出报酬，却还是很勤奋地在找人，这点让京介由衷感到佩服。

回家之后，他从自己的床上仰望相隔四个星期才看得到的夜空，不由得睡着了。在高湿度的黑暗里浮现轮廓暧味的半轮明月，白天热气还没完全降温而开始流动的空气，却是要称为风还有些含糊的强度。

突然，他想到至今为止自己对完全不相干的他人，曾经拚命到什么地步?自己并不打算记住同学的长相及名字，只是单纯地接近某种未知的平稳感而已。

在被朝阳强迫清醒过来之前，京介做了个短暂的梦。是和某个声音优美的人，用电话交谈的那种梦境。

在虹原市郊外，有座小小的森林。

竖立在入口的看板上，写着「私有土地，相关人员以外禁止进入」的文字。所有者的名义是光流脉统辖管理总局，这里是本家专用的土地。

在大约一百公尺见方的森林内部，排列着数不尽的墓碑。有的地方是长条形的墓碑，有的地方是弯曲的断木插在地面，有的地方虽然连石头或十字架都没有，但却开着许多某品种的小花。

墓碑的种类没有统一性，排列的方式也实在没有规则。在遗族想埋入的地方埋葬死者，或是死者在想死的方死去。接受这种印象的景色，单纯地在当地延展开来。

这里是为了殉职的光流脉使者而存在的墓地。也有殉职森林之类的称呼。

「对盂兰节来说，虽然还有点早。」

郁闷地抬头看着形成墓地与外面界线的森林树木，本家副家长石田这么说道。伸得半高不短长度的树木只成为不断鸣叫的蝉儿住处，并没有遮阳的能力。今天的天气也是晴空万里。在石田头顶上的天空，呈现压迫形状的积雨云赖着停滞不前。

「孟兰盆归盂兰盆，忌日是忌日，因为生日在十二月，而连同圣诞节只收到一份礼物，一定会有人生气吧?这和那种情形是一样的。」

家长远峰仍旧蹲在地上答道。凤蝶悠哉地飞过来，停留在远峰面前的一座墓碑上。而那是一根折断的玲洗树树枝。

远峰并没有双手合十地望着墓碑，连供品及上香都没有。根据本家的规矩，在家长外出时规定同行的石田及几名护卫队员，只是站在他的背后。

石田用力擦去渗在额头上的汗水问道：

「那边那个术者，是您的朋友吗?」

「是我在矫正术者时期的同伴。」

就任家长一职进入第二年的远峰，用几近自言自语的口吻回答：

「记得是值勤中意外死亡吧。因为对负责区域内发生的事件没办法完全处理啊。在有点久之前不是发生过『残杀术者』的事件?」

「我在未解决事件的资料中有看过。就是那个事件吗?真是……」

「无能的人啊」这句话，在石田的口中消失。

在术者的社会里，值勤中的意外或受伤，都有被视作当事人缺乏能力的倾向。而光流脉使者的殉职则是不名誉的象征。虽然并没有殉职术者必须葬在这墓地的规矩，但大半的遗族都会将死者遗骨偷偷埋进这座森林里。

持续呆坐将近十多分钟的远峰无声地站起来，并环顾墓地内部。

「这里已经有客满的感觉，在地底下好像正在举行激烈的拔河比赛啊。」

「要扩大土地吗?使用目的是在殉职森林，在预算会议上无法得到同意吧?」

面对马上回应的石田，远峰只点了一次头说道：「说的也是」。

凤蝶轻踢墓碑，朝着带有霞光的蓝天展翅飞去。

「你们迟到了!」

在虹原高中校门口迎接京介他们的塩原友子，一见到他们两人的脸就这么说道。

在校门旁有梱高大的榉树，树下形成一块背荫处。但塩原双脚岔开笔直站立的地点，却是完全面对太阳的地方。

「请不要连暑假期间都迟到!你们迟到了三十分钟，昨天不是说好要十点钟来的吗?虹女附中的学生在教室里都等得快累死了。」

挺起水手制服的胸膛，塩原交相瞪着京介和丰花。颈部还流着汗水，看来塩原似乎从很早之前就在校门口等待吧。

「不好意思啦!不过这不是我的错喔。我五点半就起来了，还认真地为了今天做准备呢!」

对着塩原露出和善的笑容后，丰花用力拍打京介的肩膀。

「都是因为京介赖床啦!他这个人可遇害了，再去睡回笼觉就像每天的例行公事，再睡八次或十六次也不成问题。」

「因为你花了五个小时吃早餐。」

「这样有何不可?牛就有四个胃袋，要花长时间来吃饭啊!」

「牛有牛的情况。」

「我要当牛的伙伴啦。搞什么嘛，叛徒。你忘了住院的时候，我曾经送升丼给你吃吗?」

「你不是带来之后还跟我要钱，后来居然自己全部吃光了?」

「因为好像很好吃嘛。」(录：真是强悍…)

「请你们适可而止!」

用力甩动长达膝盖的裙摆，塩原往前踏出一步。不知是不是受制于她不寻常的气势。丰花很难得地沉默下来。

「不只是迟到，你们两个还穿着便服。我说过要穿制服来吧?还有那根木杖，你们还是带来了?」

塩原挥动着手，直指京介和丰花各自的衣服，及用布包裹的玲洗树树枝。她更任意窥探京介的口袋，发现烟盒后还哇哇地抱头大叫：

「不要兴奋过头了!即使是在放暑假，校规也还是适用喔。你们要带着虹原高中学生的自觉行动!」

京介半茫然地望着大声叫喊的塩原。从家里到学校徒步十多分钟，其间持续被阳光照射，无论是脑袋还是身体都觉得有些疲倦。他心想虽然塩原在差不多的时间也受到太阳照射，但却挺有精神的嘛。

关于穿着便服前来，他的确忘了是塩原的注意事项。携带玲洗树树枝只是习惯。就像校规连放假期间也适用一样，本家的规则对术者来说是一生都适用。虽然丰花嘟起嘴巴说「我才没兴奋过头呢」，但塩原并没听到。

因为校门前说教的关系。当京介他们打开风纪委员会准备室的大门时，已经从迟到三十分钟变成迟到四十分钟了。在准备室里，穿着和虹原高中不同制服的女学生露出不悦的神情坐在铁管椅上。但与其说是等待得快累死了，倒不如说是一脸觉得在女学生面前热列谈论风纪的长谷很厌烦的表情。

「喔喔，你们会不会来得太犀了呀，魔女一条兄妹。」

长谷一见到京介的脸，就眼镜发亮地笑了。而京介却沉默地转移视线。昨天傍晚时，根本没料想到竟然会落到隔天也会见面的窘境。

「我还在担心你们是不是因为夏天的暑气而晕头转向，忘了上学的路成为迷途羔羊呢!因为你们兄妹俩的脑袋构造好像很脆弱啊。特别是那个丰花同学，在第一学期的期末考还留下留名校史的凄惨分数。」

「罗唆，内衣小偷!」

丰花龇牙咧嘴地大放厥词。虹女附中的学生挑起单边的眉毛看着长谷。

「我……我才不是内衣小偷!」

为了扩散聚集在自己身上的视线，长谷挥舞双手。

「那是当时在那家店，我自主性地担任扒手猎人，店员却误解我敏锐的举动。」

「罗唆，内衣小偷!」

「所……所以我……」

「有话想问我的就是你们两个?」

坐在椅子上的学生，将视线从长谷移向京介说道。

将延伸至胸前的黑发勾在两耳后面。身上所穿的是浅水蓝色衬衫配上深蓝色格纹裙。那似乎是虹女附中的制服。到底哪里有三十万或五十万的价值?京介一点也看不出来。

女学生用摺成正方形的白色手帕按压嘴角，速度很快地说道：

「能不能快点开始?因为我还有社团活动，所以想早点回学校。」

女学生完全无视于在背后吵闹不休的长谷和丰花，只针对京介抛出自己的意思。正因为就读程度较高的高中，所以她似乎很坚持不跟无用的对话扯上边。京介简短地点头，将新的铁管椅放在女学生面前，然后坐下来。

教室里面即使敞开窗户，但仍像温室一样暖和。在直射进来的阳光强度下，京介的眼皮完全丧失自尊。当他一瞬间忘了今天是为何而来时，塩原坐在女学生的旁边说：

「这位是虹女附中一年A班的关根同学。关根同学虽然不是风纪委员，但却是透过当委员的人介绍来的。然后，这位是一条同学……」

「你有血腥味。」

在京介的鼻尖，叫做关根的女学生所说的话锐利地飞射过来。京介不得不停下动作，连塩原也嘴门开开地僵直不动。

关根将手帕压在鼻下，并对自己的话深切地点头。

「没有错!虽然不知道是过去就流了许多血，还是前一阵子才这样的，但你身上带着血的味道。」

当京介什么都不打算说而沉默不语时，塩原低头拉扯自己的裙子说明：

「据说关根同学加入占卜研究社，所以她总是能知道这种事情。」

「嗯……」

「我被她说成带有非常严重的失恋气息。」

塩原依旧低着头，关根则在手帕底下支支吾吾地说些什么。从校园的方向响起棒球社高亢的击球声。

长谷和丰花还是争论不休，一想到居中协调所要花费的心力，京介就无法从椅子上起身。他在莫可奈何之下，脑袋里还没有完全整合要问关根的问题，就先开口说道：

「我想请问关于和你同班的榎本沙织的事。」

「啊，果然如此。」

「你连这种事都得用占卜?」

「才不是这样，是因为这阵子也有其他人问过同样的事情。」

关根怀疑般地眯起双眼。

「如果穿着制服走在街上，就会有电视台的人跑来搭讪，还说想用纪录片方式来制作离家出走少女的节目。榎本沙织的事好像是学校有人说出来的。毕竟对我们这种无趣的学校，算是可以列入稀有事件里。」

「已经变成可以上电视的重大事件了?」

「怎么可能，主角不可能会是榎本沙织啦!在暑假期间突然失踪的女高中生在全国各地就跟山一样多啦!他们说要将这些做成特集，榎本只是其中的单一案例。，而那个人的失踪，也不会有什么改变吧?」

关根的表情一点也看不出来有任何担心榎本沙织的样子。声音听起来也很轻松，但似乎并不带有恶意。

「单一案例这种说法，会不会有点太过份了?」

丰花突然插嘴进来，并站在京介的旁边。争论不知在何时迎向结局，长谷在房间角落流露出灰暗的神情，还正在写什么笔记。

将京介的铁管椅用脚尖踢开，丰花对关根鼓起双颊：

「就算离家出走的人像山一样多，但每一个人应该都会有理由。沙织她一定也是这样的!」

「你有一种很有趣的气息哦。」

依旧坐着抬头看着丰花的关根，兴味盎然地张开双眼。

「这股气息到底是什么呢?我还是第一次闻到这种气息，该怎么比喻才好呢?想不到什么适合的话……硬要形容的话，就是闻到只有零钱的钱包时的味道……」

丰花将无法理解的脸转向京介。但因为京介也同样无法理解意思，所以他从椅子上站起来，将关根正对面的座位让给了丰花。

丰花一坐在铁管椅上挺直腰杆后，就像要对关根亮出脸蛋般地说道：

「我们可以回到原来的话题吗?」

「嗯，当然可以。」

「你和沙织同班吧，是感情很好的那种吗?」

「嗯，普普通通。虽然连宿舍都和榎本同一幢……」

关根用手帕对自己的脸部扇风，还因为那阵风皱起了脸庞。京介不由得尝试将鼻子贴近自己的手臂，但却没闻到什么血腥味。

「虽然和她说话都会适当的回应，交谈也不会很无聊，但她是不太会自己主动开口的人吧?这种人很麻烦的。」

「她说过她喜欢和人说话，不过，却是对开口说话感觉有点没辙的女孩。现在也还是没变啊。」

「话说回来，我还没问你们呢，你们和榎本是什么关系?」

关根重新整理垂在衬衫上的头发，没多人兴趣般地询问：

「是国中时期的朋友吗?」

「嗯，听说沙织失踪了，因为在国中时是很要好的一群同学，所以才想去找她。」

「一群?嗯……」

关根将手指紧贴在脖子后面，深深地呼出气息。

有段时间关根就以这样的姿势陷入沉思，塩原不安地朝空中散布视线。而京介则靠近窗户边框，想着要是这个女学生知道榎本沙织隐藏在哪里的真相，应该会很麻烦。

「在高中时的她，是个非常乖巧的人喔。」

用力扭转子发生声音后，关根缓缓地开口说道：

「我想她没有特定的朋友。就连跟我也只是偶尔说话的程度。」

「像被欺负之类的这种事……」

「应该没有吧。因为像欺负人这种事，我们学校没那种美国时间。连在班上以八面玲珑为交友目标的空闲都没有。」

「好像是很不好过的学校啊。」

「是这样吗?这很普通吧。因为校规里也禁止打工，所以对榎本来说是连这样的交友关系都没有吧?」

校园的方向又响起击球的声音，还听见某人的怒吼声。关根倚着铁管椅的靠背，大幅度地耸耸肩。

「她在国中一开始也是一个人。」

丰花对着地面点点头说道。

「我还以为和她说话会被弄得很郁闷，但试着搭讪之后，却发现她会愉快地回话。所以我也变得很高兴，决定经常一起行动。因为和团体里的每个人都相处融洽，沙织看起来也很开心的样子。」

「在我的学校里并没有这种爱操心的人。」

关根再次用手帕覆盖住口鼻。整张脸之中唯一可以看见的眼睛，像是可以看穿这个房间的空气、光线和所有人般的眼神。

「如果有时间担心别人，而不考虑自己，就会渐渐被周遭抛弃。不光是榎本，此外还有许多这种人喔。」

「那么，就算万一沙织有了烦恼，周遭也没有任何人会注意到罗?」

「你说得没错。不过，不管是烦恼还是其他的事，只要她本人肯说出来，不就可以跟任何人商量吗?我们学校又不是那么冷漠的学校。」

「……字条。」

丰花平静地打断话语。至此一直在膝盖上握紧拳头的右手，在椅子旁边悬空垂吊着。

「听说在沙织从宿舍失踪之前，有留下一张字条。内容你知道吗?字条里面或许有写些什么。」

「我不知道，我也没兴趣知道。」

偷瞄一眼手表，关根握着手帕站起来。塩原双肩颤抖着，用「您要回去了吗」的敬语询问着。

「是的，话说到一半真不好意思，但我差不多该回学校了。」

丰花呼出沉重气息的声音，静悄悄地渗透室内。丰花对京介投以走投无路的视线，但京介却沉默地看着窗外飞机航行所形成的云。他心想关根的话不是不能做为参考，即使去问虹女附中的某位学生，应该也会得到类似的答案吧?不管有没有封口令。

拿起自己的东西迈开步伐的关根，看到京介的脸就停下脚步说道：

「嗯，满布血腥味的你，你叫一条吧?」

「嗯。」

确认过后，关根重新转向着头的丰花：

「还有，有股有趣气息的你。在回学校之前我会先绕到宿舍一趟，你要不要一起来?我们学校的宿舍，如果不在玄关证明是住宿生的朋友就不能进去。」

丰花抬起脸，和刚开始见到关根是一样，浮现出无法理解的表情。

关根用手帕贴着脸颊，以不悦的神情继续说道：

「实际去一趟宿舍，不就可以知道些什么了?或许会有看过字条的学生。不过因为现在是大部分人回老家的时期，所以也不太能期待。」

「可以吗?你可以带我们去吗?」

丰花站起身来提出询问。不知为何塩原也站起来，交相比较两人的表情。当关根郁闷地点点头时，丰花就牵起塩原的手发出尖叫。校园里大概是击出全垒打的关系，怒吼声还是转变成欢呼。

一想到又要走到日照强烈的屋外，京介叹了一口气，而关根则将背部倚靠在他身旁的窗框。

「虽说是暑假，但你们还真是有时间啊。」

「是这样吗?」

想起留在家中房间里庞大数量的作业，京介就感到头痛。关根从窗户仰望天空，轻笑着说道：

「都已经料想到谈话的内容是关于榎本沙织，却还是答应前往其他学校的我，仔细想想也是挺闲的。」

从虹原高中搭乘路线公车，花不多分钟就抵达虹女附中的学生宿舍。

虽然塩原也想跟来，但因为委员会里还有工作以及会长长谷不动如山，所以才勉强放弃同行。

从学校出发前，京介就被塩原再三叮咛「别在那里做出失礼的事」到耳朵疼痛的地步。连「绝对不要使用什么奇怪的魔法」的话都说出口时，他感到有股淡淡的悲哀。

建立在与高中校舍不同空地的宿舍，是一幢钢筋的六层楼建筑物，外观上就和随处可见的公寓一样。停留在电线杆上的蝉，极力发出没个性的鸣声。时间是正午的十分钟前。在京介抬头观看的天空中，还残留着飞机飞过所形成的云迹。

「全校的学生都住在这里?」

仰望白色壁砖的外墙，丰花像是对建筑物本身询问似地说道。周围是宁静的住宅区，看来最高的建筑就是这幢宿舍了。

「怎么可能?这里是五号舍。在市区各处共有十幢，全都是和这里相同的建筑。」

关根甩动着似乎是学校规定款式的运动背包。

「该被分配到哪一幢哪间房，在学年开始时就以抽签决定。住在这幢宿舍里的学生年级也是各自不一。」

「嗯，好像满有趣的。」

「只有一开始的时候。」

如此说完，关根就朝玄关大厅迈开脚步。可以看见在大厅旁的管理员室窗户内，有名中年妇人正在移动。

「喂喂，我忘了问你，沙织难道没有男朋友吗?」

听到在玄关前丰花停下脚步提出的询问，关根斩钉截铁地摇着头：

「就我所知，连听都没听过耶。」

「也没有喜欢的男生吗?」

「刚入学时谈论到这种话题，她曾说过小学时有个喜欢的男孩子喔。」

「嗯，这还是头一次听到，但我也没和她谈论过这种话题。那么，是谁?她说她喜欢谁?我不会跟其他人说的，快告诉我嘛!」

面对拉扯手臂的丰花，关根射出冰冷的视线。

「为什么非得在这里讲这种像是校外旅行之夜的对话?你没忘记你的目的吧?」

「对不起……」

「我就陪你们到这里。等带你们通过传达室后，我就要去学校那边。」

关根以似乎要对抗蝉鸣般相当流畅的声音说道：

「之后你们就请自便吧，因为我没有陪你们玩侦探捉迷藏的美国时间。」

「感谢你的帮忙。」

「榎本的房间是三楼的三号室，现在是上锁的。但因为三楼还留有几位住宿生，所以想和她们交谈，只要询问一下就可以了—啊，还有一条同学。」

被他人叫唤名字，正用玲洗树树枝敲打肩膀的京介停下手部动作。

「虽然这里不是采取严禁男士进入的制度，但各楼层都有警卫，所以你最好别做出奇怪的举动喔。」

「啊，喂喂!」

对着穿过玄关自动门的关根背影，丰花出声呼唤：

「等沙织的事情解决之后，一起去放个烟火吧?放会射上天空的那种。」

又拿出手帕掩住嘴角的关根，只做出「如果有空」的回答。

被传达室的女性强迫在访客名簿上登记后，京介和丰花搭乘电梯上三楼。就和外观一样，内部也和一般集体住宅没什么差别。不同之处，就如同关根所说的，只有各楼层都有警卫室和走廊上景着体育服及室内拖鞋。警卫室方面大概是暑假的关系，里面空无一人。

「三号室……是这里吧。」

在距离电梯大厅很近的地方，就是榎本沙织的房间，涂上焦褐色油漆的房门上，装有好像很沉重的金色门把。当丰花伸手转动时，只有上锁的声音冷冷地回应。

丰花朝左右两旁的房间投注视线，似乎打算向邻居询问。随后丰花往右边二号室方向走去。

京介站在原地远望着门把。虽然具有坚固的外观，但钥匙孔却是格外单纯的构造。接着他将视线移往整个房门，最后把身为矫正术者的意识专注在徘徊其中的空气。虽然没有特别奇怪的气息，但榎本沙织的失踪，记得是在昨天那个时间点的三天前。就算消失踪影当时有人为事故，土地产生了闭塞，但那股气息也不可能会留到今天。

丰花正和从二号室出来的少女畅谈些什么。当少女一察觉到京介，马上就露出大吃一惊的表情。是因为有男生出现而吓一跳，还是惊讶他和丰花有张相同的脸，不管是哪种理由都无所谓，然而少女缠绕在头上的大量彩色发束，对京介来说才值得愕然。

「所以，在榎本失踪的上个周末，并没有传出什么奇怪的声音罗?」

彩色发束少女重新面对丰花，用力点点头。依旧敞开的房门少女用脚顶着，可以听见摇滚调的音乐声从房间内传出来。

「我想那天榎本的房间并没有任何人造访。不光是那一天，要说有什么人会去榎本的房间玩，这件事从四月起就几乎没发生过呢。」

「沙织在离去之前有没有说些什么?像是要去哪里……就算没有直接表明，但总有什么类似的讯息吧。」

「这个嘛……她没说啊。」

「沙织留下来的字条，你看过吗?」

「我是没看过啦，但好像写了什么……像是请不要担心或是我走了之类的，不知道是谁曾说过这样的内容，她要是这么说了，就不会有任何人担心的。」

从房间里面，这回响起了水壼沸腾的声音。因为是相当大的噪音，所以也传遍三楼的走廊上。在少女返回房内的期间，取而代之顶住房间的丰花嘟嘟哝哝地扭动双唇。

几分钟后，从房间走回来的少女头上，彩色发束已经拆下。单手拿着文件夹的少女，从外侧锁上门说道：

「抱歉，我现在要去参加暑假讲习。你们已经问够了吧?」

「占用你的时间，真是不好意思。」

少女让钥匙圈发出声响，慢步离去。丰花盯着三号室的房间一会儿后，就在哼出强劲鼻息的同时开口说道：

「……要是去偷看沙织的房间，还是不太好吧。虽然只是想看看字条，但她或许有其他被看到会觉得伤脑筋的东西。」

「在离开之前，应该早就收拾好被看到会感到困扰的物品了吧?」

京介忍住呵欠如此说道。电梯响起关上门的声音。

「将字条留在房间里，应该也是明白早晚会有人去偷看房间?」

「那么，进去看看也没关系罗?」

「天晓得。」

「不行啦，还是会被讨厌吧。该怎么办才好?」

看着嘴里含糊不清碎碎念的丰花侧脸，京介心想她真是个复杂的家伙。在自家的京介房间，不但毫不犹豫地入侵，不管是钱包或别的东西，丰花全都带着笑容强抢而去。直到成为术者研习生为止，京介一直确信丰花将来会是个盗贼。

「沙织，抱歉!就让我偷看一下。」

好像终于下定决心的样子，丰花四处散布鼻息，紧紧抓住三号室的门把。像是打算用腕力破坏似地，门把发出充满悲鸣的金属声传遍整个走廊。

损坏物品及侵入住宅。一边想着与其说是玩侦探游戏，倒不如是说是模仿小偷，京介抓住丰花的手臂制止行动，但挑起单边眉毛的丰花却像气球般鼓起脸颊。

「不要阻止我!如果受到阻挠，我的决心就会迟疑。」

「我不打算制止你。」

「我知道这是不好的行为，也打从心底感受到良心的讉责。但是，我现在只能这么做了!」

「我可以问你一件事吗?」

「什么啦，快说!我的决心已经开始迟疑了。」

虽然不知道是破坏的一方感到害怕，还是受到破坏的一方觉得生气，总之门把在丰花的手中颤抖着。

「还是算了。你退到一边去吧。」

京介把丰花推到身后，叹了一口气。虽然京介很想问问她从自己身上抢夺钱包时，良心的讉责究竟在哪里，但察觉到就算问了也毫无意义，因而作罢。

确认周遭没有半个人后，京介解开包裹玲洗树树枝的布套。他举起若被不知情的人看见，只会认定是童话故事中出现的魔法师法杖的术具，念起咒语：

「流动吧，驰骋大地的光辉女神!发动出于酉位的人工物质，解除束缚，沉于辰位!」

房间门把一瞬间被金色的光芒围绕，发出短促的声音后，门锁就解开了。

这个法术不仅可以打开房门，也可以解开脚踏车的车锁。只要是锁，大致来说都解得开。爱说长道短的术者称之为「违法之术」，而京介也确实自觉到越是犹豫使用，自己本身就越不清白公正。

「搞什么啊?还以为你会用什么飞踢来破坏门把，害我一瞬间有点期待。」

丰花将京介推开，打开了房门。

「沙织，抱歉喔。这是京介打开的，所以就打扰一下罗!我们会马上出去的。」

大概是在破坏物品及侵入住宅的过程中，没犯下任何罪行就解决的关系而如此说道的丰花，带着比刚刚解除掉几分紧张感的表情。

京介心想一个人在走廊上等待的期间，或许会和其他住宿生碰面，因此也走进房里并关上房门。

进入房门后紧邻的地方，就是狭窄的脱鞋处。除了倒落丰花刚刚脱下来的凉鞋之外，并没有任何鞋类物品。

右手边有扇像是厕所的门板，和简易的厨房。前方则有三坪左右的房间延展开来。

房间里面带着微微的幽暗及闷热。这是因为窗户紧闭着，再加上拉上不算太厚的窗帘。丰花虽然走近窗边，但由于判断被外面的人看见窗户打开就大事不妙了，因此她在素色窗帘前站着不动。

「……总觉得……」

环视整个房间，丰花喃喃说道。室内排列着几件小家具，但似乎大部分是原来准备好的东西，可以展现榎本沙织个性的色彩或样式，却到处都看不到。

「总觉得是有不准在房间装饰之类的校规啊。」

丰花如此说完，就悄悄地走向书桌的方向。当丰花沉默时，只有墙上挂钟的秒针声，无生命地敲击停滞的空气。

京介靠近连接阳台的窗户，转过头来。在旁边的书架上教科书整齐收好，而放置在房间角落的书桌上，放着一本笔记本。丰花拿起那本笔记本，并打开来。

木质的地板上并没有醒目的垃圾，在床上无论是衬衫还是薄毛毯，都整齐地折叠好。窗帘轨道上还用衣架吊挂着虹女附中的制服。

「字条就是这个吧，你看!」

丰花摊开笔记本，推向京介面前。在薄薄的本子的正中央，本来只不过写着数学解答的纪录，但却突然转变成文章。

给学校及宿舍里的各位，和父母亲：

因为有个非常想去的地方，所以我走了。

那里也有许多朋友，因此请不用担心。

线条纤细的字体，只写下这几个字。

当京介推回笔记本时，丰花叹了一口气。大概是以为榎本沙织的字条里，会更加戏剧化地纪录每天的烦恼，或隐藏行踪的理由吧。从这短文中，她是会马上回来，还是已经不打算回来，很难加以判断。虽然隔壁房的彩色发束少女也说过，但这是一张会让人觉得就算担心，也好像会在担心中迷失，结果会干脆认为用不着担心的字条。

京介面对将笔记本放回桌上，抬头看着衣架上制服的丰花问道：

「这句『非常想去的地方』，你想得到是哪里?」

「会是哪里呢……」

丰花将视线就这么往天花板上爬升，喃喃说着：

「她对校外旅行去过的奈良十分感动，曾经说过还要再来。」

「那么，她该不会是去了奈良?」

「谈到如果能到海外旅游，想去哪里的话题时，她好像说过想去罗马。」

「那么就是去罗马了吧?」

「在理学课上，她感动得说土星环真不赖呢。」

「那么是土星罗?」(录：不愧是兄妹…)

「你认真点想啦!她都写了『那里也有许多朋友』吧?所谓的朋友是谁?她还有不是高中或同学的其他交友关系吗?啊啊，我已经搞不懂了。」

当丰花烦躁地交叠双臂时，上下两排牙齿打颤了好几次。

「为什么会搞不懂?国中的时候，我们每天都会聊天啊。明明还没过半年，为什么就不清楚沙织的事了?沙织她如果有什么烦恼不能和高中同学说，明明告诉我们也可以啊?」

气势惊人地蹲坐下来的丰花，拉扯自己的头发，还痛得皱起脸来。

「全都是我会错意了，沙织她或许不认为我们之间是朋友。无论是一个人进入虹女附中就读，还是之后就没有联络，或是这回的事情，也许只是单纯想和我们切断关系。如果真是这样，就像京介你一开始所说的，就算我们去找她……沙织也许会觉得讨厌。」

「说的也是。」

听到京介的附和，弯下嘴角的丰花抬头白了他一眼。目光的强度是平常的三分之二，但京介却私自认定是房间漆黑的关系。

「话虽如此，但这些都还只是推测吧?」

丰花将视线往下移，又继续拉扯头发。

因为觉得站得有点疲倦，所以京介就坐在一旁。他从口袋中取出烟盒，但察觉到在这里抽烟可能不太好，因此只是呆望着盒子的外观。

「如果想放弃寻找，就此放弃就可以了。因为我本来就是局外人，所以不管怎样都无所谓。由你决定吧。」

丰花凝视着自己的膝盖沉默不语。呼吸和喘息痛苦地交缠，丰花用自己的牙齿咬着嘟起来的嘴唇。最后吸进空气的声音，刺耳地响起。

当丰花要开口说话时，京介两人背后的窗户突然产生震动。本能地感到危机，京介用力抓住丰花的手臂离开窗边。一秒钟后，响起类似尖叫的声音，窗玻璃碎裂一地。从丰花的嘴里发出还没下定决心的悲鸣。

玻璃碎片飞散在地上，吹进来的风扇动了窗帘。有个黑影一脚踢破白色窗帘跳进房内。同时入侵的阳光照耀在玻璃碎片上，京介感到刺眼地眯起双眼。

瘦长的影子就在眼前。

那是一名身材高瘦的男子。头上将帽沿很宽的帽子戴得低低的，还披着下摆很长的上衣。或许是打算遮阳的关系，颜色无论哪个部分都是黑的，放眼望去总给人不祥的感觉。

男子采取悠闲的步法开始走动。在他的鞋底下玻璃碎裂，光芒消散。

男子的脚移动了。

被踢起来的玻璃，像冰雹一般落在京介的头上。当他被玻璃的走向引开注意力时，地面发出声响。男子跃至空中，在京介的背后着地。而他的背后正站着丰花—京介随着咋舌一起往后望。

「一条丰花，过来!」

男子用将丰花的嘴巴捂住说道。他的声音中没有抑扬顿挫，说话的方式就像连结单字进行对话的机器人。

准备出手的京介颈上，男子的指尖横扫过来。京介举起前臂制止对手的攻击。但男子的力量却比起想像中的还要强大，手臂的骨头发出咯吱声响。

就在此时，玄关的门开了，露出几名少女窥伺的脸庞。似乎是邻近寝室的住宿生，因为听到榎本沙织的房有玻璃破掉的声音而觉得可疑吧。

当京介畏对她们说「别过来」时，男子已经伸出一条腿。被逮到空隙的京介心窝，被男子的膝盖重击，一瞬间眼前转为一片黑暗。

男子跑走的声音残留在京介耳中，而脚步声是消失在阳台的方向。眼前依旧漆黑一片，京介的身体完全无法动弹，只有想吐的感觉在气管附近气势惊人地来回窜动。京介咬紧牙关希望至少不要昏迷。然而时机凑巧，住宿生发出了尖叫，尖锐刺耳的声音刺进他麻痹的脑袋。

京介甩甩头，强行取回视觉后，朝着只剩下窗框的窗户跑去。他走出水泥做成的小阳台，寻找男子的踪迹。在往下就看得见的十字路转角，他看到黑影消失的一幕。

「喂喂喂，你、你，就是你!」

被人从身后抓住肩膀，当他回头时，看见一名身穿深蓝色制服的警卫站着。警卫的手中还拿着京介放置在玄关的鞋子。

「这是你的鞋子?你怎么打开这房间的门锁?你到底在这里做什么?」

连珠跑似地丢出问题的警卫，大概是直到刚刚为止外出吃午饭的关系，门牙上还沾粘着海苔。在他的身后有些住宿生，大概是因为踩到玻璃而喧闹不已。

从警卫的手中夺下鞋子，京介一脚踩上阳台护栏。高度有三层楼高，虽然外墙边缘没有双脚可以踏踩的地方，但正下方却有状似柔软的草丛。他就以那里为目标纵身一跳。

住宿生大叫「他跳下去了—」时，警卫发出比任何人都要高亢的悲鸣。像是社鹃花的花丛，宛如充满困惑般生长的柔韧枝叶接住了京介。

重新握起玲洗树树枝，他朝阳光直射的马路猛冲。一转过阳台看得见的十字路口时，一名边走边甩动游泳背袋的小孩，因为京介的出现而吓得大叫。虽然老觉得在各处引起尖叫，但他却没有道歉的多余时间。京介在狭窄的道路上尽全力的奔跑。

就在一百公尺左右的前方，看见了黑色的背影。京介将目标锁定在帽子附近，开始念起了咒语：

「滚动吧，驰骋大地的光辉女神!出于巳位朝亥位一，扫射!」

从玲洗树树枝的前端发出光弹，朝着男子飞去。察觉到气息的男子停下脚步回过头来，仍旧紧抱着丰花低下身子。

虽然光弹射穿一旁的通行标志，但即使没射中男子，只要能制止他的脚步也就足够了。京介一口气冲上平缓的上坡路，缩短与男子之间的距离。

男子朝道路前端的广场跑去。那是个狭小的广场，大概是准备在最近的镇内大会上跳孟兰贫节舞吧，空地的中央正在组装节庆小高楼。在无人的小高楼下，京介追上了男子。

停下脚步的男子在帽子底下透漏出具有敌意的视线。他用单只手臂紧紧勾住丰花的脖子，还将弯曲的手肘展露给京介看，似乎打算说出你再接近的话，我就勒死她之类的话。丰花的面容因为汗水及呼吸困难而痛苦地扭曲。

「放开丰花!」

将玲洗树树枝指向男子，京介开口说道：

「虽然不清楚你的目的，但就算把她掳走，那家伙也只会吵得无法控制。」

在男子的手臂下，丰花发出呻吟。仔细一听，好像是在说「真是没礼貌」的样子。

当男子凝视着玲洗树树枝，不知有什么好笑而用鼻子哼笑时，丰花用力扭动身躯。丰花甩开男子的手臂，用重获自由的手猛力反抗。丰花的手将帽子从男子的头上夺下，露出不整齐的长发所覆盖的头部。在他的侧面脑袋上，还有像是黏土捏碎般的伤痕。

男子冲撞丰花。丰花应声倒地，还因为被冲撞的力道撞上小高楼的柱子。光是那样的震动，用木材简单搭建而成的设备就轻易地开始崩塌。而前去捡起皮丰花打落帽子的男子，抬头看着掉落下来的柱子咋着舌。

京介挥手闪避落在自己身上的铁管，对着男子伸出玲洗树树枝：

「流动吧，驰骋大地的光辉女神!对象二间，自丑位巿未位传送强风，随即沉于申位!」

空气强劲地卷起漩涡，木材及照明设备受到法术的效力而粉碎。飞散开来的电灯泡舞动发光的颗粒，映照在男子的黑色衣服上。

虽然男子在大声怒斥些什么，但因为小高楼崩塌的轰隆声而传不到京介的耳中。拉起在脚边跌坐无法动弹的丰花手臂，京介狂奔离去。在视野的一角可以看见男子朝相反的方向跑开。

当他们到广场外围避难时，最后扬起一大堆尘土，小高楼的崩坍结束了。被拖行的丰花又再次瘫坐在地上。望着变成废墟般的四周，京介松了一口气。

男子已经不见踪影。大概在被压在小高楼底下之前，他也逃脱了吧?连冒子也没掉落在现场。从广场入口，像是社区委员会相关人员喧闹不已地聚集起来。

京介目光投向脚边的丰花。虽然头上还顶着木屑，但她似乎没有受伤。

「没事吧?」

丰花的头在点头与摇头之间摆动。她没有出声应该不是脖子被勒住的关系，而是精神上还处于混乱状态吧。

打算对丰花伸出来的手被人从别的方向抓住，京介转过头来。一名将毛巾卷起来绑在头上的大叔，用要他说明理由的样子指着地面。




搜集情报的小径
京介和社区委员会的人们一起进行小高楼的修复作业，在结束后，不知为何他们似乎很欣赏自己，而且还拿到罐装果汁之际，太阳已经完全下山了。这段期间京介始终注意着黑衣男子有没有再出现，但却没发生任何事。

虽然罐装果汁是冰过的，但持续沐浴在好几个小时的阳光下，京介的后脑勺里还是带着热气。抬头看着小高楼并一口气喝下罐内的饮料，他突然想起那个男人侧边脑袋上的伤痕，看来那似乎是旧伤。

当他正打算点燃香烟时，借用广场上水龙头洗脸的丰花，到处滴着水珠地走回来。虽然一时之间露出胆怯的表情，但在工作的过程中，似乎恢复了平日的精神。

丰花将香烟从京介的手中打落，并说道：

「京介，现在不是抽烟休息的时候啦!快点，再不走不行啊!」

「去哪里?」

「预定中午过后要在昨天的大众餐厅，和桥口他们交换情报啊!大家一定正不安地等着我们。」

在社区委员会成员的送行下，京介兄妹俩背对广场离去。当毛巾卷起来绑在头上的大叔说「一定要来跳盂兰盆节舞喔」时，丰花做了「一定会去跳」的约定。

在大众餐厅中与昨天相同的座位上，有桥口的那颗橘子头。周遭还有昨天也见过面的成员。

可是，昨天的五名成员却减为三人，并没见到看似聪明的男生，和有很多被蚊子叮咬痕迹的女生。

「那两个人先回家了吗?」

听到丰花的询问，桥口摇摇头：

「出去打探消息后，就一直没回来。或许是做得太起劲了……话说回来，丰花你们也去了好几个小时，是发生什么事了?」

丰花将今天发生的事按照顺序说明。包括和榎本沙织的同学见面交谈的内容、在宿舍里看到的字条内容，还有突然出现的可疑男子。

「黑色帽子配上黑色上衣……」

桥口把橘子头压低，盯着桌面看。而桌子上和昨天一样，只有咖啡杯零乱散布着。

「今天我们不是到街上追寻沙织的踪迹吗?」

握着大头照的影印纸，桥口说道：

「虽然几乎没有找到可以当作线索的情报，但只有一件，听说有个长得像沙织的女孩和奇怪装扮的人走在一起的传言。」

「奇怪装扮的人?」

面对提出反问的丰花，昨天也在场，涂着粉红色口红的女孩回答：

「在西口的小巷里，有个以学生为对象贩毒的人，对离家出走的人很清楚喔。听说他一开始会温和地搭讪、请客、介绍住处，然后把对方纳入自己的顾客之中。」

「所以，我们实际去见了那个家伙。」

身材短小的男生，将身体探在桌上说话。看来他今天一天晒了不少太阳，无论是脸还是手臂全都变得红红的。

「让他看过榎本的照片后，他说在四处游荡的时候曾经看过她。当时榎本的眼神呆滞，所以他还以为是毒瘾发作呢。」

男生皱起脸后，还让胸膛夸张地起伏。

「不过，他说因为榎本和一个穿黑衣，戴黑帽的男子在一起，所以他认定她已经跟了其他的药头，自己就没出声搭讪。」

「那么，今天在沙织房里出现的就是药头罗?真糟糕，是这样吗?」

「沙织竟然在嗑药，我实在不太能想像耶……」

将影印纸放在桌上，桥口也点点头。在被捏烂的纸张中，榎本沙织的表情扭曲着。

「那个男人到底想干什么?他知道丰花你的名字吧?为什么要袭击你呢……」

小个子的男生低吟着，所有人都专注在各自的思考中而安静下来。在桌子边的人掉进沉默里，但人声鼎沸的店内喧嚣却刺耳地流转。

「……丰花，在我们这群人当中，你和沙织最要好吧?」

坐在丰花旁边的女生，在眉间刻下深深的皱纹。像是受到影响般地，丰花的表情也黯淡下来。

「唉，好像是我最常和她说话啦……那又怎样了?」

「……那个男人或许是杀了沙织，想拿你一起陪葬，才会去找你的。」

「什么?为什么你会有这种想法?」

「那个男人和沙织交往，知道沙织称得上朋友的，就只有国中时期的同学。然而，最近和沙织提出分手，却纠缠不休，一个不注意就失手杀了她。虽然他打算把尸体埋进山里，但突然想到一个人被埋起来的沙织很可怜，所以才找某个人一起……」

「别说了啦!沙织不可能会被卷进这种事的。而且，今天我才从虹女附中的人口中听到沙织并没有男朋友啊。」

「那么是跟纵狂!」

「我就叫你别说了!沙织还活着啦。而且，一起陪葬是什么意思?我又不是陪葬人偶。」

「丰花，事实上你该不会是被榎本怨恨了吧?」

男生露出认真的表情说道：

「毕业之后，榎本一直在等待复仇的机会。而那个帽子男，其实就是榎本偏用的一流杀手……」

「别再说了啦，沙织怎么可能会做出这种事嘛，我也没有被怨恨的印象啊。」

「可是丰花，你常常抢走榎本的营养午餐啊……」

「那是我代替沙织吃掉她不想吃的东西啦。」

无视于引起骚动的一群人，京介倚着椅子的靠背将视线投向窗外。在黄昏的微暗之中，亮起车灯的汽车正引起塞车状态。不管是哪种颜色的车子，此时此刻都只染上单纯的暗夜色彩。

京介回想起在榎本沙织的房间里，打破窗户玻璃步步逼近的男人。男人的目标是丰花。是如同现在同学们所争论的那样，和榎本沙织有关?他会知道出现的地点，是尾随丰花的关系?如果是这样，是从什么时候—

在桌子的另一端，桥口似乎也沉默地专注在自己的思考里。左右移动的黑色眼珠，突然停下来。

「刚刚我想起一件事……」

当桥口一开口，喧闹的一群人全都安静下来。被太阳晒黑的桥口脸上，可以看见也许是心理作用的惨白。

「虽然早忘了是什么时候说过的话题……但我想起沙织曾说过，在一年级时差点被奇怪男人强行带走的事。」

「奇怪的男人?」

「没错。」

将视线落在自己交叉的指尖，桥口点点头。

「听到那件事时，我还以为只是经常出现的变态还是……」

「你是说那个奇怪的男人，或许跟今天我和京介碰到的那家伙是同一个人罗?」

「沙织也许从很早以前，就被那家伙袭击了……」

「可是，要是认为她被那个男人强行带走，这下就变成不了解字条的意义啦?」

「该不会是被强迫写下的吧?」

「那么，那男人从那么久之前就袭击榎本的目的是什么?」

在疑问句飞来飞去的桌上，板着脸的店员插嘴提出「我可以把空盘收走吗?」的问题。

晚上或许可以听到和白天不一样的消息。根据说出这话的某人提议，离开大众餐厅的一行人，又开始进行街道的探听工作。

京介因为桥口说出「夜晚的街道很危险，所以一条你也要帮忙」，形成同行的局面。接下来的探查似乎预定以蒐集有关黑衣男子的情报为主。而没有回来的两名同伴，直到最后都没有现身。

主张自己也要前去的丰花，却被所有人给劝了回去。因为那名男子不会再度出现的保证，是完全不存在的。

从踢破宿舍三楼窗户玻璃的对手来看，经过该怎么保护的考量后，京介不但不把丰花送回家里，反而是送去本家。从六月发生的事件以后，本家的建筑物四周经常张开强力的结界，设定阻碍可疑人物及生物的入侵。在安全面上是无可挑剔的环境。建筑物的四楼有个打盹室，虽然那里是本家职员专用的地方，但也有薪水微薄且为住处伤脑筋的矫正术者定居在此的传言。因此，他决定暂时让丰花乖乖待在那里。

「我也要一起去!一想到沙织现在正做些什么，我就没办法悠哉地待在这里。那种男人才不可怕呢!」

在打盹室前，丰花不服气地如此说道。房内除了简易的床铺之外，也有电视机，而像摔角选手般体格的女性术者，正和喜欢赌博但金钱运却不佳的老年术者争夺摇控器。

望着恋爱偶像剧与古装剧交错切换的画面，京介回答：

「就算你不害怕，但在明白对方的真实身分之前，还是谨慎行事比较好。」

「他的真实身分也许就是药头啊?既然如此，就把他找出来，逼他说出沙织目前所在的地方啊，我对拷问还挺擅长的。」

「这里我很清楚。不过你还是待在这里吧，其他人也是这么说吧?要是你被那家伙抓住了，需要搜索的人又得增加，会很伤脑筋的。」

在鼻头聚集皱纹、喃喃念了十多秒后，丰花用情绪难以理解，往上瞧人的眼神说道：

「总是会觉得担心啊。对你来说，沙织就像不相干的人，所以感觉你好像只会进行适度的打探……你会好好去找吧?因为你也是第四十八届的毕业生啊!」

「与其担心我的行动，还是先担心你自己吧。」

虽然丰花又碎念一会儿，但却在叹息的同时点点头：

「我知道了啦。那么今晚我就待在这里，明天早上你要来接我。不过，今天晚上要是有什么事，你绝对要告诉我喔。」

丰花挥挥手，走进打盹室里。

电视机的摇控器战争，因为丰花的参战，似乎是以古装剧落幕。

在虹原车站西口的小巷子里，小酒馆及特种行业等，从太阳下山后就点起招牌灯光的店家，不论规模栉比鳞次地排列着将近一百家的店铺。就像要包围这些店一般，小钢珠店及游乐场、卡拉OK店也同样像相互竞争招牌灯光亮度般比邻而居。经过的有年轻人、碎汉等各式各样的人。因为扒窃、打架或其他的人际关系，争执的种类也有许多种。

这里有个「虹西路」的名字，在抬头仰望拱廊时，京介才头一次知道。

「喂，一条……同学!」

在京介身旁一起行动的小个子男生开口说话。他似乎是叫日中还是中田，但因为报名的声音太小，所以京介根本没听清楚。

「你……那个用布包裹的长形物体是什么啊?我一直很在意……」

那男生抬头看着京介的玲洗树树枝说道。因为太麻烦了，所以京介只回答「武器」二字。然而男子却以兴奋的声音说出「那真是太可靠了」的话。

将手伸进牛仔裤口袋里，却发现香烟不知掉在哪里。更遗憾的是，他连买新的零钱都没有。因为四处奔走而错过了时机，京介发觉今天一整天连根烟都没抽到。明明这样应该毫无疑问是很健康的，但他却感觉是受到那位医生的诅咒，而一点都高兴不起来。

「啊……白天给他看榎本照片的药头，就在这里!」

指着拱廊旁边，年轻人在入口蜂拥聚集的卡拉OK店前，男生说道：

「这条路上的药头，听说好像有个组织，大家都是同伙。不过，因为有几十个人，所以不可能把每个人的来历都一一掌握清楚。白天遇到的药头虽然也不知道和榎本在一起的家伙的名字，但他说气氛很怪，搞不好是同行喔。」

京介在心中暗念着「真是暧昧的情报」，抬头望着幽暗的天空。附近一带严重滞留夏季夜晚特有令人冒汗的空气。融资关系业店家所释放的霓虹灯，将看不见星星的夜空施加酷热难耐的色彩。他心想在这么闷热的夏夜，会想在这种拥挤的小巷子里消磨时间的人，耐力应该相当强吧?

「接下来，该怎么办?」

听到京介的询问，面带紧张神情看着人潮的男子，肩膀只在瞬间颤抖一下。

「那个……因为白天时只找到一个药头，所以接下来要不要向其他药头打听……」

「其他药头在哪里?」

「不知道……但只要跟看起来像的人搭讪一下……」

男子的声音变得虎头蛇尾。虽然「看起来像的人」基准是什么京介并不清楚，但户看之下职业不明的奇怪人士却布满这个空间。如果还一个一个去搭讪，太阳都升起来了，而且光是被问到「你是贩毒的药头吗?」而不会生气的人，就让人无法想像。

「该……该怎么办……」

男生绕到京介背后，开始在原地踏步。

「白天过来的时候明明完全没人影，店家也几乎关着门，只有麻雀的叫声……」

「麻雀不会在晚上叫吧。」

「虽然这种闹街我是第一次来，但却感觉好无聊……喂，一条……一条同学。我们就说已经问过人了，但却没有任何线索，先回桥口她们那里吧。」

男学生在原地转来转去地说：

「这里和我不搭轧，也和榎本不相称啦!我不认为离家出走的她会来这里……反正也不会出现什机大不了的情报啦!」

京介叹了口气，将目光投到车站方向。桥口和成员正在东口那边进行打探，他们预计两个小时后在剪票口前集合。

从卡拉OK店飞奔而出的年轻女生，撞到男生的肩膀，连句抱歉也没说就朝小巷子内跑去。男生因为那股反作用力开始逆时针旋转。

「你就去东口那里吧。」

听到京介的话，男子突然停止旋转。

「咦，可是……」

「我会试着去收集消息。」

「咦，不过……」

「我比较适合单独行动。你别在意，快去吧。」

当脸上消除一切的胆怯后，男生大声说出「一条同学真是个大好人。国中三年期间完全没察觉到的说，真是笨蛋」的话。他会这么大声，应该是不想输给周遭喧哗的结果。

目送跑着离去的男生，京介又再度抬头仰望拱廊。比起榎本沙织的行踪，他更想早点查明那名黑衣男的真实身分。虽然打破窗户玻璃侵入的男子不能疏忽大意，但也不能说被关进打盹室的丰花，没有因为太过无聊而趁机破窗而出的可能性。

穿过拱廊，京介走在马路上环视四周。他心想与其向药头一个个打探消息，既然他们有组织性，难道不能直截了当找代表问?大概是放着暑假的关系，虽然没有身穿制服的人，但从各处投射过来充满争斗心的视线，却和走在学校体育馆后面一带时的感觉没两样。

因为人潮拥挤的关系，明明只前进了一百公尺却花上好几分钟，而马路上却还延伸到很前面。无论是并列的店家还是走路的人群，只是外观上有某些不同，却没有很大差别。感觉上不管是问谁都会听到相同的话，京介不禁停下脚步。

在几步路远的前方，有间入口狭窄的店铺。在只有一点点空间的停车场里，有四名十五岁左右的年轻男孩，正蹲着发出哈哈的笑声。他们的脚边滚落许多烟蒂及大量空罐。而那可是要说他们从十年前就已经在这里哈哈大笑，也足以让人相信的数量。京介朝他们遇开步伐。

当年轻人注意到在眼前伫足不动的京介时，全都停止笑声，射出锐利的目光，似乎是对自己的眼力抱持相当的自信。京介想着还算不错，开始发问：

「你们认不认识在这附近的药头老大?」

「你这小鬼搞屁啊?讲话可别这么没大没小!」

其中一名年轻人踢起一个空罐后站了起来。在杀气腾腾的声音下，路上行人的视线霎时聚集起来。但似乎马上就明白是稀松平常的事，所以并没有停下脚步的人。

「不认识的话也没关系。」

用脚尖制止滚过来的空罐，京介如此说着：

「因为看你们好像对这附近很热的样子，才随口问问。我还是去问其他人吧。」

「我们很清楚喔，因为我们一天二十四小时都待在这里。」

年轻人呼出带有啤酒臭味的气息步步逼近。另外三个人也傻笑着站了起来。

「如果想问事情，就把钱交出来。一个问题基本费是五万圆，回答是一个字一万。还有—」

因为事情变得很麻烦，所以京介捡起脚下的一个空罐。接着沉默地将那个罐子扔向店铺的墙壁。

在侧面被捏得扭曲变形的罐子掉落在地面前，京介抬起脚，将罐子来回踢中墙壁六次之多。锵啷锵啷令人毛骨悚然的破坏声似乎不是家常便饭，所以许多行人都停下脚步。

被踢烂到只剩一公厘左右的厚度，变得像碎纸条一般的罐子，发出坚硬的声音掉落到地上。在罐子受到「暴行」的期间，吓得无法动弹的四名年轻人当京介一回过头，就同时「咿」地大叫，并闪躲三公尺左右。京介重新面对他们，再次提出询问：

「药头老人你们到底认不认识?可以简单明了的回答我吗?」

「是，我们认识!」

年轻人们的脸全皱成一团，浮现出痉挛的笑容。之后，发出五秒左右的干笑声后，带着老实神情的其中一人开口说：

「在这条路前方游乐场的转角往右转，穿过小巷子的尽头有间神社，他经常会在那里。」

「大家都称呼他为『头目』。」

另一个年轻人回答。如果用普通的眼神普通说话，他们就是远比这里更适合东口补习班的年轻人。

「听说他是明明自己不嗑药，却卖药给别人的好人。」

「不过，到底是不是真的好人我们并不清楚。因为他是个很难缠的人物，所以我们还不曾和他说过话。」

在嘴里喃喃念着头目二字，京介出声言谢：

「谢谢，可以当作参考。」

面对行最大礼的年轻人，京介突然想起来，并将榎本沙织的照片拿给他们看。

「这个女高中生，你们认识吗?」

年轻人全都转向同一个方向歪着头思考。

「有没有见过一个穿黑衣，戴黑帽的男人?」

所有的年轻人还是朝向同一个方向歪头。

虽然他们自称一天二十四小时都待在这里，但就只是「待着」而已，对于周遭的事物好像没那么在意。

京介心想，国中时期的自己或许也一样吧。

单纯享受「存在」这种感觉的他们，似乎还比较像个人。

就像年轻人所说的，京介在马路上笔直前进五十公尺左右，在右手边游乐场的转角转了弯。

眼前有条和他人擦身而过之际，会相当难走的细长巷子漫长延伸而去。幸运的是前方似乎没有要走过来的人影，靠着从虹西路传来的灯光，京介在小巷子里前进。从刚刚开始背后就一直有野猫死缠着，用鼻音发出无精打采的声音。

离开小巷子之后，就出现四周被大厦包围的正方形土地。不知从缝隙吹来的风纠缠产生了什么样的效果，这里比虹西路来得格外凉爽。

在狭小的空地上，存在小小的牌楼及小小的神社。而通往这间神社的道路，就只有京介现在所走的小巷子而已。这里大概是在西口开发之际所剩下来的场地吧。

野猫对附近发出一声傲慢的叫声后，竖起尾巴溜向小巷里。虽然没有任何一盏路灯，但从大楼之间流泄而来的亮光，使得视野不会那么糟。京介叹了口气，往牌楼方向前进。

本来一定是全部漆成红色的牌楼，整体之中有九成的颜色斑驳。在神社前方有个老旧的香油钱箱，显示出神社本身依然生气蓬勃的感觉。只是，到处都没有人的气息。

在空地的一角不知为何有个小堆沙场，一个大型铲子就插在上面。京介想起在好几年前的打架中，曾被那种感觉的铲子敲中脑袋的回忆。虽然早已不记得出手打人的对手，但被敲击的瞬间眼皮里火花四散，真的相当漂亮。

背后响起猫叫声。接着还可以听见像竹子滚动般的轻快声音。应该是刚刚的野猫跑回来了吧。京介将目光投往小巷子的方向。

在野猫的旁边站着一名体格不错的男子。是个无论是身体、手臂还是双脚，全身各部位都做成长方形的男子。连理成平头的头部都是坚硬的长脸，让人想起摩艾石像。但蓝色运动服的衣裤及木屐的装扮，以摩艾石像来说又有点俗气。

「你就是头目?」

听到京介的询问，野猫微微露出牙齿回应。抚摸野猫的头，首领用沙哑的声音回答道：

「有何贵干啊，一条京介。」

「我有事……我们之前在哪里见过面吗?」

面对京介的问题，头目稍微拉开自己穿着运动服的胸膛。在俗不可耐的设计布料上，用涂白字头写着「虹原东」几个字。

虹原东。虹原东中学的学校指定运动服，的确是那个样式、那种颜色。

在喃喃说着「又是同学吗」的京介耳里，可以听见电车的警笛声。

在本家打盹室看完古装剧的丰花，无法排解无聊。时间是晚上十点。就算这里是为了小睡而设置的房间，但现在却是要睡觉还太早的时间。

但是，把这里当作住处的两名术者，一关掉电视就很快窝进简易床铺睡着了。他们的方针是，睡眠时间一天八小时。据说只要没有沐浴在趁着太阳和地平线距离还很短的晨曦之中，术者就不能妥善完成工作。贯彻这种方针的人为什么无法得到可以支付房屋租金的酬劳，对丰花来说是有些疑问。

喝着用准备好的热水瓶冲泡的热茶，当她听着术者的打呼声，抬头望着天花板时，有种奇妙的感觉，正思索着这种寂寞感到底是什么，丰花马上就想到了。在校外旅行的夜晚，只有自己一人错过睡觉的时机时，也会感受到这样的寂寞。

「晚安—!打扰罗—」

打盹室的门打开了，一名身穿西装的青年探出头来，是家长远峰。丰花惊讶得睁大眼睛。

「啊，是家长。」

「咦，丰花，你怎么了?」

本家的最高权力者一看到丰花的脸，就眉头深锁。

「难道，你也因为老是被减薪而付不出房租吗……咦，不过我记得你是住在家里吧?」

远峰在入口处穿拖鞋后，进到房间里。他的手中抱着不同种类的零食、宝特瓶饮料，还有厚厚的一叠文件。

在丰花的身边坐下来后，远峰说道：

「你是跟父母吵架才离家出走的?」

「才不是呢!」

丰花用手一把捏烂喝茶用的纸杯喃喃说道。关于离家出走的话题，对丰花目前的神经来说好像会有些妨碍。

将纸杯丢进垃圾桶里，丰花对远峰提出询问：

「这种时候你还在工作吗?」

「是啊，最近忙得很。」

「光主或深廉寺华奈都已经不在本家了，还是会很忙吗?」

「我又不是只管跟那些人争斗的工作啊。」

远峰打开饼干零食的包装袋轻轻笑道：

「但因为那边已经整顿好了，所以终于可以着手的工作也变多了。」

「嗯……你还挺辛苦的嘛。」

对于和零食封袋一起散在地上的文件，丰花不由得直视着。「未解决事件资料」，文件的封面上是这么写着。

「所以，你是来小睡一下罗?可是，家长你地位这么高，就算想小睡片刻，不是还有其他的房间吗?」

「哎呀，是这样没错，不过那里没电视机啊，所以我才会常来用这个打盹室。」

远峰按着摇控器，打开了电视。

当频道转到棒球赛的夜间实况转播时，不知是担心已经睡着的术者，还是单纯不需要声音，他把音量调到最小。在简易床铺睡觉的术者，持续演奏着平稳的打呼声。

丰花自行将手伸向饼干零食，说道：

「啊，对了。谢谢你送来的羊羮，很好吃喔!」

「别客气，别客气。」

远峰将遥控器放在盘起来的膝盖上。

「我对于要买什么当出院贺礼感到很迷惘，但吃的东西应该不会有争议吧?京介喜欢吗?」

「他没吃喔。」

「果然是这样啊。」

「话说回来，大家都喜欢棒球耶。我爸爸也是每天看，还会因为输赢而改变心情，几乎是拚了老命呢。」

「我认为拥有可以热衷的事物是件好事。」

「家长是支持哪一队?」

「应该是巨人、阪神、广岛、横演、西武、罗德、大荣和欧力士吧。」

「搞什么嘛，真是不干脆的家伙。」

「我自己也常这么觉得，那么—」

远峰打开宝特瓶瓶盖，就这样一口气喝下运动饮料后说道：

「丰花，你为什么会在这里?」

「是京介要我留在这里的。」

「为什么?」

「这—个……」

丰花在拆开另一个零食包装袋时，开始思索着。

榎本沙织的事，并不是以矫正术者身分进行追查的事件。如果暴露出明明和本家工作无关，却跑来这里避难，还是会被臭骂一顿吧?她心里有些惶恐不安。

「如果你不想说，也没什么关系啦。」

远峰仍旧面朝着电视机，点头说道：

「只是，不论是你或京介，我以为当你们双胞胎各自行动时，就是被卷进什么事情的时候啦。」

「你观察得真仔细耶。」

似乎是击出了全垒打，电视上播映出观众全体起立的影像。而被击出全垒打的那一方，就是父亲尚所支持的球队。丰花心想，爸爸此刻在家里应该是怒骂、大叫和哭泣的吧。

她也想着京介已经回家了吧?今天的晚饭是什么?

「话说回来。」

当丰花思考要不要说出那名黑衣男子的事情时，远峰边咬着零食边这么说，就改变了话题内容。在简易床铺的术者翻个身，室内瞬间晃了一下。

「关于护卫队的事，你们考虑过了吗?」

「我是认为可以啦，只要酬劳比现在高。但京介却好像完全不感兴趣的样子。」

「果然如此啊……」

抚摸下巴的远峰大幅度地歪着头。关节响起的冷漠声音，静静地在室内短促回响。然而，电视中的影像变得令人眼花撩乱，好像是同一支球队的打者又再次打出全垒打。

丰花和京介是以两人一组方式在本家登记为术者，领取同样的酬劳。若两人分别从事不同的职业类别，大概会因为不合规定而得不到许可吧。不过，就算获得许可，丰花也不打算自己加入护卫队。

房间的门打开了，穿着白色制服的护卫队员悄悄地露脸。脸上浮现出像第一次偷看动物园饲养小屋的孩子那般，混杂着紧张感的表情并抽动鼻子。队员一看见远峰的脸，表情突然严肃起来。

「家长，原来您在这种地方啊。」

远峰一见到队员就说声「嗨」，并拿出零食。

「你也要吃吗?」

「副家长正用非常吓人的神情在找您。请您快回去。」

「我知道啦。那么再见罗，丰花。零食全都给你吃吧。」

切断电视机的电源后，远峰和队员谈论些什么边走回走廊。

望着留在地上的零食，丰花叹了口气。以前看到的时候，护卫队格外帅气的模样映照在丰花的眼中。但今天看到的队员却几乎像个跑腿的。丰花不由得脱口而出：「感觉有点逊耶」。

从简易床铺起身的女性术者，一言不发地走到走廊上。似乎是去厕所的样子，不到一分钟又回到打盹室里。

虽然女性术者朝着床铺勇往直前，但途中却被零食包装袋绊一下而跌坐在地上，远成房间的震动。

「很痛耶，别在这种地方放书啦!」

「书?」

女性术者拿起黏在脚底下的厚重文件，说出「这个」之后直瞪着丰花。那份文件正是远峰拿来的未解决事件资料。

「啊……家长忘记带走了耶。」

「什么，那个呆子又来这里了?」

擅自翻开文件，女性术者不感兴趣地哼出鼻息。

「我当了很久的术者，但现在的家长是历代家长中最不能信任的!」

「是这样吗?」

「没错!听说梅雨时发生的事件，他全都交给不知哪来的矫正术者解决，弄得术者送进医院，自己却什么事都没做。」

「好像……是这样。」

「根据传言，当时的谢礼好像就是让那名矫正术者，以免除考试的方式加入护卫队，但这样也很奇怪。把人安插在自己的身边，该不会又打算让他去做什么吧?」

「是……这样吗?」

「就是这样啊，就像用遥控器控那样，上头的人都认为对下面的人可以为所欲为。因为那个呆子原本是个矫正术者，所以还有点期待，但跩起来之后每个人都一样啦!」

「是吗……」

丰花对零食包装袋形成的小山，短暂地凝视一阵。

劝说进入护卫队的理由。真要说的话，也有可能是女性术者所说的那种看法。声援的球队有八个之多也很不可思议，就如同女性术者所说的，远峰的确是很难相信。

话虽如此，但是，这些都只是推测。在心中复诵着京介也说过的话，丰花站起身来。

「我把这个拿去还给家长。」

「拿去还，我想连跑腿费都拿不到喔……啊，这种事情真的发生过啊，『残杀术者』。」

将目光落在文件上，女性术者打了一个大大的哈欠。大概是想倚老卖老吧，明明没有人询问，她却开始说明起来：

「两、三年前，一名矫正术者在负责的区域内遭遇到某个事件。结果被那名犯人杀死了。虽然那是他本身遇上少见不幸事件，但杀害人的凶手却仍在逃亡，一直没找到。明明都已经知道特征了。」

女性术者说着哎呀呀呀，用手指弹了文件一下。

「为什么找不到?」

「这一定是没去找啊!暂且不论如果变成连续杀人案会怎样，但仅有一名矫正术者死亡的程度，是没有任何位高权重的人会着急的。如果是负责区域有术者死掉的情况，工作会由本家的特别班来承接，但那时候也太晚采取行动了。而且当时的上一任家长就和现在的呆子一样，忙着取悦光主一族。」

「啊……」

用双手抱起递交过来的文件，丰花点点头。刚刚远峰的话中含意，她好像明白了。

女性术者返回简易床铺的方向，伸了个大懒腰。

「『残杀术者』的事件呢，被杀的一方当然代表光流脉使者全体的不名誉。因此可能的话，应该会想早点解决吧。不过，在那个呆子取得指挥权的期间，应该是不可能啦。」

再次听见打呼的声音传来，却花不到三十秒的时间。

想着真是讨厌的事件，丰花正想把文件收好。但当眼睛看到纸上排列的文字时，她突然停手了。

犯人的特征。犯人因为和矫正术者之间的打斗，受了很严重的伤。就算用一般医术，及光流脉的治愈术，那伤势似乎是难以完全消除的深。据说这伤痕会成为犯人的标记。

伤口所在的地方，是左侧头部。用手绘素所画的参考图上，显示出像黏土捏碎般的伤痕。

而那就和丰花今天遇见的男子，帽子底下的东西一样。




白忙一场的单独行动
在虹西路被称为「头目」的男子，经过京介身旁后，就在香油钱箱上坐下来。可以看见他手中所提的便利超商塑胶袋里，装着好几样吃的东西。

身上穿的是毕业国中的运动服，而且也知道京介的名字。虽然光是拥有这么有特色的面貌和体型，总会让人感觉有印象，但京介却想不起对方的各字。

野猫发出撒娇的叫声，在头目的木屐上伸出前脚。会认为毛色不佳的那只猫是野猫，看来只是京介单方面的深信不疑，定神一看它还戴着细细的项圈。而且仔细想想，也可以想见神社旁边的狭小推沙场就是猫用的排泄地点。

头目从塑胶袋取出一盒饭团及猫食罐头。将饭团放在地上给猫吃，自己则掰开免洗筷吃着猫食。

虽然感觉有哪里不对劲，但因为不是来观赏余兴节目的，所以京介装作不在意地提出询问：

「听说你一手掌管这附近一带的所有事情。」

头目什么也没回答，只是移动筷子。因为表情很平静，所以他比起摩艾石像，更接近一尊佛像。

「我有些事想问你。在你所统管的药头中，有没有一个戴黑帽、穿黑色上衣的男人?就算不在药头之列，你认识这样的男人吗?」

可是头目还是只顾着埋头吃饭。京介从口袋里拿出榎本沙织的照片，递到他的面前。

「他似乎和这名女高中生在一起。你有见过这两人的身影吗?」

听到猫的叫声，再给了另一颗饭团后，头目从香油钱箱上跳下来。木屐的底部发出温吞的声音。

头目从京介的手中取走照片，眯起了双眼。

「是榎本沙织?」

「你认识她?」

问完之后，他马上察觉到因为榎本沙织和这个「头目」也是同学，所以就算他认识也不足为奇。

头目将照片揉成一团丢掉。而吃饱饭的猫咪，则跑近京介脚边。猫咪用肉垫脏污的前脚，从布套上开始搔抓玲洗树树枝。

当京介把玲洗树树枝从猫咪前肢中分离时，头目走回了香油钱箱，并左右摇晃着木屐说道：

「一条。」

「什么事?」

「你现在做些什么?」

「你指的是什么?」

「职业啦!」

「算是学生，还有其他工作。」

「我现在就像你也说过的，是掌控这附近的一切喔。并不是只因为暑假而已，而是从很久以前就这样了。」

「嗯。」

从神社后方生长茂盛的杂草之中，传来细微的虫鸣声。然而头目则比刚刚更剧烈地摇晃木屐。

「你不问问我学校怎么了之类的问题吗?」

「怎样都无所谓。」

「怎样都无所谓……是吗?」

头目发出喉咙深处有什么东西卡住的声音。明明知道那是在笑的意思，但京介却花了三十秒的时间。

虽然猫咪还在拉扯京介的鞋带，但似乎是厌倦了完全没被当对手看待的情形，而朝牌楼方向离去。

头目将塑胶摺成漂亮的三角形后说道：

「我呢，是坚持不对普通家伙泄漏情报的。而且打从一开始，我就不和普通家伙说话。但看在同学情分上，我就特别告诉你吧。」

惊觉他所谓的普通家伙指的就是自己，京介感到有些不协调。可是，既然对方说是这样就这样吧。虽然拖着类似魔法师魔杖的武器，在盛夏的市区来回奔走的自己也有点奇怪，但在神社里吃着猫食的头目，也很难说是普通人。

「首先，是黑上衣黑帽的男人。」

在从附近传来的巡逻车警笛声下闭起双眼，头目说：

「他不是我统管的药头，但我认识他。虽然不知道他真正的名字，不过有人称呼他为『具幻屋』。」

「具幻屋……」

「第一次见到他是在三年前。之后，我以为他已经从这个城市消失……他现在又出现了?」

头目踢着脚下揉成一团的照片。而照片在地上滚动，直到堆沙场里才停下来。

看来，榎本沙织离家出走后，被药头抓走这种令人情极差的可能性似乎是消失了。不过目前也还不是可以放心的阶段。

「那个叫做具幻屋的家伙是做什么的?」

听到京介的询问，头目张开双眼仰望天空。误以为那里会有答案似地，京介也将目光投向头顶。但却只有和昨天晚上的形状没有两样的月亮。

「详细的情形我是不清楚啦，但我听说他会实现客人的愿望。」

「客人的愿望……」

皱起眉头，京介提出反问：

「是像便利屋那种吗?」

「我想应该不一样。那家伙既没店面也没电话。如果有留下那种踪迹，我这边应该也会得到情报，街上更是会谣言满天飞。不过却完全没有。而且，客人好像是由那家伙自己来挑的。我所知道的就只有这些。」

面对月亮，头目喃喃说道。

「再来，是榎本沙织。那女孩是惯犯。」

「惯犯?」

「应该说常客会比较恰当吧?」

「你是说她是具幻屋的常客?」

「一条，你还挺热心的嘛。你和榎本有什么关系?」

「没有任何关系。榎本沙织从好几天前就行踪不明，我只是被卷进寻找榎本的朋友集团里。」

京介和头目始终保持距离地回答。仔细想想，除了接收照片的时候以外，头目也没有接近京介。只有猫咪静不下来，在其中跑来跑去。

「线索只有她和疑似具幻屋的男人在一起的传言。而具幻屋也接触过正在寻找榎本的朋友。」

头目让木屐发出声响地从香油钱箱跳下来。与京介相隔几步的距离，在牌楼的旁边蹲下来抚摸猫咪的下巴。

「一条。」

「什么事?」

「你的体温是几度?」

「谁知道?」

「看起来好像很低啊。」

「最近这阵子也被医生说太低了。」

「是这样吗?尽管如此，你还是比国中时期高吧?」

京介不清楚他话中的意思，因而沉默不语。头目抱起猫咪站了起来，又坐回香油钱箱上。

「你知道榎本现在的所在地吗?」

无视于喵喵叫的猫咪，京介提出询问。猫咪从头目的膝盖上跳下来，朝推沙场的方向跑去。而头目则缓缓地将头往两旁摇动。

「我不知道。」

京介凝视着地面陷入思考。

榎本沙织的愿望。这就是字条上也写明的「要去非常想去的地方」的理由吧?「想去的地方」究竟是哪里，连丰花都说她完全没头绪。

能实现大部分愿望的具幻屋，连把榎本沙织带去土星都能做得到?抬头望着在头顶上的幽暗星星，京介无意识地发出低吟。

「找我就只有这些事吗?」

听到头目的问题，京介将视线移回来。头目正在拍打穿着运动服的膝盖，而那好像是顺着什么节奏的规律音色。

「刚开始见到你时，还以为你是来买药的，虽然好像不太可能。」

「最近我连买烟的钱都没有。」

「东中学的毕业生也偶尔会来，但对方都不知道我的存在。一条，国中三年里你去了学校几回?」

在心中计算三百六十五乘以三的过程中，京介发觉这样是多算太多了。假日、节庆、加上长假期，还有数也数不尽的跷课。

「我说得出来喔，我去了七十二次。」

拍打膝盖的节奏没有乱掉，头目回答着：

「一年级时五十七次，二年级时十一次，三年级时四次，到毕业为止总计是七十二次。不过，因为没参加毕业典礼，所以我说不定还算是在校生呢。」

「你的身体很差吗?」

听到京介的询问，头目震响还在喉咙里的声音笑道：

「看起来不像是这样吧?」

「这个嘛……」

「当我没有想做的事而走到这附近时，遇见了前任老大。那位大叔的生意是采取不论年龄、学历或社交关系都不需要的方式，他还花了三年的时间把那些全都传授给我。但在教完之后，那个大叔就暴毙身亡，在无可奈何之下，我就继承了他的工作。」

「嗯。」

「我想绝对会被你拒绝的，但一条你要不要也一起做?」

头目手指所刻划的拍子可以想成是四拍。

「我没有什么特别的含意，但是会让那只猫亲近的人还满稀奇的。」

京介对着自己的脚尖，轻叹一口气。心里想着自己一年之中会叹几次气，下次要好好计算一下，他做出回答：

「既然已经知道答案，就不用再问了。」

猫咪踩过京介的脚，朝小巷子的方向跑去。京介轻轻地对头目点头行礼后，悠闲地跟在猫咪的后面。

四拍。国中的校歌就是以四拍编写而成的。

因为没有打算记住歌词和旋律，所以就没有记忆。可是，只有在音乐笔试测验前所背下来的知识，直到现在还掉落在京介脑海的一角。

「会长……」

「什么事，塩原。」

「这个……真的有效吧?!」

地点是在虹原车站东口。即使是过了晚上十点，车站前广场还是挤满许多年轻人。这里是搭讪或打架之类，未成年者发生纠纷时经常使用的舞台。而在这样的广场入口，站着风纪委员长谷常彦和塩原友子。

他们两人接下来预计要开始进行暑假特别夜间巡逻。身上的服装是高中制服，但是身体前后却悬挂着大型的三合板。就是所谓三明治人的模样。

三合板上还贴着在委员会做好的「暑假充满危险!抽烟、顺手牵羊、吸毒都会处刑!」的海报。以这样的装扮在闹街上游行，试图唤醒年轻人的自主管理，就是长谷的作战。

看到风纪委员的打扮，有嘲笑的人和威胁的人。从刚刚开始就只有这样的反应，似乎没有任何人在反省。

「怎么了?塩原，干嘛带着一脸不满的神情?」

向上推动眼镜的长谷偷偷观察塩原的脸。一名大约小学生年纪的孩子跑过来，对长谷的三合板踢了一脚。在跟孩子教训了五分钟左右后，长谷目光锐利地瞪着塩原。

「该不会……塩原你是在想真是丢脸死了吧?」

「才没这回事?」

「可是，你还是很奇怪呀!应该说，最近的你真的很怪。证据就是，今天你的发圈频色从黑色变成深蓝色。」

「因为校规上是规定黑色、深蓝色或褐色，所以这样完全不成问题。」

「而你的袜子今天则有奇怪的记号喔!」

「这是单绣袜子。只要是三折式的白袜，就算是单绣袜子也是校规所准许的。」

「你的指甲是不是亮亮的?」

「就算是我也会磨磨指甲啊。会长你也会把眼镜擦亮吧，这两者是同样的情形。」

「你的睫毛翘翘的。从早上开始我就觉得哪里怪怪的，原来是这样啊。」

「请你节制一点。就算我想做怎样的打扮，只要合乎校规，就没有被人说闲话的理由!」

对峙中的长谷和塩原晃动各自的三合板开始争吵不休。聚集在广场上的年轻人似乎误以为是杂耍节目，而拍手叫好。

「唉，好啦!那么我就去西口转一转，你就在这附近四处巡视吧。要抬头挺胸喔!」

单方面打断争论的长谷，似乎很高兴地摇晃三合板，朝车站的方向走去。被留下来的塩原则垂下双肩喃喃说道：

「……我是不是变得很奇怪?」

背对着广场，漫无目的地走着，塩原叹了一口气。

「……因为他说过今天早上十点会来，所以我一直等着，但没想到他却迟到了，而且连发团、袜子和指甲都没注意到，会长会察觉也是无可奈何，不过我有变得很奇怪吗?」

擦身而过的上班族以惊讶的表情看着塩原。此时，塩原发觉她把心中所想的事情，全在无意识间说了出来。而且还是以颇大的音量说出来。

感到难为情的塩原，抓着路树隐藏自己的脸。而根杏树的树干和三合板相互碰撞，发出杀气腾腾的声音。

「不好意思—那边那个很像蝉的人可以问一下吗?」

在塩原的前方，迎面走来一位年轻女性。年龄大约是高中生，嘴唇上还涂着粉红色的口红。

「……如果我也化这么华丽的妆，不知道他会不会注意到呢……啊啊，不过这样很明显就是违反校规……这样不行，这样不好……绝对要严禁违规，不能疏忽大意，就算是禁忌的恋爱也一样!」

「你从刚刚开始就在说些什么啊?」

高中生可疑地歪着头。察觉到自己又把思考说出口的塩原，清清喉咙后离开路树。

「请问……你最近有见过这样的女高中生吗?她是虹女附中的学生。」

高中生把一张纸递到塩原面前。看似影印照片的纸张上，印着一名乖巧的少女脸庞。

「我没见过……」

「是吗?非常感谢你!」

让粉红色的嘴唇微微露出笑容后，高中生穿越马路离去。

看着女学生的背影，塩原想起了今天白天时在学校里面所发生的事情。包括把虹女附中的学生叫来交谈的一条兄妹，及离家出走少女的话题。

「该不会……是一条同学的朋友……?」

嘀嘀咕咕的塩原四处寻找高中生的身影。在对向的人行道上，她看到那名高中生的背影。而沿着人行道并列的商店几乎全都放下铁卷门，只有自动贩卖机的白色灯光朦胧地浮现出来。

突然，那道光线被遮住。从人行道岔路出现的黑色人影，朝高中生伸出手来。高中生的身影被黑色的手臂抓住，消失在岔路里。

脸色大变的塩原穿过人行护栏，跳到车道上。经过的车辆紧急踩煞车，在就要撞飞塩原之际停下了车子。而车子的保险杆正好碰到三合板。

因为驾驶打开车窗大骂「混蛋」，所以塩原急忙低头道歉。塩原心想，校规当然要遵守，但违反道路交通法也是不好的。

总算到达对向人行道，塩原窥探高中生消失的岔路。在垃圾掉落得到处都是的黑暗通道里，没有高中生的身影，也没有看起来像是把她拉走的黑色人影。

彷佛刚刚看见的景象像是个错觉，塩原怕得呆若木鸡。

微暖的风吹拂着，三合板产生了晃动。垃圾随风卷起，纸片因此黏贴上塩原的胸前。

然而那名高中生所带来的白色纸张就在其中。

「所以说，如果要追寻我那离家出走的朋友，就需要这份资料上所记载的犯人……『术者杀人犯』?和这家伙拥有同样特征的男人已经出现了啦!」

丰花气势惊人地咀嚼中华凉面里的小黄瓜丝说道。

时间是晚上十点半。不存在规定工作时间的光流脉统辖管理总局，并没有一整天没半个人的时间。但接近换日时分，大多数事务系职员都回家去了，建筑内也变得很冷清。

「这也就是说……」

坐在一楼大厅角落的远峰，将筷子从嘴巴移开。他的手中和丰花一样，捧着中华凉面的盘子。点来当作宵夜的这些东西，是大约五分钟前才送到的。因为送到家长室太麻烦之类的理由，所以就在这里吃了起来。

「『术者杀人犯』是你的朋友罗?」

「才不是呢?不是这样的……虽然我也还搞不太清楚，但在我朋友身边徘徊的男人或许就是『术者杀人犯』。」

面对凉面上摆着的火腿，丰花嘟起嘴来。在中华凉面里，虽然丰花对叉烧肉比火腿更喜欢，但她却无法抱怨什么。无论是过了十点还接受外送的店家心意，还是将自己的中华凉面让出来的副家长，她认为都该心存感激。

而被远峰命令「就让给部下吧」的副家长石田，在丰花的背后带着严峻的表情，直挺挺地站着。

「所以京介正和一般青少年们一起收集那个人的情报。虽然我想告诉他关于『术者杀人犯』的事而打电话回家。但他似乎还没回家啊。」

「原来是这样啊。那么，丰花你是为了在那个人的手下保命，才会躲在打盹室里的。的确在本家里面是很安全啦。」

远峰用筷子挑掉红姜说道：

「不过，这种强度结界经常带来不便。除了登录术者外都会被隔离，连外送的大叔要进出都不可能了，必须到入口处接送。我的车子也做了强度结界的设定，真是添了不少麻烦啊。」

「外送和安全哪个比较重要?」

虽然石田低声插话，但远峰却无视于他。

远峰等人会工作到深夜，似乎是因为正在汇整关于未解决事件的案子。据说还有为了追查事件，而做特别班人员编制等各种不同的措施。似乎不可能会像丰花她们正在进行的行动那样，在大众餐厅商量一阵之后，就以「总之先出去看看吧」的气势冲到街上。

丰花心想，上头的人真辛苦啊。但另一方面她也在想，感觉上他们好像拖拖拉拉的。如果待在打盹室里的女性术者见到，应该会说出「如果花时间在那种事情上，就会让他溜了」吧。

「所以……」

远峰将筷子的尖端指向丰花的鼻子，做出询问：

「你所见到的男人，真的就是『术者杀人犯』罗?」

「特征一样啊，他脑袋的这个地方有道伤痕。」

丰花用手指着自己左侧头部并点点头。于是，在远峰回答之前，石田开口说道：

「没有其他和『术者杀人犯』的共通点吗?」

「只有一点不行吗?」

「只有一点，就情报来说是非常暧昧的。」

石田在眉间刻下深深的纵向皱纹后说道：

「头上有伤痕的男人，全世界之中也有好几个。因为你说有值得参考的消息，所以我们才会在这里听你说。如果只是这种程度的消息，我就要向你要宵夜费罗!」

丰花停止喝干中华凉面汤汁的动作，用手背擦擦嘴巴。

「这个嘛……服装呢，是黑衣配上黑帽。」

「穿这种服装的人在世界上也多得要命。其他呢?」

「我可是差点被那家伙掳走耶。他的力气很大，害我脖子痛得要命。」

「这样的话，那家伙不就只是单纯很有力气的绑票犯吗?其他呢?」

「也有他是药头的传言喔。」

「这样的话，那个人不就只是个毒贩?其他呢?」

「等一下，副家长。你从刚刚开始就是什么意思呀?」

丰花鼓胀着脸颊，站了起来。

「你要是再像这样一一否定，我就不再告诉你们了。」

「你别会错意了。并不是要你告诉我们，而是我们在听你说而已。未解决的事件了『术者杀人犯』之外也多得如山高。我们上层阶级和下等阶级不一样，可是忙得很。」

当丰花打算揪住石田时，远峰说「暂停、暂停」，介入两人之间。他们各自的鞋子所发出来的声音响遍天花板，在丰花等人的面前，一名清洁员很想睡似地经过。

「你的情报确实可以当作参考，谢谢。」

远峰调整扭曲的领带，将一叠文件递交在丰花的眼前。

「如果你有兴趣，这份『术者杀人犯』事件的资料就给你吧?你也应该回打盹室去早点睡觉了。要是熬夜，就不能做牵牛花的观察日记，在新学期时会被老师骂喔。」

「我才没这种作业啦……」

瞪着远离的远峰背影，丰花嘟起嘴来。

「这『术者杀人犯』的事件，由你去解决也没关系。」

在离去之际，石田低头看着丰花，眯起了双眼。

「再怎么说，你似乎是家长亲自推荐为护卫队候补新队员的优秀人才。这种事件对你来说应该不算什么吧?」

「哎呀，真是个会说话挖苦人的上司啊。」

「这不是在挖苦人。就算是我们上层，也不可能只专注在一名矫正术者被杀那种程度的事件上。特别班的人事费用也需要节省，你帮了我们很大的忙。」

石田让丰花如同看见一堵墙的背影，横过大厅步行离去。

「总觉得那个副家长，净是会说些让人感到不爽的话耶。」

丰花嘟起嘴巴，盯着放在脚边的中华凉面盘子。受到从窗户照射进来的月光，盘子发出冰冷的光芒。

榎本沙织、朋友团体的每个人，还有京介都吃过晚饭了吧?丰花突然想起这种事情。

当京介前往集合地点的东口剪票口前时，只有橘子头桥口一个人站在那里。

「大家都还没回来，真是热心啊。」

在说出这番话后微笑的桥口脸上，看起来似乎掺杂了些微疲劳。

因为在这种盛夏的日子里，从早到晚一直做同样的事，而不会觉得疲倦的人是有点奇怪。况且桥口他们和做例行性行动的京介不同，是担忧榎本沙织的行踪一路打探消息。他们在毫无进展的情况下所承受的疲劳，应该是京介的倍数吧。

京介向桥口传达在虹西路打听到的情报。对于黑衣男的真实身分并不是药头一事，桥口露出安心的神情。

当告知头目的长相时，桥口歪着头陷入思考，但京介一加上「他不太常来学校」的特点后，她马上拍一下手。

「一定是那个横田同学啦!嗯—他现在是做那种工作啊，人生真是各有不同耶。」

桥口橘色的脑袋频频点头说道。在她背后，通过剪票口的几乎全是下车的乘客。而虹原车站的末班车时间是很早的。

每个人都带着对暑气厌烦的表情，朝公车圆环或计程车乘车处方向走去。茫然凝视人潮的流向，桥口突然笑了出来。

「对了……今天一条你和丰花一起去找过虹女附中的人问话吧?你们在那里没听到沙织小学时候，有喜欢的男生之类的事吗?」

「我想……是有听到。」

「虽然丰花她说没和沙织谈论过这种事情所以不知情，但我之前曾听过沙织说过，她小学时所喜欢的男生，好像就是横田同学喔。」

「他们从小学就是同班同学?」

「好像是这样，据说感情还挺不错的。不过，因为横田同学上国中之后几乎没来学校，个性好像也变了，所以和沙织也就渐渐疏远。」

「嗯……」

「人生真是各有不同啊，真的。」

在抓着头的桥口身旁，有个醉汉摔倒了。

就算是醉汉的人生，相信也一定是多采多姿吧。京介将自己想抽烟的欲望，用叹息来加以掩饰。

之后，听到明天的集合时间后，京介朝着自家的方向走去。

一回到家，首先必须要准备爸爸的晚餐。然后，去洗澡、和暑假作业稍微对看一下，大概不会动笔就去睡觉。隔天早上一起床，就要准备爸爸的早餐，去本家看看丰花的情况，再往搜索队的集合地点移动。今年的暑假似乎会比预期中忙碌，感觉上身体的各关节好像已经开始发出哀号了。

在距离自家还有几公尺的路上，他碰见住在相隔三间房子里的小学生。在点燃路灯却没有人烟的夜晚道路上，小学生正四处喷洒装在管子里的蜂蜜。

「啊，一条家的不良少年哥哥，晚安!」

那名小学生似乎接受父母亲相当严谨的管教，所以在附近一带以彬彬有礼着称。受到九十度行礼的京介，只以头部往前垂落的方式回以「晚安」。以不良少年哥哥来说，他有自信是很不错的打招呼方式。

在地面上，蜂蜜像积水一般扩散开来。混杂在闷热的风中，一股甜甜的味道掠过京介的鼻尖。

「因为暑假的自由研究，所以我需要凤蝶。」

小学生举起手中的捕虫网，以认真的表情说道：

「所以我在做陷阱。因为听说蝴蝶喜欢的东西是蜂蜜，所以只要把蜂蜜当作陷阱，绝对可以抓到。」

「这是谁说的?」

「一条家的爸爸，我本来是想问头发飘来飘去的姊姊，但她却不在，所以是你爸爸告诉我的。」

「用蜂蜜引诱?」

「它会中计的，因为甜甜的。」

「但是，蜜蜂和蝴蝶不一样。」

「听你这么一说，的确是这样耶。那么就用黑糖浆试试看吧。」

小学生挥舞着捕虫网，朝后方跑去，而转角的尽头就是小学生所住的地方。

当京介叹口气时，可以听见从背后传来短促的尖叫声。回过头去的京介，在一瞬间止住呼吸。到底是从何时起站在那里的，一个穿黑衣戴黑帽的瘦长身影就出现在那里。

男子的一只手臂里环抱着小学生，嘴巴被捂住的小学生正痛苦地挣扎。而捕虫网也在地面上不停地滚动。盯着称为具幻屋的男子，京介在握着玲洗树树枝的手中注入力气。

「同样脸庞的少女……是叫……丰花吗?那名少女在哪里?」

具幻屋开口说竏了。他仍抱着小学生，缓慢地步行接近。

「把她藏到哪里了?我找不到她。」

「你为什么要袭击丰花?」

面对来到三公尺左右前方的具幻屋，京介提出询问。他眼睛不看手边地解开玲洗树树枝的布套。

具幻屋在那个位置停下脚步，扭曲嘴唇的形状笑了。然而他却只是笑而不答。

京介注意捕虫网的动向，并说道：

「放开那个孩子!」

「把木杖丢掉!」

具幻屋用力勾动手肘，小学生的喉咙吱吱作响的讨厌声音，也传到京介的耳中。

「好吧。」

京介将玲洗树树枝放在脚下。具幻屋缓缓地点点头。小学生不平顺的呼吸声则断断续续地回响。

接着，京介将脚下的捕虫网朝具幻屋的方向踢去。并利用飞踢出去的脚接触地面所产生的反作用力，往对手方向飞奔而去。

他踹了具幻屋的小腿一脚，使其失去脚下的重心。他以一瞬间踉跄倒地的黑色身体肋骨为目标，狠狠地揍了一拳。具幻屋朝后方倒去，还撞上了电线杆。从他手中获得解放的小学生，跪在地上咳个不停。

当京介伸手抓住玲洗树树枝时，刚起身的具幻屋猛冲过来。但打算应战的京介，大腿却被小学生紧紧抱住，意外地妨碍了他的行动。

走近到眼前的具幻屋以单手拿起玲洗树树，再用另外一只手抓住京介的左手臂。虽然京介想要挥开，但却无法动弹。在身体的外侧与内侧，传出有东西碎裂的声音。

玲洗树树枝从正中间被折成两段。那是他头一次见到这种光景。这根树枝的硬度之高是有名的，虽然京介已经连续好几年使用同样的东西，但它却不曾毁损过。无论是胡乱使用还是必须扑灭怪物，总是这个样子。

修理费要花多少钱?京介茫然地思索。突然他的头部剧烈疼痛起来。

「很痛吗?痛得无法说话吗?」

依旧紧抓着京介的左手臂，具幻屋笑了出来。但他感到疼痛的不是头，而是手臂。对于左手肘也被折断的事，京介终于察觉到了。也包括具幻屋的手劲实在大到不像话。

「但是，你还是得说，叫做丰花的少女在哪里?」

从头顶上可以听见具幻屋的声音，京介发觉不知何时，自己已经跪坐下来。他心想真是伤脑筋，但伤脑筋这句话却只在脑袋里诉说。他自觉因为脑海里满是困惑，所以现在的自己正处于相当焦躁的状态。武器和骨头同时被折断会让人焦急，京介还是头一次知道。

「说!快说!」

具幻屋折断捕虫网，并将竿子的部分对着京介头顶挥下。尖锐的断面就像刀刃一般，可以担任相当不错的凶器角色。

头部及腹部受到攻击，京介因而倒卧在地。具幻屋好几次挥动捕虫网，在他晦暗视野的另一端，还可以听见小学生哇哇大哭的声音。

耳朵旁边响起坚硬的声音及讨厌的味道，京介以毅力撑开眼皮，染成红色的捕虫网掉落在地上。在本来应该是素色的T恤上，延展着从没见过的巨大染色。距离看见自己的鲜血，大概相隔四个星期之久了吧。

「太碍眼了，让我想起以前碰过的家伙。我想杀了你。」

具幻屋发出声音。身体的左半边出奇沉重，好像要沉没到地底，骨折的疼痛掩盖住其他的伤痛，只是变成沉重而已。光是单纯张开眼睛就会化为痛苦。

下巴被强大的力量抓住，只有头部被提起来。具幻屋的声音，在比刚刚更接近的地方响起：

「但是我不会杀你，把那个叫丰花的少女交出来。期限就到明天为止。榎本沙织正在等她，听到了吗?」

京介的下巴被放开后，后脑杓就直接碰撞到地面。但却一点也不痛，因为身体的其他部位还比较疼痛。

一个脚步声逐渐远离。经历几十秒之后，京介抓住大叫着「谁去把大人叫来」的小学生的手。虽然这种时候家教严谨的小孩会呼叫大人前来，但礼数不周的不良少年却不得不进行追逐。

在站起来的京介眼前，横越过像是蝴蝶般的影子。虽然京介用眼睛追寻影子，但在狭隘的视野里，却无法做出那是现实或错觉的判断。

吹拂掠过脸颊的风带着郁闷的湿气，今天晚上也许是个热带夜。在倒卧地上意识消失之前，京介想起了这种事。

在打盹室的床上，丰花抱着零食及资料翻来覆去。

她很难入睡。丰花并不是那种换个枕头就会睡不着觉的纤细性格，但今天晚上却不知为何无法入眠。

明明冷气产生效用的打盹室，远比自家房间要来得舒适多了。想到这里，丰花一口咬碎饼干零嘴。转眼间一包零食就空空如也了。她还被再度起身上厕所的女性术者说了一句「会胖喔」。

要是阅读一些艰涩的资料，也许神经就会自行哀弱而睡得着。当一翻开未解决事件资料时，丰花已经开始打呵欠了，她心想这真是个好兆头。

术者杀人犯，事件发生在三年前的五月。是丰花国中一年级的时候，当时，她刚成为矫正术者的研习生。就算本家或正式矫正术者发生什么事，这种情报会传到研习生耳中的情况，几乎是不存在的。即使是死掉一名术者。

事件的大概情形就如同女性术者所说，但在资料却以更详尽的纪录加以连贯。

犯人据推测，大概是具有拜咒能力一族的后裔。所谓的拜咒能力，就是存在于古代日本，拥有特殊能力之人的总称。他们可以籍由那股力量将恩惠及奇迹，施予他人或世界。而光流脉使者的祖先巫女也包括在内。

巫女是借用名为光仪大神的精神力量，身为其子孙的光流脉使者，则是从精灵残体所创造出来的光流脉中获得力量。然而犯人的能力基础却是不清不楚。但因为他并没有使用特定道具或咒语，所以可以预测他的力量来源主要是来自肉体本身。拥有这类拜咒能力的人往往寿命很短，生殖能力也极低。因此另有犯人同族存在的可能性，可说是几乎没有。

丰花又再打了一个呵久，并揉揉眼睛。连只要再数三只羊左右都会熟睡的时刻都已经来临了。还是早点睡觉，明天快点起床回到搜索队吧。她擦擦口水，无意识地收起资料。

在三年前的事件中，犯人曾接近一名女国中生，名字叫榎本沙织。丰花的睡意一口气惊醒了。地址和外表特征等，肯定和丰花所认识的榎本沙织是同一人。

「『犯人具有可以实现他人愿望的能力，曾对女国中生提出邀约』……这是什么意思?」

国中一年级时，榎本沙织曾被可疑的男子强行带走。一想起在大众餐厅里所听到的话，丰花眉头深锁。那个可疑男子，应该就是拥有拜咒能力的这名犯人吧?

「『打算妨碍犯人行动的矫正术者，和犯人发生争执而受伤。犯人也身负重伤逃走。矫正术者从女国中生脑海里，消除部分事件的记忆，之后虽然被送进本家住院机构，却因无法复原而死亡。此后犯人就不曾现身』……这是什么?明明对事件都清楚到这种地步了，居然到现在还是什么都没做?」

丰花用力握紧资料，就这样站起来，朝走廊飞奔而去。她无视于女性术者告诉她「厕所在那里喔」，就往反方向跑去。

当丰花迷惘该到外面去找京介，还是去向家长室的远峰报告时，头上的扩音器响起：

「本家内部业务报告!在打盹室休息的一条丰花小姐、一条丰花小姐，有您家里的来电，请至术者中心!」

丰花咋舌，在走廊上转换方向。

是家里打来的—应该是父亲尚吧。她在心中暗自决定，如果爸爸说出「晚餐还没做好吗」这种没有紧张感的话，就要告诉他妈妈现在回娘家并不是单纯的回老家，而是对尚感到厌烦的真相。

在位在一楼的术者中心里，丰花接起电话。虽然对方就如预料的一样尚，但内容却和预想的不同。

那是京介留了话，要她绝不可以离开本家。

然而京介却—

「所以，我看到了。她被强行拖进昏暗的岔路里消失不见了。」

塩原友子在车站前的派出所里，向警察说明自己目击到的情景。姑且随声附和的警察，以怀疑的眼光望着塩原。特别是疑惑地盯着吊挂在她身体前后的三合板。

「这或许是什么事件!」

在胸前交叠两条手臂，掩盖住三合板的塩原说道：

「请您快点进行搜查!」

「那么，唉，我待会就去看看情况……」

「待会就太迟了!」

塩原晃动三合板，一步步逼近警察。

「不，已经太迟了。因为当我赶到的时候，已经没半个人了。」

「在那之前呢……」

警察用原子笔指着自己的背后。

「这个人是你的同伴?因为她在西口进行演讲，吵到有人跑来申诉，所以才会扭送到警局的。」

塩原的脸颊抽搐。而在那里抱膝的长谷，则蜷缩成一小团蹲坐着。

蝉鸣触怒着神经。此刻是夏天，即使不用它们高声告知也可以知道。

夏天。没错，现在明明是夏天，但为何会降下白雪?面对映照在眼里的光景，京介发出长长的叹息。

他所睡的地方是自己房里的床上。从窗户可以看见的天空，就像率真的幼稚园儿童胡乱涂抹一般，接近原色的天蓝。阳光的色彩则透明得刺痛眼睛。

但房间里面却下着雪。天芲皮附近弥漫着浓浓的雾气，白色又圆又细的颗粒无声地飘落堆积在地面上。好冷，京介翻来翻去，想把棉被从头盖到脚。但就在让身体移动的途中，以左手臂及腹部为中心，剧烈的疼痛流窜全身。

左手臂被石膏固定住，还用布条从脖子上垂挂下来，就像图画上所描绘的骨折患者姿态。望着自己的手臂，并拨开积在石膏上的雪花，京介茫然地抱持这样的感想。

沾满鲜血的T恤，已经被强行换上新的衣服。他一撩起T恤看着身体，就发现应该是昨晚受的伤几乎都愈合了。但腹部的皮肤还在抽搐，感觉有些疼痛。当他思索是谁帮他做紧急处置时，发觉一张掉落在枕头边的便条纸。拨开表面的堆雪之后，父亲的字体立刻显露出来。

上面有治愈术是父亲帮他施展的，及无法完全治好骨折等纪录。这大概是无效治愈体质的界限吧。如果使用更强大的治愈术，就会让体质的阶段增长。

此外，也写明已经传话给待在本家的丰花了。虽然只有模糊不清的印象，但他还有昨晚先拜托被住在附近的小学生叫来的尚，要他传话的记忆。在便条纸上也记载了京介的玲洗树树枝已经拿去修理。

最后，还记录下雪是代替冷气的额外服务。包括这些所有的费用是九万五千圆。京介感到一阵极度晕眩。

刚睡醒的脑袋一点一滴的开始运作，也开始再次确认进行目前自己是处于清醒状态。具幻屋。袭击丰花的那名黑衣男子，是榎本沙织叫来的。

他看看时钟，刚好显示出下午两点整。昨天晚上他被抬进家里是十一点前后，因为完全没有后来的记忆，所以算起来他实际上已经睡了十五个钟头。

楼下的电话响起。家里不仅好像没任何人在，也似乎没设定答录机，造成电话铃声一直持续响着。

京介无可奈何的从床铺上起身。当他要步出房间之际，还得费力用双手拨开雪堆前进。在他跌了个四脚朝天，整个人摔进积雪时，还产生这并不是额外服务，而应该是陷阱的怀疑。

明明是从二楼的房间走下十二阶楼梯，但包括忍耐疼痛的时间在内，却花了将近一分钟时间。虽然电话已经挂断了，但或许还会再打来，所以他就闲躺在走廊上等待。地板为皮肤带来温暖，出人意表地给人舒畅的感觉。

当他这样等了三十秒左，右电话铃声又再度响起。

「喂，喂喂……喂?」

从电话另一端传来的，是被逼得走投无路的女性声音。虽然像是在哪里听过的声音，但他却记不起来她是谁。

当京介保持沉默时，对方以含糊的声音呼唤着：

「喂……是丰花吗?」

打电话来的是橘子头桥口。京介发觉因为自己完全陷入昏睡，以致于没有赶上搜索队的集合时间。

京介将话筒夹在耳朵及肩膀之间，用空下来的右手拨去脸上的残雪说道：

「丰花现在在别的地方。还有集合时间……」

「一条?你是一条吧?」

桥口的声音突然变大，像是紧紧缠住话筒的声音。京介皱起眉头询问着：

「发生了什么事?」

「黑衣男……黑衣男来了!」

桥口的声音颤抖着。似乎是从某个室外打来的声音，杂音非常严重。

「到了集合时间大家都没来，没有任何人来，很奇怪吧?所以我就打电话联系每个人的家里，却都说他们从昨天就没回家了，我心想到底是怎么回事，结果在我的房间里……」

「你现在在哪里?」

京介重新握好话筒提出询问。难道具幻屋的目标不只是丰花?

「该怎么办，一条……他说沙织在等着，这是什么意思?大家都被他带走了?」

以发抖的声音说完这些话后，桥口响起大口咽气的声音。

「是我的关系吗?沙织她在恨我吗?我在三年级时曾对沙织说过，说她要是一个人就什么事都不会做。因为不管去哪里她都一直跟在后面，所以我就不禁脱口而出，那不是我的真心话啊!可是后来沙织就决定一个人参加虹女附中的入学考试。因为我一直挂记着这些，所以这回才会率先去找沙织，我……」

「桥口，你现在在哪里?先告诉我!」

在话筒里，陷入短暂的沉默。

「—我从家里逃出来……我在六丁目十字路口的便利商店电话亭。」

「我知道了。你待在那里别动，我马上到!知道吗?」

京介挂掉电话，从家中飞奔出去。

太阳从正上方洒落下来，光是跑个十秒钟就会满身大汗。被石膏固定住的手臂，成为奔跑时的阻碍。然而京介无视于腹部的疼痛，弯过转角。

才一迎头碰上，就差点撞上穿水手服的女学生。垂着发辫的对象凑巧是认识的人，也就是风纪委员塩原友子。

塩原一看到京介的石膏，就瞪圆了双眼。

「一……一条同学，你这是怎么回事?是打架吗?打架是不行的喔!」

「我有急事，快让开!」

「呃……丰花同学在家吗?」

塩原只眨了三次眼之后说道：

「昨天我碰到了似乎是丰花同学朋友的人。因为她正在寻找虹女附中的学生，所以我想一定是她的同伴。那个人被奇怪的人强行带走，是我亲眼看到的，但警察却……」

京介咋舌，然后绕过塩原拔腿就跑。虽然她从身后说了些什么，但却没有传进耳中。

在沿着县道的一家便利商店前，没有任何一个人。连在入口旁的公共电话也没有半个人影。但话筒却没有挂回原来的位置，而是被电话线悬吊着，在半空中摇来摇去。

隔着玻璃窥伺着店内，也没有桥口的身影。店员以不可思议的表情看着手臂裹着石膏，上气不接下气的京介。

将京介所知道的事，和丰花在资料上所看到的情报汇整起来，只剩下唯一的疑问。整个事件的骨架已经清晰可见。

以特殊能力实现他人愿望的：具幻屋。

榎本沙织早在三年前就和具幻屋接触过。当时，造成妨碍具幻屋行动的矫正术者死亡。而这就是未解决事件之一的「术者杀人犯」。

这次，在榎本沙织留下字条消失踪迹的同时，具幻屋也相隔三年之后开始行动。其中也有两人正在一起的情报。榎本沙织向具幻屋委托了某个愿望似乎并没有错。问题点在于包括三年前及这次，榎本沙织的愿望到底是什么?

「朋友一个接一个地消失。所以，丰花你是最后一个……」

远峰抬头看着天花板，喃喃自语。

在本家位于三楼的会议室里，京介和丰花、远峰及副家长石田夹着桌子两侧相视而坐。在入口处还有几名护卫队员正在待命。

当京介前去会见待在打盹室里的丰花时，就被叫到这里。远峰带着想睡的神情和丰花所说的话一来一往，而石田这边则带着对于身处此地，心中老大不痛快的表情。

「国中的同班同学啊，那么……」

啜饮装在纸杯内的咖啡，远峰说道：

「因为你们所有人欺负那个叫做沙织的女孩，所以是她希望复仇的心愿吧?」

「我们才不会做出欺负人的事呢。」

「欺负别人的一方总是这么说啊……啊，刚刚的发言你就视而不见吧!因为睡眠不足，无论脑袋或是身体的反应都变差了，所以才会思考不周。那么，她是想聚集所有朋友，来办个生日派对吧?」

「沙织的愿望是『有想去的地方』啦。」

「那么，是想再去一次校外旅行?」

丰花鼓起脸颊，为了想掩饰内心的焦躁，她用手指轻弹京介的石膏。刚开始见到这种伤势时是非常担心，但她终究是丰花。京介可以预料到她应该会趁机在石膏上留下涂鸦之类的东西。

「具幻屋想要攻击你吧?所以才会说要把你带到看得见的地方，而把你哥哥打伤。」

首次开口说话的石田，对着京介和丰花眯起眼睛。

「既然如此，你就走到强度结界外面，去当具幻屋的诱饵好了。然后只要你哥哥抓得到他，问题就解决了。这根本是不用把我们叫出来的事吧?」

「要是做得到的话，我们早就去做了!」

丰花拍击桌面，瞪着石田。

「可是京介正在受伤，玲洗树树枝也还在修理。因为准备不周，所以才跑来说要借个术者用用啊!」

「太浪费人事费用了，不准!如果不想这么做，你们就退出吧!『术者杀人犯』这件案子会随着决定特别班编制而开始行动。」

「具幻屋把我的朋友带走了耶!要是考量到他们的安全，就不能再拖拖拉拉了!」

「石田，你别这么小家子气嘛，就借几个护卫队员给他们吧。」

远峰隐忍着呵欠说道：

「要是又演变成被『术者杀人犯』杀死两名矫正术者，会造成问题哦。」

「不会有什么大问题的。」

石田在眉间刻划深深的皱纹，斩钉截铁地放话：

「要是被杀掉，他们顶多是埋到殉职森林而已。」

远峰沉沉地缩起肩膀，石田安静下来。只有丰花咬牙切齿的声音，传进京介的耳中。

京介发出一口无声的叹息。对丰花来说，因为榎本沙织的事情和本家处理的事件有所牵扯，所以才想申请援助吧?因为同伴全都被带走，自己也被锁定为目标，而且京介一眼看去就是个伤患。但就本家方面，似乎并没有把具幻屋的事当作如此严重的问题来看待。即使发生事件，只要当地没有发生闭塞，打从一开始术者就不会采取行动。

就连自己也用手指弹起石膏，京介陷入了思考。看来只能一个人想办法了。这只手臂让他闷闷不乐，是该有变成进入无效治愈体质第四阶段的觉悟，而前往医务室吗?玲洗树树枝正在修理的情况下，能不能借用代用品?

突然，邻座的丰花停止咬牙的动作。

「够了!」

丰花拍打桌面踹开椅子，站了起来。在入口处的护卫队员带着摆起架势般的气势。

丰花全身上下飘散出近乎怒气的氛围，竖起了眉毛。

「去找你们商量的我真是个笨蛋。的确，这是与我朋友有关的私人问题，不能挪用本家预算是理所当然的。所以够了，够了!」

一阵怒吼后，改变声调的丰花对远峰叫喊：

「喂，家长。你的车钥匙在哪里?」

「车钥匙?」

慑于丰花的气势而瞪大双眼的远峰，轻轻拍击西装口袋回答：

「钥匙的话，在这里……」

丰花跨越过桌子，朝远峰扑去。石田和护卫队虽然慌张地采取行动，但还是丰花的速度比较快。丰花一躲过石田和护卫队的手臂后，就朝着会议室的大门跑了出去。

「京介，快点!」

听到丰花的怒吼，虽然还不能理解状况，但京介也还是先踹开椅子跑出去。

他在刚踏出大门的地方追上丰花后，被丰花抓住右手。丰花拉着京介，开始在走廊上卖力狂奔。可以听见从背后传来两人以上的呼喊，往来于走廊上的职员吓得停下脚步。丰花也撞飞好几个人向前迈进。

「事到如今你还跑得动吗?」

丰花在走廊上转个弯跑下楼梯，还发出大喊般地询问。

「应该可以。」

「就由我们去追具幻屋!找到沙织的所在地进行突袭!」

「不行!」

京介一停下脚步，丰花也被拉住停了下来。凉鞋与地面摩擦，发出尖锐的声响。

「要是你一出去，就无法进行突袭了。你就待在这里吧，别溜到结界外面。」

听到京介的话，丰花高举手中拿着的钥匙，露出得意洋洋的笑容。似乎是刚刚从远峰的口袋中抢夺过来的样子。

「听说家长的车子也施加了强度结界，所以只要利用这个就不会有问题!况且我也不想让受伤的你，在烈日当空下来回奔走啊。」

「我想会挨骂的。」

「想开骂的是我吧?竟然以为是小事，而把别人当笨蛋!」

「可是要怎么开车?」

当然，无论是京介还是丰花都没有汽车驾照。当他这么想到而发问时，丰花迅速地环顾整个走廊。

紧邻一旁的五十多岁男性职员，正茫然地望着从楼梯冲下朲的京介兄妹。

「大叔，你会开车吗?」

丰花在询问之际，已经握住男性职员的手腕。

当职员眨眼点头时，丰花也拖着京介，再度开始在走廊上奔跑。她到底是继承了谁的血统才会变得这么精力旺盛?京介在被拖行时，居然还想着这些无谓的事。

他们来到标明停车场常用出入口的门前。当丰花使劲推开门板时，前方耸立着一堵灰色的墙壁。而看起来像是墙壁的，正是穿着灰色西装的石田。

不知是不是对成功绕到前头感到高兴的关系，石田的嘴角浮现出诡异的笑意。他高举双臂，朝丰花猛扑过去。京介因为被丰花抓住手臂的关系，造成动作慢了半拍。丰花发出尖叫，被迫充当司机的男性职员也发出刺耳的声音。

在石田的背后，突然出现一个人影。拥有类似摔角选手体格的女性术者，对着石田使出一记飞踢。在石田应声倒地时，地面产生了震动。

以关节技搞定石田的女性术者，将视线移到丰花身上大吼着：

「快走!让他们瞧瞧矫正术者的气魄!」

丰花以一声「谢谢!」呼应回去，然后拉着职员及京介跑出去。

职员小声碎碎念着：「矫正术者的气魄是什么?」而那也正是京介的疑惑。

虽然没有汽车相关知识的京介，不知道那是哪个厂牌的什么车款，但远峰的轿车是四人座的普通白色车子。听说在这辆车上施加了强度结界，但光从外观来看，还是和随处可见的车子没什么两样。

「什么嘛，因为是家长的车子，所以我还期待会是宾士或是劳斯莱斯呢。」

和京介一起钻进后座位置的丰花，在薄薄的座垫上用屁股试试弹性。因为不知道结界是如何产生作用，所以还是先保持车窗紧闭的状态。被推进驾驶座的职员带着严峻的表情启动空调的开关。

「或许所谓的家长，并没有得到那么优渥的酬劳吧。」

丰花感到有些高兴地说着，并继续弹来弹去。京介隔着后照镜看见因为车体上下晃动，职员好像有些为难的样子。

车子从本家出发，绕过车站前面的圆环后朝高速公路出发。虽然汽车电话响个不停，但丰花却命令职员不能接听。

「那么，你们要去哪里?我想追兵马上就会追来的。」

职员大概是下定决心要贯彻任务，以类似司机的口吻提出询问。被问及的丰花这才总算停止弹跳的动作。

「这个嘛……虽然拚着老命抢到车子，但我完全没想到沙织『想去的地方』究竟是哪里，在被追到之前得想个办法。」

窗外似乎有风正在吹送，徒步或骑脚踏车的用路人，无论是谁都像屈服于暑气般地移动。周遭没有怪异的气息，具幻屋的眼睛似乎也看不到这辆车内。

「沙织在国中一年级时也曾经碰过具幻屋吧?」

轻轻捶打在座位上并拢的膝盖，丰花开口说道：

「因为当时的记忆有一部分被删除，所以才会只留下『差点被奇怪的男人带走』的暧昧记忆吧。沙织当时到底许了什么愿望?……有没有知道当时详细情形的人?比我们还要早之前就认识沙织的人……」

「有个说榎本是具幻屋常客的家伙。」

调整石膏的位置，京介对驾驶座说道：

「去虹西路。」

「那里有谁在吗?」

面对丰花圆滚滚的眼珠，京介说明了头目的事。如果是和榎本从小学开始就是同班同学的他，或许他会知道些什么。

职员在十字路口左转，让车子开往西口方向。途中，有个在马路两旁串连红色灯笼的角落，应该是每年内惯例举行的夏日祭典接近的关系。

「去年，我曾和沙织及大家一起来过耶。」

贴在车窗玻璃上的丰花，以软弱无力的声音喃喃说着。但京介却无法想起自己去年的那一天自己在做些什么。

「今年因为没有钱，所以就算想去也不能去啊……」

对于丰花的喃喃自语，职员微微地笑了。




黄昏的同学会
白天的虹西路,彷佛夜晚的喧嚣从不存在般地恢复一片寂静.

所有的霓虹灯都熄灭,延伸到最里面的马路,可以一眼望穿路的尽头.正在移动的只有提前开始进行开店准备的极少数店员身影,和不知从何时就睡着并倒卧在街道一旁的醉汉,还有麻雀.

在拱廊的入口停下车子,京介留下司机及丰花后走出车外.在冷气发挥效用的车内及屋外的温差之下,他的脑袋表明懦弱的投降.

弯过电玩中心的转角,进入狭窄又昏暗的小巷子.没多久就来到和昨晚一样的正方形土地.在和昨晚相同的香油钱箱上,头目以和昨晚同样的装扮坐着.神社和牌楼所制造的遮阳下,只有猫咪缩成一团,头目则在那个位置像要吸收阳光般地静止不动.

「横田.」

当京介出声呼唤时,头目抬起了头,还微微地震响喉咙：

「你怎么受伤了?」

「这无所谓.」

「是吗?那么虽然也是无关紧要,但我的名字你倒是很清楚嘛.是去看过毕业纪念册了?」

「我根本不知道毕业纪念册放在哪里,是偶然听人提起.还有我也知道你和榎本是从小学时就认识的朋友.」

在香油钱箱前京介停下脚步.在堆沙场里仍旧插着大铲子,在他身后虽然昨晚没注到,但却开着好几朵向日葵.像是自己生长出来的大型向日葵,对着过于湛蓝的天空昂首展现花的外形.

「榎本在国中一年级的时候好像也碰过具幻屋.你知不知道当时发生过什么事?」

头目沉默地拍着膝盖,然后从香油钱箱起身,朝猫咪的方向走去.

在猫咪的旁边,留圶昨晚头目吃过的猫食空罐头.头目拿着那个站起来.

「这种地方的切口还满好用的喔,像人类的身体,就可以轻易地割开.」

「横田.」

「当上药头老人之后会碰到许多事.所以对于缠人的家伙,我大概都是像这样让他们走人……」

头目挥动空罐子,但京介却没有避开.盖子的缺口就在紧邻喉咙的前方停下来.

将空罐丢血堆沙场,头目厌烦似地搔着耳朵后面.不知是不是吃了猫食的关系,连那样的动作感觉都和猫咪很像.

「但是,不会离开的家伙还是靣去啊.」

在晒得滚烫的沙堆里,沐浴在阳光之下的空罐子耀眼地闪耀着.头目闭上眼睛,像是要赶走残影般地将头撇向一旁后,从一句「我知道了」开始说起：

「榎本上国中后没多久,还是一直紧跟在我后面.因为她从小学时就亲近的人,除了我之外没有其他人.而且那丫头的个性会对熟悉新环境很不拿手,所以很难交到很多新朋友.」

猫咪横越过堆沙场,朝着向日葵的根部跑去.一只大蜜蜂在它头顶上盘旋.京介沉默不语,等待头目接下来的话.

头目擦去额头上的汗水,在向阳及背阳之间坐下来.

「可是当时,我自己也为本身的事情所苦,所以根本无法把他人的事放在心上.没多久,榎本就没有再跟在我后面,她说因为有具幻屋在所以没关系.从那之后,我就没有和她面对面交谈了.」

「你知道榎本当时许下了什么愿望?」

「想回到以前的环境,想和以前一样快乐地生活.她曾经这么说过.」

「回到以前……做得到吗?」

「谁知道?到具幻屋把榎本带去某处的事为止我都还知道.但后来发生什么事就不清楚了.然而因为具幻屋消失,榎本也过着普通的生活,所以应该可以确定是失败了吧.」

「现在榎本在哪里,你真的不知道?」

「我真的不清楚.」

头目叹出长长的气息,沉默地垂下头.

「不过,我应该想像得到.对新环境无法适应时,以前的环境和过去的记忆,将意识导向这种方向的榎本,现在在想些什么?」

「谢谢,你帮了大忙.」

面对准备离去的京介,把脸抬起来的头目喉咙发出声音笑了：

「一条,你该不会是想在大热天里设法做些什么吧?别人的事怎么样都无所谓,你不是这种人吗?既然如此,你这么做是为什么?」

「不为什么.」

挥开额上汗水的京介回答：

「不为什么,只是身边很吵,没办法好好睡觉,如此而已.」

京介背对着头目,走回小巷子.是打算送行吗,猫咪发出轻松的叫声跟了过来.

凝视着猫咪的背影,京介突然想到人类真是麻烦啊.虽然猫咪一定也有猫咪的苦处.

「说到具幻屋,就是三年前的『术者杀人犯』?」

仍旧握着方向盘,职员出其不意地插入话题.

现在榎本沙织的愿望,恐怕就是想回到国中时期.京介和丰花正针对榎本沙织现在在哪里许下这个愿望进行交谈.他们虽然搭着车子前往国中,及丰花她们经常游玩的场所,但却没看见任何异样,也没有具幻屋的身影.

在前往最后想起来,据说现在已成空屋的榎本过去住处路途中,司机开口和他们说话.职员看起来像是无视于京介兄妹俩的对话,但似乎听得很清楚.

「什么,大叔你也知道?」

丰花窥探着驾驶座提出疑问.职员透过后照镜瞥了一眼后座位置后,点了点头.

「唉,因为工作上的关系,所以算是知道.毕竟我在本家是隶属于空间调查部啊.」

「所谓的空间调查部是在做什么?」

「正如其名,是在调查空间.像是因为这个地方容易产生闭塞,所以要布署有本事的矫正术者,或是因为这个地点有太多其他高等精灵,所以要减低光流脉的威力等,就是在调查这类事情啊.」

「嗯,有理料的感觉,酬劳好像也很不错.」

又在座垫上弹跳好几次后,丰花对着镜子里的职员歪着头.

「那么,大叔你的工作和具幻屋的案件有什么关系?」

「该说有关系吗……只是很感兴趣而已.具幻屋可以将对象—就他而言是客户吧,将如客户所愿的世界只创造在顾客周遭.他会进入客户的脑中搜寻,然后鲜明地呈现出来.」

车子离开了市区,持续行驶在田园开阔的道路上.榎本沙织曾住过的房子似乎是在虹原市的郊外.

「会改变世界吗?」

「不会,能创造出来的并不是真实的世界,所以在我的部门里,称之为假想空间.」

在亮起红灯的十字路口上,职员把车停了下来.没有其他车辆或人影,只有田园绿意摇曳的景色,给人有些荒凉的感觉.

在座位上只将头部转向后面,职员看着丰花.

「刚刚你说过朋友们全被掳走了?那恐怕是为了要在假想空间里加入除了客户以外的真实存在人物,创造出更加鲜明的世界吧.」

「嗯……总觉得……」

丰花让眼睛迅速眨动,说道：

「听到你刚刚所说的话,感觉上那个具幻屋好像并不是那么坏的人啊……事实上,他是把这种事来当买卖来经营吧.就像沉浸在充满临场感的影音世界,藉以恢复疲劳.」

「是很像啦,不过,即使持续待在具幻屋所创造的假想世界里,也是没办法消除疲劳喔.」

职员将脸转回前方说道：

「在那个世界里无论是吃饭或睡觉,全都只是幻影.顾客的肉体会随着时间的消逝越来越衰弱.具幻屋这么做是要藉由自己创造的空间,把他人散发出来的生命力纳为己有.对于客户本身,他是不可能告知这种事吧.」

丰花发出低吟,她抓住京介的膝盖问道：「这样做有意义吗?」京介想起从丰花那边听到关于具幻屋的拜咒能力.因为具有那种能力,所以寿命很短.具幻屋应该是对自己寿命的长度有所不满吧.

「那么……」

丰花横眉竖眼地在驾驶座及副驾驶座之间探出身体.

「如果一直待在假想世界,不就会死掉吗?」

「最后是会变成那样啦.」

「除了沙织以外,至今为止被这样杀死的人不就很多了?为什么本家到现在都还没有任何动作?」

丰花以职员该负责的口气开口说道.京介虽然想制止她,但职员却用冷静的声音回答：

「因为在三年前发生『术者杀人犯』案件之前,都没有注意到的关系.」

「为什么?明明有人因为他人的恶意被杀,当地不可能没产生闭塞吧?」

「在假想空间内死掉的人,没有半个人会感觉到痛苦.甚至可以说他们是持续看着幻觉,带着喜乐离开人世.所以当地并不会产生闭塞,只要土地没有闭塞,那个地方就不会发生任何事,术者也就不用进行调查.」

灯号变成绿色,职员让车子缓慢开动.丰花只以低沉的声音告知「快点」.

田园从风景之中消失,马路没多久延伸到一个平缓的上坡路段.虽然坡道的顶端已经无路可走,但这里似乎就是目的地.京介将目光集中在窗外.

大概是在砍伐的过程中业者半途放弃了吧,车窗外有间背对着规模不完整杂树林的房子.虽然并不是多么宽广的两层楼建筑,但无论是屋檐还是墙壁都很陈旧,窗户上也全都覆盖着遮雨窗.

房子的周边设置了有刺的铁丝网,还挂上「出售」字样的看板.然而在那看板前面,正停放着一辆黑色轿车.

在阳光反射下,引擎盖闪耀出危险的光芒.前阵子到家里致赠出院贺礼的石田,就是搭这种车回去.当京介和丰花同时叹气,停下车子的职员以包含放弃的轻松口吻说道：

「是副家长啊,他果然先绕过来了.因为副家长是追踪术好手,唉,真是可惜……」

在职员还没说完之际,握着玲洗树树枝的丰花已经跳出车外,京介连阻止的时间都没有.黑色的车门也随即打开,石田和护卫队员冲到丰花面前.

是因为夏季阳光的关系让体力的充电状况良好,还是只是凑巧集中精神的关系?丰花的动作当敏捷.当京介下车时,正好是她跳过有刺的铁丝网,朝房子方向冲去的时候.

虽然京介呼唤丰花的名字,但丰花却头也不回地打开玄关的大门消失踪影.

「那个小丫头在想什么?」

石田抚着下巴嘟囔着.他似乎是被丰花踢了好几下,连下巴和西装等处都留下凉鞋的痕迹.而护卫队员似乎不是被打就是被踢,在石田的背后露出痛苦不堪的表情.

从车内走出来的职员,环顾着房子叹出一口气.石田一察觉到职员,随即发出询问：

「是空间调查部长?这到底是怎么回事?」

「我想不会错的,这间屋子里有假想空间的气息,那个叫具幻屋的人也在里面.」

在京介打算移动时,被石田一把抓住肩膀,强行退后一步.石田从正上方瞪着京介的脸庞.

「你可别任意行动.你们兄妹俩因为对家长施暴、偷窃车辆及绑架空间调查部长等案,现在得马上带回本家.因为会遭受前所未闻的减薪,所以你们最好有所觉悟!」

「副家长……」

一名护卫队员垂下眉毛,吞吞吐吐地说道：

「家长说过要交给他处理……」

「你闭嘴!这里由我来指挥!」

「要减薪的话,待会不管要减多少我都接受.」

京介甩开石田的手开口说道：

「在假想空间里,或许有人正濒临死亡.」

「矫正术者的工作是净化闭塞!」

石田手指着房子发出怒吼.在没人居住的房子里,的确看不到代表闭塞的蓝光.

尽管如此,京介还是抬头看着石田锐利的双眼说道：

「我知道.但是,并没有不能做出除此以外行为的规定.」

「少说些自以为了不起的话!你们只不过是接受正式登录才四个月左右的术者!」

石田从石膏上抓住京介的左手臂.

「明明没什么力量,还想插手管闲事,所以三年前对具幻屋挑衅的术者才会死掉.如果你想这样殉职,我是不会阻止你,但别死在我面前.空间内就由护卫队员进入!」

「也许不要进去会比较好.」

职员突然插嘴,准备行动的护卫队员则在有刺铁丝网前停下脚步.职员对着石田及护卫队员说：

「这个假想空间已经近乎成型.在这种状态下,要是和空间不相称的人进入,就会被抹销存在.」

「所谓的抹销存在是指……」

面对在眉间刻下皱纹的石田,职员被催促地迅速做出回答：

「简而言之,就是死亡的意思.」

「和空间不相称的人,是什么意思?」

「这是制作者—具幻屋的客户愿望设定的问题,比如说,在这里面设定展现家庭和乐的假想空间.所谓和这种情况不相称的人,就是指非家人的人物.如果是和客人第一次见面的副家长闯进去,就会立刻被抹销.」

石田用力咋舌后,瞪着房子喃喃说道：

「在从外侧以法术攻击的情形下,有可能不破坏整幢房子吗……」

「里面还有人在.」

京介回嘴,但却只遭到石田的白眼.似乎是在说你给我闭嘴.

「从外界是不可能的.」

吞吞吐吐一阵子后,职员说道：

「空间本身具有类似我们所使用的结界功能.要让空间结束,我想分散客户的意志是首要之务.因为在客人生命未结束的这段期间,空间会持续展现.」

「在所谓的客户死去,具幻屋现身之前,我们只能在这里待命吗?」

石田加强紧握石膏的劲道.京介心想石膏吱吱作响,里面还处于折断状态的骨头大概也移位了吧.

断都已经断了,也无所谓了.京介从石田的手中奋力抽出左手臂,超越至今为止的痛觉在手臂里流窜.他撞倒一瞬间被石膏碎裂声吓到的石后,拔腿就跑.

「你等等……!」

在朝着房子奔跑的京介面前,一名护卫队员起身阻挡.但他似乎不是想要拦阻去路,反而亮出手中的玲洗树树枝.而那并不是队员的所有物,看那个颜色及形状,是古代法术专用的东西.

「这个要交给你,家长已经授予使用许可.」

「谢谢.」

接过玲洗树树枝,京介甩开追上来的石田开始起跑.过去只有一度握过的专用道具冰冷触感,好像穿过了手臂渗入背脊.

「请你小心!在空间内的受伤或死亡并不是幻觉,而是会延续到现实里.」

职员站在有刺铁丝网的前面.他的两手里不知为何,抱着不晓得从哪里捡来的一根去皮圆木.

环抱着圆木,职员做出说明：

「你听好了,一进入假想空间后,就会变成属于空间的外表.如果时间是过去,应该会呈现出比现在的年纪还要小的模样.因为扰乱你意念的作用正在运作,所以或许会忘记那里并不是现实.但只是你能明白那是幻觉,就不会有问题.」

「万一忘记了呢?」

「意念是与型态同调.所以大概会连破坏空间的目的都忘掉吧?那么……」

职员看着京介的背后吞咽气息,说道：

「希望你自己别成为具幻屋的下一个客户!」

说完之后,他就抱着圆木跑开.可以听见从背后传来石田的怒吼声及职员的悲鸣.

分别确认一次太阳的光线及脚底下传来的地面温度,京介钻过了有刺铁丝网.在玄关的大门前,掉落了丰花的凉鞋.

当他一打开门,就可以看见位于另一侧的虹原东中学校舍.

「你总算来了.」

在校园角落的饮水台前,站着一名戴黑帽的男子.他从帽子底下对丰花投射出没有温度的笑容.

寻找榎本沙织的身影而在学校面来回奔走的丰花,拭去额头上的汗水.

就算是假想空间,这里也很炎热.应该是夏天吧.天空中太阳规律地西下,从校园的树木里确实可以听见吵死人的蝉鸣.相较之下校舍恢复一片寂静,那一定是放暑假学生不在的关系.和现实没什么两样的景色,单纯地延展开来.明知道是假想空间,明明脑袋里尽是焦躁感,但总觉得有种怀念的感觉,丰花感到很不可思议.

具幻屋面对丰花,一步步逼近.初次见面时所感觉到的危机感,现在已不复存在.虽然他不是丰花所熟知的国中校园里应该出现的人物,但她却没有怀疑的感觉.具幻屋就像漂浮在地面上的影子一般,无声地移动.

「沙织在哪里?」

将手肘倚靠在饮水台调整呼吸,丰花询问道：

「是你叫我来的吧,她在哪里?」

具幻屋悠哉地绕着丰花及饮水台的周围行走.

「虽然是我叫你来的,但现在已经用不到你了.」

「这是什么意思?沙织在哪里?你打算把她留在这种地方到什么时候?」

「你就待在这里吧,待在这里成为榎本沙织和空间的一部分,去死吧.」

「我不要!」

丰花发出怒吼.受到声音的惊吓,校园里的鸽子全逃向空中.

「我完全搞不懂,待在这种地方能干什么?国中的时候我的确在这里过得很快乐.不光只有快乐而已,一回想起来就有许多不错的回忆,连相薄我都看了好几回.但却从没想过要回到过去,因为这些都已经是过去的事.我要把沙织从这里带走,到外面、到现实中,和许多快乐的事物在一起.就像国中时候那样地在一起,所以把沙织还给我!」

具幻屋在丰花的正后方停下脚步.

「硬闯入我的世界的人,每个人都这么说.要以自己的力量救出我的客户,他们都会说出这种话.」

没有抑扬顿挫的声音,低沉地回荡在校园里.

「你的心意应该是真的,但真能实现那句话吗?你将来无论何时都会和榎本沙织在一起吗?」

「当然可以!以前就是这样了!」

「你要是没听其他朋友说,根本连榎本沙织的失踪都毫不知情.只以自己的方便碰巧想起来的你,是救不了榎本沙织的.」

「罗唆!你还不是装成一副拯救人的模样,却想把他人的性命纳为自己的所有物!」

面对怒骂回来的丰花,具幻屋笑了：

「我并没有要拯救任何人.但是,我却可以给予永无止尽的快乐.我对待榎本沙织还比你或你们好多了.」

「罗唆,吵死了!为什么我非得被你这种人这样教训?」

丰花挥舞玲洗树树枝,跑近具幻屋的身边.具幻屋以轻盈的跳跃越过饮水台,躲过丰花的攻击.

「榎本沙织许下了好几次愿望,而我已经完成她的心愿.不仅限于你,能拯救她的人根本不存在!」

甩开渗入眼睛的汗水,丰花仍不停止攻击.她将玲洗树树枝伸向具幻屋并念出咒语：

「流动吧,驰骋大地的光辉女神!出于酉位朝辰位三,扫射.消灭前方对象!」

连续发射三次的光弹,全被具幻屋避开.丰花继续念出咒语,像怒吼般地持续念诵：

「十,扫射!」

饮水台一带被包围在光之漩涡中.依旧包覆黑色的衣服,具幻屋露出笑容.

「二十,扫射!三十—」

丰花的精神力已经用尽.具幻屋将产生头晕而脚步不稳的丰花头部一把抓起.然后,丰花的脑袋就被迫撞上饮水台的一角.在她的脚下,汗水和鲜血同时飞溅出来.

「你就死在这里吧.」

面对倒地的丰花,具幻屋撂下这句话.他的声音里没有冷酷的余韵,只有单纯告诫事实的确实声音.

具幻屋将丰花掉落的玲洗树树枝捡起,想用单手折断它.树枝弯曲、产生龟裂的声音刺痛丰花的耳膜.虽然她想起身大喊住手,但无论是声带还是双脚都无法动作,这让丰花气得咬牙切齿.

「有人来了.」

具幻屋突然停手,看着遥远的远方.

「有人来了,似乎是成为新客户的家伙.」

具幻屋让上衣下摆随风飘动,步行横越校园.丰花用视野的一端沉默凝视这一切.

这是为什么?

以倒地的姿势仰望着天空,丰花喃喃自语.本来应该是蔚蓝的天空却是红色的.是接近黄昏了吗,还是鲜血渗进眼睛的关系,对丰花来说根本无法做出判断.

「丰花,你怎么了?」

随着那个声音,可以听见复数的脚步声逐渐接近.榎本沙织的搜索队,国中三年级的一群朋友正在窥探丰花的脸庞.但桥口的头发并不是橘色的,喜欢粉红色口红的女孩,则节制地使用带有颜色的唇膏,每个人都是国中三年级时的模样.

「我没事……沙织在哪里……?」

丰花在手脚上注入力气想要爬起来,然而朋友们却不可思议地盯着丰花的身影.

要是发生什么事,总会有某人跑来告诉她.即使毕业之后不能频繁地听见那个声音,但丰花总认为任何时候都可以再见面而觉得没问题.

「这是为什么……」

会这么想的,只有她自己.

进入假想空间的京介,首先四处打量自己的模样.虽然体型大小和现在没什么两样,但左手臂上的石膏却不见了.连骨折的疼痛都感觉不到,这一定也是幻觉吧.他将这是幻觉这句话喃喃念了两遍,用来坚定自己的意志.

出现在眼前的,是三层楼的校舍.在比高中要小上一圈的校舍上,延伸出枣红色的天空.没有特别怀念的感觉,京介对着夕阳的余晖眯起双眼.

在学校里面京介熟悉的地方,是位于校园角落的司令台及体育馆.不管哪个地方都是在跷课打瞌睡时使用.正因为尽是做出这样的事情,所以才会完全不记得同学的长相吧,然而就算现在才注意到也于事无补.

京介将神经集中在感觉上,明明可以听见蝉鸣、鸟叫声和敲钟的声音,但到处都感觉不到人的气息.丰花到底在哪里?具幻屋和榎本沙织呢?重新握好玲洗树树枝,叹了一口气后,京介朝校舍的方向走去.

就在电梯前方,他和几名学生集团擦身而过.直到刚才为止一直快乐聊天的学生们,一见到京介的脸就异口同声地压低音量：

「……哇,是一条京介耶……」

「……还是一样面无表情啊……」

「……就算在我补习的补习班里,那家伙也很有名喔.听说面对北中的不良集团,他以一对十五打赢了耶.」

「……有谁去跟他要签名啦.可以卖到好价钱喔.」

「……好可怕,会被杀掉的.」

京介无视于学生,穿过电梯口.;当他一进入校舍里面,就听见从某处传来的乐器演奏声.似乎是管乐队正在练习.在榎本沙织的脑海里,听到这种声音的时间,是她印象最深刻的时候吧.

他走在没有半个人的走廊上,夕阳从窗户斜射进来,无论是地板还是墙壁都染成一整片橘色.当走在蜡打得不平整的走廊上时,鞋底发出尖锐刺耳的声音.京介在学校时,对于这种听起来很干涩的声音感到十分棘手.

背后有股人的气息,京介停下了脚步.对正后方有人存在,他是透过延伸在地上的影子才察觉到的.京介慢慢地转过头去,就在几公尺的后方,具幻屋现出身影.

「停下脚步的人.」

具幻屋的手像是拎起垃圾般地拿着玲洗树树枝.那是丰花的吧.他在手中把玩着那根木杖露出微笑,但那却是种令人讨厌的笑容.

「无法移动的人,你没有愿望吗?」

将玲洗树树枝丢在一旁,具幻屋逐步接近京介的眼前.那是就算使用法术进行攻击,只要具幻屋伸出手来就什么都做不了的极短距离.

「你没有悔恨的事?没有想去的地方吗?」

他的声音里如同至今为止那样听不见感情,但也没有令人可疑或不高兴的印象.京介思索这或许也幻听的一种.在相隔只有几十分公距离所看见的具幻屋眼睛里,有种深不见底的深沉.

「什么都可以说,什么都可以实现.」

具幻屋将手伸过来,在没被太阳晒过的皮肤上,静脉清晰可见.在用单手折断道具,连骨头都可以捏碎的指尖,可以看见像白色丝线般的东西.

他是靠这么做来牵引出客户的愿望吧.京介闭起双眼.头目曾说过,客户是由具幻屋来选择.难道自己被误认作想成为客户的人了?京介想着这是不是适当的判断,在深呼吸一次后,睁开双眼.

「你没有愿望吗?」

伸长双手的具幻屋指尖,轻触京介的侧边脑袋.那是既不温暖也不冰冷的手指.然而被碰触的肌肤底下,却衍生出有东西在蠢动的感觉.从具幻屋手指延伸出来的丝线或许正在探索脑袋,但那感觉却不会让京介感到不快.

在头盖骨内侧,丝线发出干涩的声音移动着,丝线的前端一路钻进脑袋的深处.虽然一瞬间感到疼痛,但没多久那个地方就被丝线温柔地包围.和接受治愈术时很相似,感觉心情很安定.

「我有愿望.」

闭起眼睛的京介开口说话,他透过气息可以知道具幻屋点头表示同意.

「我有愿望,我想见砂岛礼子.见到她,想告诉她就算不用这么努力,我也感觉十分满足.」

「我明白,我就帮你实现吧.」

具幻屋话才说完,两手指尖的丝线就像完全连接了京介的侧头.

京介张开双眼,将玲洗树树枝的尖端抵住具幻屋的下.

「我是有愿望,但不用你来帮我实现也行.」

具幻屋想要移动双手.在脑海中心施力,做出不放开连同丝线及其手臂的想像,京介念出古代法术的咒语：

「击碎、消灭、—启动!」

走廊上布满的橙色,染成一片漆黑.具幻屋的脸部扭曲,在冲击波之下帽子飞走了.头上的旧伤痕裂开,具幻屋的身体也被吹走.因为自己本身也受到相当程度的震动反作用,所以京介也撞到地面.而地面及墙壁上爬满龟裂的痕迹.

等到震动平息后,京介站起来.在他的脚边,无数的丝线及帽子的碎片散落在四处.

「拥有强大力量的人.」

在背后响起具幻屋的声音.那是声音吗?或者只是流泄的气息听来像是声音?真是种奇妙的嘶哑声.

「总有一天你会因为那股力量毁掉自己的身躯……就像现在一样.」

背对着如此说完后哈哈大笑的具幻屋,京介在走廊上前进.

一打开教室的门,就出现一名身穿夏季制服的女学生.虽然刚刚到处都感觉不到人的气息,但这个空间应该不是无人存在.凝视着那张有印象的脸庞,京介停下了脚步.这两天里只在影印的大头照上对看过无数次的少女就站在那里.

「你是榎本吗?」

听到京介的询问,女学生看似乖巧的脸蛋点,浮现出微微的笑容并点点头.

「嗯,虽然我真正的身体还在空间外沉睡着.」

「关于我的事……」

「我知道,我常听丰花提起,再加上你很有名.」

榎本沙织走回教室里.因为门还是处于敞开的状态,所以或许是要他进去的意思.京介在确认「三年三班」的班级名牌后,进入教室里面.

里面是十分普通的教室.面对讲桌排列桌子及椅子,公布栏上还贴着充满个性色彩及形状的课表、学年刊物及扫除轮值表,也有像是书法作业作品的宣纸大量张贴的墙壁.「梦」、「勇气」、「努力」等,题目应该是喜欢的词汇吧,各种不同的汉字以各式各样的字体书写出来.如果这些全都出自于榎本的记忆重现,京介还真佩服她那惊人的记忆力.

透过面对中庭的窗户,可以看见在树木之间渐渐下沉的太阳.花园里面虽然绽放大量的向日葵,但所有的花朵都受到夕阳的余晖,失去原有的颜色.

在染成红色的教室后方,几名学生正嬉闹着跑来跑去.有三名女孩和两名男孩,全都是熟悉的面孔.而在和他们相距不远的地上,丰花正俯卧着.

绕过静静凝视这一切的榎本,京介朝丰花的身边走去.当他屈身察看时,就发现在额头附近有个伤口.虽然京介使用了治愈系的古代法术使他痊愈,但丰花却仍旧没醒.

「总觉得好像有印象……」

不知何时站在身旁的榎本,盯着玲洗树树枝说道：

「在好几年前,有个人在妨碍帮我实现愿望的男人,他也拿着这种木杖.」

榎本平静地将视线移到京介脸上.三年前濒死状态的术者所施展的法术,似乎并没有到达完全消除记忆的地步.将丰花的身体调整成仰躺的姿势后,京介站了起来.

榎本凝视着京介,提出询问：

「一条同学也要妨碍我?无论是丰花还是一条同学,为什么都想把我带离这里?」

「发生什么事,你自己怎么了,这些你都知道吗?」

「我知道,可是我只想待在这里.」

快速做出回答后,榎本在课桌椅间走动.吵闹不休的学生们无视于京介,依然继续蹦蹦跳跳.

「即使没把丰花他们叫来,我也想在自己的脑海里回想,制造出他们的形象.但是那个男人却擅自把他们带来了……所以大家也就被卷入其中.」

在讲桌前面停下脚步,榎本对着窗外投注视线.她的眉头深锁,但那似乎不是因为夕阳刺眼的关系.

「榎本.」

「什么?」

「在新环境里,你发生过什么事我并不清楚.但是……」

「什么也没有.」

榎本打断京介的话,说道：

「什么也没有,什么都没有.被欺负、在课业方面不顺心、和家人的感情不好,完全没有这种事.虽然什么事都没有,但正因为什么都没有才会感到困扰.像教室里面和以前不同,好像会冻死人,宿舍的房间安静得令我头痛等等,这种事情有谁能够了解?」

「如果你试着说出来,不就解决了?」

「说了又能怎样?在新学校里精神饱满地过日子的丰花,或好像什么都没感觉的一条同学,你们能明白什么?」

拉开附近的椅子,榎本坐了下来.她的声音充满激动,但表情相较之下却是沉稳的.

「可是,我明白不光是我,每个人都是为了自己而努力不懈.我不要再停下脚步或为了周遭一切行事,所以才许下想回到这里的愿望.」

「榎本.」

「我很喜欢丰花他们.但却不是现实之中的他们,而是喜欢我记忆中的他们,所以无论如何这里都是最好的.」

榎本弯下上半身,怜爱似地将脸颊贴近桌面.

京介叹出长长的一口气,靠近另一张散着文具用品的桌子.如果不破坏这个空间的话,待在这里的所有人在榎本寿命终结之前,都会持续禁闭在这里.虽然不会再被具幻屋吸取性命而导致死亡,但却只是单纯等待平等的衰竭死亡.

「你想离开这里吗?」

脸颊仍贴近桌面,榎本开口对京介说：

「不过,很抱歉.只要我不面对现实,出口就不会打开.当然,我并没有那个意思.」

「榎本……」

「拜托,请你不要说出那种『现实比你想像中还要有趣』的话.如果这种话对我有效,我应该早就走得出去了.」

榎本在桌面上别过头去,将目光从京介的身上移开.京介则对着眼前的文具用品,喃喃说着「真是糟糕」.而能够帮他做出建言的适当文具用品,当然是不存在的.

桌上的自动柗品及像皮擦交杂在一起,还掉落一只美工刀,是可以调整刀片长短的类型.京介随手拿起那个,将刀刃推出几公分.榎本对坚硬的声音产生反应,把头抬起来.

「你在做什么?」

抬头看着拿起美工刀站起来的京介,榎本露出微笑：

「没错,一条同学你们可以离开这里的方法还有一个,就是等我死了.」

「我知道.」

「可以啊,我没关系.」

榎本凝视着美工刀的刀刃,点了点头.

「我知道我真正的身体已经因为好几天待在这里而逐渐衰弱.反正马上就要死了,不管是哪种方法……」

「榎本,现实比你想像中还要不快乐.」

京介将美工刀刺进自己的左胸膛.榎本睁大双眼,椅脚磨擦过地面.剧烈的疼痛让京介皱起整张脸,当和四月相同的位置被刺中时,伤口会更加深入.

榎本的指甲抓过桌子的表面,目不转睛地盯着京介.京介将美工刀丢在地上说道：

「国中三年级的我,这里还没有伤口,但现实世界的我却留下了伤痕.尽管如此,我还是觉得现实的自己比较好.事实上,我的左臂现在正处于骨折状态.」

调整呼吸之后,他用右手抓起自己的左手腕,并以手肘抬命地敲击讲桌.虽然讲桌发出沉重的声音,但手肘却还没有任何异样.京介再次用手肘敲击,讲桌又吱吱作响.然而在教室后面的学生们,却只是发出天真的笑声.京介闭起双眼,不断重复同样的动作.榎本发出尖叫,也可以听出那似乎是「快住手」的叫声.

在榎本尖叫的同时,一片窗户玻璃碎裂开来.学生们惊扰地到处乱窜,有的带头前进,有的压着某人的背部,纷纷跨过窗框离去.而那里一定就是空间的出口吧.京介压着因折断而使不上力的左手臂,望着破裂的窗户.

「你为什么要妨碍我?」

将脸贴伏在桌面上的榎本,以含糊不清的声音说道：

「我明明想待在这里,只要待在这里就不会有任何讨厌的事,我明明不想给任何人带来困扰!」

低头看着在T恤左胸膛上渗出的鲜血,京介吐出痛苦的气息.好痛.虽然自己已经把刀片的长度调整到不会造成致命伤的程度,但好像还是不能调节痛苦度.如果这里不是假想空间,如果眼前没有丰花一个人倒地不起,他想怹是不会做出这种事的.他觉得就算被人下令去做,由自己切开腹部或手腕而死这种事,如果没有毅力是做不到的.

「我并不打妨碍你.只不过,大家都只是出来寻找离家出走的你而已.」

京介走近丰花身边,只用右手臂撑起丰花的身体.大概是失去意识的关系,丰花的身体异常地沉重.她嘴里念着该不会吃太多了吧,京介让她的身体依靠在自己背上,连拖带拉地离去.明明应该是紧闭双眼失去意识,但丰花的睫毛上却是湿润的.

在窗户的前方停顿一下脚步,京介头也不回地说：

「我要出去了.如果榎本你无论如何都想待在这里,我想这样最好.你还是自己做决定吧.」

在破裂的窗户另一侧,有蝉正在鸣叫,还有校舍里的钟声响起.

而京介的背后,传来推开椅子的声音.

沿着国道旁的虹原市立医院停车场呈现客满的情况.

受到接近中午的阳光曝晒,近百辆车顶闪耀出光芒.在圆环响起警笛的救护车急驶进去,而在侧边路线公车则排出车辆的废气,悠哉地启程.抬头仰望四层楼建筑的医院,丰花打了个短促的喷嚏.

穿越过和停车场同样处于客满状态的等待室,丰花走向住院大楼.擦身而过的护理长对于丰花的点头行礼,回以十分罕见的笑容.

丰花望着手中拿的花束,嘟起嘴巴想着「还是怪怪的吧」.向日葵花束并不是在花店购买的东西,而是自己摘取路边盛开的花朵,再绑上锻带做成的.花朵的大小不一,叶子和花茎的形状一味展现出野性,而且锻带也是用中元节包装的东西再加以利用.在钱包出现该称为财政困难的大恐慌现状下,这也是无可奈何的事.

当她走到四0三号病房时,正好有位中年妇女从房间走出来,她是榎本沙织的母亲.

「哎呀,你好.你今天也来看她?」

从遥远的其他县市赶来的榎本妈妈,交相比较丰花及粗制滥造的花束,露出了微笑.丰花带着微笑点点头,和有话要跟医生说的母亲打声招呼后,打开病房的房门.

「沙织,你好吗?今天也是不用花钱的花束,真不好意思啊.」

在个人病房的床铺上,带着呼吸器的榎本沙织沉睡着.在枕头边的花瓶里,前几天丰花带来的牵牛花带着不合时宜的面貌,相当神采奕奕地绽放.

「今后三个月,我得减薪十成.唉,简单的说就是没有酬劳却要做白工的意思.上层阶级还真是魔鬼啊.」

在牵牛花的旁边插进向日葵,丰花甩掉沾粘在手上的泥土.榎本没有做任何回答,只是带着平静的表情持续睡着.

将维持假想空间的榎本意念分散开来后,空间就崩毁了.被禁锢的同学们全都平安无事,之后他们都被在外面待命的护卫队员施下记忆操作法术,返回家中.

连衰弱的榎本也马上被施以治愈术,但榎本的身体却无法接受法术,所以无论体力或意识都没恢复.护卫队员说她并不是法术无法产生效用的体质,因此是本人的意识无法接受法术的关系.竟然会有这种事情,丰花还是第一次知道.

如果透过光流脉的救命方式行不通,榎本就不能待在本家接受保护.因此,是以榎本在效外晕倒在地的名义,送到一般的市民医院.一名女高中生消失踪影的事件,就这么迎向结局.

从假想空间的遗迹里,并没有发现具幻屋的遗体.

此后,虽然已经过了一个星期,但榎本的意识还是没有恢复.根据医生的诊断,肉体方面并没有任何问题,似乎是处于就算马上清醒也不奇怪的状态,但没有清醒过来就很奇怪了.看似沉着的榎本妈妈对丰花说,最近要把榎本转院到靠近家里的其他县市,等待她的康复.

「除了减薪之外,还必须接受另一个处罚喔.」

靠近窗边,丰花对着没回应的榎本说话.除了三个月的减薪处分外,丰花和京介在半年内不得参加所有的升等考试,当然,护卫队的入队考试也不能参加.虽然以前远峰曾说过要免除他们的考试,但只要术者管理部不接受申请书,也是无可奈何.就结果而言,这次的入队还是变回一张白纸.

「不过呢,我想这样也不错啦.我想变得更强,而且虽然护卫队的酬劳的确比现在要好,但仔细想想在阶级上还是在副家长之下啊.我想坐上能让那个大叔彻底认输的地位.可是说到在副家长之上的,就只有家长了吧?家长的就职考试很难耶,我能飞上枝头当凤凰吗……」

明知道是榎本听不懂的话题,丰花却只是不停地说.术者的事、高中的事,还有家里的事.当察觉到只顾着诉说自己的事时,丰花安静下来.

「我想我一定是如同具幻屋所说的那种人.」

移动到病床的旁边,丰花这么说道.榎本的睡脸十分地安祥,看起来好像正在微笑的样子.就像榎本妈妈所说的「好像正在做美梦,正犹豫要不要起床」.

丰花用手指轻轻碰触花瓶里歪斜的向日葵.

「我是以自己的尺度把你当朋友.如果现在不是放暑假,或许我会因为忙于术者的工作而没法找你.」

大概是邻近小儿科病房的关系,可以听见走廊方向有小孩子的笑声.丰花持续轻触向日葵.

「所以,我不会轻率说出今后会二十四小时待在你身边这种话.虽然很想说出来,但就如同具幻屋所说的,我不知道到底能不能实现.可是,无论是过去还是现在的你,不管哪个我都喜欢.如果你想见到现在的我,随时可以告诉我喔.」

向日葵爱理不理地摇晃头部,总算站稳安定的位置,丰花因而走出病房.

在走廊上,她碰见穿着虹原女子大学附属高中制服的学生.手拿满天星和雏菊做成小花束的学生,一见到丰花就吓到抽动鼻子.

「有股闻到空空如也钱包时的味道耶.」

「你的占卜还真准耶.你今天有来探病的空闲啊?」

「把花放好之后,我马上就回去.不过,你可以等我一下吗?我有话跟你说.」

将手贴在榎本病房的门板上,学生开口说道.丰花则点头表示同意.

「可以啊,什么事?」

「请你别忘了自己说过的话哦,我是要商量放烟火的事.」

学生带着不悦的神情说话.

「如果在医院的停车场放华丽的烟火,榎本同学或许也会清醒过来.」

「也许不赖哦.」

连丰花自己都觉得这想法很大胆,而露出了笑容.

在本家内的术者中心里,接下修理完毕的玲洗树树枝,但当听到「修理费是二十三万圆」时,京介真的快晕倒了.虽然他心想是开玩笑,而向术者中心职员求证,但却听到这不是开玩笑的答案.

当京介说明身上没有那么多钱,及有三个月的时间减薪十成后,职员突然趴下来.但那并不是同情他,而是朝桌下喷笑出来.

修理费用从恢复正常酬劳的月份开始支付一事,被写在预先扣掉的申请书里,还是以二十三次分期付款的方式.计算着付完二十三个月后是几年之后,京介觉得怎样都无所谓地叹口气.

用右手拿着刚修理好的玲洗树树枝,并留意还没治好的左手臂,京介迈开步伐.第一次骨折期间没有慎重处理似乎是原因所在,因此,虽然当初预计完全治好要三个星期的时间,但现在痊愈却要花上六个星期.不过,不论自己刺伤的胸膛伤口还骨头,只要花点时间就能治好,这样也足够了.

在本家的入口处,他看见家长远峰.有护卫队员随行在侧的远峰,一发觉京介就说了声「嗨」微微举起手.

「我还从外面回来,真是笑死我了.有两个三明治人装扮的高中生正在大吵大闹.」

「真是有精神啊.」

一站在京介的面前,远峰仔细端详他的石膏.

「很痛吗?」

「还好.」

「我之前就感觉到了,总觉得你很像纸拉门耶.」

「纸拉门?」

「就是和室里面的那个纸拉门啊.」

打了一个大大的呵欠,远峰说道：

「所谓的纸拉门不就是不管换贴多少次,一定会有破掉的东西吗?像人的脚部容易撞伤的地方,或小孩子光以那里为目标留下伤口的位置,感觉好像都会有这种部位嘛.」

「那又怎样?」

「所以,我想就算治疗再治疗还是会受伤,是不是就已经是这种命运了?」

「你是要我放弃?」

「要放弃,还是加强纸拉门的纸,就全凭持有者的意志了.」

在远峰的背后,一名队员悄悄在耳边说些什么.大概是有会议正在等待而派人前来催促,远峰在适度地点头回应后,对京介说：

「这段期间的事件,让你辛苦了.虽然我不做出处分,但这是会议上的决议.」

「无所谓.」

「要是我能妥善指挥就好了,但未解决事件还有很多其他的问题,所以我根本没办法行动.」

「无所谓.」

「护卫队的事……」

「没什么关系.」

混杂叹息的京介刚说完,就看着远峰.

「打从一开始我就没有加入的意思.我要在现在所处的地方,做我能做的事.我要寻找自己做得到的事.」

「是吗?」

远峰露出浅笑,说道「再见了」之后离去.京介则由正面玄关离开本家.

像要刺穿肌肤的阳光从正上方照射下来.没有半点凉意的风从某个远方将祭典的奏乐传送过来.而夏日祭典正是从今天开始.

京介想不起来自己去年的这一天到底在做些什么,但两年前的这一天,他却被砂岛礼子强拉同行.

总有一天,所有伤口痊愈的日子会来临.总有一天,也许会因为自己的力量而毁了自己.肉体损坏,连太阳光都感觉不到的日子会来到,但如果变成那样,在变成那样的时候,他想传达给砂岛礼子知道.他心想实现愿望的手段,现在只要这样就足够了.

今年的夏日祭典,是在家里和暑假作业对望.抱持着似乎会留下这种回忆的预感,京介朝阳光照耀的地方迈开脚步.



