文件发布时间:2010-06-03 10:56:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：打工魔法师
本卷名称：第九卷 少女低语着：这就是我的命运 

序幕
 扫图：阳子ようこ
   录入：临风且吟
   校对：夜の星痕 
 发布于：轻之国度–轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
 –转载时请留心注意事项–
 请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
 本文特别严禁转载至SF轻小说频道
 仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
   下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

接近十一月中旬的清晨五点，路上下着冰冷的蒙蒙细雨。一条京介没有带伞，两手空空地走向虹原车站。
因为没别的衣服可穿，所以选了学生制服。从口袋里翻出的两枚硬币，和前往目的地的车费恰巧是同样数目。
买了一张车票，搭上刚好驶进月台的南下电车。车厢里的暖气效果不佳，不知道是不是时间点的关系，除了京介之外，乘客只有四个人。有个直挺挺地坐在座位中央读着报纸，看起来像上班族的男性。还有在正对面打鼾的，是看不出什么职业的后中年期男子。一两个学生站在门边，正面对面聊着某些有趣的话题，穿着不知哪所私立高中的制服。是男学生和女学生的组合。
要说是「只有」，不如说是「居然」有四个人，对于这样的现实，京介感到有点意外。时间明明还这么早，却已经有人开始活动。电车在清晨五点已经开始规律行驶，光是这点就叫人佩服。因为京介自己在这几天，可是没从房里踏出过半步。京介心不在焉地这么想着，然后在成排空荡荡的座椅角落坐下。电车启动的警笛声在差不多的时间响起，车厢门，缓缓关闭，电车开始行驶。
电车沿着虹原的老住宅区行驶，不过才五分钟街道就陡然消失，倏地出现一整片田园风景。秋末的田地放眼望去全是干涸的，天空的颜色勉强比地表亮一些，看得出边界。车窗外只有雨滴轻盈飞舞，暖气好不容易才在车厢内部扩散开来。
站在门边的学生望着京介的方向低语了几句。京介没带伞就走到车站，身上湿到差点要从鼻尖滴出水滴。他们或许是在议论自己寒酸或是像个怪人，不过京介不以为意地憋住了呵欠。和开始下雨的前几天相比，雨势已经转弱许多，不过绵密的蒙蒙细雨还是一阵阵地渗入体内。
学生似乎换了个话题，两人交换着夹杂笑意的对话。虽然声音压得很低，不过却没有克制表情。似乎是聊到什么超好笑的事，女学生握着男学生的手，颤着肩头笑了起来。京介的视线无意识地落在自己的掌心。被雨淋湿的冰冷手指失去了血色。鸣着警笛错身而过的北上电车车灯射进了网膜。京介闭上眼睛。
电车在十五分钟之后抵达目的地车站。京介从唯一的剪票口走出去，来到小小的站前广场。虽然分别有一辆巴士和计程车占据了空地，不过剪票口附近除了京介之外并没有其他行人，车身悠闲地待在雨中。
往周遭一看，外型古老的邮筒旁有市区导览图。隔壁小镇有片海，勉强算是观光区。不知道是不是因为这个缘故，导览图上面满满都是著名地点和风景区、餐饮店，一堆涂鸦，还有很多地方生锈。京介想知道的是从这里到海角的距离与走法，所以没什么问题。虽然要前往海角是段不短的距离，但步行似乎不用花上整天的时间。走法就是顺着沿海道路笔直往前走，如果只是想让脑袋放空，算是一条合适的路线。京介抛开所有思绪，在下着雨的路上开始步行。
走满三十分钟时，不自觉地打起喷嚏。虽然冷归冷，不过无所谓。
走满一小时，从后方开过来的计程车喷起雨水。膝盖以下全都湿了，不过无所谓。
走满两小时，一辆小卡车开到京介前方几公尺处停了下来。有个皮肤黝黑的男子，从驾驶座探出头来出声叫他「上车啦」。京介说自己身上没半毛钱，「不用钱啦。」男子这样说着，从卡车上走了下来，将京介塞进驾驶座旁边的座位。不用钱。真是新鲜的台词，京介听着收音机里播放的演歌想着。他心想若是有机会要说给自己的双胞胎妹妹听，但看来不会再有那样的机会了。
男子说要把做生意用的湿毛巾载到前面的旅馆。看到京介被雨淋湿，男子拿了一条湿毛巾借他，要他当毛巾来用。湿毛巾原本就是湿的，派不上什么用场，不过京介还是说了声谢谢。副驾驶座旁边挂着剩没几张的日历，日期标示的是十一月十日。
「雨下这么大，小哥你要去哪儿？」
被人这么一问，京介回答说要到海角的顶端。男子单手握着方向盘说道：「那边根本没什么东西，到半途就禁止进入了。」京介表示那也没关系，男子则露出难以理解的表情，接下来他嘴里就哼着演歌，不再搭话了。雨刷悠悠地晃动着，从前方玻璃望去，可以见到一抹色泽浅浅的水平线。
小卡车的目的地应该是旅馆，不过男子最后却把京介送到路的终点。男子的话没说错，到半途就禁止进入了，路的前方被一堵高墙给挡住，高度足足有京介身高的两倍。高耸黝黑的墙壁往左右两边延伸开来，看不到尽头，让人联想到坚固的城墙。
京介道了谢然后下车，仰望着墙壁，视线朝更上方的位置移动。在墙壁对面、浅灰色的天空底下，可以见到白色圆筒状的建筑物。虽然被墙壁挡住，无法确认建筑物的全貌，不过从看得见的部份就能发现，那个形状正是名为「灯塔」的外观。
「后面真的进不去啦。」
男子从驾驶座探出头来说道。黝黑的脸孔似乎带着一丝不安。
「这一带的海浪太危险了，今天天气又不好，这种地方没什么好玩啦。」
抬头仰望灯塔时，细细的雨滴飞进了眼中。京介抹去水滴，就只答了「是吗」这两个字。
「等你玩够了，我再来接你吧？」
「没关系。」京介回答。
「可是这一带既没有巴士，也没有计程车。」
「没关系。」京介回答。
「喂，我是不太会讲话，不过……我觉得自杀不好啦。」
「真的没关系。」京介这么回答。都到了这种时候，还没办法打哈哈蒙混过去，京介觉得自己有点没用。
男子似乎有点困惑，不过京介再次道谢，小卡车就回转回到车道。京介目送小卡车直到它失去踪影，然后转头面向高耸的墙壁。自杀不好这句话，两年前从礼子葬礼回家路上遇到的那位古怪神官，也曾经这么说过。京介当时并没有特别思考到这件事，是神官看了自己的脸，自行产生了误会。当时的自己和此刻的自己，是哪个比较脆弱？京介突然想到这一点。最后觉得怎么样都无所谓了。
墙壁的某个部位装了一扇门，不过不出所料，门有上锁。门的正面挂了牌子，上面写着「前方是私人土地，禁止进入」。京介用门把、墙壁与门之间的接缝来垫脚，爬上墙壁。潮湿的水泥表面一阵冰凉，除此之外并没有遇到任何困难，轻轻松松就跨过了。墙壁对面是没有铺路的草地，草地包围着海角，「灯塔」正如传闻就位在顶端。四周既无人声也没有人影，耳中听到的就只有海浪声。
京介顺着声音传来的方向，无意识地走着。悬崖前端光秃秃的，海面在下方约十公尺的位置晃动。有些地方卷起深深的漩涡，有些地方的海浪则溅起白色泡沫。京介朝着海面眺望了一会，心中涌起一股微妙的情绪，于是朝着灯塔迈进。
色泽灰暗的云层，低低地从白色建筑物上空流过。京介茫然地盯着前方想着。想到几天前，还没下雨时的事。那时还不晓得如何面对眼前的事实，只能自顾自地眺望天空。
看似海鸥的鸟追着云朵飞向前方。京介停下脚步，颓然地垂下肩。雨滴从身上滴落，跌碎在脚边。
麻木的心，正在诉说着它的痛苦。
柔和优美的鸟鸣，从很远很远的地方传了过来。




第一章 无法入眠的枯叶
 

「天气预报说明天到后天会下雨。」

十一月六日，肌肤微寒的天亮之前。某幢建筑物的屋顶有一位少年。年纪是十五岁左右。个头小小的，卷得很厉害的头发在寒风中摇摆。少年将有明显雀斑的脸深深埋进黑色外套领口，这么说道：

「这个季节的雨很冷，要是感冒了会影响到下一个任务，还是赶紧先结束吧。」

没有回应。少年的模样看起来并不在意，穿越包围屋顶的围墙，眺望着前方。浅灰色的云。虹原市成排低矮、简陋的住宅。这个地方算是郊区，说到可见的高耸建筑，大概就只有学校设施了，没入夜幕之中的天与地。在日出之一刚，天空与城市全都陷入死亡般的睡眠。

「来吧，砂岛。在天亮前我再教你一次。」

少年从领口抬起头来，露出笑容。表情和声音一样充满讽刺。少年卷起单手握住的纸卷。那个纸卷足足有几本电话簿的厚度，带着被手弄脏的深深污渍。

「很久很久以前，在某个地方有一位巫女。名为光仪大神的精灵授与她各种神力，巫女再赐与恩惠给村落。不过这段历史为时甚短，根据传说，在某场战役之后精灵的身躯就碎成了粉末。」

一阵风吹过，少年的外套衣角也跟着晃动。黑色布料饱涨着寒冷的空气，看起来像是某种东西的影子，或某种生物。

「巫女透过精灵的碎片，塑造出新的能力系统。这个系统目前依然存在，名字就叫做光流脉。是网罗所有大地特殊能力的总称。」

「我知道。」

站在少年身旁，倚着围墙的少女这么回答。少女比少年稍微年长一些，身高也稍微高了一点。少女将双手插在白色外套的口袋，迎着风眯起眼睛。

少年的视线在少女身上停留了短短几秒，然后再回到纸面。

「在巫女死后，子孙继承她的血统，持续守护着光流脉。除了守成之外，子孙还藉由长期研究，为光流脉开发出各式各样的力量。这力量就是名为『法术』的奇迹。」

「这我也知道。」

穿着白色外套的少女用冷淡的口吻这么说道：

「我在团体那边已经听了几百遍。」

少女将一只手从口袋里抽出来，拨开被风拂上脸颊的发丝。戴着白色手套的指尖透露出一丝不耐。

「光流脉使者组成了独立组织。」

少年不顾少女的反应，继续说着：

「古代所研发的诸多法术，最后在组织里遭到使用上的限制。当中被限制得最严重的是由巫女的五个子嗣研发，从那一代之后就被禁止使用的法术——『古代术』。」

「我说过了，这我也知道。」

「经过破坏、毁灭、重组之后立即死亡。古代术的威力强大，要是使者有所企图，甚至轻松就能毁掉这个世界。之所以禁止使用，或许就是为了这种理由，不过到了现代，还是有组织管理者因为个人欲望而取消禁用的限制。时间是在四十年前，还有半年前。」

「我都说这我也……」

「但是这古代术，并不是所有光流脉使者都能使用的法术。」

少年没理会少女，继续说下去：

「这个人必须具备与生俱来，超乎常人的潜在精神力量，同时还得拥有近乎无我之境，堪称发动法术诀窍的精神状态。所有条件齐备的光流派使者非常少见，不过在团体的持续监视下，还是有人受到实际的肯定。这个人的名字就是……」

「我不是说我知道了吗？」

少女的嗓音拉高了强度。

少女以手抚着嘴唇，似乎在提醒差点出口怒吼的自己。接着她放开手，平静地说道：

「多谢你的好意，不过并不需要再度确认。我全都知道。我要做的就是杀死对方，就是这样。我全都知道，你可以放心，我不会多管闲事。」

少年一看到少女皱起眉头的表情，立刻挑起单边的眉毛。

「我认为你有必要复习，不过看来是我太多事了。况且你今天好像心情不好。」

「没这回事。」

少女抹去眉间的阴影说道：

「或许是在任务期间，火气有点冲上来了。」

「没关系。我自己心情也不怎么好。其实我一向不太喜欢学校。砂岛你呢？」

「天晓得。我早就忘了。」

「了不起。」

少年笑了起来。少女一言不发，使劲用背脊抵着墙壁。

灰暗的云朵。没有日光照耀的城镇。白色外套的衣角溅着暗红色血迹的少女。少年的视线依照顺序扫过一遍，收起手中的纸卷。

「虹原市是你曾经住过的城镇。至于住在这个城镇，身为光流脉使者一员的对象则是你的……」

「过去的都过去了。」

「这样子的舞台再加上这样子的登场人物。要是一般的发展，故事应该会变成悲剧。」

「我不会让它变成悲剧。」

少女回望着少年的眼睛，这么说道。她的两道眉头放松了力道。

「说到任务，我不会去想什么悲不悲哀的问题。对方最后一刻在想什么，根本没有在乎的必要。有哪个成员会刻意把任务达成通知书写得那么戏剧化？不会变成悲剧的，绝对不会。」

「你明白就好。不过……」

少年用脚尖往水泥地面踢了一下，然后问道：

「既然如此，为什么昨晚你没有让妨碍者——杀害对象的妹妹一击毙命？」

「那是纯粹的失误。」

「纯粹的失误？」

「关于妨碍者应该无关紧要吧。反正任务的最终目的就是要把对象干掉。」

「是啦，是这样没错。」

夜色稀薄，在云的另一端，清晨很明确地就要到来。

云层并没有散去，天空与城镇染上一片灰色。

少女干涩的眼眸中，发出的光也是灰色。

天色在不知不觉之间亮了。

今天的天气似乎跟昨天没两样。色泽混沌的云层底下，电线在风中摇摇晃晃。有几只麻雀停在电线上面，匆匆地发出叫声，为了换个地方，飞向铅灰色的天空。

一条京介从住院病房的单人病房窗口凝望这幕风景，不停眨动着眼睛。脑子深处既朦胧又迟钝，对麻雀的活力发不出半点感想。昨晚完全没办法睡，奇怪的是没打半个呵欠。不是不困，只是没有打呵欠的力气。京介用背脊抵着墙壁，无声地叹了口气。

走廊方向传来人的脚步声，以及类似手推车推动的声音。光流脉统辖管理本局，俗称「本家」的附设医院也要迎接早晨，展开上午的流程。

听到有人隔着墙壁在互相打招呼，京介觉得自己的心也稍微放松了一些。医生说要留下来陪患者过夜是无所谓，不过不需要特别担心。京介也知道，要是有什么万一，夜班护士就会飞快来到病房。不过知道归知道，还是没办法百分之百放心。虽然病房内侧有照顾者专用的床，他还是盯着丰花的动静过了一整个晚上。

床上的丰花低喃了几句，动作缓慢地翻了个身。或许是对枕头的柔软度不满意，丰花闭着眼睛，不开心似地嘟起嘴巴，然后嘴角慢慢放松，发出均匀的呼吸。实在看不出是昨晚受到重伤，徘徊在生死边缘的人。京介就这样倚着墙壁，算不上什么感动，只是定定看着丰花的动静。

或许是整个人放松了，视野开始有点朦胧，京介无力地试着抵抗。会无法入睡，除了担心丰花之外，最主要是自己对入睡这件事感到恐惧。总是意识到睡着了就会作梦。

梦到昨晚的事。

「……京介。」

听到呼叫自己名字的声音，京介抬起头来。丰花醒了。丰花的右边脸颊紧紧靠着枕头，用模糊的视线望向自己这边。

「这里是医院？」

「嗯。」

「我……」

丰花似乎想直起身子，却被京介以眼神制止。他的背脊离开墙壁，移到了放在床边的椅子。虽然坐到椅子上，将重心移到腰部，不过还是牵动了腹侧的伤口。虽然不是那么疼痛，不过京介还是藉着拉椅子的动作来掩饰表情。

丰花频频眨动着眼睛，凝视这一连串的动作。京介望着丰花的眼睛这么问道：

「都不痛了吧？」

丰花微微点头。京介也跟着点头，然后说道：

「医生也说伤势没有问题。不过为了谨慎起见，还是得住院大约一周。」

「这样啊……」

丰花低声说着。或许是嘴唇很干，丰花不耐烦地用自己的舌头舔着嘴唇。这个动作似乎让脑部逐渐开始运转，丰花的眉梢眼角一点一滴地恢复了力量。京介赶在丰花之前先开口：

「距离期末考还有一个月以上的时间，暂时没有任何活动，学校方面应该没问题吧。」

「那种事……我根本不介意。」

丰花从棉被底下伸出一只手，握住京介的手腕。昨晚的事应该全都想起来了，丰花的指尖有种不安定的力道。飘匆的眼神正在追问昨晚后来究竟发生了什么事。

京介事不关己地盯着自己被掐住的手腕皮肤，停顿了一会然后说道：

「本家的特派组会持续进行调查，要我们收手。」

「是家长这么交代的？」

京介点头。丰花艰难地干咳起来。

「团体」是个来历不明的组织。它让世间因意外与疾病而死亡的人复活，再让他们变成手下。京介和丰花有个朋友在两年前意外死亡，就变成了团体的成员。昨晚出现在京介等人面前的她，任务就是将身为古代术使者的光流脉使者杀害。

针对昨晚的事件，本家负责人远峰秋一下达了其他指示，京介并不打算告诉丰花。命令的内容则是昨晚暂时撤退的成员如果再度试图接触，必须采取某种行动。

你可不能犹豫。

一定要杀了她。

「京介。」

被丰花这么一叫，京介回过神来。一留神才发现丰花已经从床上撑起上半身，两手抓着京介的手指。毕竟她是丰花，似乎已经察觉到什么了。

「我不要。」

「什么不要？」

「我不要住院。」

「住一星期就结束了，忍耐一下。」

「我不要，我要你跟我一起住院。」

「不要乱讲一些任性的话。」

京介将丰花的手甩开，从椅子上站了起来。

「你要去哪里？」

丰花眉形扭曲，以不悦的神情问着。京介在叹气声中回答：

「打电话回家。你需要换洗衣物等许多东西，我去请老爸或老姊帮忙。学校那边也得联络请假的事……」

「留在这里！」

丰花粗暴地敲着床单呐喊。

「你留在这里，哪里都不准去！到我出院之前都要跟我在一起，出院之后也要在一起。我不要自己一个人！」

「这个嘛……」

「你是怎样啦？昨天晚上我被礼子砍了一刀，痛得要命，虽然后来的事情记不清楚，不过被送到这里，跟你分开，一个人被送进类似诊疗室的地方，我觉得好寂寞。我不要一个人，不要再那样了。万一我不在的时候你出了什么事，我可不要。不论死的是你还是礼子我都不要！」

丰花才说完，就嘴唇发抖地哭了起来。音量和泪水的量都毫无节制，卯起来大哭的样子看起来就像个小孩。

被砍了一刀，又痛又寂寞。看来才睡了一晚，还不足以治疗丰花的混乱与焦躁。这点京介也是一模一样。丰花刚刚说自己「被礼子砍了一刀」。听到这句话，京介改变了想法。不是幻想也不是作梦，昨晚的成员确实是砂岛礼子。

走廊方向热闹了起来。丰花的哭声自然也传到了走廊，四周的人似乎开始察觉了。看着眼前哭到抽抽噎噎的丰花，京介却束手无策。妹妹哭泣的脸从小就看惯了，不过找不到方法安慰却是相当罕见的事。以前丰花哭泣的原因，大抵不出肚子饿了、钱包没钱之类的小事。

京介叹了口气。患者正在大声哭泣，照顾者总不能老是眼睁睁看着不管。

「丰花。」

不管三七二十一先叫了一声，丰花却不肯搭话似地把枕头丢了过来。枕头飞得没多远，就掉在京介脚边。

京介无计可施，只好坐在床边，向丰花伸出手来。丰花虽然直接将他的手甩开，自己却使劲抱了过来。然后把脸靠在京介肩上，继续哭得比之前更大声。

「怎么会变成这样？」丰花在泪水当中不断说着这句话。

京介找不到答案，只能默默地、不断地拍着丰花的背。除此之外也无能为力。

或许是大哭特哭耗尽了能量，丰花又睡着了。光是把丰花直接趴在肩上睡着的身躯拉开，让她在床上躺平，就把京介累个半死。丰花的身体很重是其中一个原因，不过京介也发觉到自己的臂力变差了。

后来护士把早餐送进病房，看到丰花的情况，就一言不发地离开。护士朝京介瞄了一眼，微微皱起眉头。或许因为这样，让京介悄悄把穿在制服底下的衬衫拉了拉。衬衫昨晚沾到血，领口边缘整个都变色了。

上午九点整的时候，医生过来回诊。医生将听诊器轮流抵在呼吸规律的丰花胸口以及腹部，简短地说了「没什么问题」。这种类型的医生，除了交代的工作之外其他一概都不会插手。在结束短促的诊察、离开病房时，医生回头看了京介一下这么说道：「你真了不起，居然爬得起来」。

十点过后，父亲尚从家里那边过来了，还带了五个大纸袋。里面有丰花的衣服、毛巾之类，除此之外，或许是他搞错了，还胡乱塞着京介的换洗衣物。尚坐在椅子上，盯着丰花的睡脸足足看了一分钟之久，这才说他想起还有住院手续，起身离开。临去之际，尚看着京介的脸问：「倒是你没事吧？」然后怀疑地皱起眉头。

京介从纸袋里拿出自己的衬衫换上。然后为了洗脸，走入位在走廊附近的厕所。凑到洗手台前的镜子上一看，京介长长地叹了口气。护士和父亲的反应他非常能理解。自己的脸色实在很糟，连自己都怀疑是不是还活着。

看到自己的脸，连头都跟着痛了起来。虽然依旧无此打算，不过还是得休息一下。要是在这里病倒，说不定会真的跟丰花一起住院。

回到病房，躺在照顾者专用的床上闭起眼睛。头脑和身体都比自己所认知的还要疲劳，意识很快就远离了。

梦的碎片在眼皮深处晃动。像是为了逃开那个梦，京介马上就醒了。

胸口苦闷。

难以入睡。

时间到了中午。丰花醒来，这回将之前送来的早餐给吃了。京介默默望着这一幕，丰花用餐的速度比平常慢了十倍。她花不少时间才吃完平淡无奇的医院餐点，也没有像平常那样要自己去帮她买点心。

不论是用餐时还是结束后，丰花都朝自己抛来若有所思的视线，不过京介还是无言地望向窗外。今天是平日，虽然高中的课程如常进行，京介却请了假。除了放丰花一个人又把她弄哭会很麻烦之外，其实京介自己今天也提不起力气去上学。分不清是天气还是自己的缘故，景色看起来是一整片阴沉的灰色。只有隔壁人家庭院里的柿子，呈现出鲜艳到近乎诡异的颜色。

中午时间一过云就渐渐散去，风也停了。从云的缝隙之间出现的，是叫人忍不住看到入迷的秋高气爽天空。窗户里的天空是正方形的。让人想起某个朋友曾经说过喜欢正方形的天空，因为看起来就像电影银幕。京介没有再多想什么，只是不停地仰望天空。

将近黄昏时，有人敲了病房的门。丰花正拿着手镜、梳子，懒洋洋地重新绑着头发，不情愿地应了一声。京介看天空也看得腻了，视线挪往门的方向。

走进病房的是穿着深灰色西装，身高两公尺左右的彪形大汉，那是担任副家长的石田。石田还是一脸严肃，先朝京介与丰花来回看过一遍。然后既没打招呼也没致歉就大踏步走了进来，直接来到床边站定。石田就站在那里，用仿佛从地底响起的声音开始讲话：

「我代理家长，针对昨晚的事件前来报告目前为止的发展，以及高层会议的决定事项。」

丰花像缺氧的金鱼一般开合着嘴唇，用求救的表情望着京介。既然石田本人都说是来报告，那就绝对不至于挨揍。虽然京介认为不需要那么害怕，不过丰花的心情倒也不是无法理解。石田的体型就像一堵墙，光是同时待在室内就能带来无法言喻的威吓感。像这样往床边一站，压迫感一定直逼而来，现在的丰花又很脆弱，想必是难以抵抗。京介不自觉地放低了脚步声，来到丰花的枕边。

「首先是关于『团体』的细节。」

石田从西装的内侧口袋里拿出手册，看了起来。不论动作还是说话的速度，都像打定

主意想要贯彻自己的立场。

「目前还是处在全然未知的状态。昨晚有个名为音无浩一的成员在现场死亡。虽然将音无的遗体运到本家，搜索他的脑部，试图搜集所属组织的相关记忆，不过终究失败了。脑部似乎设有防御系统，可以避开外来的记忆搜索。」

京介默默听着石田所说的话，丰花也只顾着用两手捏住棉被角。石田似乎没有要听对方意见的意思，表情不变地继续说道：

「今后将改变方式继续进行调查。要是出现其他成员，有人建议在杀死前应该先逼对方吐露详细情报，不过这也得视当时情况而定。拷问对方是否有效，目前还不知道。」

听着一连串叫人紧张的句子，京介身旁的丰花却只有眉毛抖动了一下。

「接下来——」

石田用公事公办的动作翻着手册的页面，微微干咳了几声。

「就是被当成目标的你——一条京介。」

石田从上方三十公分的位置俯看着自己，京介一言不发地回望着他。石田的目光真是无与伦比的锐利。

「死去的成员认定你是古代术使者，视你为危险人物，而且还透露是奉团体之命要将你杀害。在此之前，你确实是发动了好几次古代术。」

「可是，这又不全是京介的错。」

丰花这么一插嘴，石田的眉头足足皱了有一公分那么深，像在表示目前哪是说这种话的时候。

「在四十年前，光主自作主张开始解除古代术的使用禁令。除了你之外，这段期间当然还有好几名得以施行古代术的术者，只是全在光主的实验之中丧命。既然团体的行动全都跟你有关，可以想见，团体对我方术者的监视，或许是从这几十年间开始的。」

「所以那又怎样？」

听到京介这么说，石田眼神的锐利度又略微增加了一分。看来是对京介事不关己的说话态度无法接受，石田用鼻孔重重地吐气。

「不怎么样。我只是在研究，看能不能挖出团体的底细。」

「喂。」

丰花用整个人往上仰的姿势仰望着石田说道：

「古代术的专用术具是本家在保管，京介并不能随心所欲地随时发动法术。所以京介根本一点也不危险，不需要将他当成危险人物，要是让团体知道这件事，这个事件就会结束吧？下次礼子——那个成员现身的时候，我会跟她解释。」

「我已经说过了，关于事件的调查，你们兄妹俩别插手。」

石田用不感兴趣的口吻，将丰花的话给堵了回去。

「我要提醒你们，不要独自进行调查，或自行和成员接触。擅自行动会遭到惩处。」

石田的视线从丰花身上转到京介身上，然后继续说下去：

「如果不是家长的命令，我不会像这样前来报告。团体是什么样的组织，将你视为危险人物，又是基于什么样的标准在进行判断，目前全都无从得知。不过未来要是本家做出判断，要将所谓的团体消灭，或许你就是重要战力。家长下达指示，要你记住这一点。」

「什么叫战力？」

丰花瞪大眼睛，将一直拿在手里的梳子扔到地上。

「意思是会发生战争？要把京介带去参加？家长明明知道京介是无法治愈的体质，要是伤得更重会有危险……怎么会做出这样的决定？」

「我只是说可能。一切都要看接下来的调查状况而定。关于事件的事就到此为止。接下来要说明的是会议中的决定事项。」

石田再度翻开手册，用不由分说的态度改变话题。丰花用力咬着嘴唇，瞪视床单。

京介将掉在地上的梳子捡了起来，递给丰花。丰花没有伸手来接，就先把它摆在枕头旁边。京介叹了一口气，在丰花察觉不到的位置按摩着自己的太阳穴。耳鸣发作。石田的声音越听越痛苦。话题的重点想来想去都是自己，却得不出半点感想。

「关于你未来的住处——」

石田低头看着京介，开始讲话。发现石田正在注视自己的动作，京介的手离开了头部。他心里想着，暂时还是克制一下自己的意念。

「在事件彻底结束之前，你就到本家的设施里生活。没问题吧？」

京介一下子没听懂石田的话，皱起眉头。石田眯起眼睛，或许是心理作用，视线似乎变得颇为轻蔑。

「你被当成目标，不能在之前的地方生活。万一家人被卷入，你也会很伤脑筋。为了让你的警护工作变得简单，还是先搬迁到固定场所。」

「搬迁……」

「所谓的设施是指位在市区，术者专用集体住宅的其中一个单位。外观看起来跟一般公寓没什么差别，不过和本家建筑一样固定设有强力的结界，只要你待在里头，就能避开成员的攻击。这是房子的钥匙还有地址。」

石田从西装口袋掏出某个东西，硬塞到京介手里。那是一把色泽黯淡的钥匙，还有折叠起来的便条纸。

「虽然相当棘手，不过刚刚已经取得你的监护人同意了。房子那边也已经安排妥当，你就在今天立即进行搬迁。」

「京介要搬家……？」

丰花一脸不安地发问，不过京介一言不发地挪开视线，打开了便条纸。不知道是不是石田的笔迹，劲道十足的字体写着虹原车站附近的地址，以及似乎是房门号码的1005这个数字。

京介叹了口气，使便条纸跟着翻动。说到搬家，心中的感觉是半厌烦半心安。虽然丰花才刚要求自己留下来陪她，不过京介觉得这样或许也不错。就像石田说的，只要分开来住，至少可以避免家人遭到事件的牵连。

不过一起偷瞄便条纸的丰花却捏着棉被，嘀咕着「我不要这样」。

「就到事件结束为止。」

石田不耐烦地说着。

「这幢集体住宅原本只有本家的高阶人士才有权利入住。就算要住，租金也不是小小的矫正术者付得起的。这回的空房是特别提供，事件一旦结束，立刻就得回到自己家去。房里原本就备齐了所有家具与生活用品，你只要从家里带必需品过去就行，还不至于到搬家的程度。当然在那边也可以正常上学。」

「我可以到高中上课？」

京介抬起头来问道。原本还以为接下来的行动会受到限制，有点意外。石田望向窗外，对着开始西斜的太阳点了点头。

「听你的报告，从音无浩一的行动来推测，他对秘密行动有某种程度的坚持。虽然不知道音无浩一的例子是不是对所有成员一概适用，不过我认为在人多的场所——尤其是和杀害对象无关的人众集的场所，成员现身的可能性很低。」

京介下意识地轻轻点头。成员做事的样子并不是那么蛮干，就算消灭所有目击者也要达成任务。在人群与学校中遭到袭击的可能性很低，至于个人住宅的场合则不确定。会更动住所，应该就是基于如此所做的判断。

昨天晚上，在发现事件现场有其他术者赶到后，成员就从京介他们眼前离去，还放话说「后会有期」。才想到这里又开始耳鸣了，京介垂下眼帘。

「你可以像从前那样照常生活，无所谓。」

石田将视线挪回室内，说道：

「远距离移动需要本家许可，不过若只是在市区走走，那就没有任何问题。虽然也有人提议要将你二十四小时监禁，好让成员无法接触，不过在目前这个阶段最好还是不要随便刺激到对方。只要你离开住处一步，即使是上下课，担任警护工作的术者都会固定和你保持极短距离，提防成员的接触。警护术者的事你不用管，自由自在地过活吧。」

「这样叫做自由？」

丰花低声说道。有整整几秒钟的时间，石田静静地瞪着丰花。

「你有什么意见？」

「这哪叫自由，根本就是为了让礼子——让成员出现在警护术者面前，才把京介拿来当成诱饵。」

石田对丰花的话并没有回应，视线再度落在手册上面。

「最后一点是跟住处的搬迁无关，不过你们兄妹暂时卸下矫正术者的职务。既然处在被外界的人狙击的状态，要像之前那样守住责任区域，想必是有困难。」

「那……」

丰花带着比之前还要不安的表情问道：

「那接下来会变成怎样？」

「不怎么样。就是在事件解决之前，你们的负责区域会由其他术者来守护，这段期间你们的矫正术者基本薪资会止付罢了。反正你们正在接受全额减薪处分，情况没什么太大的变化。」

石田用力合上手册，透过肩头重重地叹了口气。室内的空气随着发出微微的震动。

「随着事件的进行，或许会有变更事项发生，到时我会主动联系。我再强调一次，你们不要再涉入事件。在事件解决之前就专心课业。话就说到这里了。」

石田鞋底喀地一声转换方向，和来的时候一样大踏步走出病房。在大门开关的瞬间，有某人的笑声从走廊传到房内。

石田一离开，似乎连氧气浓度也随着上升了一些。京介叹了口气，顺便静静地深呼吸。副家长的口气还是跟往常一样讨厌，不过跟往常不同的生活却已经开始上紧发条。京介心里想着之前听到的耳鸣，或许就是这个声音。

丰花低下头，紧抿着嘴。累积了不满与牢骚，换作平日的丰花早就发脾气了，应该是很想发作却又没力气吧。丰花动着嘴唇，似乎又在嘀咕「我不要这样」，不过被走廊传来的声音干扰，没办法清楚地传到京介耳中。

对于本家高阶人士所决定的事，京介并没有欢天喜地接受的心情。不过要是跟他们唱反调，天晓得又会使出什么样的手段。自己根本没办法思考，甚至连睡个觉都做不到，还能拿出什么办法。

京介将钥匙和便条纸收进口袋，对丰花说道：

「你是不是该睡一下？」

「现在才傍晚耶。」

「可是你看起来很累。」

「你还好意思说我。」

「乖乖睡觉，乖乖吃饭。就算出院了……或是我不在也一样。」

丰花吸着鼻涕，嘴里开始发出微弱的呜咽。虽然白天吃了病院的食物，不过要放声大哭，热量似乎还不够用。

丰花伸出手来，抓住京介的制服下摆。就这样抓着一直往前拉，却感受不到任何力道。京介盯着那只手，然后说道：

「我也想待在你身边，不过你还是暂时别靠近我，这样会比较妥当。」

「我不要。」

「成员或许不会杀不相干的外人，不过对方说过要杀阻碍者。」

所以昨晚礼子才会砍了丰花一刀。京介没有再说下去，丰花一言不发，只是流着小颗小颗的眼泪。

京介从地上的纸袋中拿出毛巾，盖在丰花脸上，

「一旦事件结束，就能回到之前的生活。」

虽然话是自己讲的，不过京介却无法从这句话里看出半点希望。

事件结束的时候，真的有办法回到之前的生活？

这所学校的学生，究竟是抱着什么目标，怎样的期待在上学？

风纪委员盐原友子如此自问，甩着原子笔。冬季期间的放学时刻，风纪委员会休息室的时钟显示的是下午五点。窗外是晚秋带着一丝寂寥的黄昏天空。白天热闹滚滚的学生喧闹声已经彻彻底底地从校舍与校园之中消失。

在缺乏暖气设备的休息室中，只有盐原一个委员正在工作。之前脚趾才长过冻疮的盐原，将室内拖鞋晃呀晃地顶住寒冷。其他委员早就抛下工作放学去了，委员长长谷常彦在一小时前因为推荐入学的事被叫到升学辅导室，还没有回来。休息室里只有盐原甩笔的声音又轻又细地响着。一阵突兀的空虚感袭来，盐原停下手边的动作。看着被原子笔笔迹弄脏的手指侧面，静静地低下头。编得整整齐齐的辫子晃动着。

风纪委员的本日工作是统计这一个月，全校师生的迟到缺席人数。在盐原桌上，堆积如山的是从各年级各班借来的点名簿。工作才刚进行了三分之一，照这个速度大约还要两、三个小时。

不论是哪个年级、哪个班级，迟到缺席的人数都相当多。盐原气得咬牙切齿。要是数字全挂零，工作起来不知道有多轻松。然而却是十、二十、五十。委员长打一开始就说过：「天气变冷出席状况就会混乱，年年都是这样，他说十一月时的这个数字还是开端，随着冬天过去，一直到明年春天迟到缺席的人数都还会持续持续增加。

真是松懈。盐原在嘴里用力叨念着，拿起下一本点名簿。大家都太松懈了。我们可是要扛起光明的日本未来，清新正派的勤勉学生。才十五岁就有这种生活态度，之后该怎么办？天气再怎么冷，我可是每天早上六点就起床，冻疮再怎么疼，我还是忍耐着想穿远红外线特制袜子的念头，穿着校规所规定的袜子上学。盐原在心底轻声地赞美自己，打开点署名簿。

她突然明显地皱起眉头。这是什么？这个学生整个月每天都迟到。如果是因为学生身体虚弱，在备注栏就会登记相关的理由，但是这个学生的迟到理由，却通通都是「睡过头」。今天看来也是缺席了，但老师写的理由却是「不明」，也就是擅自缺席。

真是令人难以置信，这是哪个笨蛋？盐原确认学生的名字，表情再度扭曲，然后跟着抱住头。这个学生跟盐原同班，是一年六班的男学生一条京介。

盐原把点名簿一扔，用额头在桌面上敲了一下。

「我知道，啊，我知道。一条昨天、前天还有更早以前都一直在迟到，今天也整天都没来学校。」

盐原用额头敲了第二下，喃喃自语。明明已经提醒过几百次不可以擅自缺席了。为了提醒他的家人留意，盐原还在今天午休时间去找过一条京介的双胞胎妹妹。不过却连一条丰花也跟着缺席。

难道是家里发生传染病，所有家人一起病倒？盐原用公共电话打电话到一条京介家里，不过接电话的是个恐怖的男人嗓音，对方还大骂：「现在忙得要死，不要跟我讲话！」盐原用额头敲了第三下，烦躁地抖动着膝盖。真搞不懂。虽然想搞懂，却怎么样都搞不懂。不论是一条京介还是他的家人，全都叫人搞不懂。

盐原用下巴抵着桌面，瞪视着天花板。「我总觉得是不是忘了什么重要的事啊？」盐原低声说着。昨晚我是不是见过一条和他妹妹？盐原发现昨晚的记忆特别模糊。光是为了确认这件事，盐原就希望今天能够见到一条兄妹。盐原总觉得曾经和他们俩一起走进某幢建筑物，然后还有一个陌生人讲了叫人心痛的话。

那个人是男还是女？总觉得是男的。男人对盐原说，你的心意是——

就在这时，休息室的门在没人敲门的状况下突然被人打开。盐原抬起头，心想是不是长谷回来了。不过从门缝探出头来的却是几个女学生。

「讨厌，不对啦。」

女学生一看到盐原，就感到很滑稽似地面面相觑笑了起来。

「因为没声音嘛，我还以为都没人。」

「所以啦，要空教室才行嘛。休息室又不是空教室。」

「哪里还有空教室？」

「第二校舍的二楼，我记得有。」

女学生们用力把门关上，在快乐的说话声中沿着走廊离去。盐原的嘴还是半张开的，就这样茫然等着话声与脚步声消失。

数秒钟过后，盐原才猛然想到这可不是茫茫然的时候。刚刚的女学生似乎在找没有人的教室，但校规规定不能擅自使用空教室。虽然觉得该提醒她们，不过已经不晓得走到哪里去了。盐原再度低头，在桌面上敲了第四下。坚硬的声音听起来只觉得空虚。

「盐原，大消息。」

在没人敲门的状况下，休息室的门又突然被人用力打开。穷嚷嚷着走进房里的是委员长长谷。不知怎么回事，长谷的眼镜闪烁着前所未有的强烈光辉。

「你怎么了，委员长？」

盐原抬起头，摸着额头用有气无力的声音回答。

「推荐入学的面试练习你总算及格了？太好了。一个问题整整回答两个小时，还是不好啦。面试又不是演讲，正式考试的时候要注意啦。」

「哇塞，跟我在升学辅导室听到的台词一模一样咧，盐原。你真厉害，不过不是这件事。我讲的大消息不是这个——校内目前正陷入莫名的危机。」

长谷往空着的折叠椅上面一坐，连同椅子往盐原的方向靠了过来。椅子的脚摩擦着地面，刺耳的声音响遍了整间休息室。

盐原听不懂他的话，于是反问长谷：

「什么危机？难道是和虹原燃料店搞坏关系，灯油的价格涨价……？」

盐原啊了一声，从椅子上站起来。

「那的确是大消息。我们学校的教职员会议舍不得经费，造成可以获得的灯油量骤减。各个教室的暖房设备被限制使用，受冻的学生带来怀炉和热水袋。趁乱夹带打火机、火焰喷射器的违法学生也跟着激增……这样太危险了，委员长。请立刻制订冬季专用火警设备的相关规定。」

「盐原，你先冷静点。这样确实会在各个教室造成大危机，不过我讲的不是这个。」

长谷用眼神示意，要盐原回去坐好，然后甩手指推了推眼镜。

「陷入莫名危机的不是各个教室，而是某间空教室。盐原，最近学生之间在谣传『神秘空教室』的传闻，你都没听说过？」

「『神秘空教室』？」

被长谷这么一问，盐原坦率地摇头。连听都没听过。

说到最近学生之间的话题，就是前阵子拿到日本冠军的棒球队。因为这个缘故，站前的百货公司直到下周都还在办特卖会。比较性急的在忙下个月就要到来的圣诞节活动，更—性急的学生则已经开始订定寒假计划，在教室里翻阅旅行杂志。至于卡在这些活动之前的期末考，只有很少数人会提及这个话题。盐原知道的就只有这些。

就在这时，盐原想到了在长谷之前打开休息室大门，那些没礼貌的女学生。那些女学生似乎就是在找空教室。不过不确定这跟长谷所提起的话题有什么关系。

看着表示自己什么都不晓得的盐原，长谷徐徐地点了点头。

「这件事，我也是刚从升学辅导室回来的路上，听到在走廊吵闹的学生偶然提起……」

「委员长，你不要讲恐怖的话题。」

盐原从椅子上站起来，举起双手要制止长谷。

「我先声明，我才不怕鬼故事。不过别在冬天讲，要是再冷下去，冻疮会恶化。」

「哎唷哎唷，不会恐怖啦。学生讲得可开心了。还有人称之为气神』。」

「……『神』？』

盐原重新坐回到椅子上，皱起了眉头。这间学校是有被称之为「魔女」的双胞胎兄妹，不过像「神」这种了不得的绰号，盐原倒是从没听说过。

「我不知道正确地点，不过首次现身的时间似乎是在今天早上。」

长谷靠着椅背开始叙述：

「三年一班有个女学生，为了念书自行提早到校。不过原本打算使用的图书室却没开。」

「校规规定，图书室的开放时间是从上午八点开始。所以比这个时间还要早。」

「嗯，时间很早，大约七点左右。我们学校的图书管理员相当随便，常常在前一天忘记把图书室上锁就直接回家。女学生知道这件事，所以三不五时就自行使用图书室。」

「搞什么啊。图书管理员和女学生都得好好教训一下。」

「你说得完全没错。不过我得继续说下去。」

长谷把手肘顶在桌上，向着盐原探出身子。

「不过只有今天早上，图书室是上锁的。偶尔——哎呀，其实说偶尔是不妥当，不过事情就是这样。女学生没办法啦，就想说到自己教室去念书。不过有人先到了。是和女学生抱着相同目的提早到校的同班同学。」

「这个时期的考生，真的个个都很认真。」

盐原佩服似地微微点头，然后突然凝视着长谷的脸。

「委员长你也是考生，委员会的活动是要持续到什么时候？」

「废话，当然是毕业典礼当天。风纪委员是要做到毕了业、回到家才算结束，这句话你有没有听过？」

「我牢记在心。」

「好，回到刚刚的话题。」

长谷在桌面敲了一下。

「女学生和那位同班同学，两个人想上的是同一所大学，不过各自锁定的都是录取率不高的科系。哎呀，说来说去就是对手嘛。就算不提这件事，双方的关系平时就不怎么样两人面面相觑，现场弥漫着尴尬的气氛，女学生决定转移到其他场所。就在进入第一校舍四楼的空教室的时候，那里也有人先到。」

「怎么搞的？」

盐原把桌面敲得比长谷还大声。

「在非开放时间使用图书室，还有擅自使用空教室，这些都是违反校规的。那个女学生需要的不只是教训，还需要好好处罚。」

「这次你说得同样完全没错，不过我还是要继续说下去。先到空教室的是一个男学生。样子看起来不像在自修，只是站在窗边。」

「目的十之八九是抽烟。晚点得来检查那间教室的空气气味，还有地板上的垃圾……」

「男学生一看到女学生的脸就缓缓跟她攀谈。问她说『你有什么烦恼』？」

「烦恼？」

相较于谈话内容，盐原比较在意的反而是校规违反者的处罚规定，不过这时却回望着长谷的脸。她下意识地频频眨动着眼睛。

长谷接收到盐原的视线，于是用力点头。

「很妙吧。在学生就只懂得唬人的这间虹原高中，居然有人愿意倾听陌生人的烦恼。那个被询问的女学生既不知道对方的年级也不知道姓名，当然会有戒心。不过一回神，女学生已经说出自己的烦恼。念书考试的压力、人际关系、还有其他各式各样的烦恼。」

「各式各样的烦恼……」

「是啊，结果很惊人。」

长谷两手一拍，声音高高地传到天花板再轻轻弹回来。

「对方光是倾听，就让女学生的烦恼消失得无影无踪。据说女学生感到心情舒爽，连之前背不起来的数学公式都背起来了。」

「光是倾听？这怎么可能？」

「可不可能我不知道，不过他是完全不收费的倾听。那个女学生真心受到感动，将这件事告诉朋友。传言传开了，心里也有烦恼的人，或是纯粹凑热闹的人全都挤往那间空教室。不过找来找去，却找不到男学生的人影。」

「所以才说是『神秘的空教室』……」

长谷用食指指着低语的盐原。

「再来就是今天的午休，有其他学生在其他场所——第二校舍的三楼空教室遇到看来是同一个人的男学生，同样是倾听烦恼的情节。然后是第五堂课，跷课的坏学生又在一楼空教室碰到了男学生。除此之外，今天一天就有将近十个碰到的例子。听他们这么一讲，陆续就有学生在找男学生出现的教室，只是不知道为什么，找来找去都找不到。」

「所以刚刚的女学生也是其中一群？」

盐原环抱双臂，瞪视着桌面。

「不过他还真是倾听了不少学生的烦恼。神出鬼没加上不收钱。所以才被称之为『神』。可是……」

盐原的辫子和脖子同时侧向一边，向长谷问道：

「虽然听起来有点神奇，不过他纯粹只是个好人吧？为什么有那个男学生在，校内就会陷入莫名的危机？」

「你还没搞懂？传闻都已经传成这样，却还没有人晓得那个男学生的底细。」

长谷的眼镜猛然一闪，口气变得紧张起来。

「男学生的长相被目击者形容得活灵活现。身高不高、头发是卷发、穿着黑色外套、手上拿着厚厚的纸卷等等。还有学生知道脸长怎样之类的细部情报。不过却没有人晓得他是几年几班的什么人。换句话说……」

「换句话说……」

脚上的冻疮不经意地痛了起来，盐原瞪大眼睛。

「真的是神……」

「盐原，别说梦话了。」

长谷立即回答，奋力从椅子上站了起来。

「哪有什么神，再怎么想他都只是个外人。虽然传言说他是『男学生』，不过没半个人说他穿着我们学校的制服。一个高中年纪的人出现在校舍，谁都会把他当成学生，事情就是这样。」

「那么，那个男学生…不，那个外人是擅自闯入校园啰。闯入者的行为是有点大胆，不过原因是什么？」

「擅自询问他人的烦恼还乐在其中，这不就是菜鸟级的变态？烦恼之所以会消失，纯粹只是学生个人的心理作用。管他是神还是佛，这种称呼是瞒不过咱们风纪委员会的眼睛。」

长谷指着天花板说道：

「盐原，我们要加强校园警戒的巡逻，揪出擅闯校园的外人，然后将他丢到寒冷的天空底下」

「可是，委员长……」

盐原正想说点名簿的统计还没结束，长谷却把她的话当成耳边风。竖起的手指划出一个圆，用惊人的速度冲出休息室。被长谷卷起的风这么一吹，堆积如山的点名簿跟着倒塌。同一班的擅自缺席者名字也从盐原的视野中消失。

紧急状态要优先处理，盐原慌慌张张地跟在长谷后面。

校园里的钟声响起，窗外传来了风声。

京介在会客时间结束的前五分钟离开医院，暂时回到了家里。白天的晴朗看来只是天气变化的过程，黄昏过后的天空出现云层，街上吹起了寒风。看来今晚会有点冷。

虽然并非刻意，不过京介在回家路上选择的是人多的路。在路上总觉得背后有人，回头去看却见不到半个人影。那份感觉并没有夹杂杀气，应该是石田提到过的警护术者已经迅速潜伏在某处。是该安心还是加倍不安，就连京介自己都搞不清楚。就算倾听自己的内心，听到的也只是杂音。目前还没感受到有其他跟踪者存在。

就跟平日的黄昏一样，家里并没有人在。京介穿过一如往常凌乱的玄关，虽然没事，不过还是走进厨房。其实并没有时间在这里慢慢消磨，只是不知不觉循着平日的习惯。

冰箱门上贴着父亲的笔迹，写着「早点回家」的便条纸。父亲现在人在哪里？丰花住院的日子，他不至于跑到麻将房或小钢珠店，应该是在附近店家提早喝杯晚上的酒吧，京介想到这里，察觉到一件事。包含写便条纸的人在内，这个家有好几个人都没办法回来，不知道便条纸是要留给谁。京介自言自语，没有特殊目的地打开冰箱。里面空荡荡的，淡淡笼罩着一抹白色的寒气。他茫然地盯着寒气看了一会，觉得身体变冷，于是把门关上。

接着他走到自己房间，翻找衣橱。找到大型运动背包，把它抽出来。然后将衣橱里的衣服全都收进背包。衣橱角落有矫正术者专用的黑色披风，原本还在想需不需要，最后嫌麻烦就二话不说地塞进背包。京介的衣橱原本就没有太多衣服，很快就清空了。

虽然石田有交代要专心在课业上，不过实在难以想像自己在迁居地点读书的样子。不论如何，还是先把教科书之类的东西带在身上。所有的文具差不多都摆在教室，从房里带走的数量不多，架上也跟着清空。

背包还有空间。京介在房里看了一遍，心想是不是还有什么要带。京介除了睡觉之外并没有其他兴趣，没有什么东西是非摆在手边不可的。

就在视线望向尘埃四布的地面那一刻，家中有某处传来细微的声响。那个声音窸窸窣窣的，听起来像轻声靠近的脚步声。京介维持原本的姿势不动，下意识地屏住呼吸之前陷入虚脱状态的戒心在体内开始蠢动。

时钟的秒针漠然地移动着。十秒、二十秒过去。一分钟过去，房子外面传来附近孩子们的笑声与单车铃声。屏住的呼吸，随着一声叹息同时恢复正常。什么事也没有发生。真的什么事都没发生。刚才的声音只是柱子床板自然挤压的声音。京介有种莫名的疲惫，轻轻踢了踢地上的灰尘。

最后将学生书包塞进背包，扛上肩膀。京介单手拿着用布包裹的玲洗树树枝，正要迅速走出房间，却突然停下脚步。回头望向房间内侧，看着角落里的桌子。想到还有桌子抽屉没碰过。

自己也知道，其实里面没什么重要东西。知道归知道，京介还是反覆呼吸了好几次，然后缓缓地走向桌子。

一拉开抽屉，小小的金属块就从内侧滚了出来。用指尖将它拈起，放在掌心。只有单边的水蓝色耳环，是两年前丰花给的。丰花说是砂岛礼子的遗物，是家属在葬礼当天送的。礼子当天火葬的遗体，是团体制作出来的复制体。这件事礼子的母亲并不知道，还预定在本月底为礼子做法事，前几天才跟京介的家里联络。

京介想起自己曾经不经意地问过她本人，是为了什么样的原因开始戴耳环。她愉快地回答，说是偶然问从商店经过看到商品，一眼就爱上了。根本没想到爸妈会不会生气，或者是否违反校规。既然爱上了又有什么办法，所以没问题的。她这么说着，伸出手来。不要去想自己和别人有点不一样，或是自己不太会讲话，待在一起会不会无聊。她说：我就喜欢你原本的样子。那双手很温暖。

一阵细微的痛楚传来，京介盯着自己的掌心。在不知不觉之中，京介将耳环握得死紧。耳针的尖端部份刺进了皮肤。

渗出血来。

真是个冷冰冰的人啊。这是砂岛礼子对他的第一印象。重点不是性格，而是体温。不论是手指、嘴唇还是身体，坦白讲，第一次碰到的时候全都冷到叫人吃惊。

国中的健康教育有教过人类的体温。人类有正常体温，只要下降一度新陈代谢就会减缓。要是再继续下降出现失温症状，生命现象就会走到终点。这样的温度是几度，详细数字已经记不清楚，不过礼子常常在想，这人铁定是靠着逼近临界点的体温在存活着。他本人似乎没什么危机感，总是茫然地仰望着天空打呵欠。

虽然他是这样冰冷，不过在礼子的接触之下，也一点一点地变得温暖。礼子开心起来。照这样下去，这个人的健康至少可以维持。礼子觉得自己做了件好事。自己小小的体温，可以对别人带来帮助。想到这里就格外开心。

唉，可是现在我的手却废了。礼子把右手举到自己面前，深深地叹息。手变得一片血红，连骨头都突出来了。虽然伤得这么严重，礼子的手还是冷到发抖。虽然伤得这么重，自己的身体还是想活下来。

手举累了，礼子从手肘的位置放掉力气。她的一只手肘啪地一声，摊平在白色的地面。头顶上是一整片暗沉沉的夜空，已经持续下雪下了好几个小时。不论是地面上还是礼子身上，全都积了厚厚的一层白雪。

在这幕景象中，还有冒着黑烟的载客车和卡车翻覆在地。因为雪地湿滑而造成的追撞事故，这里就是现场。四处窜烧着凶猛的火焰。不过还是很冷。雪花徐徐地飘落在火焰上方。除了火花进射的声音之外，礼子耳中听不到其他声音。

从礼子所在位置的略前方，有个小女孩躺在那里。那是和礼子搭同一辆巴士，坐在前方座位的小学生。巴士翻车时，和礼子同时从破损的车窗被抛出车外。小学生原本还四肢颤抖地发出微弱的哭声，在不久之前已经不再动弹了。不知道是来得太慢，还是没有人报警，救护车和消防车始终没有出现。

礼子仰躺着，转念一想，还是好冷。明明是为了赏雪才来旅行，现在看到雪却觉得火大。北国的冬天很冷，这点礼子十分清楚。在转学到虹原市之前曾在这种地方住过好几年，对冬季的严寒颇有经验。

不过落在睫毛上方的雪片，还是让礼子有种快被重量压垮的错觉。被丢在隆冬夜晚的路上好几个小时，雪花没完没了地飘在身上，这是前所未有的经验。而且还是遭到刺穿的状态。破损的巴士车身有一部份刺穿礼子的腹部，将她固定在地面。要不是这样，或许还有办法起身求助。就算办不到，至少还能爬到火边赶走寒冷。腹部的伤看似严重，不过却不会痛。痛觉在不久之前就已经突然停止了。在这种状态之下，礼子原本还担心要是气喘发作的话会更糟糕，不过冻僵的气管与肺部却连咳嗽都咳不出来。只是很冷，冷到叫人受不了。

就那么一瞬间，礼子突然间感到了睡意。身体的颤抖停止，寒冷也不再那么剧烈。难不成就是这种感觉？礼子望着视野之中的雪花想着。那是在雪山上演的戏码里常见的台词。这就是睡着了就会死的那个世界？……是啊，身体一旦受寒人就会跟着想睡。京介一天到晚爱困，难道就是体温的缘故？啊，一定是这样。这可是重要发现。

不过这种现象与其说是睡意，更该说是逐渐失去意识来得更贴近现实。总觉得这样对身体不太好。京介不知道要不要紧。现在不晓得会不会冷？

礼子哈哈干笑了几声。刺在腹部的金属也跟着动了一下。不知道是不是脑子被冻坏，明明没什么好笑却笑了起来。明明自己都命在旦夕，刚刚却还忙着担心别人，却不担心自己。用不着担心，我会得救的。我会买土产平安回家，把土产交给他，写贺年卡，一起去新春参拜，迎接第三学期。春天又要来了，希望这回可以同班。下个春天要上同一所高中，每天早上一起上学。还有许多事等在前头。不过要是用这许多事去勉强他，就跟丰花的态度一样会让他疲惫。所以要克制点。放着不管会枯萎，过度小心也会枯萎。哈哈，那个人就像棵难照顾的观叶植物。不过想着该怎样克制，也是一种乐趣。非常快乐。

我接下来的人生也很快乐啊。礼子又笑了起来。就因为快乐，所以不想死在这种地方。要是死了，就再也见不到面了。没办法温暖他。沿着脸颊流下的泪水很温暖，礼子心里想着要继续哭，这样说不定身体就会温暖起来。雪会融化，自己也就不会死了。

有个细小的声音，传进礼子连耳膜都开始冻僵的耳朵。那是有人踩着雪地朝自己走来的声音。如果是救难人员，脚步声却显得过于沉着。脚步声在礼子身旁停了下来。

「你还年轻，太可惜了。」对方低头看着礼子这么说道。对方说自己是某个团体派来的劝导人员。然后说要帮助礼子。

我这只手医得好吗？

这是礼子向劝导人员提出的第一个问题。

其实还有别的问题可以问。

砂岛礼子回想起两年前的事，忍不住苦笑起来。那天的事恐怕这辈子都忘不掉。既然忘不掉，那就尽量把它藏在记忆深处。自己那么心灵脆弱的样子，礼子尽可能不去回顾。只是今晚跟那天一样冷，所以忍不住就想起来。虽然没有下雪，不过街上吹着近乎冰冷的寒风。

那个时候。礼子仰望黑暗的夜空时，突然想到。要是对方提起或许某天会接到杀害朋友的任务，自己是不是还会接受劝导人员的建议？那时还不知道人心可以变得这么冰冷。不知道人心就跟体温一样，变得再冷都不会死。礼子想到这里，思绪跟着中断。

她就像那天那样，把右手举到面前。脱下团体配给的白色手套，露出的是自己的手，乍看之下就跟出事之前没什么两样，找不到半点伤痕。这是已经和出事之前不同的「杀手」之手。脚边传来低沉的叫声。一只大型犬正仰头瞪视着礼子。毛色不佳的狗，也没有戴项圈。两眼浑浊，嘴角滴出高黏度的唾液。是得了狂犬病的野狗吧。从礼子所站的位置再过去是厨房集中地点，对狗而言，挡住前进方向的人似乎非常碍眼。

狗吠了一会儿，露出牙齿。礼子举起单手握住的铁棍，狗根本来不及发出最后的惨叫。团体配给的武器，一挥之下将狗的身躯劈成两半。

礼子甩掉沾在武器上面的血液，转身离开尸体。

我要用这只手，杀了那个人。

礼子这么低声说着，重新戴起手套，

她低声说着，然后往外走。

感觉到有一个人。步调虽然缓慢，步伐的感觉却很大，身材应该相当高大。性别很可能是男性。脚步声不慌不忙，或许是对这种工作相当习惯。凭着人的动静和脚步声，京介对于身后的警护术者，所能想像得到的就只有这些。

从家里根据指示来到搬迁地点的路上，警护术者沿途紧跟着京介。看这动静，绝对不是沉重、压迫性的。京介早就习惯了被想找碴的坏学生跟踪，对身后的动静可以清楚察觉。警护术者目前正位在京介后方数公尺的位置，要是不仔细去感觉，根本无从发现。

搬迁地点位于从站前大马路分出去的一条小巷，是住宅区的其中一幢。外墙是砖瓦造型的古老公寓。十分简单的长方体建筑，四周围绕着大型仓库和没见到半辆车的月付型停车场。

京介在公寓正下方停下脚步。数着全数面向南方的阳台数目。十二层楼的构造，每一层楼平均有五个单位。术者专用的集体住宅，只有高阶人士才有权利居住，房租不是矫正术者付得起的价位。关于建筑物的解说，京介一项一项地想起来。最后一项是这里固定设有强力结界。

用法术来设结界有许多方式，本家大量设在附属设施的是用「血脉」来判断来者并阻隔的方式。如果不是拥有光流脉使者血脉的人，就无法进入结界。被阻隔在外的人会认不出当地有建筑物，或是失去前往的意愿，然后自然而然地撤退。

从这个角度看来，本家的规定是不承认术者彼此之间以外的婚姻，至少在这设施之内是合理的。先别说生出来的孩子能不能遗传到术者能力，光是「血脉」不同的人类，就没办法住在一起了。

京介叹了一口气，开始走向玄关。穿过自动门入口时，突然察觉四处都找不到公寓的名称。

自动门前方就是大厅，没见到管理员室之类的所在。电梯旁边站着身穿制服的警备人员。这名高大男子应该是从本家派来的，瞄了京介一眼，然后用鼻尖哼了一声。这人穿的是学生服，带的是类似毕业旅行或是离家出走的行李。怎么看都不像高阶人士，新来的迁居者情报，这位警备人员应该也收到了。警备人员就只用鼻尖哼了一声，没有要来招呼的意思。

说到警备人员的体格、目光甚至魄力，石田都比他略胜一筹。与其担任副家长，说不定这个职务更适合石田，京介这么想着搭上了电梯。电梯的门一关，就察觉不到警护术者的动静。

便条纸上所写的1005号房是位在十楼走廊的尽头。京介从口袋里拿出钥匙，正要插入钥匙孔，隔壁房却在几乎同一时间，迅速转开门把把门打开。

一名单手拎着半透明大塑胶袋的中年女性，从隔壁房走了出来。头发染成茶红色、烫成小卷的波浪，明显起了毛球的毛衣上面套着鲜红色的围裙。这种欧巴桑在京介家附近也常看到，不过会从这种房里走出来，代表这名中年女性也拥有术者的血脉，而且还是高阶的相关人员。

「哎呀，我看看……」

对方才见到京介的脸，就莫名地突然嚷嚷起来。京介默默地点头招呼，中年女性似乎误会了什么，脚底的健康拖鞋啪嚏作响，拎着垃圾袋走来。

「你就是搬来隔壁的人？」

中年女性用几乎响逼整条走廊的音量问道。京介一回答说「是的」，话声还没结束，中年女性就已经「哎呀——」一声嚷着。然后瞪着充满好奇心的眼睛，用相当自在的手势拍着京介的肩膀。

「哎呀，那最近高阶人士在讲的术者就是你啰？你是不是被可疑的人追杀？哎唷，是这—样啊。所以你才会自己一个人到这里住？年纪轻轻的，真了不起啊。」

「没什么。」

「哎呀，看你脸色发青，有没有好好吃饭啊？多吃点，就能用法术把那个可疑的家伙干掉。二丁目肉店的炸肉饼很好吃喔。」

「呃……」

「至于蔬菜咧，就到转角的『八百虹』去买。那边全是无农药蔬菜。听到没有？身体就是术者的本钱，饮食方面要多注意。不要年纪轻轻的就老是吃零食。」

中年女性自顾自地结束对话，转头走向电梯的方向。

有那么一瞬间，京介搞不懂自己为什么要搬来这里。他叹着气转动了钥匙。肉店加上蔬菜店的情报，饮食要注意。很抱歉，现在没那个心思。走廊的寒意渗人身躯，就在用手握住门把想要早点进屋的时候，背后传来了声音。

「对了对了，之前住这间房的人啊……」

回头一看，刚才的中年女性就站在那里。中年女性手里还是拎着垃圾袋，脸上浮现的是似乎带点厌烦，却又带点欣喜的微妙神情。

「好像是本家的厉害角色，之前做了坏事，所以就被处罚啦。」

中年女性把嘴凑到京介耳边，用虽然压低，却还是十分响亮的嗓门这么说着：

「因此那个人的术者能力和记忆都被封印，家人也不能在这里住下去了。那个人现在到哪里去了，你知不知道？」

「不知道……」

京介简短回答。前面住户的八卦对京介而言根本毫无意义，他只想赶快进房，然而中年女性却很愉快似地不断微笑。

「我跟你说，好像是在『灯塔』那里。」

垃圾袋沙沙作响，中年女性的眼中发出细微的光芒。

「当然啦，其实不是真正的灯塔。只是位在隔壁小镇的海边所以才这样子讲，算是本家的设施之一啦。术者的能力一旦被封印，三不五时就有人因为后遗症而无法正常生活。所谓的灯塔，就是这种人的收容所啦。」

「是吗？」

「对啦。喏，光主不是有个女儿叫深廉寺华奈？那个人也是惹了一堆麻烦之后受罚，现在跟废人没什么两样，就住在灯塔那里。灯塔位在海角顶端，听说风景不错，不过被收容的人哪有心情看什么风景。真的是喔，还是不要做坏事啦。」

中年女性又自顾自地结束对话，频频点头然后离开。京介又叹了口气，等肺部空气换过一轮之后，才去把门打开。

才刚把脚踏进玄关，干燥的空气就涌入了鼻腔，他脱掉鞋子，走上一尘不染的狭长走廊。沿着走廊有四个门，是两间西式房间加上洗手间还有浴室。西式房间就跟样品屋一样，地毯与床铺摆设得整整齐齐，浴室也跟饭店一样，完整收齐了所有必需物品。

走廊前面的房间似乎是起居室兼餐厅，木头地板足足有好几公尺长。正面是通往阳台的大窗户，透过蕾丝窗帘可以看到漆黑的夜空。按下照明的开关，左手边是气派的系统式厨房，另一边可以看到通往和室的拉门。房内处处充塞着淡而无味的空气。完全嗅不到半点前任住户的气味。

京介在起居室入口茫然地站了一会儿，然后拖着行李回到了走廊。他挑了距离玄关比较远的西式房间，先将行李给摆着。

地上放了时钟和急救箱。全是新的，急救箱里的东西可能是本家保健室那边配给的，有看起来很贵的药布、消毒水和安眠药药锭。床上有一整叠塑胶袋包装的枕头、床单与毛毯，京介把这些打开。看着似乎很好睡的寝具，却找不到半点睡意。当然也没有动用安眠药的意思。

从房间窗户往外看。虽然可以俯瞰虹原的街景，不过说到夜景，城里的灯光看起来还是有点寂寥。京介没有欣赏的兴致，只是望着窗户正下方。看着前方道路的往来人潮。在街灯映照的路面上，找不到半个伫立的人影。

既然没事可做，只好回到起居室。他觉得喉咙干涸，于是走向厨房。墙边的冰箱比家里的还大上一级，旁边架子排列着全新的电锅与餐具。将冰箱门打开一看，里面满满摆着各式各样的食品。这个单位是由本家职员奉命准备，不过这究竟该算是亲切还是压力，对京介而言实在难以判断。他拿起一罐矿泉水，打开瓶盖，就着瓶口直接喝了起来。

好安静。或许除了自己之外没别人在是很正常的，问题是包括隔壁房间与楼上的声音，甚至屋外的风声，什么声音都听不见。大概是墙壁与地板的隔音效果很好。京介一直希望能尽量过着平静的生活。既然如此，这里应该就是最佳环境。因为可以被近乎完美的寂静所包围。奇怪的是，他心里却没有半点安心的感觉。

起居室的角落里有电视。虽然没有想看的节目，不过实在找不到其他事做。京介把宝特瓶放回冰箱，离开厨房。这时才初次察觉，有个细长形的物体正横躺在起居室地板的正中央。

大约和身高等长的某样东西，用类似和纸的纸张层层包裹着。光看外观就大略可以猜到，把纸一拆开，出现的果真就是一柄长长的木杖。那是术者的必备术具之一，玲洗树树枝。

京介皱起眉头，心想是不是前任住户忘了带走的东西。木杖被和纸包裹着，整根都是漆黑色的。作为一般术者固定使用的术具，颜色是有点特殊。这东西实在有点古怪，京介之前曾经拥有过，所以马上就想起来。此时拿在手里的正是古代术专用的马具。

收藏在本家设施内部的物件，为什么会在这种地方出现？一旦思考起原因，心跳突然就乱了节拍。用来包裹术具的和纸里头夹了一张折起的纸条。用文字处理机打上的字体，写着本家术具管理部的署名。

纸条上面写的是官样文章，写着根据高阶会议的结果，决定将这术具交由一条京介来保管。结论就是这么一句——要是有什么万一，就用古代术来攻击团体成员。京介手中的纸条沙沙作响。

攻击？

京介低声说着。攻击。组织总是用命令的口气这么说。有什么办法，谁叫自己是最没有地位的矫正术者。远峰秋一下令要杀就杀，不要犹豫……问题是，现在是叫谁去杀谁？京介握紧了纸条。

那些高阶人士难道都没想过，不论这个人再怎样懂得使用能力，让地位与判断力都不高的术者持有这样的物件，还是会有危险。他们难道都没想到有那么一丁点可能，就是一条京介会投奔到成员那边，企图打垮本家？京介将捏成一团的纸条扔到地上，摇了摇头。一定没想过。即使现在变成这样，就连当事者本人也没想过。未来的事会怎样，想都没办法去想。

为什么会变成这样？京介默默吐出丰花在病房里呐喊的句子。自己的声音，很快就被人工的静寂给吞没。

这种单位，早知道就不要来住。不过京介也知道，此刻自己并没有其他地方可去。

医院的晚餐和午餐一样，菜单十分朴素。炸豆腐块配鹌鹑蛋、大豆昆布凉拌、只有蔬菜碎屑的味噌汤，还有白米。当然全是一人份。丰花一个人在单人病房里默默动着筷子。她虽然没什么食欲，不过也没其他事情好做。

简单归简单，餐后还是附了甜点。送过来的豆浆布丁小小的，制作时糖分用得很少。即使如此，在吃的过程中，丰花还是确切感受到活力一点一滴地在恢复。眼睛的浮肿慢慢消退，头脑的运转也比白天来得顺畅。丰花用这样的脑筋来回思考，最先想到的是一个人哭泣并不能解决任何问题。

用餐在晚间七点结束，接下来患者会各自简单入浴，然后十点熄灯。丰花虽然有点不甘愿，觉得比毕业旅行的时间还早，不过这里既非旅馆也非住家而是医院，转念一想也只好接受。

而且几点睡觉几点起床，和丰花并没有关系。因为她决定等会就要逃离医院。

护士在十点时来到丰花的病房巡视，熄了灯之后离开。十一点时护士又来巡房，探头望向床铺的方向。丰花微微睁开眼睛，假装还在睡觉。门一关，确定从走廊上离开的脚步声已经完全听不见，丰花就从床上跳下来。地板的寒意让赤脚十分难受，她心想得先穿个袜子。在熄灯状态下，丰花摸索着父亲拿来的纸袋。

昨晚的伤在医生的治愈术之下，已经不带半点伤痕地治愈。医生在晚餐之前有来回诊，他说：「下回要是再受到需要动用强力治愈术的伤势，你很可能也会变成无法治愈的体质」。丰花心想那别受伤不就得了，她鼓起脸颊，将翻找出来的袜子套到脚上。和双胞胎哥哥相同的部份，只需要长相就够了。

虽然医生提出警告，不过丰花现在的身体可是百分之百健康的。丰花之所以要住院一个礼拜，应该就像京介讲的是为了「谨慎」起见。不过除此之外——丰花敏锐地盯着黑漆漆的窗外，轻咬着嘴唇。丰花心想，这该不会是本家高阶人士用来对付成员策略的其中一环？

因为京介和丰花认识那名成员，奉命不准介入事件的调查。要是擅自行动会受到处罚。不过说来说去，以石田为首的高阶人士根本就不可能信任我们。

京介被指定住处，还有警护卫者固定跟着，应该很容易监视。不过要是还得把握丰花的行踪并同样进行监视，在人手与预算方面就显得浪费。所以决定先让丰花住院，应该是这样子吧。丰花对自己的假设频频点头，手里解着睡衣的钮扣。

可以想见，高阶人士是想用他们的做法来处理事件。至于会用什么手段，丰花则无从得知。不过根据之前发生的其他事件来判断，既然有非打倒不可的敌人，那就不必考虑太多直接处分。至于这回的敌人，自然就是丰花从前的朋友。

丰花不想就这样傻傻住院，干等一切划上句点。虽然有可能会受罚、受伤，不过总比什么事都不做来得好。丰花使劲脱掉睡衣，

鼻子突然痒起来，丰花忍住声音打了个喷嚏。纸袋里头装了好几件替换用的睡衣，不过看来看去，总觉得不适合当成换穿用的服装。穿着睡衣大剌剌地穿过医院走到户外，毕竟会惹人猜疑，况且今晚也太冷了。穿得这么单薄，要往外走会有点不安。丰花在纸袋底部找到毛巾，基于防寒与遮脸的目的，就先拿来往脸的旁边绑上一圈。暖烘烘的相当不赖。她用手镜瞧瞧自己的脸，看起来就像漫画里常见的那种小偷。

丰花正要抱怨衣服该怎么办，就在其他袋子里找到叠得整整齐齐的水手服。看来是丰花昨晚穿的制服。摊开一看，掉线和血痕都处理得干干净净。应该是医院这边有处理过，再由尚收下的吧。就连昨晚穿的鞋子也在里头。丰花低声向医院说了声谢谢，然后换上制服。为了不发出脚步声，她决定将鞋子拿在手里，走到外面再穿上。

将纸袋与剩下的衣服摊到床上，上头再盖上棉被。让它有点蓬蓬的，乍看之下就像有人睡在那里。丰花低声向医院说了声再见，然后悄悄打开病房的门。

走廊的所有灯光全都关上了，陷入一片黑暗。完全没声音，也没有人的动静。紧急出口的标示发出淡淡的光芒，在那转角之前则是全然漆黑，风声透过墙壁阴森森地传过来。寒气自脚底往上爬，让丰花的身子抖了一下。虽然她根本搞不懂出口是在什么方位，不过还是先朝紧急出口的标示踏出脚步。

绕过走廊，马上就看到前方护理站的灯光。丰花紧贴着墙壁，只露出半边脸来偷偷张望。好几个夜班护士正在架子前取出病历、整理文件。前方是黑漆漆的会客室，再往前则是正面玄关的自动门。不过晚上大门铁定没有运作，就算把门撬开，从护理站的位置也会马上察觉。丰花心想，要从正面玄关逃走是不可能的。

正要把头缩回来时，丰花发现前方挂有标示「夜间专用通道」的牌子。牌子前面还有其他转角。丰花压低身子，朝着转角开始移动。虽然不用直接从护理站前面穿过，不过距离很近，脚步声还是有可能被发现。丰花把脚步声尽量压低，连带屏住了呼吸。

就在这时，丰花听到前方通道有人的脚步声。丰花肩膀颤抖着，慌慌张张的回到转角。呼吸和心跳都随着紧张而加快。手里抓着在下巴打结的毛巾，用手捂住开始喘气的嘴巴。

从角落里出现的是两个人影，其中一个是家长远峰秋一。另一个男的似乎是他的部下，正在对护士说些什么。远峰将两手插在西装口袋，远远看着墙上的布告。

他们是想干嘛？丰花咬着毛巾，侧着头在想。是来给谁探病？看目前的状况，家长可没那个闲工夫，就算有，时间也太晚了。这周医院原本就是本家的附属机构，就算为了探病之外的原因，本家负责人要在何时到访都没有问题，不过丰花总觉得不对劲。

算了，现在先别管这些。丰花在毛巾下屏住呼吸，祈祷他们赶快离开，随便到哪儿都行。就个人而言，应付远峰比应付副家长要简单几百万倍，不过扯到这回的事件，情况就完全不是那么回事。丰花这么一逃，要是被找回来，对方铁定不会帮忙。远峰似乎在等什么人，每次只要部下和远峰稍微移动，丰花就担心是不是对方发现自己的行踪，需要补充大量氧气。

就在过了几分钟后，有个穿白袍的女医生从其他角落出现，远峰走了过去。女医生和远峰聊了几句，至于是什么样的对话，从丰花的位置完全听不见。最后，一行人走向女医生出现的那个转角。丰花梢等了一会，他们并没有要回来的样子。

丰花徐徐地长吐一口积在胸中的空气，重新调整姿势。她一步步地小心留意，集中视觉与听觉，朝着夜间专用通道口再度开始移动。慎重地绕过转角，奔向前方可见的玻璃门。穿过没有上锁的门，先躲在盆栽后再一口气冲向院区出口。从那边穿过既没值班人员也没有守卫的正门，时间还花不到五分钟。跑了足足三十公尺夜路，在铁卷门已经拉上的西式点心屋面前，丰花才终于停下脚步。回头望向来时的路，仰望默默坐镇在夜空底下的医院。没有人跟在丰花后面。

起风了，西式点心屋的铁卷门跟着抖动。明明很冷，丰花却在紧张之下全身微微冒汗。用手背抹着额头，这才发现自己还穿着袜子。丰花拍掉脚底的灰尘，将拿在手里的鞋穿上，

有两辆脚踏车并排着，缓缓从店后方出现。骑车的都是身穿虹原高中制服的女学生。不是丰花认识的面孔，两人都没看到丰花。

「可是，感觉很像在唬人耶？」

「是真的。四班的人说今天午休在三楼空教室就有碰到。」

「我总觉得很古怪啊。」

「可是人家说一点也不恐怖，感觉是个很好的人。你不会想去看看？」

「这样不是更古怪吗？」

应该是在补习或打工回家的路上吧，女学生们呼出白色的空气，开心地笑着，从丰花面前经过。明明才向学校请了一天假，明明只是陌生人之间的陌生对话，丰花却有一种被人抛下的感觉。

一出汗，鸡皮疙瘩就整个冒出来。丰花取下头上的毛巾，代替围巾围在脖子上，想着在数天前，事件还没发生之前才刚开始编织的毛线围巾，并开始迈步。

不论如何，还是先到京介的迁居地点再说。虽然被人提醒最好不要靠近，不过分隔两地却让丰花更加不安。放京介一个人叫人担心，再者不论人家说有多危险，一旦分隔两地，就会跟事件失去连结。只要待在京介身边，迟早会有跟那名成员接触的机会。不管怎样，丰花都想跟礼子好好谈一谈。

她加快脚步，在没有半个人影的红砖路上急速前进。丰花对迁居地点的住址印象模糊，不过记得是在站前的方向。从这里过去是有点距离，不过现在不是巴士通车的时间，要叫计程车又没钱。只好努力步行。

总觉得和国中时期很像。风迎面吹来，让丰花紧紧皱起眉头。下课后，丰花想找砂岛礼子一起回家，走去找她却看不到人。这时只要到校园角落或屋顶这些京介睡午觉的地点，礼子一定也在那里。

距离当时还不到两年，这个事实叫丰花怎么样都无法相信。

在日期变换的十几分钟前，电视播放着体育新闻。在上个月获胜，得到日本第一头衔的职棒球队光荣的轨迹。某国的某足球队，日本人选手再度大展身手。满脸淤血的拳击选手说了些什么，汗涔涔的相扑力士也说了些什么。

因为电视消音，完全搞不懂详细内容。就算搞不懂，其实也不会在意。京介横躺在地上，不带半点感想地持续盯着画面。起居室里没有开灯，只有映像管表面在闪闪发亮。

体育新闻播完了，画面换成气泡酒的广告。这是几个小时以内已经看过七、八次的广告。在几个小时之前，京介躺上床却还是睡不着，后来就在这里无所事事地浪费电费。

广告又换了。映像管发出各式各样的色彩，络绎不绝、源源不断地从视网膜穿过。待在这样寂静的房间角落，曝晒在如此喧哗的光线中，京介突然对自身的处境感到不可思议。

其他节目开始了。画面角落有白色数字标示着「0：00」的时间。知道日期转换了，京介停滞的思考微微开始转动。今天是十一月，七日还是八日？不论日期市几日，毕竟新的一天开始了，这点是不会错的。京介心想该应做点什么。

电视里的主持人正在介绍拉面。事件从发生到现在已经整整过了一天，京介发现在这段期间自己什么都没吃。其实无所谓，自己现在什么都不想吃。不想睡，醒着归醒着，却什么也不想做。待在自己家里时会有一堆家事跟杂事，现在却没有意愿去为自己做点什么。

按照之前的方式去生活，石田是这么交代的。今天也是平日。京介盯着画面，心想是不是该去学校。就算去听课，脑子也完全无法吸收。这样不就没有意义？不过仔细想想，又觉得这样才叫「按照之前的方式去生活」。

或许是应该去学校，按照之前的方式去生活。迟到、被风纪委员责备、被坏学生挑衅、等候一天的结束。就算没结束也无所谓。要是因为睡眠不足、营养不足而晕倒，那就晕倒吧。要是被谁给杀了——想到这里，京介叹了口气。对自己冒出没出息念头的脑袋感到厌烦。

大排长龙的店面特集。电视画面浮现这样的字幕。刚刚的主持人兴高采烈地跑向大排长龙的店头。京介静静地眯起眼睛，眼皮必需刻意才有办法眨动。影像模糊，干涩的眼球就只见到影子在闪烁。疲累至极的眼皮渐渐下垂。

眼皮整个下垂，视野被包围在黑暗中。映像管的光线还是透过眼皮照了进来，不过某些影像却比它还鲜明。那是事件当晚的情景。虽然想略过，眼皮却使不出力气，无法动弹。那名成员穿着白色外套，挥着类似铁棍的凶器。音无浩一才三两下就惨遭杀害，丰花也被毫不迟疑地杀伤——确实是受伤了。记忆不由分说地苏醒，京介紧咬着嘴唇。为什么？越想越觉得危险残暴的对象，正在向自己索命。奇怪的是，相较于危机感与敌意，某种截然不同的情绪却占了优势。

脸颊突然感受到地板的硬度。转念一想，这里并不是自己的家。京介重新意识到自己待在这里的意义。受到结界守护的公寓。要是到外面走动，迟早会和成员接触。固定守在京介背后的警护术者就是在等这一刻。要是警护术者输了，按照指示，这回就轮到自己对成员发动攻击。远峰说过要是不这么做，到时死的就是自己。那么——一想到结果，京介的头突然产生剧痛，眉心紧蹙起来。

要是不想这样，自己就得采取行动。这样的念头随即掠过脑海。就像丰花说的，自己是「诱饵」。要想卸下这样的角色，只要一直待在房里就行。不要去管石田说了什么。不论是挨揍还是怎样，只要一直躲在这里就行，这么一来，事件迟早会解决。要是对象迟迟不出现，成员说不定会采取强硬策略。这时就会被术者击退。不然本家负责调查的人也会先找到成员，然后动手杀害。这样京介就能毫发无伤，也不用亲眼看到她受伤的模样』而这样的结果，依旧是个疯狂的结果。

为什么会变成这样？京介抱着剧痛的脑袋，反覆发出这样的疑问。因为自己正好会使古代术，因为两年前遇到交通意外的朋友正好被团体捡走。就这么简单。迎面而来的疑问，却怎么想都想不出一个可以接受的答案。

京介对自己的心情倒是十分了解。从事件当晚到今天，自己在空虚的意识底层思考过无数遍。对她的感觉就跟两年前一样，完全没有改变。回想事件的情景，之所以感到难过并不是因为对方显现出杀意，而是离得那么近却无法触及。虽然对方的出现会危害到自己，但是对现在的京介而言，却找不到半点理由，可以将她视为必须打倒的敌人。并不是有人下令，就能改变长久以来的感觉。自己不是那么优秀的术者，更不是聪明的人。

房里还是一片寂静。耳边听到的只有自己静静重复的心跳声。京介倾听着，自问究竟想怎么做？既然不希望结果有任何人死，那该做些什么？虽然不知道该怎么做，不过自己要是没有动作，就会陷入他人所制造出的漩涡。身体还是一样生不出半点力气。不过一直无法动弹的眼皮终于睁开来了。

京介用摊在地面的两手一撑，勉强把上半身撑起。一阵晕眩。有件事让人渴望到晕眩。除此之外完全无法思考。

我想见礼子。

映像管的另一头是如此平静。

看到京介搭电梯下来，警备人员就跟傍晚一样，哼了一声。

深夜当班还能一脸嘲讽的态度，实在了不起，京介忍不住感到佩服。不过说不定这就是警备人员打招呼的方式。京介转念一想算了，都无所谓，然后穿过大厅。他放慢步调，从警备人员面前经过时甚至还打了个呵欠。虽然不认为自己有演技才华，不过至少在警备人员看来，自己就像要去买宵夜的样子。事实上，警备人员根本没说半句话。

走出自动门，京介的身子抖了一下。衣着单薄的身躯，被十一月的夜寒毫不留情地冻僵了。冷归冷，不过也没办法。从家里带来的衣服全是派不上用场的秋装，唯一称得上有厚度的就只有学生服。自己的呼吸染成一片雪白，有种飘匆的感觉。京介叹着气，缓缓走上公寓前方的路。

路上并没有行人，无声的风从脚底穿过。四周连空气都是一片静谧。虽然距离车站很近，不过末班电车的时间很早，虹原车站周遭早早就没有行人。就连在大马路上来回奔驰的暴走族，只要十二点一过就会乖乖回家。这条街道的夜晚就是夜晚，用近乎干脆的速度迅速入眠。

京介转了个弯，走往大马路的方向，开始察觉背后有一丝他人的动静。在感觉上，这份动静就跟傍晚没什么两样。应该是同一位术者在担任警护工作。辛苦了，京介漠然地招呼着位在身后的他人，然后继续往前走。空着的双手马上冷了起来，于是他把手插进口袋。边走边深深地调整呼吸，彻底消除如影随形的目眩、倦怠感与疲劳感。如此还无法消除那就只好忽视，以免对行动产生阻碍。

穿过一辆辆显示为空车的计程车穿梭而过的大马路，走向位在对面的超商。京介确认身后的动静有跟来，直接从超商前面走过去，不知道是不是心理因素，透过店面玻璃照到路面的灯光，有种温暖的感觉。

在超商和隔幢建筑物之间可以看到一条小巷。往前不晓得是通往何处，不过京介不管三七二十一，还是往那边走。

那是一条连脚踏车想交错都很艰难的小巷。在昏黄的街灯映照下，从大约五十公尺处往前就是一整条阴暗的直线。京介依旧把手插在口袋，速度不变地走进小巷。身后的人也静静跟了过来。

从后面看来，自己会是什么模样？京介轻轻踢开脚边的空罐，心里这么想着。晚秋的深夜，衣着单薄又两手空空。是在前往超商的路上改变心意，决定稍微散个步？因为私事，正要往附近某个地方移动？还是徘徊在夜路上的梦游患者？算了，管不了那么多，京介将两手从口袋里拿出来，决定在遭到怀疑之前把事情解决。长长的小巷走到终点，来到灯光熄灭的小居酒屋和古老神社包夹的T字路口。

京介在神社前面站定，同时快速改变方向。他脚下朝地面一蹬，往之前走来的小巷全力奔跑。街灯正下方有个高大的人影。那是个年约三十几岁的男子，没见过的面孔，手里拿着玲洗树树枝。这男的就是警护术者吧。在街灯的灯光下，警护术者露出有点惊讶的表情，京介毫不迟疑地冲到他面前。

京介本想攻击对方的心窝，不料慢了一步，警护术者身子一扭避开了拳头。警护对象居然倒戈相向，这个情形让对方脸上浮现困惑的表情。看来他只是被交付警护工作，至于京介和成员过去的关系，似乎并不知道细节。警护术者抓住京介的手臂，用威吓的神情说道：「你想怎样？」。

京介并没有回答他的问题，再度用膝盖袭向警护术者的要害。京介的膝盖撞向对方心窝，发出一记闷响。警护术者的眉头就只皱了那么一下，并没有晕倒。从膝盖传来触感可以判断，衣服底下还穿着其他防具。

警护术者空下来的手迅速伸了过来，揪住京介的脖子。来不及闪躲。动脉受到手指的压迫，京介的视野在一阵痛苦中剧烈扭曲。

「我不知道你想怎样，不过……」

警护术者将京介的身躯压在墙上，低声说道：

「遵守警护对象逃走时的规定。第一次警告，请回到屋里。」

说到这里，揪着脖子的手上跟着使力。京介挣扎着想甩掉警护术者的手腕，不过对方的力道却反而增强了。

「第二次警告，强制带回屋里。」

警护术者移动另一只手臂。或许是想报刚刚的一箭之仇，对方的拳头重重击向京介的腹部。眼前瞬间发黑。京介吐出胃液，无法抵抗重力，直接摔倒在地面。

不知道过了几秒。小巷前端、通往大马路方向的车流声静了下来。在紧闭的眼皮那端，可以感觉到警护术者轻轻叹了口气，同时把手伸了过来。京介就这样被揪着衣领拉了起来，对方大概以为自己彻底失去意识，力道并不是那么强。

京介奋力张开眼睛，把警护术者的手甩开站了起来。警护术者吓了一跳，反射性地将玲洗树树枝往前一戳，同一时间，京介用单手劈向对方的脖子。木杖刺向腹部引起的一阵剧痛，让京介咬紧牙根，再次劈向对方的脖子，再一次。到第三次时听到模糊的呻吟声，玲洗树树枝掉到地面。这回换成警护术者摔倒在地面。

京介膝盖跟着一软，用手扶着墙壁才勉强撑住。额头浮现斗大的汗珠流过眼角。他用手背抹了抹嘴角，低头看着疼痛加剧的腹部，血迹从薄衬衫布面透了出来。整整被击中两次，昨晚——日期已经变换，正确说法是前天所受的伤，似乎裂开了。要处理伤口既没工具也没时间，不论痛觉还是出血，只好通通一并忍住。

京介不断透过呼吸调整自己的喘息，低头看着警护术者。望着无法动弹的背影，在心底对他说了声抱歉。京介很清楚这样的行动会受到谴责。过阵子要是被高阶人士知道了，恐怕会被石田斥责，铁定会受罚。不过无论如何，京介都想单独和礼子碰面。要是有警护术者在场，在开口说话之前就会先打起来吧。

不过就算单独碰面，谁敢保证就不会开打？京介抛开了负面假设，朝小巷路口奔跑。在一名警护人员被打垮时，替代者是否会随即自动赶来，京介并不熟悉程序，所以难以预测。京介只知道从这一瞬间开始，自己能自由行动的时间并不会太长。

为了尽快离开此地，京介继续跑着。他穿过刚刚的T字路口，尽量选择没有行人的路线。每次脚底往地面一蹬，反作用力就会窜向腹部，剧痛直传到脑门。速度加快盼心跳声和耳鸣干扰了听觉，这下子就算有谁靠近也听不见了。京介把头甩了一下，甩掉诉说苦痛的杂音。拼命移动着忍不住想停下来的双脚。

不知道究竟跑了多远。京介不小心绊了一下摔倒。他用手撑起身子，水泥道路的寒气让手指一阵刺痛。正要站起来时膝盖嘎吱一响，发现无法随心所欲地行动。不知道是在跌倒时撞到的，还是单纯跑过了头。脑中有点模糊，不知该怎么办。

京介叹了口气，再度环视周遭。自己正位在穿过住宅区前往国道的路上。成排同样造型的独幢建筑，角落是写有建筑公司名称的大型看板。似乎还是预售屋，不但没有人家亮灯，就连门牌也没瞧见。

在无人住宅区和道路的中间有座公园。大概是卖方想在售屋广告打上「旁边就有绿地公园」的字眼而赶着弄出来的，是座几近崭新，十分急就章的公园。不过至少有个地方可以休息。京介拖着脚走向公园。公园里还是没有半个人。

他就着不带半点铁锈的洗手台，匆匆将脸上的汗冲了一下，喝了点水。冰冷的水从内侧刺激着身体，让茫然的意识整个回神。京介检查腹部的伤，就只看到红红的颜色，分不清哪边是出血哪边又是皮肤的伤口。他稍微想了一下，用手心掬起水龙头的水，再用潮湿的手去抹伤口。这样重复两、三遍，污水哗啦一声，从没什么人用过的干净排水沟排了出去。

洗手台的前面有凉椅，京介走到那儿坐下。突然有种疲劳压上肩膀的感觉。头一低，脸上的水就一滴滴地落向地面。

不知道是不是游乐器具的涂料，公园里弥漫着一股淡淡的油漆味。街灯的线路似乎有点问题，不断沙沙地由某处发出细微的声响。京介望着脚底的白色砂砾，静静地反覆呼吸。水的寒意让腹部伤口的痛楚也跟着麻痹。双脚阵阵发麻，不过京介觉得只要酸麻感稍微退去就还能跑。虽然累，身体还是能动，并不是无法动弹。

就在京介想从凉椅上站起来时，街灯熄灭了一会，然后马上亮起。几乎同一时间，有个硬梆梆的声音从某处传来。声音有节奏地持续响起，逐渐往这儿靠近。京介轻轻地屏住呼吸，没站起来。

五秒、十秒，声音还在持续，变得越来越大声。跟在家的时候不同，这回不是自然的声音，这很明显是人的脚步声。听觉正在诉说着危机感。

类似靴子之类的硬质鞋底正踩着公园的砂砾。步伐并不是太大。也没有慌张的模样。就像漫无目的的人正在随性走动一样，舒缓的空气激不出半点尘埃。脚步声并不慌乱，也没有刻意压低声音的意思。听在先到公园的京介耳里，甚至有种强调自身存在的感觉。只要一抬头，就能看到脚步声的来源近在眼前，不过京介却无法动弹。从身体到呼吸，整个都僵住了。

随着脚步声同时靠近的，是衣角摩擦的细小声音。细细的呼吸声。还有全然熟悉的气息。全身的感觉都随着听觉开始骚动。京介徐徐吐气舒缓僵硬，静静地抬起脸来。脚步声在同一时间停止。

距离京介所坐的凉椅有几公尺距离，在漆成鲜红色的秋千前方，有个人站在那里。少女身上穿着白色外套，单手握着长长的铁棍状武器，双眼盯着京介。

站在那里的，正是砂岛礼子。






第二章 阴天的访客
 

「这附近啊，不论何时来都空荡荡的，实在是有够可悲。」

远峰秋一从车窗往外看，强忍着呵欠。

窗外只有整片的黑暗。那片浓度不时改变的阴暗看起来有点摇晃，海应该就在附近。由远峰部下所开的车，沿着这条路已经足足开了三十分钟，中途却没看到半盏路灯。路边既没商店也没住家，就连红绿灯都没有。半夜一点钟。不但没有行人，就连对向车辆都没见到半辆，在黑暗中前进的，就只有远峰这辆白色的车子。

「似乎长久以来都没变。」

坐在车子后座，远峰旁边的中年女医生这么回答。她合拢的膝盖上面铺着大开本的道路地图，翻开的页面是虹原市的隔壁小镇。这个镇又小又荒凉，跟虹原不相上下，唯一值得自豪之处就是面海。在沿着左手边可以看到海平面的道路上，车子笔直往南方开去。在地图中正好进入狭长的海角。

「没有人来就不会繁荣，不繁荣交通就不方便，然后还是没有人来，就是这样子的循环。」

女医生看着地图说道。海角周遭距离私铁电车车站很远，也不在巴士路线的范围内。

「要是想泡海水浴或钓鱼，海角对岸有一大堆导览书报导的地点。就算有想挖宝的观光客不小心绕到这里，在抵达海角尾端之前就会倒转回头。这点计程车司机也知道，加上路况又差，很少会绕到这边来……啊，就是这边。到了。」

有一堵墙蓦然在前方出现，车子在前面停了下来。高度大约三、四公尺的黑色墙壁，像要阻断去路似地，长长地向左右两端延伸。远峰下了车。熄了引擎的部下和女医生也陆续下车。各自吐出的气息，在黑暗中染成白色再缓缓散去。车外的寒冷空气，夹杂着轰然的风声与海浪声。

远峰将两手插在西装口袋，抬起头来。仰望着墙壁，视线再往上方挪移。墙壁另一边是白色圆筒状的高耸建筑物。

站在远峰身旁的部下打开手电筒。在微弱的灯光照耀下，墙壁有某一部份模糊地在眼前浮现。墙上有扇宽度足以让人通过的大门。铁门的正面挂着一面牌子，上面简单写着「前方为私人土地，禁止进入」的文字。所有权者自然是光流脉统括管理本局。位在前方的这幢建筑，就是本家相关人士称之为「灯塔」的特殊设施。

「可以开始了吧？」

远峰这么一说，部下就花了一会时间把门锁打开。一行人穿过大门，朝着白色建筑物方向开始移动。

「对了。」

远峰回过头，对女医生这么问道：

「正在住院的矫正术者状况如何？」

「您指的是一条丰花？」

女医生将单手提着的手提箱换手，然后回答：

「今早有哭声从病房传来，不过看来已经大致稳定。晚餐也吃光了，据说在熄灯之前就已经入睡。」

「那就好。」

灯塔入口有一名身兼看守与管理工作的术者，不过术者正悠闲地靠着墙壁打瞌睡。虽然是特殊设施，不过夜里几乎不会有人来访。不论白天还是黑夜，收容者都不可能从内部来到外头。从包围着这一带的墙壁到建筑物，唯一用来提防他人闯入的就是门上的锁，并没有设下结界术。万一有外人闯入，灯塔内部也没有任何值钱的物件。至于成套的设备，对不相干的人而言根本没有任何意义。

远峰一行人默默从打瞌睡的术者身边穿过，来到建筑物里。外观虽然是座名副其实的灯塔，从入口处往前却只看到一条古老单调的走廊，内部可说是没什么特色。一行人就由远峰的部下带头，朝楼梯方向走去。路上经过一扇门，门上挂着写有处理室字眼的牌子。在这地方所谓的处理，是指对术者能力与记忆进行封印、删除。这是灯塔这个特殊设施的功能之一。处理室的职员虽然醒着，不过却在专心打电动玩具，并没留意到远峰他们的存在。

一行人沿着楼梯来到十三楼。在长长的走廊上，单边排列着一扇扇的木门。顶楼是二十楼，每层楼各有五间单人房，整幢建筑总共可以收容上百个人。目前的收容人数大约是三分之一。至于所收容的人，可以用前术者这名词来形容。在本家决定惩处，能力与记忆经处理之后，不时会有人产生后遗症，在日常生活中出现障碍。灯塔的另一个功能，就是对这些前术者进行收容。

走廊天花板的日光灯冷漠而持续地闪烁着。不知道从哪间收容室传来的声音，有听起来像是有人在啜泣，夹杂着愤怒的呻吟声、尖锐的笑声，正络绎不绝地响起。

「睡不着是吧？」

远峰自顾自地低语着。在部下的催促下，远峰踏上了走廊。女医生的嘴角浮现一丝紧张，跟在远峰的斜后方。

收容室的门上有个小窗，可以从外头往里面窥看。某间房里没有人，某间房里有个不停敲击墙壁的男子，某间房里的人则是整个趴伏在地面上。灯塔是以收容前术者为目的，随时提供餐点与衣物，并不具治疗与照护功能。在这幢位于海边的建筑物当中，前术者失去能力与记忆，度过淡而无味、充满封闭感的时光，一直到生命结束为止。

「在这边。」

远峰的部下在某间收容室前面停下脚步。部下用钥匙开了门。远峰向女医生使了个眼色，然后走进收容室。女医生跟了进去，部下则在门口附近待命。

房里被成片的寂静所包围。大大的窗边有个年轻的女人。女人倚着窗玻璃，面无表情地眺望外面的景色。既无月亮也没有星星的黑暗天空，暗沉的海洋。能够看得到的就只有这些。

「晚安，华奈。你好吗？」

远峰在和女人有几步距离的地方站定，用轻松的口吻攀谈。女人没有反应。披在灰色睡衣后方的发丝，见不到一丝摇曳的迹象。

「大半夜的来访是有点失礼，不过我实在抽不出时间。最近的事有点棘手，忙得很，不好意思。」

远峰继续和毫无回应的女人对话，眼睛望着地面。收容室的角落有叠好的棉被，室内的用品就只有这些。不论是棉被还是地面，上面都薄薄地蒙上一层灰尘。

「这里的人好像都不会睡眠不足。」

远峰干咳了两声，这么说道：

「真想请教他们是不是有什么秘诀。我老是没时间睡觉，一回神才发现自己在会议途中打瞌睡。害我被石田念了半天，可是越念却越想睡。下次我用录音带录来给你听。说不定会很好睡。」

女人一言不发。

女医生从远峰身旁穿过，快步走往女人的方向。在女人旁边单膝跪下，打开带来的手提箱。箱里整齐排列着装有液体的小瓶子、各种颜色的药片、还有几支针筒。

女医生选了一支针筒拿在手里。远峰静静地将视线转到女医生手边，自顾自地点头。

「录音带的事，说不定是个好主意。」

女医生动作俐落地将好几种药片放到小瓶子里混合，将混合后的浓浊液体吸进针筒里头。远峰望着女医生的动作，再度忍住呵欠。

「毕竟除了你和灯塔的人之外，还有一堆人睡不着。尤其是那桩正在发生中的事件当事者。」

女医生举起女人的一只手臂，卷起衣袖。露出的手臂很苍白，女医生将针筒的针刺入手臂内侧。女人薄薄的皮肤很快就浮现紫色的痕迹。

「等我回去再来积极讨论。不过呢，就算把他的话录下来，石田也只会念得更厉害。」

女人依旧带着同样的表情，视线盯着窗外。针筒内的液体已经全部移转到女人体内，女医生抬起头，对远峰急促地说着：

「虽然是暂时的，不过我想这样应该可以找回被删除的记忆。只是不晓得她能不能回答问题……」

「辛苦你了。不论行不行，我们都来了，就先问问看吧。」

远峰对女医生这么回答，往女人的方向靠近一步。

「事情就是这么回事，还是先说声晚安。术研究部分室前室长，深廉寺华奈小姐。」

远峰叫着纹风不动的女人。

「你在六月闹出的事件，还想得起来吗？那时你为了达成自己的目的，强迫某位术者使用古代术。」

女子无言，缓缓地眨动着眼睛。不过雾蒙蒙的眼珠，还是盯着窗外的景色没有移开。

「为了让那位术者进入催眠状态，你还使用了药物——记不记得？」

远峰抱着双臂继续说道。女医生夹在远峰和女人之间，视线不安地挪移着。

「本家目前正在试着调配出那种药物，不过却很不顺利。虽然参考了你留下来的资料，还是无法成功。啊，顺便为你介绍，这位医生就是调配小组的负责人。根据她的报告，似乎还需要某种资料当中没有记载的材料。问题是究竟缺了什么，却怎么找都找不到。所以我们才来拜访，希望你能把正式的做法告诉我们。」

女人并没有回答，远峰一住嘴，室内就陷入深深的沉默。女医生用力叹了一口气，伸手到手提箱里去拿新的器具。

「我现在所做的事，或许跟当初的你有点类似。」

远峰用眼神制止女医生，再向女人靠近一步。脚边的尘埃轻轻飞起，女人的发丝也无声地摇曳着。

「不过跟当时相比，敌人和情势都不一样。就算没有进入完整催眠状态，只要想办法说服，说不定还是能让一条京介有攻击意愿。我就这样下过一次命令。问题是在这种状态下派他出去，有可能让精神崩溃得比肉体还快。虽然是颗迟早会保不住的棋子，不过还是要想办法把他留着。至于敌人，当然不会只有砂岛礼子这个成员。」

女人并没有反应。女医生拿起另一支针筒，将新的药品注入女人的手臂。确认女人的表情还是没有变化，女医生又打开了其他药品。

「我希望能在留住一条京介不死的前提下，将这事件做个结束。」

远峰盯着紫色痕迹在女人皮肤上头持续增加的模样，然后说道：

「重要的不是当事人幸不幸运，我有话想要问你。古代术是由巫女子嗣所开发的，才经过一代就被禁止使用。禁止的原因，纯粹只是因为危险吗？如果真是这样，为什么志在世界和平的光流脉，要创造出这样的法术？」

女人什么话也没说。女医生脸上露出一丝焦躁，操作的动作变得生硬起来。针筒的针断了，女医生微微啧了一声。

远峰用鞋尖将滚过来的针轻轻踢开。

「虽然过了一千八百年，不过直到现在，虽然人数少，却还是持续出现具有古代术才能的术者，这是什么原因？本家以外的人对术者监视、遴选、试图歼灭，又是为了什么原因？根据解决的方式，一切有可能就此成谜，也有可能完全获得解答。要是可以得到所有解答，我总觉得会有某种转机。」

手提箱里的用品已经用尽。女人的一只手臂内侧几乎整个变色，不过还是没有要开口的意思。女医生用力垂下肩膀，然后起身。

「抱歉。看来语言中枢还是没有办法恢复。」

「你不需要道歉。」

远峰对女医生笑着说道，然后往后方倒退一步。

「你打从一开始就说没办法，是我明知不可为而为之。给一条京介的药物，试着想想其他调配方式吧。我想你也很辛苦。」

「我想请问，能不能请当事人协助？」

「要是当事人注射了错误药物，把身体搞垮，这下可就麻烦了。他还有别的任务。身体毕竟只有一个，总有不方便的时候。他妹妹的脸虽然跟他长得一样，不过内容物可是完全不同。」

远峰的话停顿了一下，然后对着女人的侧脸说道：

「既然你无法回答，那就算了。毕竟你的房间和玻璃对面原本就是两个世界，」

远峰转往门的方向，和女医生一起往外走。

「不好意思，大半夜的要你陪我来这种地方。那间医院有没有深夜加给？」

远峰和女医生从收容室走出来，门从外头上了锁。

女人被留在房里，对着玻璃窗持续眨了两次眼睛。

在玻璃对面，海面被风吹拂得摇摇晃晃。白色的海浪飞溅起来，瞬间坠入了黑暗。

女人远远盯着这幕黑漆漆的风景，静静地微笑。像在缅怀过去，又像在嘲弄未来似地浮现暧昧的笑意。

眼前的少女，身高既不高也不矮。如果有所谓十五岁少女的平均身高，那就差不多是这个高度。体重应该也是标准值。五官长得很端正，不过她本人似乎并不满意，常说「要是再漂亮一点就好了」。就连这句话也不稀奇，只是很一般的看法。

周遭的人在笑的时候她会笑，看电影看到悲伤的情节也会哭泣。在任何场所都有办法融入，和谁都能正常对话，拥有恰恰好的人际关系。她就是这样子的少女。朋友虽然多，不过在群体之中并不算是领导者的类型。性格爽朗，不过也不是会带头让人追随的类型。有很多人都说她是「平凡人」，事实上，就连她自己也这么说。

不知道究竟过了几秒、还是几分钟。有那么一会，京介连眨眼都忘了，就这样盯着眼前的少女。礼子还活着。她还活着，现在就在眼前。就在猛然察觉时，不知道为什么既是无法呼吸。

对方的外套下摆溅到了类似泥水的污渍。因为布料是白色的，所以特别显目。最近几天都没下雨，会是什么样的污渍？这样的疑问让京介再度思索起来。自己明明知道，那污渍是在攻击丰花时溅到的血。

砂岛礼子在京介前方完全停下脚步。她表情平静，肩膀和手脚看上去也没有特别使力。长度大约和身高等长的武器，前端就停留在不知是否碰触到地面的位置。这样的姿势跟在等红绿灯的人没什么差别。目前也还没有杀气。

京介正要开口，却又闭上了嘴。明明是为了见她才拼命奔跑，现在对方来到眼前，却反而不知道该说什么，该从哪里说起。看到对方的发丝和外套下摆不再翻飞，这才发现风已经停了。

「……你不会冷吗？」

砂岛礼子率先开口，说了这么一句。就跟她的站姿一样，声音并不特别用力，听起来是近乎柔和的嗓音。京介眨了眨眼睛。过了几秒，才好不容易咀嚼出话中的意义。不知何时已经遗忘了寒冷。风虽然停了，不过的确很冷。大半夜的穿得这么少在外面走，看在旁人眼里想必是很古怪。

才刚留意到气温，身体就坦率地开始对寒气产生反应。京介抱着快颤抖起来的双臂，觉得有种加倍不协调的感觉。为什么礼子会留意到这种事？意图杀害的对象究竟是冷是热，对成员来讲应该无所谓吧。京介回望着礼子的脸。礼子接触到京介的视线，微微皱起眉头。

「你气色很差……我只是想确认你是死还是活。对方如果是个死人，那就怎么砍都没意义。」

礼子低着头，像要掩饰莫名不悦的阴沉表情。

不过就从这个瞬间开始，礼子全身散发出一股看不见的力道。礼子重新握紧铁棍状的武器，白手套底下的金属发出坚硬的声音。铁棍前端磨碎了许多砂砾。礼子拨开拂在脸颊上的发丝，拾起头来，用沉稳的眼神凝视着京介。

「你的武器呢？」

礼子简短地问道。语气还是像之前那么冷静，不过语尾已经开始透出明显的杀意。京介沉默不语，礼子轻轻啧了一声，从嘴角挤出这句话。

「是玲洗树树枝对吧？你好像没带武器。」

「我把它摆在家里。」

京介坦白回答，直直地看着对方。暌违两年的对话，遗憾的是并没有带来任何感动。这点对方似乎也一样，礼子叹着气「喔」了一声，挺直了背脊。

「好吧，那我就当成你已经下定决心。」

「什么决心……？」

「赴死的决心，死在我手里的决心。」

礼子说着已然跨出脚步，朝京介这边飞奔而来。靴子不断阳开砂砾，瞬间就缩短了数公尺距离。

礼子来到京介正前方，举起铁棍。凶器发出的微弱光芒立即化作残影。京介从凉椅上站起，身体往左挪移避开攻击。碎裂的声音从耳边传来，沙尘飞扬。前一秒还是凉椅，这时已经变成了一堆木片的残骸。

「别想逃！」

礼子看着被自己劈成碎片的凉椅，低声说道。沙尘飞舞，瞬间遮掩了礼子的侧脸。

靴底使劲一踩。礼子冲出尘雾，扬起了铁棍。第一挥，原本拉开的距离缩短了一半。第二挥，凶器逼近肩膀，不过在千钧一发之际被京介闪开。第三次，礼子再度将铁棍举到头顶。就在这一瞬间，礼子失去了踪影。这是成员的一种特殊能力，对方会名副其实，当场消失得无影无踪。

京介迅速环视周遭，寻找消失的对手。虽然没有动静也没有脚步声，不过耳边微微可以听到紊乱的呼吸声。就在避开同时，京介原本所站的地面，被挖开了一个大洞。

「你不是想死吗？」

礼子的声音随着身影同时出现。或许是没办法再隐身下去，礼子白皙的额头微微冒出汗水。

「不带武器就外出，将应该保护你的术者打倒，来到毫无人烟之处……我原本还以为是陷阱，没想到这里真的就只有你一个人。虽然相当多余，不过这样让我工作起来更加容易。」

「不对。」

「那又为什么？」

礼子转往自己的方向，靠近了一步。和京介之间的距离只剩下短短几十公分。

「你想徒手将我打倒？我记得你很擅长打架。」

「不是的。」

「不然你有何打算？」

京介迎着锐利的视线，倒吸了一口气。礼子的呼吸似乎微微加快。

就在伸手可及的距离，可以感受到礼子的轮廓与体温。然而礼子的身躯却笼罩着类似电流的杀气，传达出百分之百的抗拒意念。脑中有某处产生混乱，他心想为什么不能伸手？这是两年前突然消失的对象。如果不是这样的情形，一定会坦诚地为再度重逢而欣喜。问题是，如果不是在这种情况下，彼此之间也就没有再度重逢的可能。

「我…」

感受到那层看不见的墙，京介对着墙这么说道：

「我不打算跟你打。」

礼子的眼睛闪过锐利的光芒。第一次见到这样的表情，喉咙有种梗住的感觉。京介强忍着这种感觉，继续说道：

「所以没带武器。我来不是为了被杀，也不是为了把你当成敌人攻击。这种事我无法想像。我想说的就是这些。」

礼子一言不发，将京介的视线顶了回去。礼子没有回答，京介也无话可说，于是就只剩下沉默。

公园已久弥漫着一片深沉的寂静。国道那边不时远远传来车辆经过的声音。就在声音重复了大约十次时，礼子朝着地面的砂砾开口。

「我……」

礼子瞪视着脚尖，久久才说出这么一句。

「我要杀了你。」

礼子抬起头来，眼神又恢复冷静。额头渗出的汗已经干了，呼吸似乎也回到自然的频率。礼子用带着一丝哀感的表情看着京介。

「这是我被交付的任务。你以为像这样靠近我、毫不抵抗，我就会放弃任务？就算你用那种眼神看我，或是向我说了什么，一切都不会改变。」

「音无浩一说过，任务失败了会遭到处分。」

「是啊。我在将他处分的时候，你也亲眼看到了。」

「所以，礼子你也是因为……」

「你别搞错了。」

礼子将京介的话打断，缓缓说道：

「只要是成员，谁都不想遭到处分。不过话说回来，我并不是为了要活命，于是勉强自己完成任务。从前你确实是我的朋友，现在纯粹只是杀害对象。所以我要将你消灭，就这么简单。」

礼子说完后，深深地吐了一口气。

对方抛出的答案，京介花上许久的时间才得以理解。现在纯粹只是杀害对象。听到这句话，身体从内部开始结冻。人的语言居然会有硬度与温度，让京介感到非常不可思议。

「那么……」

京介有种内心被击溃的感觉，再不说话似乎就会心碎，于是勉强挤出句子。

「那么，现在为什么不动手？」

「现在要是动手，你又会闪开。」

礼子微微扬起下巴，这么回答：

「对一直闪躲的对象穷追不舍，满头大汗地挥着武器，像这些做法，团体都不是很鼓励。」

鼓励这两个字，让礼子显得更为疏远。礼子用指尖轻轻敲着铁棍侧面，继续说道：

「他们并不喜欢靠斗争心与杀气来行动。那会成为大地闭塞的原因，矫正术者都很敏感吧？除此之外还有其他限制。基本上是用暗杀方式，像音无浩一拿丰花当人质把你引出来，那种做法就不高明。」

「所以……」

他们鼓励的是什么样的杀人方式？京介正要这么间，礼子就开口了。

「要等对方出现破绽。」

礼子看着京介的眸子，微微眯起眼睛。

「虽然你看起来身心俱疲，不过此时你还没有决定性的破绽。就算在近距离之内出手，现在的你还是有办法闪开。不过不论再如何警戒，只要还在呼吸、还有生命的人类，一定会有破绽。即使只是短短一瞬间。所以要等到那个瞬间，然后出手。」

礼子这么说着，紧紧握住铁棍。

国道那边已经听不到车声。

传到耳中的有两种声音。对方呼吸的声音，还有京介自己苦涩的心跳声。

凶器前端跟刚开始时一样指向地面。明明没指向自己，京介感受到的危机感却没有减低。京介和礼子目前的距离是几十公分。不论武器前端是指向任何方位，根据这个距离再加上礼子的动作，确实能在露出破绽的瞬间出手。要是想稍微拉开距离而倒退，这动作想必会被对方当成破绽。

换句话说，目前的状况不允许有任何动作上的疏忽。虽然身心都疲累至极，还是不能形之于色。被礼子近距离紧盯的混乱，渐渐地转变成紧迫。京介维持着同样的位置与姿势，无声地叹了口气。

难道就没有什么办法？要怎样才能避开战斗？就算对方拒绝，还是一股脑地诉说自己的心情，这样行吗？不过要不擅长表达的自己一直说话，接下来又该说些什么？

从前的礼子，就算没说出口，她还是能猜到自己在想什么。要是现在还有这个能力，然后又被拒绝——

「看你的表情好像有什么烦恼。」

礼子看着京介的脸说道：

「最好小心点。我对于利用心灵破绽，比身体破绽更拿手。」

她从容的讲法中，口气依旧是冷淡的。礼子每叫自己一次，京介就有一种体温逐渐下降的错觉。京介吐出快要窒息的呼吸，然后回答：

「你把话说穿了，不会对你不利？」

「我想是不会。我在训练中从没失败过。」

「……真优秀。」

「京介你也很优秀啊。」

礼子嘴角露出淡淡的一抹笑意。在今晚所看到的神情之中，那是京介唯一认得的表情。

「团体将你的能力视为一种威胁，虽然由我来讲是有点怪，不过算是了不起的一件事。」

「那也只是碰巧。」

听到京介的回答，礼子只是眯起眼睛。被对方叫到名字而产生的一丝不安，很幸运地，对对方而言还不算「破绽」。京介隐约可以猜到，礼子接下来会透过对话来引诱自己露出破绽。至于自己撑不撑得住，那就猜不到了。

「你要是没办法冷静，可以抽根烟。」

礼子突然开口。

「我可以给你一点时间。从前你总是避免让烟雾薰到我，现在用不着介意了。」

「我已经戒了。」

「是吗？说到这个，你身上似乎没有香烟味。不过有血的味道。」

礼子的双眼移到京介腹部附近。

「这是那天晚上被音无浩一的朋友刺伤的？」

「嗯。」

「治不好？」

「嗯。」

京介简短回答。不约而同地，一场没有动作的战斗已经展开。京介既没有武器也没有防具，更不像丰花那样拥有足以滔滔不绝讲到对方难以回嘴的能力，于是对应之道只有一种。就是把自己对礼子的感情埋藏起来。对眼前这个人，既没有敌意也没有善意。这样就不会像正常情形那样出现破绽。在对方陷入焦躁的瞬间，反过来抓住她的破绽，夺走她的武器。接下来要怎么做，那就到时再想。顾虑太多只会让自己落败。京介先深呼吸，然后回望着礼子。

「为什么治不好？」

礼子微微侧着头说道：

「光流脉使者不是有针对伤势与疾病的治愈术？那天晚上丰花就是这样得救的，既然如此……」

礼子再度和京介四目相对，继续说道：

「你在两年前也救过我。」

「我这样的体质，治愈术不太管用。」

京介漠然地听着自己的声音如此回答。强迫性行为正在一点一滴地伤害到自己。这样的痛楚，现在也只能强迫自己加以忽视。

「治愈术的效果会越来越差，之后会完全失效。像这种程度的伤，打从一开始我就放着不管。」

「是吗？」

礼子的睫毛微微颤动着。

「这我还是第一次听说。」

「上高中以后才变成这样。」

「你是说虹原高中？」

「嗯。」

「在两年前，那也是我的志愿学校。你还说要跟我一起去考试。」

「所以我就去考了。要换志愿也很麻烦。」

京介机械性地回答。光是事不关己地谈着自己，对话就变得如此冷漠。不论对方的表情，还是令人怀念的嗓音，全都事不关己。

这样的对手，绝对不能让她看穿自己。

这样的对手。

礼子凝望京介的模样，无声地反覆呼吸。接下来该说什么？在看似冷静的面孔底下，对方似乎也在想着同样的问题。礼子也很清楚，要是应对不当，自己就会陷入危机。

「上学开心吗？」

礼子问道。这是个没有压力的问题。或许她是打算透过轻松的提问，逐渐打破自己的心防。京介正准备用没有压力的态度回应，不过却突然转念，这么说道：

「最近有人问过我同样的问题。」

「嗯。」

「我接到你家打来的电话。说这个月月底有法事，间我要不要去。」

「……是吗？」

礼子的回答，和之前相比大约慢了一秒。不过礼子的表情并没有变化。没有出现足以利用的破绽。

「然后呢？」

礼子仰望着京介。

「京介，你会去吗？」

「我还没想。」

「不过，你就算想去也去不成。」

「为什么？」

「因为今晚就要死在这里的人，没办法参加别人的法事。」

「前提是真的死掉吧。」

「不过仔细想想实在可笑。我明明还活得好好的，居然会有法事。埋在坟里的是团体制造的复制体……对了，京介，两年前的葬礼，你有看到我的复制体吧？」

礼子迅速说完，像是想起什么似地发出短促的笑声。

「满脸都是伤痕对吧？负责制作的是制作组的新手，还不熟练。脸做得不像，只好弄出伤痕来掩饰。不过我好歹也是在乎外表的年纪，真是让我吓了一跳。」

礼子的口吻与表情就跟两年前一模一样。平和地说着话的一般少女。这是一种下意识的行为还是作战？京介无法判断，只能在埋藏着感情的状态下点头。要发出冷漠的反应竟是如此艰难，这是有生以来第一遭。

「打电话的是我妈？」

礼子用空下来的手摸着颈边的发丝，这么问道：

「她好吗？」

「你不考虑去看看她？」

「不考虑。完全不考虑。」

礼子把手放下，缓缓耸了耸肩。

「不过我不在了，妈妈应该会比较放心吧。我的气喘打从上国中开始就没好过，从小就让她十分操心。」

「没有人会因为女儿不在而感到放心的。」

「可是，我只是个毫无专长的平凡女儿。」

「这……」

「我也知道自己没什么好值得骄傲，不过我不认为这是种不幸。」

礼子将京介的话打断，用平板的声音说道：

「我相信自己将来一定能得到幸福。我的人生会一直持续下去，这点我从来没怀疑过。我相信，自己一定会一直和某人在一起。」

「……嗯。」

就在出声附和的时候，京介感受到一丝不悦。对于对话的方向开始有点不安的感觉。

「所以啰。」

礼子似乎对京介的变化不以为意，继续说道：

「在遇到车祸，觉得自己会死掉的时候，真的很苦恼。」

礼子抬起头，视线从正对面直射过来。不安确实在增加，京介忍不住想把视线从礼子脸上挪开，不过还是咬紧牙根撑着。耳鸣了。现在并不想继续这个话题，两年前的回忆还能勉强事不关己地拿来谈。至于彼此目前的情形，那就纯粹当成近况报告。不过夹在两者之间的那个事件，让礼子从此转变的起点，京介还不知道该怎样面对，所以他不想听。

「我正在苦恼，劝导人员就出现了。」

礼子的视线固定在京介身上，这么说道。她的口音和表情，都默默回复为「成员砂岛礼子」的模样。

「什么团体、什么成员，刚开始完全搞不懂是怎么回事。不过我想只要能够得救，其他都无所谓。我还不想死。」

「是吗？」

「我想到自己还有很多事情要做。全都是自己一个人办不到的。我想要是自己在这里死了，我很苦恼，还有某人也会很苦恼。」

「是吗？」

京介拼命吐出简短的回应，这么交代自己。要冷静。不论她说什么，通通当成不相干的事情。明明这样就行了，却耳鸣个没完。要是再动感情，被抓到破绽，到时候可就——

「不论用哪种方式，只要有办法活下来，说不定哪天就能和他重逢。京介，我……」

礼子弯起嘴角，微笑了起来。那是到目前为止最自然、最柔和的笑脸。

「那时候，我想为了你活下来。」

京介心里一紧，再度交代自己要冷静。

「要是没有你，现在的我铁定静静在坟里长眠。要是没有你，我就不会选择『杀手』的人生。」

礼子脚底的砂砾喀啦一响。

耳鸣停止了。京介半个字都答不出来。眼睛完全避开礼子，对着脚底吐出不规则的呼吸。心脏和全身血管都在骚动，脑子里却是莫名的安静。

为什么会变成这样？京介又再度问着自己。因为自己正好会使古代术。因为两年前遇到交通意外的朋友正好被团体捡走。就这么简单。事情却不是那么简单。

因为有我在。要是没有我，答案就很简单了。

一阵强烈的冲击从胸口传到腰部。当意会过来的时候，京介已经倒在地面。

礼子俯看京介，紧皱着眉头。京介在迷茫的脑海中想着，自己的姿势是不是悲惨到难以入目。明明全身都在痛，痛到快爬不起来，却没有半点真实感。即使不想承认，腹部渗出的血还是在视野一角抹上淡淡的色彩。

「你不要误会。」

礼子沉稳地说着。铁棍前端往前一探，用力压住京介的胸口。一阵湿润的声音传来，

「我不是在怪你。我反而要感谢你。因为我喜欢在团体中的生活。」

「为什么……」

京介仰望着礼子，用不自觉沙哑的声音问道：

「为什么你要那么听团体的话？」

铁棍使劲刺向京介的胸口。京介像要抵抗痛楚似地挤出声音。

「你待的究竟是什么样的组织？」

「你是马上要死的人，没必要知道。」

铁棍一阵使劲。身体吱嘎作响，胸口就像要被刺穿。京介忍住想要呐喊的欲望，继续问道：

「是不是有什么非听话不可的理由？」

「我说过，你没必要知道。」

「那天晚上你不是说过。说你只能活在那里？音无也很痛苦，因为除了团体之外他无处可去。」

「那又怎样？」

礼子用尖锐的声音打断京介的话。

「难道你能击溃团体，让成员得到自由？然后我就可以回到你和丰花的世界？别开玩笑了！」

礼子的吼声传遍整座公园。

「音无浩一是唯一的傻瓜，像那种事，其他成员和我都不敢奢望。对我而言你曾经是个契机，不过如今你在不在这世上都无所谓。我只想早点完成这个任务！」

礼子举起铁棍。血花飞溅，被击中的肋骨发出悲鸣。礼子的发丝与脸颊沾着喷出的血，不断重复同样的动作。不论怎么呼叫，礼子都不再回应。

「很冷吧，京介。」

在扭曲的视野对面，礼子突然停下攻击的动作，沉稳地说道：

「我会让你不再受冻。」

礼子的铁棍拉着血丝，举得特别高。虽然没有真实感，京介还是想闪躲。闪躲可以活命，就是这样。手脚使力。他心里还在想着可以让双方都不用死的方法，非想不可。手脚没办法真的使力，只能用指尖抓着砂砾。最先涌出的感觉不是焦躁也不是痛苦，而是哀叹。

可是就算不用死，礼子也已经不需要我了。京介吐出白色的气息，望着逼近的凶器，察觉到自己心里的悲伤。

「住手！」

一个高亢的声音跃入听觉，京介像被牵引似地移动视线。可以看到穿着水手服的少女正从公园入口跑过来。那是丰花。礼子的铁棍就停在京介正上方，低声啧了一下，同时回头转往丰花的方向。

很快地，丰花身边就出现其他人影。那个人影带着玲洗树树枝，是被京介打昏的警护术者。警护术者举起术具，诵唱着咒语。下个瞬间，光弹与爆炸声就包围了礼子。

在烟雾另一端可以看到礼子因为不甘心而扭曲的表情。白色外套衣角翻飞，背影在刹那间就已消失。京介撑起疼痛的上半身，正想追过去时，有人从旁用力抓住他的肩膀。

「你需要治愈。」

警护术者看着伤口这么说道。京介想把他的手挥开，手臂却没有力气。

「在此之前，第三次警告。」

警护术者抓着京介的手腕，面色严肃地说着：

「当场击昏，直接拖回房里。」

京介似乎被使了法术，迅速失去意识。一阵如坠落般的感觉沉沉袭来，京介心里想的是不想回房。

明明就已经无处可去。

十一月七日。上午七点零五分。

虽然连续好几天都是阴天，看不到早上的太阳，不过今早的天空却是秋高气爽、晴空万里。既没有刮风，太阳升起之后光线也很柔和，空气透明清新，冻疮也乖乖听话。这样的早晨会让人误以为秋天和冬天早已过去，春天已经来临。盐原友子带着浅浅的笑意穿过虹原高中正门。她总觉得似乎会发生什么好事。

「说不定那个人今天会来学校，既不会迟到也不会缺席。」

盐原毫无根据地自言自语，然后因为自言自语的内容羞红了脸，「呀~」地一声边叫边跑。辫子和及膝的裙摆摇来晃去，停在校门旁边地面的麻雀飞着逃向天空。盐原兴高采烈地跑着，离开水泥路面，踏上光秃秃的地面。鞋底的坚硬触感让盐原停下脚步。

有霜柱。虽然天空与光线仿佛春天，还是明确潜伏着冬天的气息。盐原想起来了。昨天白天也是舒适的晴天，不过在傍晚之后就转凉。校内加强警戒的巡逻才进行到一半，寒气就随之而来。环视周遭，校内树木的叶子还是枯黄一片。一察觉到正确的季节，盐原兴高采烈的心情就迅速消失。盐原在嘴里嘀咕，气冲冲地踩着脚底的霜柱。

「可恶的家伙，我才不会上当。我可是清廉正直的风纪委员，才不会为了这种事就激动。」

盐原脚底的霜柱在喀啦声中碎裂。听起来像是一声叹息。

盐原手脚俐落地整理好辫子发尾还有裙摆，直接往楼梯口开始走去。清晨的校舍十分安静。盐原要在七点三十分之前到风纪委员休息室集合。和长谷说好了，要在上课前先将没处理好的迟到缺席数字做统计。

「结果昨天的巡逻也没发现谣传中的校外人士……」

盐原一如往常地自言自语，穿过无人的楼梯口。将地上的空罐丢进垃圾箱，重新贴好墙上掉了一半的布告，朝着一年六班的鞋柜走去。在换室内鞋的时候，盐原看着其他学生的鞋柜。

一条京介的鞋柜位置和盐原所在位置有几排的距离。盐原像受到吸引一般，把手伸向橱柜式的门。没有附锁的门，不论是不是本人都能任意开启。所以像是将别人的室内鞋藏起来之类的小学生恶作剧，在虹原高中却十分普遍。有的学生会将情书放到心上人的鞋柜。盐原自然不曾有过这样的行为，想都没想过。不过——

「那我是在干嘛？」

盐原回过神来，下意识地嘀咕。偷窥他人的鞋柜是有什么企图？风纪委员进行持有物检查。啊，对啊，就是这样。我是为了将鞋柜里藏有违规物品的学生给揪出来。「好！」盐原击掌，不过还是没办法打开那扇门。

「算了，想必没有什么了不起的东西。」

盐原低下头，对着地面嘀咕。一条京介的鞋柜铁定只有坏学生扔进去的挑战书啦、图钉啦、垃圾啦，扔着一堆这类的东西。里面想必还塞了鞋跟快被踩烂的室内鞋，这种东西有什么好看？我对男生的室内鞋…不，管它男生还是女生，我对室内鞋就是没兴趣。风纪委员也不用管人家的脚是什么尺寸。盐原拼命左右摇头。

「不过，要是室内鞋不符合校规规定，那就有问题了。」

盐原的头摇着摇着，在某个角落突然产生疑问。那就有问题。而且还很有问题。盐原猛然抬头，扶在门边的手指开始用力。不过过了好几分钟却还是开不了门，于是盐原把手放开。

盐原的手臂悬在身体两边，垂下肩膀。虽然只是把手搭在门上，让肌肉颤抖了几分钟，却累到全身瘫软无力。盐原向疲劳感伸手投降，想着之前是不是也有过同样的情形。自己站在京介面前既想做点什么，却又什么事都做不了的模样重新在脑中苏醒。不过那是在何时何地发生的事，盐原却怎么想都想不起来。难道是梦？自甘堕落的同班同学在梦中出现，究竟该觉得快乐还是悲哀？

盐原重新抱紧沉重的书包，离开了鞋柜。已经有好几个月——从梅雨时期开始，自己就是这个模样。每天都只想着特定的对象，没有一天不想。要是有人问自己这样快不快乐，盐原没办法断言是百分之百快乐。最近对成绩和委员活动也产生了影响。

冬天—到，迟到缺席的人就会增加，委员活动必需更努力才行。还得烦恼冻疮的事。我哪有时间想东想西，真是白痴。盐原嘀咕着，脑壳持续撞向走廊的墙壁。这样不行。盐原继续撞着墙壁。这样不行，问题是究竟该怎么样才行。

走廊前端突然有声音传来。盐原的意识一口气被拉回现实。

时间还这么早，会是谁在那里？盐原揣测着。如果是长谷，他会直接前往休息室。还是昨天长谷有提到过的，为了自习而清晨到校的勤勉学生？盐原紧贴着墙壁，往转角方向偷瞄。走廊的前面有楼梯，上去就只有一间空教室。声音应该是从那里传来。

那间空教室离楼梯口很近，窗口望出去又是敦职员室，坏学生很少在那里逗留。是个堆了老旧教材与用品的地方。盐原翻出风纪委员的知识，凝视着楼梯。观察了一会，不过没人走下楼来。

「这该不会是现行犯吧……」

校规禁止学生擅自使用空教室。盐原对着飘散在走廊的冷空气低声嘀咕，然后踏步往前。她放轻脚步声，爬上楼梯。可以看到教室的门就在前面。就在距离大门只剩三步的时候，盐原猛然想起「神秘空教室」的传言。为什么没有马上想到？近在眼前的，说不定就是那个传闻中的校外人士。

要是在这里逮到校外人士——盐原的眼睛为之一亮。不但会被委员长褒奖，自己的英勇传说还会受到全校学生的歌颂。风纪委员万岁、万万岁。盐原听着耳边传来的幻听，露出微笑。说不定还会被派任为下一任风纪委员长。不不不，说不定大家会希望自己兼任学生会长。这么一来可就很忙，根本没空天天想着怠惰的同班同学。虽然也是有点寂寞，不过我可是代表正义的风纪委员。崇尚秩序与规律，以名誉为重的风纪委员。盐原伸手用力拉开空教室的门，然后呐喊起来：

「我是风纪委员，不准动！」

教室中满溢着白色的光。大量的晨光从设在东边的窗口流泻进来。加上摆在窗边的大型空水槽，玻璃侧面汇集了光产生乱反射。盐原皱着眉头，在狭窄的视野中拼命朝室内张望。不出所料，地上只有蒙着灰尘的作废胶带和长条形木材，根本就是空无一物的教室。不过窗边却有个人影。盐原把视野整个推开来。

那是个身穿黑色外套、个子矮小的少年。还在成长中的体格，看起来比盐原小或顶多同龄，不过视线望过来却莫名有种大人的味道。头发带着微微的波浪，不过看那不规则的卷度，不是发卷所造成的人工波浪。皮肤没有日晒的痕迹，上面带着雀斑。眼角细长的眼睛。盐原身为风纪委员，全校学生的脸和名字通通记得，在五秒之内就认出他不是这间学校的学生。

「你是什么人？」

盐原对一脸冷静地望着自己的少年提出质问。室内空气中并没有香烟的气味，只有一丝霉味。少年将双臂靠在窗框上。手上没拿东西，不过右边腋下夹了像电话簿一般成叠厚厚的纸张。外表看来是个勤勉的考生，这副模样十分相符。

外面光线的强度让盐原再度皱起眉头，她在等着对方的回答。既然在昨天、今天连续闯入，想必有种确切的理由。还是像长谷所猜测的，纯粹只是菜鸟级的变态，

等了十秒。等他回答等了三十秒。然而少年却只是盯着盐原的脸，没有要回答的意思。

就在盐原已经等不及，又要大叫起来的时候，少年徐徐地开口：

「你叫什么名字？」

少年离开了窗边，这么问道。嗓音和表情都很沉稳。

「是我要问你才对！」

盐原吼了回去，将书包重重扔在地上。盐原天天将所有课程的所有教材带在身上，书包有相当的份量。一阵类似地震的震动传遍了教室。

「你骗得过其他学生，骗不过我这个风纪委员。你既不是虹原高中的学生，也不是神，对吧？」

盐原朝着对方用力踏出一步，大声提出质问：

「你现在就老实说，你的姓名，住址还有目的。」

「我是不介意啦，你要叫做『女高中生A』也行。」

少年这么说道，没有半点受到盐原威胁的模样。

「不过我待的组织可是很注意细节的。要写报告，清楚记载本名会比匿名或代号多得到一些分数。这就是组织的方针。真受不了，那些干部难道是想搞懂所有人的本名？叫我们这些人，却是用号码在叫……啊，不好意思。跟你讲了你也听不懂。」

少年笑着耸了耸肩。虽然用语很客气，不过少年的话中却带了一丝轻蔑。那笑容对无法理解内容的盐原有种瞧不起的意味。盐原一阵火大，正从丹田运气，准备嚷嚷得比之前还要大声。

「我叫盐原友子——」

咦？盐原嘀咕了一声。屏住呼吸，眨动着眼睛。刚刚吐出的声音还有句子，跟心里所想的完全不同。

奇怪，怎么会这样？盐原板起脸孔。嘴巴讲出来的话不听使唤，怎么想都很古怪，盐原却没有半点不悦的感觉。就像刚刚入学，向今后要当朋友的人互相自我介绍的时候一样，不觉得紧张，只有安稳的心情。这点很奇怪。

「轻松多了吧，这是我的干涉法。」

有脚步声传来。少年背对着白光，走到盐原面前。少年嘴角浮现笑意，将单手拿着的成叠厚纸拿来翻阅。

「我一直觉得，其他成员所用的自白能力有点没品。算了，我的独门工夫也是有些缺点。呃，话说回来……」

少年用机械性的速度翻着纸张，搅动周围的空气，灰尘从盐原的鼻尖飘过。

「你叫盐原友子是吧。不知道有没有，虹原高中……『ー』、『ー』……找到了。」

足足有好几百张的纸，在少年的指尖底下停住了动作。少年看着纸面，嘴角一弯，笑意变得更深。

「哎呀，你是镇定对象的同班同学。之前还没碰到过这样的人。嗯，说不定是件好事……我很高兴。」

少年从外套口袋取出原子笔，在纸上划了一个大大的圈。少年正在说些什么高兴些什么，盐原完全搞不懂状况。纸上密密麻麻排列着比米粒还要细小的字，根本看不到上面写些什么。

你是想怎样？盐原还没来得及开口，少年就抬起头来。用比盐原要来得低的视线，挺起胸膛说道：。

「我先声明，我不付协助费。团体并不鼓励我们向他人求助。所以拿不到经费。」

「你在说什么？」

「我会帮你消除一项烦恼，用来当成协助费。不过我也只会消除。你有什么烦恼？应该有吧。高中生看起来悠哉，其实每个人都很苦恼。」

少年用鼻尖发出讪笑。我跟你素不相识，为什么非得向你坦承自己的烦恼？盐原正要这么回嘴，却用力吸了一口气。

「我……」

原本是想大叫，可是又开始讲起毫不相干的事情。她结结巴巴、老老实实地叙述起之前存在于心中的烦恼。

盐原一回神，原本近在眼前的少年已经坐在窗边水槽的边缘。厚厚的纸卷就摆在膝盖上，少年缓缓地翻着纸张。

「请问……」

盐原的喉咙干涩，声音听起来怪怪的。是一口气讲了太多的缘故。室内依旧溢满着阳光，感觉像是过了很长的时间，又像实际上只有短短数秒。

「烦恼消除了吗？」

少年抬起头问道。盐原将冒着汗的两手手心来回摩擦，侧着头思考。烦恼……烦恼。刚刚才在楼梯口叫人心情低落的事。就是那个。除此之外没有别的事。

这回盐原把头侧向另外一边，低声说着。同班同学的鞋柜。一条京介的鞋柜。怠惰的同年级学生。在梅雨时期曾经帮忙处理过一次委员会的工作。只是这样。就只是这样的同年级学生，

盐原感到不可思议，之前为什么会对一条京介那么在意。不过是个违反校规的人嘛。就算想到他的脸，脑子里还是有种莫名的安稳。别管一条京介的脸，还是想想他所犯下的无数违反校规的事项，重新检讨更冷静、严格的指导方式。甚至还反省到之前的做法太温吞了。会那么温吞，自然是因为对违反者抱有无谓的感情。不知道是觉得羞耻还是没出息，盐原的脸突然泛红。

「盐原友子，你可以走了。」

少年这么说着，从水槽边缘站起身来。

「最近说不定还会找你协助。到时我会来拜托你。」

「你指的是……什么事？」

「你不用在意。不要在意，今天就带着清爽的头脑，将心思放在读书和委员会活动上吧。」

「可是……」

是该问他为什么烦恼会消失，还是该向他道谢，就在盐原感到困惑的时候，走廊那边传来嘈杂的声音。声音听起来像是长谷的学生呐喊着：「我听到讲话的声音，校外人士马上给我滚出来」。

盐原转往少年的方向，迅速说道：

「其实这样是不对的，不过今天就特别放你一马。你快逃吧。要是被委员长逮到就麻烦了……」

盐原闭上了嘴。少年的身影已经从眼前消失，只有水槽还在闪动着不稳定的光芒。

没有烦恼。没有问题。什么都没有。砂岛礼子这么告诉自己，将浴室莲蓬头的开关扭开。

冷水哗啦啦地从头顶淋了下来。礼子闭起眼睛，让水喷洒在脸上。「虹原庄」是团体分配给礼子的公寓，既狭窄又老旧，在任务完成之前就住在这里。房里虽然有浴室，不过老旧的莲蓬头连温水都没有。成员原本就能对皮肤的感觉稍微加以控制，所以对水温不是那么在意。只要有水可以冲掉身上的脏污，其实也就够了。

礼子心里明白失败的原因。她在冷水底下睁开眼睛。是装备没调整好，加上随之而来的少许焦躁。这些纯粹只是失误。之前在击退妨碍者时，自己也犯了同样的错。只要调整好装备就不会再发生，所以用不着烦恼。等到下次有机会，一定要成功。礼子扭着水龙头，让莲蓬头的水量变大。几乎射穿皮肤的水滴敲打着全身。洗掉了沾在头发和脸上属于他人的血。

礼子把水关了，走出浴室。三坪大的单位并没有专属的换衣地点。她捡起扔在浴室入口的毛巾，擦拭着身体。这时礼子突然察觉。室内还有别人的气息。

「既然来了，就出来吧？不过可没有茶水可以招待。」

礼子对着榻榻米起毛边的和室这么说道。室内只有一台前住户所留下的手提电视，除此之外就没有任何家具。榻榻米上面扔着礼子脱掉的衣服，铁棍状的特殊装备就丢在房间角落。四处都没有人影。

像在回应礼子的招呼，一抹人影突然出现在衣柜拉门的前面。那是个穿着黑色外套的年轻女子。看样子是想无声无息地隐匿行迹，不过同样身为成员，礼子三两下就识破了她的存在。

「你好，出任务辛苦了。」

成员一见到礼子就露出笑容。涂着鲜红色口红的嘴唇不以为意地撇了撇嘴。

「团体那边最近没事？」

礼子对成员的笑容不予理会，面不改色地说着：

「昨天有人不请自来地跑来激励我们。」

「噢，铁定又是那小鬼。那家伙只要自己的专业遇到瓶颈，就去干涉别人的任务。大概是种解闷方式。话说回来，这间房间别说茶水，根本什么都没有。」

成员拨着浏海，用狐疑的视线将房间整个看过一遍。卷着大波浪的头发披在穿着外套背部，在昏暗的室内闪着茶金色的光芒。成员不经意地踏步往前，将礼子的外套和衣服踩得一团乱。

之前听人说过，虽然她的年纪看起来差不多二十岁，事实上却只比礼子大上一岁。登录号码是403000002。在礼子加入团体时，她就已经身为成员了。

「我不打算住太久，没带什么额外的东西。」

礼子这么回答，捡起内衣穿在半干的身上。成员的脸随着视线转了回来，见到礼子，笑意又加深了一层。不过却没有要从礼子衣服上头把脚挪开的意思。

「重点是这回的任务。你未免花了太多时间。整整失败了两次……对吧？」

听到这样不友善到接近露骨的语气，礼子回瞪着成员。

「你该不会……」

虽然都是成员，女子和礼子并不是什么友好关系，不过倒也算不上敌对。仅仅只是彼此认得的伙伴，交谈次数也是少得可怜。

这样的她再怎么闲，也不可能在礼子出任务的时候前来探望。礼子察觉成员来到房里的意义，低声说道：

「是来监视我吧？」

「你要加把劲啊……呃，你叫——啊，对了对了，砂岛礼子。」

成员在礼子的外套上头坐下，开玩笑似地笑了起来。

「那家伙叫什么名字？登录号码403000029……哎呀，都被处分了，不重要。你原本负责监视他，在将他处分之后接下任务。要是你被处分，我就是派来的第三人。干部也在叹气，说为了消灭一个人耗掉太多人力。」

成员用指尖敲着礼子的铁棍，打了个呵欠。水滴从礼子的发尾滴落，滑到脸颊。说到最先被派来的音无浩一，干部打一开始就没期待他能完成任务。礼子是为了对音无进行监视及处分，并接下任务，才会跟那个无能的家伙同时被派到这个小镇。

眼前的女子会现身来监视礼子，理由就像她所说的，是因为礼子连续失败了两次。第一次是在和对象接触之前，受到对象妹妹的阻挠。第二次是虽然可以直接对对象展开攻击，不过却无法让他毙命。要是第三次再失败——礼子皱起眉头。礼子将音无浩一处分是在不久前的事。他被伙伴用武器杀害，尸体就丢在那里。后来被光流脉使者的组织接收，进行脑内探索。

不过自己没必要担心。在冲澡时就已经想出败因了，所以下次绝对会成功。礼子低头看着榻榻米上的成员。

「你放心，不会有你出场的机会。如果不想马上回干部身边，要不要去观光杀点时间？镇上没什么好看倒是真的。」

「事情会搞砸，你认为是装备没调整好，对吧？」

那名成员轻抚着铁棍，这么说道。她那双边缘有一圈长睫毛的眼睛，瞬间闪烁着锐利的光芒。

「这个特殊装备会遵照使用者的意志，从硬度到破坏力都能自由自在地调整。甚至能让对方一击毙命，不，原本就该期待在一击之后结束。砂岛礼子，你三两下就把403000029处分掉，那个男的不懂得使用装备，但是你不同，你是优秀的成员。为什么反而无法杀死那个对象？」

「是装备没调整好。」

「真是这样？」

成员站了起来。黑色外套的衣角剧烈摇晃。

「你应该知道吧？要是对杀害对象抱有亲密感情，成员的装备和特殊能力就会违背本人意愿，难以发挥作用。」

听到对方的话，礼子发出短促的笑声。

「我是知道，不过那又怎样？你是说我的情况就像这样？」

「瞧你的表情，根本就没搞懂。」

成员轻轻敲着窗户上的雾面玻璃，听着清脆的回音，百无聊赖地说着：

「我是都无所谓啦。不论你对那个光流脉使者是喜欢还是讨厌，或是面对昔日好友会下意识手下留情的愚蠢成员，还是纯粹再三失误的无能成员，对我而言都一样。」

「你错了，我不是那样。」

礼子坚决否定，成员给她一个柔和的笑容。

「那你还在犹豫什么？快点把他处理掉。要是在你后面被派来，老实讲，还真伤脑筋。在这么寒冷的季节要到这么荒凉的小镇，实在很麻烦。」

「我刚刚已经说过。你放心，不会有你出场的机会。」

「那就快动手吧。我只是有点担心，心想你是不是还抱着指望，希望能和那个光流脉使者一起得到幸福之类的。」

成员就说了这么一句，然后开始往房间出口方向走。从礼子身边穿过时，成员脸上露出明显的嘲笑。

听到玄关大门关上的声音，礼子对着榻榻米呼了一口大气。在临去之际，成员注视的是礼子下腹部的伤痕。两年前在事故现场被劝导人员救出时，礼子抛下这里的伤势，优先选择让负伤的手臂彻底获得治疗。或许是延迟处理的关系，凭着劝导人员的能力，还是在下腹部留下丑陋的伤痕。

不过礼子可是从死亡深渊被拉回来的成员，这样的伤其实算不上什么。礼子用力呼出一口气，拿起被踩扁的外套。沾了水滴的手指不听使唤地停在空中。

「我哪可能得到幸福？」

礼子呆呆地盯着自己的手指，低声说道。只要还活着，就绝对无法得到幸福。不过没关系，是自己决定要这样活着，要在团体之中存活。礼子这样下定决心。

要是真有死后的世界，能不能在那里得到幸福？礼子突然问想到。要是一切都结束了，在死后的世界遇到那个人，自己一定要向他道歉。然后——礼子摇了摇头。觉得坦承一切就会得到原谅，说不定还愿意让自己陪在身边，这样的期待未免也太过自私。

礼子抓不住外套，就这样在榻榻米上面蹲了下来。老旧的榻榻米，根本吸附不了滴下的水滴。

会作梦，是因为脑部在运作。脑部的工作是不受意志控制的。不知道是累到极点，还是单纯跟主人一样嫌麻烦，在那天，一条京介的脑部所提供的梦，找不出什么新的花样。漫长的梦就只有真实地描绘出过去的记忆。单调而平凡，安稳的日常生活。每天都充满了寂静。

在梦里头，自己打从一开始就知道是梦。虽然是幸福的梦，不过心里明白终究要回到现实。所以才梦到一半就开口说道：够了，用不着再看下去我也知道结局。现在就落幕吧，我不在意。

想归想，不过还是醒了。

虽然这么想，阳光还是那么轻柔。

陌生的天花板，身体还不熟悉的毛毯。不熟悉的这一幕让京介困惑了一会，不过很快就回想起来。这是才刚搬来不久的本家高阶人士专用集体住宅。十楼边间的单位，这间是京介拿来当成卧房的房间。

他维持着横躺在床的姿势，移动着视线。床上堆着自己从家里带来的行李。室内的空气清洁干燥，外头的声音还是一样，半点都透不进来。

透过窗户可以看到亮蓝色的天空。那是比早晨更接近中午的色泽。京介用还带着点迟钝的脑子，确认云层已经散去。就在眨眼时，迟钝的脑中有某个部位淡淡回想起在云层散去之前，黑夜中发生过什么事，自己又是在哪里失去意识。京介用依旧残留着痛楚的心，确认自己还活着。

「原来我还活着？」京介低声说着，然后叹气。血压低体温低加上心情低落，原本以为是不是睡太多，后来才想到之前曾经失眠。这是无法治愈体质的第四阶段。受了那么严重的伤，那么痛苦，体内充塞着湿答答的空虚感。结果却还是活着。

京介用后脑勺使力压着柔软的枕头，闭上眼睛。就这样隔着眼皮，稍微感受一下阳光。然后瞬间出现疑问。为什么自己会这样挣扎着活下来？答案显而易见。因为下定决心要在没有礼子的世界活下去。既然礼子无法活下来，那就连她的份一起，自己一个人活下去。因为这样下定决心，所以身体才会拼命求生。

虽然决心要独自活下去，不过听到对方说没有你也无所谓，心里还是会难过。京介睁开眼睛，望着壁纸细腻的花纹，心里非常矛盾。说不定自己还没有从失去礼子的事件中彻底站起来。自己自以为是地想着，要是告诉她自己的心情还是跟两年前一样，或许会有转机。虽然之前已经看过许多事件，证明光凭当事人的感情是无济于事，不过还是隐然认为，自己会不一样。他心里希望是这样。

「我太脆弱了。」京介低声说着。没有任何回应。只有体内传来的呼吸声与心跳声单调地响起。

虽然不知道能不能动弹，不过京介还是先试着从床上坐起身子。崭新床单的触感毫不眷恋地离开了背部。身体的各部位都有一点痛，不过并不是很严重，身体很干脆的听从了命令。

身上穿的是从家里带来的睡衣。完全没有自己换过衣服的印象，看来是有人替自己换了衣服。大概是那位警护术者吧。京介皱着眉，卷起衣服下摆，确认上半身的伤势。从心窝到腹部全都裹着厚厚一层绷带。绷带下面传来的是浓浓的消毒药水气味。往地上一看，盖子开开的急救箱乱糟糟地摆在那里。消毒药水的瓶子昨天看到时还是新的，现在差不多已经空了。

轻度治愈术对京介的身体已经无效。为了不让无法治愈的体质加重层级，负责替自己处理伤势的那个人，就只用了绷带和消毒药水做了暂时性的处理。虽然身边有人这么机灵，不过真正叫京介感到意外的，反而是光凭这样的急救处理就有办法得救。既然得救了——那就表示在公园中被礼子殴打的伤，根本算不上是致命伤，伤势远比京介所想的要来得轻。

为什么？京介由绷带上方抚摸着腹部。为什么明明受到那样的攻击，却还没有被杀？难道是礼子手下留情——不可能，京介自己摇头。

空白的脑部缓缓开始转动。除此之外，还有其他值得思考的事。完成任务、受到鼓励的战斗方式。就因为被人救了一命，被赋予像成员这样子的存活方式，你就非得那么听话？虽然礼子并没有回答，不过团体究竟是什么？

就在再度产生疑问的时候，有人从外边微微打开了房间的门。京介皱着眉头，望向门的方向。从门的缝隙偷偷探出头来的那个人，正是丰花。

「京介……太好了，你醒了。」

丰花确认过京介的模样，原本担忧的神情一口气转为明朗。丰花将门整个打开，穿着拖鞋啪嚏啪嚏地走进房里。

「你不是应该待在医院？」

京介眨着眼睛，仰望穿着水手服的丰花。这时好不容易才想起丰花在夜间公园奔跑而来的模样。丰花在京介身旁坐下，微微挑起眉毛。

「废话。当然是溜出来的。我也要住在这里。」

「住在这里……？」

「那个担任警护术者的大叔说，到了早上你就会醒。」

丰花在床上使劲晃动着双脚，然后出声抱怨：

「可是你老是没醒，都快中午了。害我一直担心。」

「嗯……」

「太好了。副家长说他傍晚要过来。」

「副家长？」

「今天清晨他有来过一次，不过对睡着的人说教也没用，所以先回去了。原本也想对我发脾气，不过因为没时间，就说他还会再来。既然那么忙，那就不要说教了嘛。」

丰花不开心地皱起眉头。深夜发生的那件事，警护术者想必已经向本家方面提出报告。所以石田才会跑来「说教」。京介叹了口气。虽然事前就被交代过不能擅自行动，不过京介还是没遵守。不单单是说教，看来自己还得做好受到严重处罚的心理准备。

「……京介。」

丰花突然眼神朝上瞥着，出声叫他。

「说到礼子……」

丰花的表情紧绷。嘴唇无声地动了一下，过了一会才整个身躯面向京介，这么说道：

「其实我可以理解，为什么你要半夜外出。」

丰花的嘴角动了一下，拉着膝盖上的裙摆。

「我也想跟礼子好好谈谈。在什么都还没搞清楚之前，我实在没办法这么干脆，因为受到攻击就把她当成敌人。虽然被交代过不能插手事件，可是总不能放着不管。会从医院那边跑来这里，就是为了这个目的。京介，你也是这样吧？」

丰花的浏海晃动着，抓住京介的手腕。或许是没怎么睡，靠近一看，丰花的眼睛微微充血。

「负责杀人的成员，这身分跟礼子实在太不搭了。音无曾经说过，成员如果想抽手就会遭到处分，自己还没办法解决自己的性命。既然如此，礼子就是在被迫执行工作。对了，说不定是被人洗脑，才会把我们给忘了……绝对是有什么原因啦。」

「丰花。」

「干嘛啦。」

「手会痛。」

丰花微微鼓起脸颊，不过还是缓缓放开了京介的手。

「所以……我们还是要追踪这个事件。只要我们两个好好努力，说不定就能让礼子脱离组织，你不要再自己一个人行动。对了，你和礼子在公园里说了什么？是不是什么话也没说，单方面遭到攻击？」

丰花的一边耳朵上有个耳环，在阳光中微微发亮。京介盯着丰花颓丧的表情，不知道过了几秒，这才随着一声叹息挪开视线。

「抱歉。」

「啊？」

「现在能不能让我独处一下？」

「啊……」

「我累了。要是副家长一来，就算再不甘愿也得听他讲话。所以在他来之前我想先休息一会。」

「啊……那……」

丰花的脸上闪过一丝畏怯，不过还是双手一拍。

「那我来帮你弄午餐。警护的大叔说你要是醒了，就要给你吃些营养的东西。」

丰花裙摆摇呀摇地使劲站了起来。京介正想说自己没食欲，丰花已经抢先开口，皱着鼻头说道：

「不能不吃。看看你的气色，接下来是要怎样正常行动？我可是费尽心思做了早餐。因为你没醒，害我吃了两人份。」

丰花用力点头，快步走出房间。很快地，厨房那边就开始传来慌慌张张的声音。

京介再度叹气，刚手抵着额头。头痛，还得留意伤势，不过还是有办法活动。京介这样自行判断，离开了床铺。将换洗衣物从背包里抽出来，稍微想了一想，又放回背包。连其他乱糟糟的东西也一起塞进背包，拿起脱下之后就丢在那里的制服。一阵不知名的香味，透过半开的门从厨房那边传了过来。

杀人的成员，这身分跟礼子实在不搭。就算丰花不说京介也这么觉得。说不定就能让礼子脱离组织，京介也这么觉得。就是这么觉得，才会在深夜里奔跑。不过礼子却回绝了，说她并没有那个意愿。她说，她并不想回到京介与丰花的世界。看起来不像被迫接下任务，也不像遭到洗脑。带着冷静到叫人心痛的杀意。

丰花要是知道了，也会跟着烦恼。烦恼之后会怎么做？是希望昔日好友不要杀人？还是选择将她当成敌人？依照丰花的性格，毫无疑问会选择前者，然而不论如何选择，京介都不想让丰花再继续受到伤害。自己这么虚弱，要保护丰花，实在是没半点把握。要是从京介身边离开，丰花就不会被卷入事件。既不会被当成妨碍者杀害，礼子遵循的是团体所鼓励的方式，也不至于绑架丰花，让京介陷于不利。

京介将手臂穿过制服的袖子，低声说了句抱歉。在不知不觉当中，空气里的香味已经变成烧焦的气味。

在超大型的冰箱里头找到鲑鱼切片时，丰花脑中就决定了午餐的菜单。奶油煎鲑鱼是丰花的拿手菜。在第一学期的料理实习课曾经拿到过最高分的成绩。做法大约都还记得，心想一定能成功。

可是怎么会变成这样？丰花直盯着眼前的平底锅瞧。原本应该用奶油将鲑鱼切片煎熟，不知道为什么，却有一整面是焦黑的。丰花这才想到，在料理实习课所得到的分数并不是丰花个人，而是包含丰花在内由全班所得到的成绩。而且丰花当时是班上的试吃组。

瓦斯炉的火力太强了。丰花嘟着嘴关掉瓦斯。外表看起来很美的厨房，火力设定却做得乱七八糟。不及格的住宅。要是在自己家里做，一定会成功得多，丰花自己点着头，将冒着烟的鱼片挪到盘中。其实她没什么做菜的心情，不过要是不找点事情来做，怕自己会胡思乱想。礼子果真对京介说了什么，说不定礼子已经没把京介和自己当一回事。丰花摇了摇头，紧紧握住盘子。不能有这种念头。不能有这种念头，要为了今后的行动好好储备体力。丰花重新打起精神，决定要弄出一顿很棒的午餐。

丰花盯着盘子，继而想起京介憔悴的神色，嘀咕了一会。这些烧焦的东西，真的有办法转成营养？也许该烫点青菜来当成配菜。丰花拿出马铃薯和胡萝卜，切成适当大小，丢到锅里。水滚了，正要取出蔬菜，手却在这时候滑了一下。锅子一翻，滚水溅了出来，丰花在闪躲时手去撞到平底锅，所有东西掉了一地。厨房里满是惊人的噪音。

依照平常的习惯，丰花会想逃离现场。不过就算像平常那样溜走，一向都是京介在帮忙收拾残局，现在的他却十分虚弱。这里也没有其他家人。丰花深深地叹了口气。没办法了，只好用抹布擦着地板，捡起掉落的蔬菜。她心里决定掉到地面的就放到京介盘里。刚刚的噪音想必已经传到走廊的另一端，京介不知道是不是睡着了，并没有在厨房里出现。

擦好地板时，一个高亢而轻快的电子声音在某处响起。声音和家里不同，丰花一下子难以分辨，不过似乎是玄关的门铃声。过了几秒，电子声音再度响起。副家长已经到了？丰花虽然有点害怕，不过还是抛下抹布摆出架式，急急地跑向玄关。从走廊经过时看到京介睡的房间门开了一条缝，马上把它关好。

玄关的门一开，站在门外的是家长远峰。远峰一见到丰花的脸，就用爽朗的表情这么—说道：

「嗨，从医院里开溜的少女丰花小姐。我早料到你会有这么一招。」

远峰背后站着一名看似部下的男子，没见到石田的身影。丰花思索着：

「要来说教的不是副家长吗？」

「你说石田啊，刚刚还看到他在站前的立食面店唏哩呼噜地吃着山菜拉面。丰花你要准备吃午餐？有股怪味。你在烤肉？」

远峰的鼻子皱了两、三下这么说道。丰花用手握住玄关大门的门把，好让自己随时可以关门，然后回答：

「请问家长有什么事？」

「你不要一副那么警戒的表情嘛。」

远峰苦笑着，用手扶住大门。丰花用迅雷不及掩耳的速度将他的手甩开。

「你一定也是来说教的。就算叫你出去，你也不可能听我的。这里是你们擅自帮京介准备的家，京介的家就是我家。打出生以来就是这样。」

「丰花，你好凶喔。简直就像野生动物在抢地盘。」

远峰带着「干嘛那么凶」的表情，抚摩着被人甩开的手背。

「你好像误会了，我不是来说教的。那种事我不太擅长。双方都会很累。」

「那你是想干嘛？我现在很忙。」

「我要找的不是你，京介在不在？我有些事要跟他讲。」

远峰这么说着，视线飘往丰花背后的方向。远峰的部下挺直了腰杆，一份淡淡的紧张感漂浮到丰花的鼻尖。

丰花用两手握住门把，使劲鼓起脸颊。还不是要来说教。不然就是要来转达高阶人士会议的决定事项。不论是哪种一概拒绝。我们不会接受任何人的命令，因为要两个人自己来对事件进行调查。丰花挑起眉头这么回答：

「他在睡觉。现在不能跟你讲话。」

「哦，这样啊？」

远峰皱着鼻子，视线再度飘往玄关前端的方向。看他的眼神，似乎早就知道京介是待在哪个房间。

「根据警护术者报告，伤势听说没那么严重。」

「身体的伤或许是这样，不过心很痛。」

「噢，原来如此。那他很沮丧啰？」

「你问这种事是有什么目的？这真是家长的坏习惯。」

丰花把头探到远峰面前，露出门牙。

「快回去吧。他说暂时不想要我待在他身边，哪有那个心情去听别人讲话。高阶人士对这种事真是迟钝。」

「我真的只讲一下就好。」

「我管你是一下还是很多下，通通不行。暂时禁止会面。那位副家长大叔你也这么告诉他。」

丰花用力把门关上，从里面上锁。不过才不到几秒锁就被人自行转开，门从外面被打开来。

远峰再度出现，对哑口无言的丰花露出疲惫的笑意。

「丰花，这可是高阶人士的专用住宅。拥有所有单位通用钥匙的人，除了我之外还会有谁？」

担任部下的男子从远峰背后走出来，将丰花推开踏进玄关。丰花慌张地跟在男子后面，就差没往他身上直扑过去。

男子将京介所待房间的门打开，停下动作，然后手脚俐落地避开丰花，迅速打开其他房间的门。接着啧了一声。男子陆续打开浴室和厕所的门，最后快步走向空气中还飘散着烧焦味的起居室。

丰花对他那副模样感到不解，眼睛望向男子最先开启的那扇门。京介并没有躺在床上。不但没在床上，房里完全找不到他的影子，就连扔在床上的行李也跟着一并消失。直到这时，丰花才想起玄关就只剩下自己的鞋子。

丰花正要往玄关方向跑，从起居室绕回来的男子却挡在她的面前。走廊太过狭窄，丰花无法从男子身边穿过。男子看着远峰，向他报告「四处都找不到人」。

屋外是暖暖的阳光，让人觉得前几天的寒意简直跟假的一样。路上没有风，穿着薄衫的主妇骑着自行车轻快地穿过。叶片快要枯萎的行道树因为迎着阳光，再度显得闪闪发亮。

反正只要天黑，晚秋的寒意就会再度袭来。京介重新提起行李，从树后站起身。枯叶在沙沙声中，从制服下摆飘向地面。一只莫名随着京介躲在植栽底下的野猫追着枯叶，跟着跑远，

在几十秒前，京介从公寓正面玄关走出来时，前方马路正好停了一辆车。虽然是辆没—什么特征的白色轿车，不过京介却认得那辆车。在盛夏时期追查某事件的关键时刻，丰花曾经自行搭乘而闹出问题的就是这辆家长的车。事实上，京介正亲眼看到远峰秋一从车上走下来，于是反射性地躲到树后。对目前的京介而言，不单是现在，暂时都不想和本家的人碰面。

野猫在远处叫了一声。京介拿着背包以及用布裹起的玲洗树树枝，朝马路的方向走去。才走了几步，后面就有他人的气息跟随而来。京介在心底对警护术者发出事务性的感谢，多谢他在深夜里的帮忙。在走了十几步的时候，确认绷带底下的伤口并不怎么痛。虽然漫无目标，不过和晚上相反，决定先选行人众多的路线。礼子说过，基本上是用暗杀方式。那么石田的预测就是正确的，只要待在人多的地方，受到攻击的可能性就会降低。

明明是平常日的白天，站前的路上却挤满人潮与车潮。看来似乎是哪间百货公司正在进行特卖，红砖路上头掉了好些传单。

眼里看到的就只有传单还有枯叶，京介这才发现自己正低垂着头。抬头一看，整条路活力十足，只有自己是用这种姿势在走路。正要思考接下来该往哪里去的时候，一个被母亲牵着的小朋友和京介错身而过，用手指着京介开心地叫了起来：「离家出走、离家出走，妈妈你看，那个哥哥一定是离家出走。」妈妈一脸尴尬，只说了一句「别闹了」。

京介茫然目送着母子俩的背影，真的很像离家出走啊，他说着叹了口气。接下来要找的地点除了必须是丰花、警护术者和本家的人都不晓得的地方，还得是礼子不会察觉之处。既然不想死在路边，起码得是个足以抵挡夜间寒冷、可以休息的地方。目前手上几乎没钱，希望是个能够免费使用的地方。

自己究竟能不能找到这样的地方，虽然心里非常怀疑，不过还是不停地往前走。必需把那里当成据点，再靠自己的力量去追查事件。要找到彼此都能不死的方法，是比找出条件多多的住处还要困难，不过反正也没其他的事好做。京介重新扛起背包。

彼此都能不死的方法，就算找到又能如何？京介停下脚步。眼前的红绿灯换了灯号，周遭大批行人也停下脚步。就算方法找到了，一起生活的日子也不会再回来。因为礼子已经不需要我了。京介偷偷观察自己的泪腺，不过眼睛是干涩的。车道吹来的风，让脸上的皮肤微微发疼。

京介把脸从车流的方向转开，闭上眼睛。会想知道团体的细节，自己追查事件，说不定就只是为了得知礼子在团体里是否真的开心。是不是只要知道礼子在无法触及的地方过得幸福，让她走上杀手之路的自己，就能多少感到安心？京介闭着眼睛，微微垂下头。届时也只能烦恼，不知该如何是好吧。礼子要是想继续待在团体，就得完成这次任务。

车声渐渐停了，杂音转为凌乱的脚步声。京介睁开眼睛，仰望行人专用的讯号灯。只有京介一个人停在绿灯前面。警护术者的气息夹杂在前后左右的行人之间，无法辨识。

讯号灯开始闪烁，京介走往十字路口。如果为了礼子甘心受死，或许这一切就能轻松结束。不过那样却是在自欺。即使被拒绝，心情却还是没变，身体虽然糟透了，却还是想活着。虽然狼狈，不过却是自己真实的心意。所以有种这时候必须走下去的感觉。即使没有目标，即使无力，即使心里明白想要的幸福并不存在于未来。

路在十字路口前出现分岐。一条是行人稀少的小径，一条是通往嘈杂商店街的道路。沿着那条小路往前走就会抵达虹原川的河堤。那是两年前经常和礼子一起散步的路。

商店街拱顶的扩音器正播放着略嫌过早的圣诞歌曲。京介缓缓朝着可以听到热闹音乐的方向。往人声鼎沸，不过却没有礼子的道路前进。

京介最想获得的是关于团体的情报。那是什么样的组织，为什么会将古代术使用者视为危险人物？目前唯一能想到的情报来源就是成员，不过要从礼子那边问出来是有困难，又不知道该到哪去找其他同伙。本家特派组想必也在调查同一件事，问题是不能等他们提出结果。

就在反覆思索之际，京介来到虹原高中的正门前面。就在边走边想之间，双脚下意识地踏上通学的路线。时间是正午过后大约一个小时，整间学校正在午休。笑声从校舍那边响起，就连站在校门前的京介都听得清清楚楚。

京介漫无目的地仰望干巴巴的校舍外墙。想起石田所说的，学校里应该是安全范围。正在犹豫不决，大门内侧洗手台方向传来学生讲话的声音。有几个女学生正在清洗水槽。水槽似乎是某种教材，体积大到足以容纳整个人的身躯。

有个女学生发现了京介，用手肘顶了顶隔壁的学生。「你看那个人。」「什么啊？」「好像是离家出走。」「应该是吧，你看脸色那么难看。」女学生们大声嬉笑，扛着水槽走往校舍的方向。

京介叹了口气。要是继续在外头走动，迟早会被当成离家少年抓去辅导。在放学之前还是先待在校内，趁机休息并好好考虑，然后转往下个移动地点。京介决定暂时就这样子过，穿越校门。警护术者的气息就停在校门外头，没再跟过来。

一走到楼梯口，校内的喧嚣就直接袭来。往学生餐厅方向狂奔的学生。朝着体育馆方向快跑的运动社团社员。聚集在走廊高声闲聊的人群。京介远远眺望这一幕，打开自己的鞋柜。鞋柜里头还是塞满了被人故意扔进来的垃圾，还有坏学生的决斗信。虽然一直想着哪天要把它们通通丢到垃圾箱，不过今天没那个力气。京介换上室内鞋，然后将鞋柜的门关上。

因为不是来上课，京介没打算前往教室。正想随便找间空教室，眼睛突然瞄到楼梯口的布告栏。在贴出的布告中，冒出了京介所想的「空教室」这个字眼。

那张布告就在写着「不要在走廊上奔跑」「招募社员」之类的印刷品上方，用胶带随随便便地贴着。不是正式布告，应该是有人擅自贴上的。纸张远远看去像是大尺寸海报，事实上却是由好几张活页纸随便拼贴出来的。

京介看着那张布告，坦率地蹙起眉头。「烦恼多多的学生非看不可！」上面是这么写的。

「烦恼多多的学生非看不可！大家来找『神秘空教室』！

征求情报！有任何线索的人，请尽量在此留言。」

纸张最上方用红色粗线条字体这么写着。下面接着写的有许多种字体，颜色和笔迹全都不同，有横着写、直着写、斜着写，像是集体书写似地形形色色。京介从中间地方开始看。

「有人说在第一校舍的三楼后面看到过。（二年级。男生）

不对啦，是第二校舍的四楼啦。（二年级。男生）

在很多空教室都有出现。（希望匿名）

帮我消除了烦恼。咻地一下，跟魔法一样。（二年级。女生）

听说是身高大约一百五十五公分的男生。（一年级。女生）

头发是卷发，还有，雀斑很多。（一年级。男生）

眼睛细细长长的。（二年级。男生）

刚开始还以为是个嚣张的家伙。不过是个很好的人。（一年级。男生）

听说穿着黑色外套耶。（二年级。女生）

那个人根本就是神。（三年级。女生）

好像拿着厚厚的纸卷。（二年级。男生）

是不是升学调查的调查人员？听说每年这个时候都会出现。（三年级。男生）

就是神嘛。（秘密）

他在哪里啦——我已经找了两天了}（二年级。女生）

禁止自行张贴没有许可章的布告！马上撤掉！（风纪委员会。委员长）

最后这行字体写得特别大，纸张接下来就没有空间了。京介默默思索。虽然不是很清楚，不过学生之间似乎又在流传什么八卦。将纸上所写的内容归纳一下，就是有个像神的人出现在某间空教室，为学生消除烦恼，大概就这样。在纸边画着类似漫画的插图。汇集了「情报」上的特征，不知道是谁画的。一个卷发、眼睛细细长长，穿着黑色衣服的少年的图案。

伤脑筋啊，京介忍不住低语。就像举办大型球赛的体育馆和学校操场待起来会不舒服一样，在这个八卦流传的时期，要想一个人在空教室里静静度过，恐怕也有困难。

有几个男学生从走廊方向笑闹着跑了过来。有个学生撞到布告栏，胶带就这样掉落，满满都是文字的布告落到地面。学生完全没发现，吵吵闹闹地从楼梯口跑了出去。随着人声与脚步声远离，京介用手撑住脑袋。不知道是不是从公寓到这里的途中听了太多噪音，头痛和耳鸣又开始了。还是先找到可以独处的地方再说。

仰望天花板，突然想起。既然空教室不行，那么屋顶呢？要在屋顶睡午觉是太冷，不过今天算是十一月之中比较温暖的日子。如果还是太冷，那就披上术者专用的黑斗篷，京介往楼梯方向移动。在二、三楼的楼梯转角还是有学生聚集，不过往屋顶的楼梯就见不到半个人影，下面楼层的喧闹声也完全传不过来。

一拉开屋顶的门，寒风就吹了进来。仰望天空，有整片乌云在不知不觉之间笼罩过来，太阳失去了踪影。虽然云层没有要散开的意思，不过回到校舍也很麻烦，京介还是来到屋顶。铁门没办法关紧，在半开状态下被风吹得喀喀作响。

京介走到屋顶中央，正要找个吹不到风的地点，这才发现已经有人先到。前方是包围着屋顶的围墙，有个人正站在围墙前面。那是一名矮个子的少年。

头发和黑色外套的下摆在风中剧烈抖动。右边手臂下面夹着像电话簿一般厚厚的册子，纸张的边缘也在风中翻飞。少年用背脊抵着围墙，一看到京介，脸上就浮现笑容。虽然气氛看似友善，不过京介总觉得那笑容有点古怪。

虽然是素不相识的对象，却有一种在哪里见过的错觉。卷发、细细长长的眼睛、矮个子的身材——就在依序打量少年长相时，京介这才发现。眼前的这个人，跟楼梯口布告上的肖像画长得很像。

不过叫人更有印象的却是少年所穿的黑色外套。跟遭到处分的成员——音无浩一所穿的款式十分相似。跟礼子所穿的外套看起来则是同款，但不同颜色。

「你叫什么名字？」

少年突然开口。那是带点沙哑，似乎还没脱离童音的嗓音。

「名字。你的名字。」

少年又说了一逼。京介沉默不语，少年就从鼻尖哼了一声，发出短促的笑声。

「搞什么嘛。我的干涉法对隶属团体的人和光流脉使者派不上用场。所以用不着问，我也知道你的名字……」

少年拿起手里的册子，将它打开。

「我就在想，你一定会来屋顶。目前校舍内的空教室都有学生在监看。真是，这里的学生个个都单纯直接到像个傻瓜。说到空教室，就只晓得往那边找。就是这样才会产生死角，我也才碰得到你。」

用绳子绑着，看似资料的东西被风一吹，再度发出了声响。少年望着陆续翻动的页面，这么说道：

「你好，一条京介。我们组织目前所锁定的杀害对象。」

少年抬起头来，笑意又加深了一层。黑色外套下摆发出类似鸟类翅膀的声音。说不定是成员的制服，不过下摆很长的外套，对少年的身材而言并不合身。京介无言地回望着少年。

「我和砂岛一样是成员，我叫泉见顺也。不过不是本名。加入团体之后，我就向敬重的干部借用了姓氏。年纪比砂岛小一岁，不过论资历，则是我比她梢长一些。」

少年用自豪的口吻单方面地自我介绍。这人话好多，京介最先想到的是这个。正要问他那又如何，叫泉见的少年就已经抢先说了下去：

「你正如传言，是个喜怒不形于色的人，不过我大致可以掌握。目前的你，肉体和精神都相当疲惫。上半身有消毒药水的味道，虽然伤势不重，不过应该多少有些伤口。听说你很擅长打架，不过现在的你，应该连我这个文弱的对于都有办法将你打倒……啊，不行。要是你使用古代术，三两下就能把我收拾得干干净净。」

「你……」

「开玩笑的。我讨厌暴力，连战斗行为也包括在内。不过呢，至少可以让我展现一下身为成员的能力吧？」

少年用近乎刻意的慢动作，让背脊离开了围墙。背脊挺直，将足足有数百页的纸卷用单手指尖合上。

「一条京介。」

少年停下动作，就在这时收起笑意，眯起眼睛。

整片围墙都在震动。晃动的铁丝网瞬间往空中发出类似闪电的白光。铁门在京介身后发出超乎预期的巨大声响，自己关了起来。

「别想逃。」

笑意又回到泉见的嘴角。

头顶的云层显得更加阴暗。

丰花仰望开始转阴的天空，停下了脚步。红砖道上的枯叶和传单绕着丰花脚边忙乱地飞舞。

丰花想起早上为了杀时间，在起居室看到的天气预报。今天深夜到明天清晨会变天，明天是降雨机率百分之百的雨天。要留意带有闪电的大雨，冷冰冰的气象预报员这么宣布。丰花头顶的云层，似乎正要落下寒冷的雨滴。

是要下雨了吗？丰花再度抬头瞪视着天空，严格下令，要它还不准下雨。在把京介找到带回公寓之前，尽可能不要下雨。丰花重新抱紧手上的东西，在红砖道上面跑了起来。

丰花带在身上的东西，是用和纸包裹的长形棒状物体。里面是玲洗树的树枝。看到它被丢在起居室的角落，远峰就要丰花把它给带着。这术具似乎是古代术的专用物件，远峰说要交给京介。京介明明就是不想带才会丢在那里，丰花却连拒绝都来不及，只好直接带着来到街上。家长真是白痴，丰花在心里一直骂个不停。

对于京介失踪的事，远峰似乎不怎么担心。不但没什么出门寻找的意愿，还说接下来有会议非走不可，然后就回去了。他嘴里嘀咕着一些莫名其妙的话，说什么还有办法外出，代表内心还没有完全崩溃。

对本家方面而言，京介这个「诱饵」来到外面，再度和礼子相遇的情形可以说是正中下陵，百分之百值得鼓励。所以才有警护术者跟着他，要是京介能将用来迎战的古代术专用术具给带着，事情就能按照计划加速进行。远峰确实没必要担心。丰花被十字路口的红绿灯拦下脚步，瞪视着红灯。我不会乖乖听你们的，我已经下定决心了。明明就已经下定决心——丰花垂下了肩。为什么京介还是要自己离开？

为了抵抗寒冷与焦躁，丰花原地踏步，等着红绿灯变色。京介会在哪里？河堤、河滨还有空地，凡是双胞胎哥哥有可能去的地方，丰花几乎都找遍了。不过却到处都找不到京介。因为受伤的缘故，京介现在身上有消毒药水的气味。原本以为沿途寻找或许会找得到，不过镇上的空气却充塞着枯叶的气味与下雨的前兆。红绿灯变色了，丰花停止思考，朝斑马线跑了过去。没做准备运动就开始跑，脚痛到让人想哭。该不会礼子在哪边逮到他，现在已经——丰花脑中闪过一丝不安，将自己的头摇得跟波浪鼓一样。

猛然回神，丰花已经站在熟悉的建筑物前面。那是高中正门前方。正好是休息时间，校内传来学生喧闹的声音。丰花停下脚步，吸着鼻涕仰望着校舍。或许是一直在没有人影，只有冷风的地方绕来绕去，一旦看到学校，心里涌起一股安心的感觉。

丰花发现正门底下有个人，和自己一样正在仰望着校舍。男子用蹲低的姿势，盯着虹原高中。丰花认得那个一脸怀疑的男子。那是深夜才刚刚见过，京介的警护术者。

「警护大叔。」

看到丰花出声招呼跑了过来，警护术者的表情绷得更紧。

「你在做什么？」

「警护对象在几分钟前进入校内……」

警护术者回头望着校舍的方向，这么说道：

「刚刚却突然失去动静。」

「失去动静？什么意思啊？」

在拉高了嗓门的丰花面前，警护术者毫无声息地站了起来。

「有可能是进入类似结界的地方，不然就是死了，可能性就只有这两种。我正要去确认……」

丰花将警护术者推开，飞奔起来。

她穿过大门，在楼梯口脱下鞋子，直接穿着袜子在走廊上狂奔。不过才刚跑了几公尺，就被某人从背后抓住手臂，硬是拖着丰花停下脚步。如果是哪个朋友，很抱歉现在没空。丰花回过头来，大声嚷嚷似地出声恳求：

「抱歉，我在赶时间，放开我！」

「喔，今天还是活力充沛啊。魔女的同伙一条丰花小姐。」

站在丰花身后的是戴着眼镜的男学生，风纪委员长长谷常彦。将丰花和京介称为魔女，认为术具是违反校规，是个伤脑筋的三年级学生。不过委员长常常紧盯着两人——丰花把头采到长谷面前，用最快的速度出声问道：

「喂，你有没有看到京介？」

「哎唷，真巧。我正好也在寻找我的好朋友。」

长谷用指尖迅速地推着眼镜。

「其实是魔女的一条兄妹，我有件事想找你们商量。针对出现在空教室的校外人士，咱们风纪委员会这阵子实施了逮捕与放逐校外的作战。」

「没找到就算了，放开我。」

「不过不论在校内怎样巡逻，就是找不到那名校外人士。」

长谷根本没把丰花的话当一回事，还是自顾自地继续说着：

「今天早上，连盐原都说『那个少年是可以帮人消除烦恼的好人』，突然开始表示支持。我一个人根本忙不过来。一条兄妹啊，你们是我的好朋友，能不能助我一臂之力，一起来驱逐校外人士？」

「我不是说过了，现在很忙啦。」

「你是不是要说依照惯例，必需收取委托费用。」

长谷嘴角露出天不怕地不怕的笑容，然后点头：

「你放心，就我的立场我是拿不出现金，不过我准备了好东西。气风纪委员会特制，有了它就再也不会迟到的闹钟气你觉得怎样？很想要吧。」

丰花朝长谷的小腿用力一踢。长谷哀声惨叫，丰花甩开了风纪委员长的手臂，沿着走廊往前跑。长谷在背后大叫「为什么拒绝我，这可是限定版耶」。

楼梯前面有好几个女学生正立在那里闲聊。是丰花的同班同学。丰花问她们有没有看到京介，同学却只是异口同声地说着「丰花，昨天为什么请假？」「放学后去特卖会吧。最后一天喔。」「我跟你讲，你请假没来学校的时候，出现有趣的八卦喔。」之类的话。丰花一阵惊慌，最后一个同学好不容易才告诉她「对了，刚刚看到你哥哥往屋顶那边走。」丰花道了谢，不知道是不是紧张的关系，舌头有点僵硬。

她一步跨过四层阶梯，直接冲过通往屋顶的楼梯转角。眼前就是屋顶大门，丰花像要整个人撞过去似地狂推着大门。不过门却打不开。

丰花皱起眉头。手握着门把，粗暴地用力推门。门把在手中可以转动，感觉并没有上锁。不过却怎么样也打不开。一阵淡淡的消毒药水气味，从像是结冰般纹风不动的大门周围飘了进来。

「糟糕……开门啊。」

丰花整个人靠在门上，拼命敲门。额头渗出的冷汗流到了眼角。






第三章 冻结的伤口
 

风从屋顶上吹过，听起来像是某种哭泣的声音。泉见顺也带着倾听般的神情，朝京介走了过来。京介反射性地将背包抛到地面，握住用布包裹的玲洗树树枝。

「你冷静点。」

泉见笑着说道：

「我先提醒你，要是你对我展开攻击，我会隐身逃走。到时后悔的人可就是你。」

「这句话是什么意思？」

「像你这样一脸警戒的表情，可是会加速消耗体力。我只想在完全不受干扰的情况下，来个和平的对话，完全没有要和你对打的意思。我刚刚不是说过我讨厌暴力？」

泉见停下脚步。他将纸卷用单边手臂夹着，举起空出来的双手。

「你看看，我不像砂岛那样带着危险的武器，这就是证据。我没有藏任何东西。」

泉见翻出外套口袋，还解开外套钮扣，露出内里。他做完这些动作，再度朝京介走了过来。

「再者，受命将你消灭的人是砂岛而不是我。就算有遭到锁定的杀害对象，发动所有成员进行攻击的情况还是十分罕见。因为每个人都有自己的工作要忙。」

泉见在距离京介大约两步的位置站定，重新扣上外套钮扣。

「我发誓，我没有要杀你的意思。」

京介还是把手放在术具的布上，留意对方的动作。泉见的所站位置和在公园面对礼子当时相比，稍微多了点距离。正如当事者所说的，他的确没带武器，也感觉不到杀气。不过对方可是团体的成员，不能掉以轻心。

看来泉见就是目前在学生之间掀起八卦的那个人，不过这名少年来到虹原高中，究竟是有什么目的？如果是为了来找京介，那就不需要在其他学生面前出现。虽然他说要和京介谈谈，不过既然不想杀这个人，对成员而言还有什么好谈？

「……刚刚那是…」

京介维持原来的姿势，向围墙瞄了一眼，视线又回到泉见身上。虽然有满肚子疑问，不过还是得一个个陆续解决。

「刚刚那是什么能力？」

「你指的是空间隔离？」

泉见的手放开钮扣，这么回答：

「用你们光流脉使者的法术来形容，就跟结界术差不多。这力量会对空间产生作用，让人无法从外部进入。同时也能避免对象从内部逃走。」

听了泉见的话，京介似乎下意识地板起脸孔。「你误会啦。」泉见笑着这么说道：

「基本用法是这样，我只是解说一下。对，这是很基本的，一条。音无实在太笨，居然连这么简单的能力都不会用。」

泉见用单手抓着很卷的头发，望向围墙前方。虽然身材、声音都和年纪相符，却三不五时会出现十分老成的动作。既然提到音无浩一，这名少年想必知晓事件的经过。京介默默地等着他说下去。

「对了，说到砂岛。你和砂岛半夜在公园里会面时，我就在旁边看着。你应该没发现，砂岛在进公园以前就使出空间隔离的招数。问题是……」

泉见再度看着京介，刻意在某个时间点上停下对话。问题是——京介看着脚底下的水泥地，心里思索着。问题是丰花跑进了那座公园。丰花两手空空，实在不像在破解空间隔离的作用之后才出现。换句话说，力量打从一开始就失去作用了。京介回想起丰花出手阻止的时候，礼子曾经不甘心地啧了一声。

「还有别的。」

泉见将两手插进外套口袋，这么说道。然后他从京介面前穿过，直接绕到背后。京介也随着泉见的动作，整个人往后转身。

「例如隐身能力，虽然不能够长时间维持，不过通常都能持续个几分钟。砂岛却连一分钟都撑不住。」

泉见在屋顶大门的前面停下脚步，用指尖搔着后脑勺。

「不过当事人却似乎已经相当拼命。连额头都冒汗了。」

泉见的手离开脖子，握住了门把。确定门打不开，然后满意地放开了手。

「然后，最糟糕的是虽然攻击成那样，却没有让你毙命，甚至没有造成致命伤。」

泉见将双手背在身后，若有所思地挺起胸膛。

「这就是证据，代表自身的杀意并没有渗透到武器之中。事前就有前兆。第一次遇到你的时候，砂岛也无法在一招之间杀死你妹妹。」

「那是因为……」

在千钧一发之际避开了要害。京介正要提出在医院里听到的这个说法，泉见却用力地左右摇头。

「当然了，要是你妹妹再慢点治愈，说不定会直接失血而死。不过却不是砂岛在一招之间杀了她。凭砂岛的能力要说杀不死对方，实在不太可能。砂岛在所有成员当中算是优秀的。要是维持这样的成绩，将来很有实力挑战干部宝座。结果却是如此失态。虽然当事人声明只是失误，不过她错了。原因很简单，一条。那是因为对手是你。」

对方认为很简单的原因，京介却完全无法理解，只好回望着泉见。或许是被听众的专注给取悦到了，泉见再度露出笑容。

「虽然不见得所有成员都是如此，不过确实有许多前例，是对昔日的朋友下不了手的。一旦对对方有特殊感情，成员的装备及特殊能力就会违反个人意愿，难以发生作用。这在团体内算是普通常识。」

「既然是常识……」

京介拨开被风吹进眼里的浏海说道：

「那就表示礼子明知道这件事，却还是接下任务。」

「这么说是没错啦。不论对方是朋友还是亲人，还是有不少成员能够顺利抹杀。干部认为砂岛也是如此，不过在我看来恐怕没那么容易。」

泉见收起笑容，叹了口气。

「一旦加入团体，就会被要求抛下所有的过去，要是一个成员老是沉溺于过去，那就不会被交付正规任务。问题是就算抛下过去，对昔日的朋友没了感情，还是有下不了手的时候。原因目前还在探讨，不过有人说是陈旧的亲密情感浸润到成员的肉身，这是最有力的一种说法。」

浸润，这个形容词仿佛在形容去不掉的污渍，让京介不自觉地垂下目光。可以感觉到泉见耸了耸肩。

「不过砂岛的情形，或许只是因为她还挂念着你。」

怎么可能？京介还是垂着头，然后摇了摇头。她已经说得清清楚楚，就算自己不在世上，她都无所谓。虽然想像泉见那样一笑置之，不过脸颊却不听使唤。京介发现在不知不觉间，自己的手已经从术具上移开。

「成员还是有权可以拒绝任务。」

泉见在门上轻轻一踢，再度朝京介的方向走了过来。

「任务是可以中途放弃的。虽然成绩会急速下滑，总比受到处分来得好吧？可是砂岛却卯足了劲，想完成这个任务。你应该会很难过，不过我认为现在不是沮丧的时候。」

京介抬起头来。泉见在还有几步距离的地方站定。

「除了她自己之外，没人知道砂岛真正的心意，不过可以看出她正站在生死的边缘。砂岛袭击你两次都没有成功，团体应该已经收到报告，这时铁定已经选好了她的继任者。

「继任者？」

「是啊。下次砂岛要是还杀不了你，就会被继任者处分掉，这下不就糟了？看到伙伴遭到处分，我也很难过。你觉得呢，一条？」

泉见开心地露出微笑。风吹过来，围墙发出刺耳的声音。为什么泉见看起来这么愉快，京介实在是难以理解。

「你到底有什么目的？」

京介重新抓稳术具，瞪视着泉见。

这名很爱讲话的少年，开始让人感到罗唆。虽然他若无其事地说着京介无从得知的事情，却又隐然给人一种欺骗的感觉。这名少年刻意在学校露面，难道是为了来分享伙伴遭到处分的悲伤？

「要是礼子遭到处分，你会很困扰吧。既然如此，为什么你现在还不动手？」

「你别乱讲。我刚刚不是说好了，我不会杀人。」

「那你到底想说什么？要劝我自杀？」

「劝了也没用吧。你又不想死。」

京介默然不语，泉见颤着肩膀笑了起来。救护车的警铃从马路那边传来，在风中逐渐消散。

「一条，你在想什么我都知道。你自己不想死，也希望砂岛不要死。你正在找寻方法，对吧？」

泉见再度打开厚厚的纸卷，这么说道。这回他的手势相当悠闲，像在翻着杂志杀时间。京介握着术具，望着泉见轻松的表情问道：

「成员难道还会读心术？」

「不是这样。」

泉见从纸卷上面抬起视线回答：

「我只是在调查记录里看到你和砂岛过去的关系。然后简单揣测一下，再观察你的脸色，就猜得八九不离十了。你的脸色啊，虽然积极的存活意愿几乎快要被烦恼整个掩盖，不过对死亡的抗拒意识还是很强烈的。你这人的本质究竟是坚强还是脆弱，实在难以判断。」

「杀手还需要察言观色的技术？」

「一条，杀人不是成员唯一的工作。」

泉见瞄了京介一眼说道。这是到目前为止，他听起来最为自信满满的声音。

「要是除了杀人之外什么都不会，那就只能在杀人的部门拼命争取成绩。在团体里头，我的专业是针对成员的能力进行研究。目前在实验可以为人消除烦恼与痛苦的能力。」

「痛苦……」

「是啊。不过我的工作算不上什么。我不像你们会念咒语、使用药物。我只是对人进行干涉、从外侧切断位在脑中的烦恼回路。」

泉见望着纸卷中的某一页，继续说道：

「不过就像我刚刚说的，我的干涉法对伙伴及光流脉使者无效。要是有效，我现在就能将你和砂岛的烦恼通通消除。可惜啊。」

「帮这间学校的学生消除烦恼的就是……」

「对，就是我。来到新的小镇，我想收集新的取样来统计。所以牛刀小试了一下。」

泉见在纸上折了一角，在收起纸卷的同时闭上双眼。

「念书、人际关系、恋爱……人们有各式各样的烦恼。不过却没找到我喜欢的烦恼。这是无所谓啦。毕竟在学校里造成小小的骚动，我也不想再继续尝试。我不过是个成员，又不是神。」

泉见睁开眼睛，打了个大大的呵欠。

可以为人们消除烦恼与痛苦的能力。原本以为团体就只是个杀人集团，现在却开始看到不同的面向。京介觉得越来越无法理解，无声地叹了口气。

「你想知道团体的事？」

泉见这么说道。京介回望着他，泉见似乎看透了对方的心情，笑意变得更深。

「正式名称是『久画均精』。目前的最高阶干部叫泉见夏生。我说过敬重的人就是这位。最先留意到你的能力，将之视为危险的也是他。关于团体的细节还有你被视为危险的理由，全都写在这里。」

泉见用轻松的口吻回答，从纸卷里撕下其中一张。就连动作也很随性。

「没什么关系。就我所知道的，在不碍事的范围之内你尽管问。」

泉见将纸张往京介的方向一扔，这么说着。纸张迎着风飞到胸口，京介反射性地将它接住。那张边边折了折角的白色纸张列出大量蝇头大小的文字。不知道算不算文章，成排文字确实是由汉字组成，字体却歪斜得厉害，京介完全看不出上面写了什么。

「看不懂吧。」

泉见哼出一声鼻息。

「我整整花了半年才有办法看懂。要不要我透露一些容易读懂的内容？不过话说回来，你应该更想知道让你和砂岛都不用死的方法，对吧？」

看到京介将手里的纸揉成一团，泉见开心似地眯起了眼睛。

「看你的表情很有戒心。」

「真的有那种方法？」

「我不是在唬弄你。我是真的知道几个不错的方法。为了你和砂岛，我可是拼命想了好久。」

泉见走到围墙前面，用脚尖轻轻踢着水泥地板。

「一条，我来虹原的目的，是因为我想帮助砂岛。团体并不鼓励成员之间彼此互助，所以我不能大剌剌地出手帮忙。不过看到优秀的伙伴遭到处分，还是觉得悲哀。」

踢着地板的声音单调地响起。像是在配合这个声音般，泉见以缺乏抑扬顿挫的口吻继续说着：

「我的性格是有嚣张的一面，一直很容易被周遭的人疏远。在进到团体之后，这点还是没变。因为专业和其他成员不同，或许也招来周遭的嫉妒。不过砂岛把我当成一般人。你应该也很清楚。砂岛真是个很体贴的人。」

京介手里的纸张发出细小的沙沙声。泉见朝自己的脚尖方向点头，然后继续说道：

「我要先谨慎说明，我们双方并没有所谓恋爱感情。你可以放心。」

「你不用特地说明……」

「就算没有这一点，对自己好的人遇到困难，还是会想出手帮忙。要是能代替她就好了，可是我没有受过杀人的专业训练，事实上还很讨厌暴力……刚刚也见识到你拒绝死亡的意愿。」

泉见的话声和脚步都停了下来，仰望着京介。

「这些话绝对不能让最高阶的人听见，对我而言，不想死的人就不该死。所以我提出的方法，请你务必考虑。」

泉见侧着头，担心地说着：

「这样算不算理由？」

「……算吧。」

「不过当然不是免费提供。我把你想要的方法告诉你，相对的，你也把你的事情告诉我，可以吗？」

「你想知道什么事？」

「古代术啊。不然还有什么？」

泉见笑了起来。踢地板的动作似乎弄掉了鞋带，泉见单膝蹲下。

「除了杀人之外没有其他本事的人，就只能在杀人的部门赚取成绩。相反地，我只是因为不会杀人，所以才拥有其他专业。要是想在专业以外的范围得到分数，就得涉猎其他领域。难得眼前就有珍贵材料，所以想针对古代术进行调查。」

「……原来只是材料？」

「要是你觉得不中听，那我道歉。不过我认为是个不错的主意。针对你的能力进行调查，说不定就能证明在某种条件之下它并不危险，对于包含团体在内的整个世界，它还是能影响到未来的。你的组织并没有用这种方式在处理古代术吧？就只会一下子禁止使用，一下子基于个人欲望与体制又突然解禁。」

泉见绑鞋带的手停了下来，露出征求同意般的表情。京介沉默不语。午休结束的铃声，缓缓随着风飘了过来。

泉见压低了姿势，虽然理所当然，不过个子看起来是比站直的时候要来得小。虽然能言善道，也表示他担任成员的经历比礼子还久，不过还是比京介年幼。京介这才想到，既然现在身为成员，那就表示这名少年曾在过去面临到某种方式的死亡，才会隶属于团体，在那里找到了存活方式。独一无二的生存之道。

京介越来越无法厘清自己的心情，深深地叹了口气。团体和成员都是敌人。不过就因为礼子待在那个世界，京介的认知就轻易被扭曲了。学生的嬉闹声远远从下面楼层传了过来。

「突然闻听到这些，你也很为难吧。」

泉见站了起来，双手插进外套口袋。

「要针对你的能力进行调查，就得请你前往某个设施。要让最高阶人士所决定的杀害对象活着接受调查，那就不太可能用到团体的设施。除了要寻找地点，调查方法也还没确定，不知道究竟得花多少时间。在这段期间之内，你就相当于失踪。」

泉见靠着围墙这么说道。围墙有那么一刹那，蹦出了闪着白光的颗粒。

「我给你时间考虑。这样吧，你要是接受，那就今晚十二点再来学校一趟。我也需要一些时间准备，所以这样刚好。既然你是真心想知道得救的方法，我就得好好准备，然后再把方法告诉你。」

京介咬着嘴唇，没有马上回答。泉见看来也不着急，再度翻开了纸卷。

「你们组织里的重要人物是不是交代你们，不准和成员进行个人接触或交易？那你可以放心。空间隔离基本上是用来拘束对方，不过只要妥善运用，就能用来进行秘密对谈。我的空间隔离是完美无缺的。」

「……是吗？」

「真没劲的回答。看来你还是不信任我。」

泉见翻着纸张，胸前微微上下起伏。

「也难怪啦，毕竟我们今天才刚认识。你一定在想，要是真的想帮忙你和砂岛，为什么还要交易，应该马上将方法免费告诉你才对。不过要请你谅解，为了在团体里活下去，有很多事是非做不可的。不过我相信你。毕竟你是砂岛曾经喜欢过的人。」

泉见说到这里，终于闭上了嘴。京介仰望暗沉沉的天空，叹了口气。

他反覆呼吸，整理脑中的思绪。双方都不用死的方法。自己真的要轻松上钩吗？虽然口气和善，也表现出意图协助的姿态，不过这名少年毕竟还是团体成员。京介实在不知道能对他信任到何种程度。就连判断力无法运作，京介都分不清是因为自己累了，还是天生如此。

今晚十二点。就算不去跟泉见交涉，说不定还是能找到方法突破僵局。靠自己的力量，去分析泉见所给的那张纸的内容，找出团体的所在地点，和发出杀害指令的泉见夏生会面，这也是一种方法。不过纸张内容的真实性无法确定，就算有它的真实性，自己也没那个时间。礼子一定也想在近期之内完成任务。至于本家那边的调查人员，也不可能一直没有动作。

纸卷被风翻动的声音像在催促似地敲着京介的耳膜。京介做了个深呼吸。将手里的纸搓成一团塞进口袋。望着面带微笑等候回音的泉见，微微点头。

「好吧。在十二点之前，让我考虑一下。」

「这样吗？那我等你的好消息。届时我会卯足全力，给你一个完美的方法。」

泉见抬起下巴露出了笑脸。那副模样，就像孩子拿到心爱物品的表情。

「我想你应该知道，这件事不要对别人提起。要是你把伙伴或管理本局的人一起带来，我就会取消交易。」

「我知道。」

「砂岛那边我会随便撒个谎，跟她说是团体的命令，要她今天先不要行动。」

泉见啪地一声收起纸卷，背脊离开了围墙。

「我会让正门和校舍的门锁开着。负责监视你的术者，我也会漂亮地把他绊住。」

泉见朝屋顶大门的方向走，侧眼看着京介。

「如果你接受我的条件，请把古代术专用术具带着。和你现在拿的不一样对吧？今晚说不定会直接前往设施。」

「……我知道。」

「好吧，一条，希望我们后会有期。」

泉见冲着自己的台词微笑了一下，握住门把。大门一开，站在对面身穿水手服的学生，就发出短促的惊叫声。把眼睛瞪得圆圆的，来回看着泉见与大门的学生正是丰花。

泉见一看到丰花的脸，就回头望着京介。他朝着京介的眼睛看了短短几秒，然后走往校舍的方向。京介心想，泉见的意思应该是别把这人带来吧，然后叹了口气。丰花还来不及喘口气，就挑着眉毛跑了过来。

不知道是从哪里跑到这儿，丰花脸上冒汗，浏海和制服蝴蝶结也翘得乱七八糟。胸前抱着用和纸包裹的棒状物体。

「刚刚那个人是谁？你的朋友？」

或许是觉得泉见有点可疑，丰花眉心紧蹙地这么说着。错身而过的时间就只有短短几秒，看来并没留意到外套的款式。京介默默地摇了摇头。就算彼此是家人、双胞胎、术者搭档，有数不清的原因，奇怪的是她总能顺利找到自己的所在，然后飞奔而来。虽然被救过许多次，唯有这一次，丰花的野性直觉叫人感到沉重。

「这个就先别提了……」

丰花用鼻子大力吐气，将手里的东西往地上一丢，双手抓着京介的胸口。

「我们已经说好要一起追查事件，你就不要闷声不吭地离开，人家会担心的。警护大叔说你的气息消失在校舍里，朋友说看到你走向屋顶，门又打不开。我还以为你受够了，已经往下跳了耶。」

丰花这么嚷嚷，将京介的上半身摇来晃去。

丰花的双眼虽然充血湿润，不过没像在医院的时候放声大哭。京介再次摇头，将丰花的手推开。他想起在校庆的时候，那名从屋顶往下跳的拜咒能力者。她唯一的希望就是结束生命。

「那是……」

京介看着被丰花抛出去的东西。那是自己放在公寓里的古代术专用术具。根据本家术具管理部的公文内容，记得是要自己在有什么万一时，用古代术来攻击成员。

「家长要我把它交给你。」

丰花不悦地这么回答。

「不过你用不着管他，是我要来追你的时候，被他强迫带着的。之后再拿去还他就好了……」

「我自己拿去还。没关系。」

京介将丰花的话打断，捡起掉在地上的术具。他剥开了和纸，凝望着漆黑色的玲洗树树枝。

黑色的术具。胸口闪过一丝莫名的不安。京介因为校庆事件负伤时，术具就曾吸收大量血液而暂时变色。

丰花神色一变，担心地喊着京介。

「你怎么啦？」

「……没事。」

「先进去吧。这里好冷，会感冒耶。」

京介被丰花拉着手臂，无言地点头。

那时玲洗树的树枝，就像这样染成了黑色。

在屋顶练习护身用的结界术。京介对丰花和警护术者这么解释。

警护术者没说什么。根据规定，他并不能干涉京介在公寓和学校里的行动。

京介他们没上下午的课，离开了学校，因为丰花主张「要以事件调查为优先」。不过警护术者跟前跟后却让丰花相当不耐烦，偷偷说着：「一回到家，就来进行甩掉警护大叔的作战」。回程的天色越来越暗，气温也骤降了好几度。

一回到公寓，副家长正用三分像人七分像鬼的模样等在那里，对着京介整整说教了四个小时。在这四小时之中，光是这句「过于缺乏身为术者的自觉以及对生命的责任感」，石田就足足说了五十遍以上。石田整整演了二百四十分钟的独脚戏，对于在深夜的公园里所发生的事，并没有要求说明。在说教地狱里头，京介身旁的丰花是最疲倦的。

直到天整个都黑了，副家长才好不容易离开。疲劳困顿的丰花认为「还是先吃点东西补充能量」，于是就用恐怖且笨拙的技术开始弄起晚餐。丰花想好的菜单是西式蛤蜊煮白菜，之前在食谱上看到时就很确信自己做得出来。不过做到一半却说「忘了作法」，然后丢给京介。京介也不晓得作法，只好随便弄一弄。调味料只有酱油跟味酣，所以味道是日式的，不过在用餐途中丰花似乎并没有发现。

不论是用餐途中，还是餐后漫无目的看电视的时候，丰花都一直讲个没完。咱们来为事件调查拟定方针吧，把甩掉警护大叔的作战也包括在内。丰花神情严肃地说着。虽然滔滔不绝地拟出各式各样的作战，不过除了说法和顺序稍有不同之外，结果全都导向「打倒团体救出礼子」。京介找了个藉口，意思是听石田说教听到耳朵很痛，现在无法专心，什么都想不出来。

丰花打着呵欠走到厕所之后，京介又把泉见拿给自己的纸确认过一遍。内容还是完全看不懂。

夜就这样静静地转凉，渐渐地越来越深。

老旧公寓「虹原庄」二楼、三号室。砂岛礼子打开近乎毁损的大门，屋外的空气让肩膀瞬间颤抖了一下。逼人的寒气围绕着全身。成员已经做过体质改造，不至于冻死，不过极度的冷热还是会降低身体的机能。

不想再浪费时间了，礼子抬头望着没有星子的天空，吐出白色的气息。就算想浪费时间，周遭的人也不会允许。礼子重新戴起和气息同样色泽的手套，使劲握住铁棍状的装备。

才向外面走廊踏出一步，礼子的靴子前端就踩到一张纸。大概是传单之类的吧。不论是披萨或乔麦面，自己都不会叫外卖。礼子的房间并没有电话。礼子把纸一踢。纸翻到背面，纸上出现的并不是外卖的菜色，而是简单的文字。那是和礼子一样身为成员的泉见顺也笔迹。礼子诧异地把纸捡了起来。

读了纸上的字，礼子露出更加难以理解的表情。礼子把纸塞到外套口袋，快步离开了虹原庄。

一条既没有街灯也没有行人的昏暗道路，前方有三个男人就挡在那里。虽然对方并没有报上名字，不过礼子马上就识破他们的身分。那是光流脉统辖管理本局派来的术者，目的是对成员进行调查。或许是对找到礼子的住处感到得意，三个人眼带血丝地正在说些什么。反正一定是宣战之类的话，礼子不予理会。

术者同时向礼子袭来。虽然虹原庄又老又窄，不过这下子也得离开。礼子在嘴里嘀咕，用右手握住武器。没那个必要，只要把这些人干掉就没事了。礼子站在原地，挥动着武器。右边。左边。正面。总共三下。悲鸣声响起三次，三道血花在黑夜中飞散开来。

就在转过转角时礼子这才想到，不论如何，一旦任务结束，自己还是得和虹原庄道别。

根据说明书指示，急救箱里的安眠药是用来改善初期失眠，只有促进睡眠的效果。京介加在丰花食物里的量也完全依照规定。不过这时候的丰花却是脸颊抵着起居室地板，整个睡到不省人事。

看着丰花睡到没半点声音的模样，京介虽然有点不安，不过转念一想，丰花原本就累坏了。昨天在医院睡得很熟，不过又从医院逃走来到这里。今天看起来睡眠不足，为了找京介，她还汗流浃背地跑到学校。从疲劳到入睡，自己都得为这一连串的原因负起责任，于是京介将丰花送到西式房间的床上。

距离十二点还有一点时间。京介将丢在床底的急救箱拉出来，重新为上半身的伤口抹上消毒药水。这时瓶子里已经整个空了。

京介坐在房间角落，不自觉地凝望丰花的睡脸，在心底思索着。这个双胞胎妹妹既罗唆又爱逞强，还一天到晚跟在后头。在两年前听到礼子意外身亡后，京介就天天过着不知所措、茫然而窒息的生活。即使是在这样的时候，丰花还是吵闹个没完，拉着京介参与日常生活，结果京介只好勉强地持续应付现实。问题是，现在就只能自己一个人去面对。

京介将泉见交给自己的那张纸又拿起来看。虽然看不懂内容，不过回味着在屋顶所听到的话，在脑中加以整理。团体。正式名称是「久画均精」，成员拥有特殊能力，从事杀人与杀人之外的工作，由干部以打成绩的方式来给予评价。至于组织的构造，就跟京介所属的本家十分类似。不过本家的最高目的是维持与发展光流脉这个系统，相对之下，团体的目的就无法得知。

泉见顺也的专业是针对能力进行研究，目前正在尝试的是为人消除烦恼与痛苦的能力。泉见所敬重的最高阶人士留意到古代术并感到畏惧。于是对京介下达诛杀指令。泉见为了不让伙伴礼子遭到处分，同时扩展自己的研究领域，向京介提出交易要求。可以让自己和礼子都不用死的方法——究竟是什么样的方法？真的有办法得救？京介把纸丢到地上，徐徐吐出积存在肺里的空气。

丰花在床上翻了个身。不知道是不是睡眠深度有了变化，丰花一直来回翻身，不过却没醒来。京介直起身子，为丰花重新盖好毯子。看看时钟，距离十二点还有三十分钟。

搞不好是陷阱。虽然泉见再三强调他不会杀人、讨厌暴力，说不定他拥有超乎寻常的攻击力。泉见的空间隔离很完美，适合用来秘密会谈。不过能力的基本用途还是用来杀害对方。说不定这是在为礼子铺路。虽然礼子的武器对昔日的朋友难以产生作用，唯一的问题不过就是无法一招毙命。要是泉见代替礼子使出空间隔离，京介就无法逃脱。就算再迟，在天亮之前礼子都可以完成任务——京介叹了一口气，将所有思绪抛在身后。不论再怎么想，都只得出失望的结果。说不定真有那个可能，泉见所说的都是真的，不是什么陷阱。不想死的人就不该死，京介想起泉见的笑容。

京介看了一下时钟，确认过时间，然后俯视丰花的脸。不论结果如何，自己没有半点商量，还用安眠药来寻求脱身，丰花是绝对不会原谅的。她至少要气一个礼拜，就算气消了，还是会常常翻旧帐，硬是把做饭的工作推到自己身上。不知道要等多久，这个受罚的日子才会到来。就算眼前不是陷阱，既然要为泉见提供协助，那就暂时见不到丰花。

白天要离开房间时嘀咕的那句话，京介在快要说出口之际又咽了下去。等下回见面再道歉吧。只有强迫自己这么想了，

京介只带着古代术专用的术具，离开公寓。大厅的警备人员今晚还是一脸嘲讽地站在那里，没有和京介攀谈。

外面吹着湿度很高的风。灰暗的云层正用肉眼可见的速度在流动。东方的天空甚至可以看到紫色的闪电。说不定等会就要下起大雷雨。京介抬头再看了一下闪电，朝着虹原高中迈开步伐。

之前只要走个十步就会开始察觉警护术者的动静，今晚却迟迟没有现身。泉见说过会阻止他，不晓得是用什么方法。就在他思考着转入细小十字路口时，有辆车开到京介面前，无声无息地停了下来。

「你好。」

副驾驶座的窗户开了，一名中年女子采出头来。那是忘了几天前，在本家附属医院曾经见过的女医生。女医生是代理家长来会见进入无法治愈体质最终阶段的入院患者，当时的医生却在这种时候找上门，不知道是为了什么事。京介将玲洗树树枝挪到身后，默默地点了点头。

「不好意思，半夜突然来访。我正在等你，有点事想跟你谈谈……」

女医生侧着头这么说道：

「你要出门吗？」

「有点事情。」

「不会耽误你太多时间。可以稍微谈一下吗？」

「下次吧。我在赶时间。」

京介说着，开始绕到车身后方。不过后座车门却被打开，像要挡住去路般，一名看似本家职员的男子走下车来。

「拜托你了。」

女医生的声音从京介背后传来。回头一看，女医生也跟着下车。女医生单手提着银色手提箱，脸上浮现的是紧张的神情。

「新的调配方式已经完成了。不过还没得到家长认可，能不能请你亲自试用一下？」

「什么意思？」

「要是再不成功，高阶人士所订定的计划就会受到阻碍。剩下的资料并不可靠，想请你提供协助家长又不同意，调配组的成员个个都很苦恼。拜托你了。」

女医生快步走近。京介完全搞不懂状况，皱起眉头。

女医生停下脚步，将手提箱抱在胸口。闪电在比之前要来得近的地方闪了一下。女医生手中闪着整片金属性的光芒。手提箱在不知不觉之间已经打开，里面排列着好几十支针筒。在闪光之后迟了几秒，天空那边响起低沉的雷鸣。

京介不自觉地想从女医生的方向往后倒退，职员却抓住了他的肩膀。京介整个人都被揪住，无法动弹。女医生向职员用力点头，从手提箱中拿起一支针筒。

「这药要是有效——」

女医生望着细细的针尖，低声说道：

「要是有效，你就用不着再受苦了。你什么都不用想，只要打倒砂岛礼子这个成员就行了。」

「咦……？」

「要是再重复无谓的战斗，继续受伤下去，你也很痛苦吧。无法治愈的体质会越变越严重。这么做对你好，对本家也好。家长是这么想的。我也是这么想。」

女医生用瞪视般的眼神盯着京介不放。针筒朝着眼前逼近，让京介回想起之前被人注射药物，被迫使用古代术的事情。这个女医生和家长的意思，是要自己像那时候一样使用力量？

京介像要甩掉女医生的声音似地使劲挣扎。不过职员的手劲很强，女医生一脸苦涩地举起针筒。

「这种话由我来讲，或许并不合适……不过你用孩子气的执着再继续犹豫下去，只会给许多人带来麻烦。」

女医生伸出她的手。

一道黑色的光芒在头顶爆开。光芒近似闪电。京介抬头一看，视野被黑色光芒劈成了两半。女医生发出短促的悲鸣，整个人往后倒。手提箱从女医生手中落下，好几支针筒就这样滚向遥远的地面。

背后随即响起了悲鸣。扣在京介肩膀上的力道，在呐喊声中应声解开。京介回头一看，倒吸了一口气。职员正额头出血地倒在地面。身边站了一名身穿黑色外套的女子。女子手中握着类似铁棍的武器。女人拨着带有波浪的长发，眼尾上扬的眼睛从职员转到了京介身上。

原本还以为是礼子出现，不过并不是。年轻女子用肆无忌惮的眼神看着自己，京介却对她没有半点印象。不过女子的服装与装备，则毫无疑问是成员的所有物。

「你们的自己人似乎讨厌你啊。」

做成员打扮的女子红唇一撇，笑了起来。

「为什么最高阶人士要忌惮这种家伙？远远看来是个一般小鬼，凑近一看，果真是个再平凡不过的高中生。不过呢，跟砂岛礼子或许还挺相配的。」

成员将铁棍扛在肩上。凶器表面映着街灯的光，闪着黑色的光芒。

职员在成员脚下发出呻吟。看样子人还活着。京介反射性地想跑过去，却被成员举手制止。

「你在干什么？快走啦。那家伙可是很认真的，约好的时间要是迟到，说不定会发脾气。虽然曾经被人打破头，脑子还是硬梆梆的。」

「你指的是谁？」

看到成员很可笑似地笑了起来，京介这么问道。对方的表情瞬间转成不悦。

「废话，当然是那个性格嚣张、装模作样的研究家小鬼。」

「……你是说泉见？」

「对啦对啦，就是这个名字。那个小鬼突然跑来找我帮忙。要我将今晚当你警护的人、企图阻挠的人通通拦住。不过倒在那里的男人还有女人，他们都只有晕倒而已。差点就忘了手下留情。要是和任务无关却杀了人，到时候被人抓到，可是要受惩戒的。」

成员懒洋洋地抬起下巴。京介心里想着，这女人外表看似年轻，实际年龄却很难猜，

不过这不重要。京介重新握紧玲洗树的树枝，盯着成员瞧。这名成员是受泉见之托而来。是泉见特地从团体那边把她找来，还是她带着其他任务来到虹原，所以将她找来？答案如果是后者，那这名成员就有可能是礼子的「继任者」。

「我也讨厌这种麻烦事。」

成员回瞪着京介说道。看来她已经看穿了京介的视线与思绪。

「是那个小鬼拼了命要我帮忙。说什么气我的朋友很少，找不到别人帮忙气其实我也不算是他的朋友，不过要是把他惹毛了，去向最高阶人士打小报告，那也很麻烦。真是的，『死法』悲惨的人，性格也很扭曲。」

「死法的意思是……」

「一个人会变成成员的关键事件啊。」

成员一副连这种事也不懂的神情，拂着肩上的发丝。

「那个小鬼啊，在好几年前曾经被人欺负而差点没命，碰巧被劝导人员给捡回去。好几十个同年级学生用胶带绑住他的手脚，在隆冬的夜里扔到学校的游泳池。看他的性格，多少可以猜到被欺负的原因……咦？那他在『死亡』之前性格就很扭曲啦。」

成员抬起的下巴又回到原位，自顾自地点头。听到不堪的话题，京介自觉地叹了口气。泉见会说他讨厌暴力，这种观念看来有迹可循。不想死的人就不该让他死，这会不会是从自身经验得来的主张？不论音无浩一还是礼子，团体找来担任成员的全是这样的人。藉由这样的成员，企图将并不想死的京介杀害。

「我扯太远了。」

成员用铁棍前端指着十字路口前方，语带恐吓地这么说道：

「既然懂了那就快走。要是他把你迟到的理由怪到我头上，那就更麻烦了。」

「用不着你提醒，我自己会走。不过我能不能再问一个问题？」

「你很罗唆耶。啊，对了，我是砂岛礼子的继任者。我还得负责监视那家伙，我很忙耶。」

成员用铁棍敲着路面，露出蛮横的笑意。

「下次再遇到你，我可是会二话不说就先劈了你。敬请期待啊。」

京介再度回望对方的眼睛，然后避开倒卧在地的职员身躯，开始往前跑。

自己正要违背本家的指示，瞒着本家和成员进行交易。由那个人为自己开路。事到如今，京介有种更深的感觉，觉得自己说不定会背叛组织。

女医生所讲的话又在耳朵深处苏醒。一个人的犹豫不决，会给许多人带来麻烦。这点我明白，所以才会奔跑。

雷声逐渐地越来越接近。

京介抵达高中时，位在正门附近的时钟刚好指向半夜十二点。在街灯映照下，可以看到滑轨式的大门留下三十公分左右的缝隙。就在京介穿过缝隙，走进校园的瞬间，街灯跟着熄灭、后方的大门无声无息地自动关上。

京介在黑暗中回头望向大门。门的高度就只到京介肩膀附近，他要是有意愿，三两下就能爬得过去。不过泉见已经设下空间隔离，要爬墙逃走恐怕不可能。京介在门前转身，开始走往校舍方向。在行走之间，脚底不断传来枯叶沙沙作响的声音。

他这才猛然想起，对方交代自己十二点要来学校，却没指明详细地点。抬头看着校舍，马上发现烦恼是没必要的。在黑影幢幢的校舍中，只有一扇窗正亮着灯光。虽然四周很暗，抓不到正确位置，不过看起来是在第一校舍的二、三楼附近。京介朝楼梯口的方向走去。

不出所料，楼梯口的门也是开着的。料想不到的是这一幕，有好几个女学生正站在门的两侧。原本以为校舍里除了泉见之外没有别人，穿着制服的女学生却站在那里闲聊。女学生们高谈阔论、三不五时发出爆笑的模样，就跟白天没什么两样。

虽然诧异不已，京介还是从女学生身旁穿过，走进了楼梯口。一看到京介的脸，女学生们就开始交头接耳起来。「你看那个人。」「什么啊？」「好像是离家出走。」「应该是吧，你看脸色那么难看。」女学生们高声笑着，用力把门关上，然后跟在京介身后。

「你们……」

京介转身对她们说话，女学生却对京介视而不见，热烈地谈着某些话题。

京介转过头来，再度望向楼梯口内侧。这时看到的这一幕，却更叫人怀疑起自己的眼睛。明明是半夜十二点，却出现了一大群学生。往学生餐厅方向狂奔的学生。朝着体育馆方向快跑的运动社团社员。聚集在走廊高声闲聊的人群。从走廊那边打打闹闹，朝这儿跑来的成群男学生。虽然人声嘈杂，走廊却完全没有灯光，从窗口望出去，天空确实也是整片阴暗的夜色。京介感到十分困惑。

是哪个班级今晚特别举行课外活动？不过学生的行动却没有顺序。就算想找个人来问问原因，也没人会搭理京介。

虽然觉得可疑，不过京介还是决定先放着不管，往走廊方向前进。人声鼎沸的只有楼梯口附近，左右两边走廊都是一片寂静。

有灯光的教室是在二楼吧。京介稍微找了一下，然后走向楼梯。这下子原本各凭己意喧闹走动的学生，全都跟在京介后面。加上之前的女学生，背后有二十名左右的学生排成一列。男生女生的数目大约一半一半，虽然整整齐齐地排成一列，还是分别跟前后的人漫无秩序地闲聊着。京介忍不住感到思心，在楼梯中间停下脚步。

就算想问这是怎么回事，还是一样没人在听。既然无计可施，那就怎么样都无所谓吧，京介心知没人在听，自己低声说着。要是学生打扰到交易，泉见应该会想办法。京介暗自这么决定，然后走上楼梯。学生们虽然吵吵嚷嚷，还是用同样速度紧紧跟随着京介。

一来到二楼，马上就找到目的地。在短短的走廊后面有间关着大门的教室，灯光从里面透了出来，流泄在地面。京介直接走往门的方向，缓缓将门打开。

那是一间安静的房间。空教室中既没有讲桌也没有课桌椅，光秃秃的地面堆着一些旧教材和垃圾般的长条状木材。房里散布着尘埃，空气中有股霉味。

「一条，你好。」

没有窗帘的窗边传来人的声音。泉见穿着和白天一样的服装，面带微笑。泉见身旁有个大型水槽，应该是已经没在使用的物品。尺寸足以将整个人放入的水槽正装满了水，水面在日光灯底下发出寒光。水槽边站了一个女学生，是和京介同班的风纪委员盐原友子。

「十二点零五分，迟到五分钟。」

盐原挑眉大声怒骂。她快步从哑然无语的京介身边穿过，移往教室大门的方向。

「今天可要严厉处罚。恶意迟到的要处以死刑。来，你们快点进教室。进来之后不准讲话。」

盐原一如往常，用风纪委员的口吻呐喊着，将吵吵嚷嚷的队伍带到室内，然后用力把门关上。教室里轰然一响，余音才刚消失，学生的闲聊也跟着戛然而止。一间教室明明容纳了这么多人，为什么会安静到叫人感到耳朵刺痛的程度。京介回望着队伍。队伍已经散开，学生各自随性地站着，全都低垂着头。盐原也维持着同样的姿势不动。这一幕看起来就像有二十具穿了制服的人体模特儿排列在那里，让人难以置信，在短短十几秒前他们都还能够自由活动。

「夜里的学校，是不是有点恐怖？」

一回神才发现，泉见就站在京介旁边。泉见抱着厚厚的纸卷，带着悠闲的笑意，凝望着成群的学生。

「为了不要让你感到恐惧，我特地把它弄得热热闹闹。他们都是让我消除过烦恼的学生。明明不是朋友，却会听你的话，这种感觉实在不错。」

虽然不觉得他会因为身处夜间而特别留神，不过泉见的声音确实比白天要来得小声。刻意自制的语尾带着愉悦的波纹，足以表达出泉见的心情。

泉见向难以理解的京介靠近一步。卷起纸卷，突然收起了笑意，这么说道：

「一条，我对你只说了一个谎。」

「说谎？」

「嗯。用虚张声势来形容，应该会比较正确。我说自己正在尝试可以为人消除烦恼与痛苦的能力，事实上，前几天才被干部要求停止。原因很简单，就是研究发展的速度太慢。要是持续研究的事被人发现，到时会遭到斥责。」

泉见把笔从外套口袋里拿出来，在纸上写了些什么。是个很大的圈圈。

「关于这项能力的研究，目前已经进行到某种程度。但是我很清楚不论再怎么努力，最后力量都不会作用在自己身上。当然也就没有继续下去的意愿。」

「可是，你的能力不是已经完成了？」

京介来回看着那群安静到异常的学生，这么说道：

「这些学生宣称在见到你之后，烦恼就消除了。」

「我只是将证实到一半的方法加以变化，拿来用在他们身上。」

泉见收起纸卷，用力耸了耸肩。

「再过几天他们就会发现，虽然感觉像是切断烦恼的回路，不过事实上烦恼却没有消失，依然存在。或许由我来说并不适合，不过要轻松地消除别人的烦恼与痛苦，除了神之外，没人可以办到。」

泉见恢复原来的神情，视线依序在京介手中的术具，与京介的脸上挪移。

「我们也该进入正题了。你会来到这里，那就表示你同意和我进行交易啰？」

泉见依然带着笑意，盯着京介的眼睛。闪电从窗户外面划过，窗玻璃在雷声之中微微震动。震动渐渐转为雨声，强劲的雨风开始敲击着窗户。

京介握着玲洗树树枝徐徐点头。泉见表情不变地跟着点头。

「是吗？我就知道你会答应。幸好地点是约在这里。你得跟学校做个告别。」

「这个就先别提了，你先把礼子和我都不用死的方法告诉我。」

「你不要焦急，我一定会告诉你。但我得先向你报告一件事。」

泉见又用笔在纸上写了些什么。双重的圆圈。

「为了要对你的能力进行调查，我稍微找了一下，想看看有没有哪个设施可以使用，不过实在找不到合乎条件的地点。于是只好直接使用团体的设施。」

「这样不妥当吧？」

「是啊，你可是杀害对象，要把你活着带到团体里面，确实会有问题。不过我想这个方法应该是稳当的。」

就在泉见说完的此刻，之前一律低头沉默的学生突然间动了起来。学生们再度开始闲聊，各自用自然的动作捡起地上的长条状木材。他们个个带着愉快的神情，往京介的方向逼近。

约有五个男学生在欢呼后同时扑了过来。京介正要避开，另一群却挥着长条形木材绕了过来。不知道是谁挥出的长条形木材击中肩膀，京介发出呻吟，其他学生笑着挥出手上的物件。头部和背脊从四面八方遭到殴打，京介这才发现自己已经在不知不觉间被人包围。就算意图反击，将近二十名学生，动作全是随性而没有规则，根本找不到破绽。

心窝被人击中，一阵踉呛之际，长条状木材又袭向腹部。伤口刺痛，京介膝盖一弯，学生开心地跟着鼓掌。

「一条，你还好吧？」

泉见的声音从学生所形成的人墙外面传来。京介忍着痛抬起头来。泉见的脸笑得比其他人都还要灿烂。

「虽然个别的学生没什么力气，不过聚集这么多人，你就难以抵挡了吧。这群人出手随性，比计划性地进行攻击的不良份子集团还难缠。而且他们做得很开心，所以既不会累，也没什么罪恶感，不论你给了什么脸色，他们都不会停手。」

「你对他们做了什么？」

京介这么问着，有某人的长条形木材从他脸颊划过。是盐原。盐原一如往常，用燃烧着使命感的表情将长条形木材握在手里。旁边有个女学生将盐原推开，击中京介的后脑勺。视野瞬间变暗，看不到泉见的脸。

「没什么啦。只是将不成气候的能力运用一下。」

泉见推开学生所形成的人墙，靠了过来。

「我将脑子里的烦恼与痛苦的所在位置，暂时用其他念头来取代，看起来就像原本的东西消失了，跟诈骗差不多。被置入的念头就是今晚十二点要来帮我。我本身不喜欢使用暴力，需要有人来帮我动手。」

好几个男学生同时击中京介的腹部。伤口整个裂开，痛觉像撕裂般扩散到上半身。京介拼命抓着几乎要从手中滑落的术具。

「够了，就先这样吧。」

泉见环视着学生大声说道。攻击陡然停止，雨声又回到了京介耳中。

「再打下去会死人的。我答应过一条不会杀他。」

学生们同时抛掉手上的物件。比雨声还要大声的声响穿透地面，接连不断地响起。

京介正要起身，好几只手却抓住了他的衣领。学生们边瞎扯，还拉着京介的身体往前走。京介虽然想抵抗，身体却无法动弹。看到眼前有波光闪动时，京介的身躯已经被学生扛了起来。下个瞬间，学生们把手放开，京介就整个人随着术具被抛进冰冷的液体当中。这才发现自己被扔到水槽的水里。自己的血液伴随着气泡，在水中静静地散开。这幕情景真是万分寂寥。

「让你久等了。我来说明可以让你和砂岛都不用死的方法。」

京介从水面探出头来，看到泉见正托腮低头看着自己。

「首先，今晚我会将砂岛的任务给抢过来。虽然会让团体蒙羞，不过抢别人业绩来成就自己的卑劣行为，在成员之间还是常常发生。只要结果是顺利的，虽然干部们并不鼓励，不过还是会默认。任务被抢走的人也不会受罚。这么一来，砂岛就能避开处分。」

泉见背后的学生应该不晓得事情始末，却在恰恰好的时机发出了喝采。水里的寒气让京介颤抖起来。虽然也想离开水槽，被学生打到发疼的手脚，在冷水之中却不听使唤。

「接下来要讲的是怎么样救你。」

泉见将托着腮帮子的手从右手换成左手，继续说道：

「夺走任务的我，并不是专门杀人的成员。所以就算杀不了你，也不会受到太多责备。不过，我总不能什么事都不做。这时有个可行方法，就是我所提出的古代术调查。既然不杀你，我就把你当成调查材料带回团体。当然了，我会依照约定把你活着带回去，不过总得为干部留点面子。你会被当成行李看待，就请你多多包涵了。」

泉见伸出空着的右手，碰触水槽的水。水面晃动，包围着京介身躯的水温直线下降。不知道这样算不算一种空间隔离，水槽里满满的水发出声音开始冻结。

「你放心。这种水是特别的，再怎么冷心跳都不会停止。」

泉见的手离开水面，甩着指尖的水滴这么说道：

「不过一旦结冻，意识无法恢复的机率相当高。」

京介感受到一阵危机，试图移动在水槽底部开始结冻的双脚。马上有个学生跑到水槽附近，殴打京介浮在水面的脑袋。受到这份冲击，京介的脑袋也跟着沉到冻结的水中。吞进去的水在气管里头结冻。虽然在痛苦之中想回到水面，不过冰块已经包裹全身，无法改变姿势。学生的欢呼声再度从远方传来。

「一条，怎么样？这方法很不赖吧？这下子你跟砂岛都不用死了。相信我是对的吧？」

泉见透过水槽侧面对京介这么说着。站在玻璃对面的泉见，用不可思议的开朗神情笑了起来。

「我再另外教你一个方法。你可以用古代术攻击这里的学生。这些人只是受我控制，是无罪的平凡人。据说只要用法术伤害无辜的人，你的组织就会将术者能力封印来作为惩罚。能力被封印并不会让你送命，你一旦失去能力，最高阶人士也不会再将你视为危险人物。一条，你觉得哪种方法比较好？啊，看来你已经无法回答了。」

笑声、鼓掌声还有雨声。一切全被冷冷地锁上，距离京介越来越远。在不透明又过于寒冷的视野之中，从术具、自己的身体、体内所流的血到吐出的气息，全都变得冰冷而僵硬。

泉见会有怎样的烦恼？脑子从正中央开始麻痹，就在无法颤抖的状态下，京介猛然想到这点。在隆冬的夜晚，被人丢到学校游泳池的那一天。他是想把这件事给忘了，还是希望这回变成攻击的那一方？

为什么泉见会那么开心？为什么自己非得被嘲笑，留下这样的回忆？京介完全不懂。

这方法很不赖吧？泉见笑了起来。

那就这样吧？就这样吧？

所有思绪都冻结了。

背部传来一阵被人踢到的冲击，让丰花睁开了眼睛。

自己正躺在床上。不属于自己的毯子还有枕头。身体周遭的东西全都吸收了丰花盗汗的汗水，有点湿润感。

自己是什么时候睡着的？是作了梦？还是什么都没梦到？头重重的，眠睛内侧很痛。丰花反覆眨动着眼睛，视线飘向暗蒙蒙的室内。窗外一片阴暗，雨声哗啦作响。就如天气预报所说的，传来可怕的雷声。扔在地上的时钟，显示的时间已经超过十二点。寒冷的空气带着一丝消毒药水的气味。

窗外闪过紫色的闪电，轰隆声加上震动，让房间跟着摇晃。丰花的意识在冲击之中转为清明，整个人从床上弹了起来。慌慌张张地环视周遭。没看到京介。

丰花从床上跳了下来。脚踩到掉在地面的纸张，一滑之下差点跌倒。整个人扑过去抓着门把，飞奔到走廊。其实不用找，瞬间就能察觉四处都没有京介的气息。就在丰花嘴唇颤抖的时候，玄关的门铃声响起。

丰花跑向玄关，把门打开。不过丰花的期待却落空了，站在门外的是穿着西装的高大男子。是副家长石田。或许是伞没遮到，石田肩上的布料湿到都已经变色。从他背后传来的雨声，比透过窗户传来的还大声。

大半夜的，副家长要来继续说教？丰花看着石田的脸，一股怒气自动升起，不过嘴里吐出的话却虚弱到连自己都觉得意外。

「京介他不在。」

「你哥哥人在哪里？」

几乎和丰花同一时间，石田表情凶恶地问道：

「警护术者还有来找你哥哥的医生和职员，被打倒在公寓附近。名为砂岛礼子的成员也采取行动，杀害了负责对成员进行调查的三名术者。你哥哥跑哪儿去了？」

石田还没讲完，丰花就从副家长身边穿过，跑了出去。走廊外头有个不晓得是住哪间的中年女性，正远眺着雷电，发出「哎呀——」的感叹声。丰花用让中年女性再度瞪大眼睛的速度跑了起来。

在倾盆大雨中，丰花咬紧牙根往前跑。衣服沉甸甸地挂在身上，鞋子里也浸满了雨水，根本无法判断自己这一刻是踩在地面还是踩在水中。天空每隔几秒就发出闪光模糊视野。丰花直直往高中跑去。回想起白天在校舍屋顶找到京介时，他脸上那副苦恼的表情。丰花奔跑的路上既没有其他人影，也没有车辆。

丰花来到正门前，马不停蹄地跑向大门。门虽然整个关上，不过只要翻过去就没问题。就在心里想着不要在雨中滑倒——然后伸手过去的时候，一阵触电般的痛觉从铁门传到丰花的指尖。痛觉透过手臂传到脑部，丰花惊讶地往后倒，一屁股坐在水洼里头。

丰花有好一会都无法动弹，只能茫然地被雨淋着。要说是静电，那也太强了。似乎也不是打雷。她再次伸手，同样受到冲击，这回可是整个人都倒在水洼之中，而且手脚麻痹站不起来。

「这小鬼好蠢。光流脉使者缺乏学习能力。」

头顶传来女人的声音，丰花抬头一看。长发女子撑着黑伞，用冷冷的表情俯视着丰花。女人穿的是黑色外套，没有撑伞的那只手握着一根长长的铁棍。

是礼子的伙伴——？丰花想站起来，脊椎骨却喀啦作响，只挺起了上半身。或许是对丰花踉呛的模样感到有趣，女人高声笑了起来。

丰花低着头，女人外套的衣角在眼前晃动。丰花咬紧牙关、调整呼吸。那个在屋顶错身而过的矮个子少年，对了，那个少年不也穿着同样的黑色外套？水洼表面映出丰花的脸，扭曲得十分厉害。

「那个小鬼，这回的空间隔离倒是挺卖力的。」

穿着成员服装的女人从丰花身旁穿过，走向大门。成员用铁棍前端在门上敲了几下，然后转向丰花，弯起嘴角。

「我这下不是来得正好？要是你再摸第三次，大概就会烧毁神经然后挂掉。」

「你是谁啊！」

丰花仰起头瞪着成员说道。自己吐出的气息，在雨中染成了白色。浸在水里的下半身，让人有种体温渐渐被夺走的感觉。

「京介人在哪里？那个小鬼指的是和你穿同样外套的男生对吧？为什么会冒出礼子以外的成员？你们想对京介做什么？」

「好罗唆的小鬼，不要叽哩呱啦乱叫啦！」

成员拾起一只脚，用靴子鞋底朝丰花下巴一踢。丰花的头撞向地面。嘴里发出的悲鸣消失在水洼之中。

「我哪知道他在里面干嘛！」

成员用铁棍戳着丰花的鼻头，带着不耐烦的语气这么回答。

「哎呀，大略都猜得到啦。那个小鬼每次抢走别人的任务，都会用同样的方法来虐待杀害对象。那个人在团体的房间就摆了一堆莫名其妙的冰块。虽然当事人说那是工作空档时的消遗，不过我看根本就是一种病态。」

「什么嘛，什么意思啊。好好回答我的问题啊。」

「我这不是在回答你了？就算现在靠冰冻勉强活下来，迟早液体也会腐败，结果还不是得死。」

「你说谁会死？」

「对了，你是对象的妹妹？看你叽哩呱啦的，跟那家伙都不一样，害我都忘了。仔细一看，脸长得还真像。」

成员把丰花的问题抛在一边，笑了起来。

「要是我在这边把你给杀了，就当成是砂岛消除了妨碍者，没什么问题。」

「什么啦……你讲了半天，是在讲什么啦。」

「我已经懒得手下留情了。你就先走一步，去等你哥哥吧。」

成员举起了铁棍。凶器的影子随着闪电从上空中一闪而过。丰花忍不住闭上眼睛。

眼皮的另一端响起金属互击的尖锐声响。脸颊有那么一瞬间感受到类似火花的热度，除此之外并没有痛觉来临。丰花徐徐睁开眼睛。一抹穿着白色外套的人影站在丰花身前，用自己的武器挡住成员的铁棍。

「礼子……」

丰花低语着，被雨打湿的背影却没有回头。白色外套的主人向成员跨出一步，握着武器的右边手臂这么一挥。刺耳的声音响起，成员的铁棍飞向空中。连伞也因为反作用力滚到了地面。

成员啧了一声，把手伸向凹折的伞。砂岛礼子就站在丰花斜对面，望着身穿黑色外套的伙伴。雨从礼子的发梢滴了下来，在脸颊上形成水滴。

「你在做什么？」

丰花还来不及搭话，礼子就先开口。声音虽然平静，眼神却很凌厉。那是丰花从来不曾看过的表情。

「你的工作应该是监视我才对。」

「就是杀杀时间嘛。」

成员把伞捡了起来，叹着气说道：

「反正你拖拖拉拉，我想没什么事好做，所以就答应小鬼的请求。既然被逮到，那我就收手啦。」

「泉见顺也在校舍里，对吧？」

「好像是。」

「我的杀害对象也在里面？」

「你说是，那就是啰。」

礼子的外套衣角一翻，跑向大门。虽然丰花在背后叫她，不过礼子并没有回答。礼子并没有停下脚步，用铁棍往门上一挥。白光一闪，铁门在一击之下崩毁。礼子踢开尘屑，朝着高中校区飞奔而入。

「哎呀——小鬼的空间隔离被你给毁啦。真是粗鲁的家伙。」

成员在丰花身旁这么说着，撑起伞迈步走往门的方向。她哼着歌，拿起铁棍敲着地面。丰花慌慌张张地起身，从成员身旁穿过，跟在礼子背后追了过去。手脚的麻木感在奔跑之间逐渐恢复。

「礼子，等等我！」

丰花在楼梯口的位置追上了礼子。礼子对丰花不理不睬，直接穿着鞋走进校内。丰花虽然一直被湿答答的鞋子绊倒，不过还是拼了命在后面追。

「礼子，你跟其他人不一样吧？」

丰花对着礼子的侧脸不停呐喊：

「那些人全都杀人不眨眼，不过你跟他们不一样。你是被逼的。你是来救京介的吧？所以刚刚才会对我……」

「你别搞错了。」

礼子狠狠地瞪着丰花，将水滴从脸颊上甩掉。

「刚刚出手救你，是因为尸体要是莫名增加，报告写起来会很麻烦。对我而言，你早就不是朋友了。」

「你骗人。」

「我没有骗人，接下来我所要做的就是完成任务。我不想被别人夺走任务。就这么简单。」

「你骗人！」

「我没有骗人，我会杀了他。」

礼子的背影渐行渐远。白色的背影爬上楼梯，消失在丰花面前。不知道过了几秒，丰花这才发现不是礼子加快速度，是自己停下了脚步。

丰花捶着自己硬梆梆的膝盖，奔跑起来。穿过楼梯，可以看到走廊前方有单独一间教室正亮着灯光。水滴从礼子身上滴落到走廊，一点一滴地，持续到开着没关的大门那里。

丰花冲进教室，倒吸了一口气。教室里有一大堆人。明明是半夜，却有二十名左右的学生穿着制服，往窗户方向不时鼓掌或发出笑声。这是怎么回事？丰花皱起了眉头。虽然乍看之下气氛相当欢乐，却叫人完全无法安心。感觉很诡异。虽然想倒转回头，不过礼子确实进了这间教室。丰花抹去额头滴落的水滴，对着学生的背说着要对方让开。

学生正忙着喝采，谁也没有回头去看丰花一眼。丰花又叫了一声，不过还是没有反应。丰花于是推开学生往前走。被丰花推开的学生也只是笑着，并没有抱怨。

就在穿越学生人墙的同时，前面窗户的外面有雷电一闪而过。在闪电的照耀下，放在窗边的长方形物体出现了阴影。丰花一开始还以为那物体是棺材。不过再度凝神一看，成群学生正盯着瞧的是个巨大的水槽。那是什么啊？丰花甩掉再度流到眼角的水滴，朝着水槽靠近一步。底部那边似乎看得到什么。抱着玲洗树树枝的京介正闭上眼睛，沉在水槽底部。

丰花喊着京介的名字，跑向水槽。靠近一看，水槽内部满满的水有一半左右染上血色。丰花想把手伸到水中，指尖却被坚硬的水面给挡住了。水面已经整个结冻。

丰花用拳头敲着水槽的侧面。透明的玻璃没有半点动静。学生在后方发出原因不明的欢呼，让丰花的焦躁更添了几分。地上有根长条形木材，她捡起来往侧面敲，结果却还是一样。学生的鼓掌声越来越大声。

「我一开始就说过，叫你别多管闲事。」

背后传来礼子带着怒气的声音。丰花跟着转身。礼子正在窗前和矮个子的少年对峙。穿着黑色外套的少年露出近似嘲笑的表情。

「砂岛，看你全身都湿了。亏我还特地给你写了纸条，说今晚会下大雨，最好不要出门。」

「这是我接下的任务。你不要来捣乱。」

礼子用被雨打湿的铁棍朝地面重重一敲。丰花的身子忍不住一缩，站在礼子面前的少年，却连眼睛都没眨上一下。

「我可是在为你着想。」

「我说过了，这叫多管闲事。」

「是吗？那你就快点杀了他啊。」

少年将双臂环抱在胸前。那副气定神闲的模样，和他矮小的身材实在不搭。丰花除了默默盯着两名成员之外，什么也不能做。

「你就劈开那个水槽，无所谓啊。现在对象既逃不了也无法移动。只要两眼一闭，就劈得下去吧。对了，你不看对方的脸，成功率应该会上升吧？」

「泉见，你好像把我当成傻瓜。」

「你不要误会。我只是担心你。虽然得取消和一条之间的约定，不过是你做的选择，那也没办法。」

少年从鼻尖哼了一声，笑了起来。学生跟着鼓掌。

礼子的鞋底嘎地一声，朝丰花的方向转头。丰花紧紧抓着水槽边缘，摇了摇头。

「不可以……礼子，你快住手。」

礼子走了过来，无言地把手搭在丰花肩上。细长的手指掐入皮肤，丰花皱起了眉头。虽然劲道并不是那么强，不过丰花却无法抵抗。丰花三两下就从水槽边被人拎开，推到后方少年的脚边。

「你是砂岛从前的朋友？」

名为泉见的少年低头看着丰花，这么说道。丰花朝泉见一瞪，少年就露出更加愉快的神情。

「既然如此，砂岛要做的事，你就别出手阻止。我们所待的世界，要是不像这样一件件地完成任务争取成绩，就不会被当成人看。既然你也待在光流脉使者的组织，应该大约能理解吧？」

丰花并没理会泉见，两手往地上一撑，站了起来。朝着正和水槽对峙的白色外套身影狂奔。

礼子举起了铁棍。雷电狂响。窗口射进来的光线让凶器和礼子失去了色彩，地鸣在丰花脚底晃动。

铁棍穿透了水槽。发出类似悲鸣的声音，玻璃和冰块的碎片飘散在空中。学生可能把它当成纸做的雪花，高声欢呼、跳上跳下地挡在丰花的前方。丰花虽然高声阻止，却没有半个人听见。

在学生的对面，可以看到京介正仰躺着倒卧在地面。意识似乎还没恢复，湿透的肩膀微微颤抖着，变色的嘴唇吐出白色的气息。手里的术具表面结了一层白色的冰。

礼子的凶器朝京介的身躯挥了过去。丰花再度对着礼子呐喊，声音却被学生的喧闹声彻底淹没。礼子不断挥动着铁棍。京介表情扭曲，吐出的白色气息夹杂了红色物体。丰花拼了命踢开学生，抓着礼子的背。

「别阻扰我！」

礼子高举武器，回头盯着丰花。那是写满杀意的表情。是丰花从没见过的模样。看到那张脸时，丰花心里感受到的，就跟礼子在走廊丢出来的那句话一模一样。

对我而言，你早就不是朋友了。毫无疑问，这是丰花自己的心情。

多么苦涩。

耳边传来丰花的声音。

京介静静撑开被冷到异常的水沾湿的眼皮。视野整片白茫茫的，看不清楚。不晓得丰花在不在身边。不过可以察觉四周正充塞了各式各样吵杂的声音，还有自己的身躯正冷到不由自主地颤抖。

丰花的声音。虽然不敢肯定，不过总觉得打出生以来，最先听到的就是丰花的声音。不对，应该是在出生以前。京介有种微妙的记忆，觉得还在母亲肚子里的时候，双胞胎妹妹就一直在跟自己讲话。接下来非去不可的这个世界，想必十分吵杂。虽然感到无力也很想放弃，不过大概从那个时候开始，自己就决心要用自己的方式来活下去。

腹侧受到强烈的撞击，让京介的思绪随之消散。撞击还在持续，痛苦占领了全身。心脏正在喘息。我得活下来。京介握着冰冻的玲洗树树枝，凝聚力气。我想活下来，我不要这种感觉。

京介对攻击者念起古代术的咒语。

击碎、消灭——启动。

白色的世界染成了黑色。

雷声听起来就在附近。风夹杂着雨丝强劲地从身上吹过，湿答答的头发和衣服却没有跟着摇摆。京介在不知不觉中站了起来，他急促地喘息，徐徐环视着周遭。颤抖的指尖勾着玲洗树树枝。

自己正位在某间空教室里。天花板的日光灯全部碎裂，四周笼罩着一片阴暗。窗户通通遭到破坏，雨还有风就从那边灌进来。除了窗户之外，三面墙壁也出现严重裂痕，可以透过去看到走廊的情形。一大堆学生倒在地上。虽然不知道为什么会倒在那里，不过看起来就是全班同学挤成一团睡在一起。学生周围散布着无数细小透明的颗粒，在雨中闪闪发光。

丰花就在京介的几步之外。瘫坐在地的丰花，正用茫然的眼神仰望着京介。虽然全身被雨淋得湿答答，不过跟其他学生一样，没看到什么伤势。

在丰花的斜前方，有某样东西横躺在那里。是什么？京介皱起眉头。那个红白交杂、斑斑点点的东西，似乎呈现人的形状。纠结成一团的是身躯。弯曲的物体则是四肢。头部淹没在红色物体之中，看不清楚。红色的物体——是血。白色的物体是外套碎片，肌肉撕裂，暴露出里面的骨头。那是在近距离承受古代术威力的攻击者身体。

眉心滴下的水滴冷冰冰的。京介终于掌握了状况，向倒在眼前的攻击者飞奔过去。他双膝一跪，赶紧将对方抱了起来。地上的黑色粉末，似乎是被击碎的铁棍残骸。

礼子的手因反作用力而下垂，软绵绵地垂在地上，跟腐烂的漂流木一样。沾满血迹的脸微微动了一下。像在喊痛似地扭曲着。京介使出痊愈的古代术。一层淡淡的光芒包围了礼子，出血是止住了，不过毁坏的身体并没有修复。京介又念了一次咒语，还是没有修复，于是再念一次。

脑子里一片空白。丰花用沙哑的声音呼喊着，不过京介没有理会，持续使用着法术。连续使用古代术损耗了内在的精神力量，就在京介开始晕眩时，礼子的身躯终于回复原样。臂弯中的礼子像睡着般闭着眼睛。

「厉害。太厉害了，一条。」

矮个子少年从丰花身后走了出来。脸颊有细小的撕裂伤，夹在手臂下面的纸卷也化成了黑炭，不过少年还是笑容满面地鼓掌。

「击中砂岛的只是冲击波的一小部份。光是其中一部份，所有学生就都晕倒。被我置入的念头，恐怕也都吹跑了。要是再靠近一些，连我都有危险。」

花了好几秒的时间，京介这才想起少年名叫泉见顺也，那个刺耳的声音则是掌声。

「为什么最高阶人士将你视为危险人物，这下我就懂了。能将人类的身体破坏到那种程度，又能修复到如此完美，真是堪称神技。像你这样的能力，除了人类之外，要影响整个世界都没问题。一条啊，你是站在神与死神、绝望与奇迹彼此拉锯的分岐点上。为什么你的组织把你丢着不管？要是有机会，我还真想问问负责人。」

京介茫然地望着笑吟吟的泉见，下意识地握紧了术具。听到木杖干巴巴的声响，泉见开玩笑地倒退一步。踩碎了地上的透明颗粒。

一丝柔软的触感，覆上了京介握着术具的指尖。视线往下一看，是礼子的手正要握住京介的手。外表看起来五根手指已经回复原貌，不过却感受不到半点力道。一丝微微的温暖，包裹着京介湿润的手。

礼子的睫毛颤动着，不过眼皮还没有动作。不知道是不是作梦，礼子发出虚弱的声音。你的手，今天还是好冰。礼子闭着眼睛，露出十分幸福的微笑。京介一下子无法呼吸、无法动弹。

「天啊，这里面是怎么回事。乱七八糟的。」

走廊那边传来一个女子胡乱嚷嚷的声音。身穿黑色外套的女子踢开墙上的裂缝进入教室。长发的成员来回盯着京介和礼子的脸，露出毫不遮掩的冷笑。

「我说过下回见面不会跟你打招呼，不过在能不能先请教一下？你们两个抱得这么亲热，是要让我轻轻松松地一起砍死？」

成员不等京介回答，就「怎么可能」地耸了耸肩。

成员抛下手边的伞，用两手握住武器。红色的嘴唇一撇，快步走往京介他们的方向。好几个倒在地上的学生被她踢开，从仰躺转为俯卧的姿势。

京介用玲洗树树枝指向成员，迅速使出攻击系的古代术。一旁的丰花发出短促的悲鸣，扑倒在地。手杖前端发出闪光与暴风，视力瞬间失去了作用。风停之后睁开眼睛，发现墙上又出现一个大洞。成员就站在洞的旁边，不悦地盯着剩下四分之一长度的铁棍。

打偏了。京介正要再度举起术具，一股比之前还要强烈的晕眩跟着袭来，手杖掉到地上。使用古代术会对术者的精神力量造成巨大负担。看来是连续使用过度。京介想伸手捡起术具，不过才刚改变姿势身体就一阵踉舱，和礼子一起摔倒在地。丰花再度发出悲鸣。

「看我的装备，被你搞成这样。」

成员的声音传来，京介的背脊被人猛力一踢。接着指尖就掐入了腹侧。

「这么一来，就不能处分你和砂岛。难道要我写报告，说武器坏了，所以把人活活踢死？大半夜的，我可不想这么操劳。」

内脏碎裂般的痛楚，让京介发出了呻吟。虽然想把礼子抱在臂弯中保护，不过成员的手却抢先抓住礼子的头。就在成员不费力地提起礼子的身躯，准备往墙上摔的时候。

「啊，糟糕。」

成员恨恨地低语。京介咬紧牙根抬头一看，成员正眯起眼睛，看的不是京介和礼子的方向，而是破损的窗外。

「你们组织的人，派了一大堆人来救你。真是的，这都要怪某人，把小鬼弄的空间隔离给破坏了。」

「我可不想被那边的狠角色看到。」

泉见点了点头，拍拍外套衣角。

「虽然很可惜，不过今天就先撤退吧。」

京介正要用手肘撑起身子，肩膀就被成员踢中。成员用单手粗暴地抓着礼子，低头望着京介说道：

「团体有规定，要在抵达现场的十分钟之内将前任者处分。我们要先行撤退，也就是离开现场。至于你前女友的处分就晚点再说。听懂了没？」

「一条，再见了。」

在成员身旁用袖口抹着脸颊的泉见这么说道：

「谢谢你为我带来不少乐趣。刚刚看到的古代术，我会向最高阶人士提出报告。啊，砂岛要是醒了，你就把发生的事好好跟她解释。之前提过的交易，你要是有兴趣，就再考虑一下。」

京介正想说话，一阵晕眩却再度袭来，视野整个发黑。脸颊传来地面的寒意。

复数的脚步声渐渐远离。丰花的呼喊声变得沙哑，礼子残留在臂弯中的体温缓缓散去。

明明是重要的东西，为什么却无法保护？

虽然说手很冰，不过总是为自己暖手。礼子的手指、手臂，全都受到了伤害，就算用法术治愈，这个事实并不会消失。虽然没有半点攻击的意图，京介知道自己还是差点杀死礼子。

就算没被他人视为危险人物，京介都对自己的能力、自己的存在感到恐惧。

大雷雨一直持续到天亮。

天亮了，雷电从虹原市上空离去，云层却还留着，镇上的大雨一直下到隔天。雨势持续了一整天，正要枯萎的行道树叶片几乎全被吹落。到了隔天清晨，雨势才好不容易转小，天空依旧还是灰蒙蒙的。

连续几天的雨景，一条京介就待在公寓房里不停地眺望。一步都没踏出过房门。副家长有交代，在确定今后方针之前禁止外出，不过京介并不是为了乖乖听话。虽然伤势的状况不佳也是部份原因，不过主要是哪儿也不想去。就连关在其他房间的丰花，自己也根本不想和她碰面。

看着雨的模样，心里想的都是同一件事。

在成员离去之后，副家长带着术者来到校舍内部。校舍的修复和在场学生的保护等善后工作，就全部交由术者来处理。

经过了几天，学生发现「神秘空教室」里的少年其实并不能为人消除烦恼，现在正在做些什么？京介望向窗外这么思索着。虽然有些微骚动，不过马上就忘了，忙着展开新的话题。三分钟热度的虹原高中学生，大概就是这样的模式。

我该怎么做？

京介一直想着这样的问题。

然后在某一天清晨五点。京介两手空空地走出公寓。

或许本家和团体都还在思考对策，没有任何人跟在京介后面。

搭上早班电车。暖气效果不佳。在隔壁小镇的车站下车。那是位在海边的小镇。走在被雨打湿的路上，什么都无法思考。被计程车溅到水。搭上由亲切男子所开的小卡车。收音机传来演歌。来到海角，在高墙前面和小卡车道再见。被误以为是企图自杀的人。

攀过墙壁，终于来到白色建筑物面前。

这幢建筑物是本家的特殊设施。

名叫「灯塔」。

灯塔的玄关前，有个负责看守的术者站在那里。不过术者正靠着墙壁，悠哉地打着瞌睡。京介虽然打了招呼，不过术者就只回了一句梦话。京介自行解释，刚才的梦话就是许可的意思。人口只有一扇玻璃门，很简单地就开启了。

建筑物内部一片阴暗，灰色的走廊与楼梯平凡无奇地通往四方。内部设备感觉和学校没什么差别。就连楼上传来的声音，听起来就像人的哭声或笑声，也跟某种杂音差不多，并不觉得突兀。虽然灯塔的存在、功能与地点都听隔壁单位的中年女性说过，不过内部构造倒是没有提及。京介原先还以为会是很夸张的景象，单调的设计反而让人感到安心。

走廊前面有扇门，门上挂着写有处理室的牌子。京介知道处理两个字是什么意思。于是他深呼吸了一下，往门的方向走去。

处理室的门是半开的，里面有个穿深灰色工作服的职员正在盯着电视。电视画面上的射击游戏正闪动着灿烂的影像。

京介跟对方打招呼，职员只往这边看了一秒，马上就又转往电视的方向。似乎把京介误认成收容者，告诉他说「早餐时间还没到」。京介告知自己的意愿，职员一脸诧异地说「今天没收到能力封印者的联络报告」。要是对方觉得怀疑而向本家做确认可就麻烦了，于是说出「规定改了，联络报告之后才会送到」这种连自己都感到牵强的谎话。职员的性格很单纯，就只说了「喔，这样啊」，然后就将电玩游戏暂停，站了起来。

「你自己一个人来？」

京介点头，职员也「喔」地一声跟着点头。

「那要怎么做？要将术者能力与记忆封印到什么程度？」

京介回答「全部」，职员的视线若有所思地，在京介与电视画面之间忙碌地来回穿梭。

「全部……你是说全部？全部封印的人，最近就只有深廉寺一个。你究竟犯了什么样的罪？年纪轻轻的，真是可怜。」

无所谓，京介这么回答。

「搞不好会有后遗症喔。」

「我知道。」京介这么回答。

「唔……那就趁着还有决心的时候把它完成吧。」

职员感慨良多地嘀咕着，把手伸向游戏机。他按下重新开机的按钮，画面中的影像瞬间消失。

有电视的房间内侧还有另一扇门，京介被带往那个方向。狭窄的房里有张类似牙医在用的看诊椅。除此之外，房里就只剩下一个小小的窗户。对方要他躺上去，京介就跟着照做。椅子下面挂着宽幅的皮带，在锁骨、腰部与膝盖这三个部位固定。这个姿势就只能望着天花板。不知道是不是最近才刚贴的，天花板所贴的纸白到叫人眼睛发疼。

职员正在准备些什么的时候，京介对着天花板，徐徐地反覆呼吸。这不是自杀，他再度这么确认。是的，这不是自杀。

连使用古代术的能力也包含在内，将所有的术者能力封印。一旦将牵涉到术者能力的记忆一并封印，结果就是失去大半人生的记忆。就这样。就是这样，并不会死掉。所以不是自杀。虽然确认过，胸口那份近似罪恶感的阴影却没有消失。虽然还有是死是活的差别，不过说穿了，自己都是想逃离事件。

要是自己不存在了，事件就会结束。问题是又不想死，于是只好这么做。说是为了丰花、为了本家，还有为了礼子着想。其实全是逃避的藉口，但是除此之外，自己也不晓得该怎么做。要是稍有迟疑，就会被家长和女医生注射药物。就算逃得掉，自己也已经不再信任自己。除非想出能够不伤害任何人的解决方式，不然一旦礼子再来追杀，谁敢保证绝对不会反击。就算发誓，要是身体又自行施术，那该怎么办？要是同样的事再发生一次，自己一定会发疯。京介紧紧闭上眼睛，回到椅子旁边的职员说「那就开始了」。

就在这个时候。门砰地一声被人打开，职员惊声呐喊起来。器具之类的东西掉落，在地上发出更加刺耳的金属声音。京介睁开了眼睛。站在门前，肩膀抖动喘息着，全身湿透的那个人正是丰花。京介最先想到的是，丰花像这样子赶来已经是第几次了？

丰花表情紧绷地说道：「为什么你老是这样？」声音听不出是愤怒还是悲伤。

「为什么要一声不吭地跑掉？」丰花说着，推开职员往京介的方向逼近。「是啦，我不像你有那种能力，要是出了什么事，我可能根本帮不上忙！」丰花拉开嗓子大叫，然后撕扯椅子上的皮带。

「可是沉默寡言的你有多么痛苦，我比其他人都要了解。毕竟从出生以来就在一起，这点事我起码还能做到。可是要是分开，我就没办法了解了。就算待在身边，你都面无表情难以理解。好好留在我身边嘛！」丰花用力把皮带的残骸丢到地上。职员在丰花背后「啊、啊」地发出不安的声音。

「我也很痛苦啊！」

丰花低头看着京介说道。不知道是雨滴还是别的东西，她的眼睛边缘满满浮现一层透明的水珠。

「那时我想着，礼子再也不是我的朋友。虽然不愿意，不过还是这么想了。直到现在，我还是对忍不住要憎恨礼子的自己感到害怕。害怕归害怕，为什么礼子会讲出那样的话，我还是得自己去调查、接受。到时候，我也会努力接受自己的情绪。或许还会受伤哭泣，不过没关系。与其什么也不做、只能一个人关在房里哭泣，还不如照自己的想法去做。」

水珠从丰花眼里溢了出来，滴落在京介的脸颊。京介仰望着苍白的天花板，开口说道：

「我要是想做什么，说不定又会伤害到周遭的人。」

丰花吸着鼻涕。耳边传来职员仓皇离开房间的脚步声。

「所以，我不想要那种能力。」

「可是……」

丰花又吸了一次鼻涕，把脸采到京介的视野里。

「可是你的古代术救了礼子，这也是事实啊。」

「问题是也伤害了她。」

京介静静地回答。出自自己嘴巴的声音还是那么平板。虽然没有夹杂情绪，声音却颤抖着。

「那时又冷又痛苦，意识都模糊了。不过施术的时候，在脑海的某种角落还是知道对方就是礼子。明明那么喜欢，到现在都没有改变，还是有办法攻击。下次说不定我真的会杀了她。」

「到时我会阻止你。你不要再自己独自离开了。」

「你别说得那么容易。」

「我哪有。」

「要是做不到，那怎么办？」

「就算做不到，我也不会怪你。说不定连我自己都无法阻止。这种事谁知道？连你也不晓得该怎么办。未来的事没人知道，所以我们不能停下脚步，只能继续往前走。」

丰花用手背胡乱抹着鼻子和眼角，说道：

「我跑到这里来可是很辛苦的。听隔壁欧巴桑说之前曾经跟你聊过灯塔的事，我就跑到车站。虽然无法确定，不过总觉得你会在。可是忘了带伞，雨好冷，路又好远，被计程车溅到水，半路还想干脆回去算了，不过有开小卡车的人载我，告诉我说有个长得和你很像的人在海角那边下车，还用将近百公里的时速把我送到。虽然被人说是乱来，不过我真的很努力。」

丰花用两手手心掩着脸，啜泣起来。

「我会一直努力到最后。所以……」

丰花没有再说什么。京介的视线从丰花身上转到窗口。

离开房间的职员，目前正在向本家进行确认。知道京介未经许可就擅自来到灯塔，副家长想必又要跑来说教。耳中开始耳鸣，异于往常的日常生活又要旋紧发条。发条一旦断掉就会重新回返的世界。在那个世界之中，谁会活着，谁又死了？

在小小的窗子外面，雨已经停了。京介唯独确认了这件事，闭上眼睛。





后记
 

我超喜欢书的封面。当然内文也喜欢，不过我有信心，光是看着我所中意的书的封面，就能消磨不少时间。我还喜欢「呵呵」笑地盯着杂志封面看。

话说回来，我最最喜欢的就是《打工魔法师》这系列的封面。总是心里怦怦跳地想着「这回会是怎样的封面」，然后等书送到。

记得是去年的事，在讨论的时候，编辑给我一个快乐的消息，就是「这回《打工魔法师》会上《TheSneaker》的封面」。

我高兴得不得了，用手在桌面上一撑说道：

「既然这样，那能不能拜托原田たけひと老师，请他用主角的父亲来当封面？」

我超喜欢原田たけひと老师画的主角父亲。这是让父亲登上彩页的大好机会。不过听我这么说，编辑只「哈哈哈」地干笑几声。大概以为我在开玩笑。我把桌子摇来晃去，表示「我是当真的」。

「我偶尔会去书店，发现不知道为什么，《TheSneaker》是摆在格斗技杂志和棒球杂志旁边。我一直在想，既然这样，那让中年男子上封面也没什么好奇怪的。

编辑又「哈哈哈」地笑了，眼里写着：「这么麻烦的点子，你以为会轻松过关？」

「封面就是一本书的气门面气」

「……是喔。」

「如果你能通通买回去，那就无所谓。」

那要花多少钱啊。眼看就要败阵的我，喝了一口杯子里的水，然后说道：

「我懂了。要是不能画一个欧吉桑，这个点子你觉得怎样？主角的父亲加上在长篇里出现的副家长，就是两个欧吉桑。」

我这么提议，所谓的「懂了」，根本不晓得是懂了什么。编辑没再讲半句话。

我只好默默放弃，心里嘀咕着迟早有一天我会让父亲登上彩页。你看看，手边有长篇第六册的人请看看彩页。怎么样，真的出现了吧！感谢、感谢……我真是无尽的感谢。

只要不放弃，梦想一定会达成。这件事，让我重新相信这句话。

就是这样，我的另一个梦想《打工魔法师》长篇版第七册正式发售了。我的作家资历也在今年可喜可贺地进入第三年。这都多亏周遭人们的协助，以及各位读者的支持。角川书店的主藤先生、编辑部的诸位、插画家原田たけひと先生、从事出版工作的各位、以及许多读者，实在是非常非常感谢。再怎么致谢都不够。未来还请不断地守护着我。

长篇版的世界，以往大约是一册一个月左右的时间，我是用这样的感觉在写的。这样的感觉在第六册稍微有点延迟，在第七册以后，暂时还是会用这样的节奏来进行。四季中我最喜欢的是秋天还有冬天，可以尽情描写冬天虽然开心，不过却也常常有种想要赶紧描写温暖风景的感觉。不论是什么样的季节、什么样的故事，从今以后，我都会一本一本很用心地去写。在今后的故事当中，要是各位读者也能同时享受这份时序的变化，我会非常开心。

那么，就期待下回再会了。

椎野美由贵





