文件发布时间:2010-11-19 10:13:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：打工魔法师
本卷名称：第十卷 飘扬在黄泉路上的万国旗！

第一章 飘扬在黄泉路上的万国旗！

头上顶着秋高气爽的天空。眼前则是飞舞在风中的万国旗。交错在天空底下的是呼喊声、笑脸与四散开来的透明汗水。一条京介远远眺望着这幕健康过头的风景，毫不客气地用力打着呵欠．

有两张不知哪来的报纸被风一吹，盖在京介脸上。其中一张是日期还是夏天的旧报纸。一整面都是广告，女人拿着中元礼品露出微笑。

另一张的日期则是今天。上面刊登的不是什么重要事件，只是在地方版角落有则「虹原市田中家生了七只小狗」之类的轻松新闻。

这是九月里某个平安无事的星期天。学校的光流脉矫正术者研习星期天没课，京介原本可以睡上一整天的。不过今天可是一年一度、矫正术者研习课运动会的日子。

虽然有人正在高声朗读选手宣誓，不过今天的运动会目的如下：「大家不要在乎胜负，好好活动身体。今天一整天都不要使用法术，将自己的智力、体力彻底发挥，度过健康而有意义的一天。」主要是当成一种消遣。不过研习生有集体出席的义务，要是缺席就会拿不到学分。

京介虽然来到会场所在地的运动场，不过他可是下定决心，今天要借由午睡来度过有意义的一天。在会场角落的草地整个人躺平闭上眼睛，奔跑的脚步声与加油声全都渐行渐远，恰如其分地飘散在风中。

「啊，京介，被我抓到了。你在这种地方鬼混啊。」

京介才在打盹，立即就有个脚步声靠近。那是个强势而高亢的声音，明确表达出一股阻挠自身睡眠的意志。京介睡眼朦胧地睁开眼睛，不出所料地见到双胞胎妹妹丰花迈开大步走来。

「你要跟大家坐在一起，替他们加油啊。整组的士气都很低落耶。」

丰花在京介身前停下脚步，鼓起脸颊。她头上绑着白色头巾，手上拿着类似啦啦队在拿的彩球，彩球的颜色也是白的。所有研习生被分成红组与白组两个队伍，京介和丰花都被分到白组。

「就算士气提升了，小组赢了，我也捞不到什么好处。」

京介伸着懒腰回答。不知道是哪种比赛结束,运动场的跑道方向响起疯狂的掌声。

「大会的目的不是说得清清楚楚，叫我们『不要在乎胜负』？」

「话是没错，不过赢总是比输来得开心。而且负责指导的加藤教官有说，如果白组赢了就要请吃回转寿司。」

「很好啊。运动会的时候绕着跑道转，到了寿司店还可以转个够本。」

「我就是这么觉得，所以才想赢嘛。京介你也来参加啦。你只要拿出干劲，运动神经就会很厉害。」

丰花这么一口咬定，拉着京介的手臂。京介一抵抗，彩球就朝着脸上砸过来。

「接下来是骑马打仗，上午最后一个项目。所有人都要参加。」

丰花对项目做过确认，用力喷出鼻息，露出大胆的笑容。

「刚刚才召开作战会议，大家进行过讨论。目前的分数是白组稍微领先。骑马打仗是和敌方队伍直接交手的机会。只要把红组的人修理到无法动弹，下午的项目就可以不战而胜。相当于白组得到最后胜利。」

「这种战术挺低级的。」

「反正红组打的也是同样的主意，有什么关系？你快点啦。」

京介被丰花拖着往运动场中央走，发出了叹息。他抬头仰望天空，云的路径在不知不觉之间变得诡异起来。京介心想要是下起雨来，运动会暂停就好了。

由好几个人搭起肩膀和手臂，组成「马」的底座，再由另一个人坐在上面。比赛分成敌我两方，坐在上面的人掉下来，或是头巾、帽子被人拿走就算输。这是骑马打仗的一般规则。

比赛将要开始时，白组对所有成员做了最后叮咛，告诉大家「上下一律平等，彻底打垮敌人」。京介虽然认为这种运动会不太健康，不过心里也很明白，位在跑道对面的红组成员，同样在低声打着某些鬼主意。

「赢了就有寿司耶。加藤教官真是大方的好人。」

同为白组的樋名谷瑠瑠，在京介与丰花身边开心地这么说着。

「打从出生到现在，我第一次去会回转的寿司店。所以相当期待。」

「哎呀，瑠瑠又在不动声色地炫耀自己多有钱了。」

丰花重新绑好头巾，嘟着嘴抱怨。丰花是骑在马上的人，京介则是负责垫底的人。

「我和京介都很久没吃到寿司。爸爸偶尔会因为自行车比赛赚到钱，带我们去吃回转寿司，不过也只吃得到蛋皮还有生姜。」

「哎唷，丰花又要把自己的悲惨经历拿来讲了。」

「我们一定会赢。然后要拼命点些黑鲔鱼之类，往后可以一直回味、拿来配饭的菜色。」

京介将视线从眼睛发亮、嘴角流涎的丰花身上挪开，望着留在白组加油区的加藤教官。加藤似乎对骑马打仗没什么兴趣，正在和红组的指导教官闲聊。他是四十几岁的单身男性，听说住在自己家里，父亲是地主。不过是请几十个研习生吃饭，对加藤的钱包而言应该不至于构成威胁。

大会司仪在运动场中央高声吹着哨子。那是预备的讯号。各组组成了骑马队伍，会场的整个气氛紧绷到不行。不知道是不是为了加把劲，丰花用力揪着京介的头，让京介十分伤脑筋。

哨声响起，比刚刚的时间还要久，比赛开始了。骑马的队伍往前狂奔，扬起了灰尘。丰花下令「突击」，京介和其他一起当马的研习生同时往前冲。就在这时——

有一个骑马队伍，从红组后方朝运动场方向飞奔而来。是黑色的骑马队伍。组成骑马队伍的五人，全是十六岁到十九岁的少年，成套的黑色运动衫，绑着黑色头巾。骑在马上的那个人，要是京介没看错，两手似乎握着金属棍棒。

少年大吼一声，挥舞着凶器。红组的骑马队伍陆续被撂倒，惨叫声四处响起。白组的骑马队伍原本要朝红组的方向冲过去，这时全都转身逃亡。丰花下令「不知道怎么回事，不过还是先撤退」，所以京介也到加油区后方避难。

黑色的骑马队伍从红组伤患的身上踩过，呐喊着「叫负责人出来」然后飞奔而来。白组的所有人全都躲到加藤后面，加藤这才发觉事态不妙。红组的负责教官已经逃到运动场外面。

「负责人是谁？」

少年又呐喊起来。有好几个研习生在戳他的背，加藤只好带着苦瓜脸向前跨出一步。

「我叫加藤，我就是负责人。」

为了有负责人的样子，加藤刻意摆出严肃的表情。少年们解散队伍横向排成一列，朝着加藤瞪了回去。像这样一字排开，就发现五个人的长相有眉毛很粗、眼神凶恶等若干共通点。不知道是兄弟还是五胞胎，反正有血缘关系是错不了的。丰花的脚踏向地面，紧紧贴着京介的背，低声嘀咕着：「是一家人组成的黑道团体吧」。

加藤又往前跨出一步，向少年们问道：

「你们是哪里来的？这个运动场外人不准进来。马上给我出去……」

「对了，你就是加藤吧？」

拿着棍棒的少年高声呐喊，打算了加藤的话。眼中闪耀着凶光。「是加藤。」「终于逮到他了。」其他四个人用热切的口吻这么说着。「这些人你认得吗？」丰花从京介背后探出身子问着加藤。加藤带着诧异的表情摇头。

「加藤，你少在那边装蒜。」

少年将凶器往地上一扔，卷起运动服下摆，从衣服底下抽出大约双手环抱尺寸的相框。相框上面绑着黑色缎带，里面则是中年女性的黑白照片——看来似乎是遗照。

少年用照片往加藤身上戳，怒吼似地说着：

「我们全都姓黑川。是十八年前被你抛弃的女人，在离开你之后生下的五胞胎。」

「啊？」

加藤脸颊痉挛，倒退一步。

「慢着，我不记得有这样的女人。」

「你还想装蒜？快跟天堂的妈妈谢罪！」

其他少年拉高了嗓门。充血的双眼溢出了眼泪。

「妈她一个女人家独自把我们养大，去年因为操劳过度过世了。她从来没提到过关于父亲的事，一直到最后才告诉我们。在十八年前，妈一发现怀孕，就被当时交往的男人无情地抛弃。那个人就是你，加藤！」

黑川兄弟这五胞胎朝着加藤逼近。

加藤身边的白组研习生同时拉开了距离。丰花低声说着：「加藤教官好过份…」然后倒退一步，被她紧抓着背的京介也跟着倒退。「这人好下流。」才刚赞美加藤是个「好人」的瑠瑠也这么说。

加藤环视着研习生，神情慌张地挥舞着手臂。

「不对，这是误会。我真的没有半点印象。你们认错人了。」

「怎么可能认错？」

黑川兄弟异口同声地回答。

「妈曾经说过，我们的父亲姓加藤，是在虹原市当教官的，连长相也跟我们听到的一模一样。」

「对啊对啊，妈往生的时候有交代，说他是个坏人，要是我们现身了，他绝对会装作不知道。」

「这人连续两次都在装蒜。」

「真的被妈说中了，她猜得真准。」

「出来旅行了三个月，好不容易才找到加藤。」

黑川兄弟在笼罩着灰色云朵的天空底下举起遗照，双掌合十。数秒过后，兄弟们视线回到加藤身上，再度异口同声地说道：

「我们要来为母亲报仇。你认命吧！」

加藤在黑川兄弟的包围之下发出了哀号。白组的研习生大眼瞪小眼，在五秒钟之内达成了「这是别人的家务事，最好不要插嘴」的协议。对京介而言，他人的纠纷根本无关紧要。

白组就此当场解散。因为红组已经遭到歼灭，运动会无法继续也是理所当然的事。有人开始整理场地，有人照料红组的伤患，有人在吃便当，有人在准备回家。丰花和瑠瑠吵吵闹闹地说着：「既然吃不到寿司，那就去吃蛋糕吧」，京介则决定要早点回家睡觉。

京介正要往外走，后面却有人拉住他的脚踝。回头一看，加藤正流着鼻血，用拼了命的神情抓着京介的脚。

「一条，你别走，救救我。研习生拯救教官的危机——这么美好的师生之爱，你也很想看到吧？」

「不想。」

「你要是肯救我，我就带你到用不着旋转的高级寿司店。你想吃什么都由我请客。」

听到这句话，丰花、瑠瑠和其他在场的白组研习生全都跑过来，把加藤扶了起来。还真是美好的师生之爱啊，京介揉着脚踝叹气。

「卑鄙的男人，就会用卑鄙的手段吸收同伙……」

黑川兄弟的其中一人，用金属棍棒敲击着地面。少年往周遭环视了一遍，目光停留在尚未收拾的比赛道具上面，挥舞棍棒的手停下了动作。

「没差啊。加藤跟那个学生就一起上吧。不过诉诸暴力的报仇，在天国的母亲是不会开心的。」

「你们已经是百分之百诉诸暴力…」加藤抹着鼻血这么说，不过对方还是不当一回事。

「既然都来到运动场，你们好像也正在举办运动会。那就咱们兄弟一组，加上加藤的白组，透过运动会的项目和规则来进行比赛，再用分数一决胜负。要是白组赢了，过去的事就一笔勾销。」

「那，万一——你们黑组赢了呢？」

丰花带头发问，黑川兄弟露出诡异的笑容，异口同声地回答：

「加藤要付给我们十亿圆慰问金。为了泄愤，和他同伙的学生就统统杀掉。」

包含丰花在内的好几名研习生当场就想落跑。「落跑的人要从一年级开始重修。」加藤动作迅速地抓住他们的手臂，然后这么说道。

于是就这样，由黑组取代红组参赛，运动会继续进行。京介虽然觉得无所谓，不过撇开自己的性格不管，总觉得黑白对决有点阴森森的。

虽然只是见习，不过光流脉矫正术者研习生修习的法术，可是具有相当的攻击力。一旦被认定为正式术者，学到的法术就是足以胜任职务的技术。攻击系的法术不能用来刻意伤害别人。这样的道德是研习课打一开始，就反复进行教导的项目。

「……原本想说今天是特例，『可以尽量使用攻击咒语』……」

加藤的鼻血大概还没止住，鼻孔塞了一团卫生纸，对着京介傻呼呼地嘀咕。

运动场上正在进行的比赛是接力赛跑。白组选出四名跑得快的人来参加。除了京介和加藤之外，所有人全都站起来加油，声音却有九成接近悲鸣。黑组选手用铁制哑铃取代接力棒，进行赛跑并殴打白组的选手。

除了铁制哑铃之外，黑组还藏了各式各样的凶器，相较之下，研习生手上没有半样武器。虽然玲洗树树枝是必备术具，不过为了配合今天不使用法术」的运动会宗旨，没有人把它带进会场。加藤遗憾的是这一点。

会场角落有个急救帐篷，下面躺满红组的伤患。急救人员也是由研习生来担任，不过用来治疗伤势的治愈术目前无法使用，所以急救人员是提着急救箱跑来跑去。

白组的最后一棒在终点前方被人打倒，接力赛跑由黑组夺得胜利。白组选手全都被抬进急救帐篷。

「你们太卑鄙了，犯规！」

丰花挑起眉毛，对着黑川兄弟大叫。

「明明就说好了，要遵守运动会规则来作战！」

「哪有犯规？我刚刚看过规则，上面又没规定不准用铁哑铃打人。」

兄弟的其中一人这么回嘴，黑组的人全都发出笑声。「咱们也来弄点武器。」丰花再度挑起眉毛招呼同伴。不过这个运动场除了泥土、草皮与垃圾之外，什么都没有。

下个项目是全体参与的拔河比赛。京介虽然完全提不起劲，还是在丰花的命令之下来到拔河绳的后方。

黑组的人数共有五人。相对的，虽然白组在之前的接力比赛已经有四人阵亡，不过还是有双倍以上的人数。原以为白组会获得压倒性的胜利，看来是想得太简单了。黑组在运动服口袋里藏着可以射人的工具，拉着绳子并四处乱射。在前面拉绳子的白组研习生大多中了招，黑组在拔河之余拼命用工具射人，不但赢了比赛，同时还让我方人数减少到半数以下。

「糟糕……那些家伙打算在分出胜负之前，就先把我们全数消灭。」

下个项目借物竞走开始前的休息时间。丰花神情阴郁地这么说。研习生全都忿忿不平地嚷嚷着「好过分」或是「把运动会当什么了」之类的话。京介虽然觉得就像骑马打仗那样，规则根本就是他们订的，不过也没有勇敢站出来指责。

「黑川兄弟本身并不是运动全能。」

研习生其中之一这么说完，所有人全都跟着点头。

「说到运动能力，他们恐怕只是一般青年。要是照常比赛，其实是有胜算。」

「是啊。如果是赤手空拳，只要派京介一个人出马。铁定就能获胜。」

「问题在于那些凶器……」

「他们究竟带了多少武器啊……」

所有人的视线转向位在跑道对面的黑组阵地。兄弟们整个呈现放松状态，眼前是堆积如山、大大小小的刀枪与弓箭，不知道究竟夹带了多少，居然还有大炮之类。简直可以立刻掀起一场战争，让京介不禁感到佩服。

笛声响起，休息时间结束。丰花紧紧抱着双臂，神情忧郁地这么说着：

「时间到了。要参与借物竞走的人加油。希望你们有好表现。」

五个研习生开始往跑道的方向走。在黑组登场之前，出场成员就已经决定了。里头有四个在低声哭泣，只有瑠瑠带着笑脸挥手这么说：「我会加油的。」

丰花轻轻对瑠瑠挥了挥手，然后低声说道：

「说老实话，要让这五个人平安回来还真不容易……要是全数阵亡，我们这组就只剩下四个人。这四个人要卯足全力撑到下午最后一个项目。各位，我们要拼了命加油。」

残存的研习生，哽咽地奋力点头。京介望着头顶沉闷的天空，徐徐叹了一口气。不论输赢，总觉得自己终究还是难逃一死。

为了加油，丰花他们来到跑道附近。京介嫌麻烦，于是点起了烟席地而坐。之前只顾着担心鼻血的加藤，这时来到京介身后。

「一条同学，一条同学。我想到一个妙计。你要不要听听看？」

耳边传来借物竞走开始比赛的笛声。白组和黑组选手要先往前跑个十公尺，捡起指定借物项目的纸条。在这段期间，白组已经有三个人被黑川兄弟挥着铁鎚打倒在地。

「一条同学，如果你满脸阴沉地说『报仇是不对的』，说不定黑川兄弟就会挫了锐气，然后决定放弃。怎么样？很厉害的战术吧？」

瑠瑠顺利拿到纸条，大叫一声「加油~」接着就往外跑。她手脚俐落地避开黑组的攻击，从运动场中央穿过。穿过之后就直接从出口跑到外面。「那家伙落跑啦。」负责加油的白组研习生抱头哀号。黑组跟着爆笑，还将白组剩下的那个人打倒在地。

京介吐着烟雾，对加藤说道：

「既然你是那些家伙的父亲，就以教官身份叫他们住手啊。」

「但我不是啊……我想应该不是……」

「真是不干脆。」

听到这种不清不楚的说法，京介皱起眉头。

「可是…」加藤还想辩解，京介将丰花留下来的彩球拿在手里摇了摇。

「都十八年前的事了，我哪记得自己曾经跟谁交往？这么一想，就觉得好像有印象，又好像没印象……遗照上那张女人的脸，我想了半天好像认识，又好像不认识……」

加藤这时站了起来，在京介的背上用力一推。

「我要在这里针对过去努力回想，所以由一条同学你负责出马。这是教官的命令。」

比赛结束的笛声响起。获胜的黑组高呼了三声万岁。

「撑住。你一定要撑住。只要相信自己能活下来，你就一定会得救。」

在朝着黑组阵营移动的时候，急救帐篷前面传来这样的声音，让京介停下了脚步。

帐篷底下还是躺着许多伤患。光靠医护人员人手好像不够，目前还平安无事的白组研习生也下去帮忙。

虽然嚷嚷得很大声，似乎没人受到危及性命的重伤。不论是急救者还是受到急救的人，全都陷入一种莫名的亢奋。从京介的位置看过去，可以看到有个额头擦伤的女研习生，正用虚弱的口吻在对丰花说话。

「丰花，我是不是完蛋了？」

「没问题啦，你要撑住。」

「黑组已经获胜了。这么一来，就算现在得救，迟早还是会被杀……」

「你在胡说什么，要是你放弃了，那才是真的完蛋。」

丰花大喝一声，啪地在女研习生额头贴上OK绷。

「接下来的投球比赛，我们一定会反败为胜。不要净说些没志气的话。我们会一起去寿司店的，相信我。」

女研习生嚎啕大哭起来。

野战医院、南丁格尔之类的字眼，从京介的脑海中一闪而过。刹那之间，几乎忘了这不过是位在平稳地方都市一角的运动场。

京介在帐篷前面转身，走向黑组阵营。黑川兄弟在堆积如山的凶器旁说说笑笑，发现京介靠近，眼里立刻冒出火花。

「加藤的走狗，你想干嘛？」

「我来帮加藤传话。」

京介才说了这么一句，黑川兄弟就往成堆凶器那边走去。

「那种人讲的话全都是屁话！走开！」

黑川兄弟将手里拿到的凶器一一扔了过来。谈判就此中断，京介虽然快快闪人，不过在逃离之前已经被两把凶器打到脑袋，几乎快要晕厥。京介强忍着想要当场蹲下的念头，躲到附近的树丛底下。心想或许有用，于是将打中脑袋的凶器直接拿在手里。

喘了一口气确认一下，发现凶器之一是绑着黑色缎带的相框！！相框里是黑川母亲的照片。京介抚摩着出现裂痕的相框，深深地叹气。连这种东西都扔出来，可见黑川兄弟有多么愤怒。

不知道是不是勉强放大拿来当作遗照，黑白照片的粒子很粗，画质不怎么理想。黑川兄弟的母亲望着斜前方露出笑容。

就在这时，京介觉得思绪有某处卡住了。感觉这张脸似乎在哪边见过。正在思量是哪里的什么人，第二把凶器已经飞到脚边。京介一眼不瞧就捡了起来，看来是机械化的凶器。京介才刚抬头，凶器就笔直往脸上飞来。

在砸到脸之前，京介用单手将它接住。是个白色球体。看起来像排球，不过排球并不会自己动来动去。况且球体表面还有排球所没有的眼睛、嘴巴、手脚以及翅膀。

「你在干嘛？」

京介捏着球体的手一阵使力，这么问道。对方是之前已经遇到过很多遍，名叫白丸子一号的小精灵。

「啊，太好了……」

白丸子一号睁着圆滚滚、水亮亮的眼睛，在京介手里扭动挣扎着回答：

「我在前阵子被这群恐怖的兄弟捡到，他们拿我当凶器。用来攻击无辜的人。幸好在杀人之前得到解救……」

「你刚刚不是还想干脆把我给杀了？」

「你怎么可以这样怀疑我？我可是很热爱人类的。你要相信我，相信我这个容易受伤的小精灵。」

因为相信这件事太麻烦了，京介将白丸子一号扔得老远。

跑道那边已经作好最后项目的准备，传来要选手集体集合的声音。京介将相框摆在地上，叹了口气站起身来。

抬头仰望天空，雨总是下不来。接下来最可能下的，搞不好是研习生的血雨。

京介转念一想，今天究竟是什么日子？

目前黑组的总分，是六分。

目前白组的总分，是一分。

至于下午的最后一个项目投球比赛，现在就要开始。

「规则是直接将投篮成功的数目换算成分数。所以很有机会转败为胜。」

丰花抬头瞪着挂在约两公尺左右高度的白组专用篮框，口中这么说着。手边是用布作成的小球，这些每组分到一百个的小球正掌握着命运。比赛的限制时间是三分钟。

京介看着黑组的方向，轻轻叹了口气。黑组带着类似投篮机器的特殊设备，打算把所有的球全都准确无误地投进篮框。看到这幕情景，就连京介以外的研习生，也都沮丧地垂下肩膀。

比赛开始的笛声响起。黑组的机器轰地一声开始运作，不到几秒的时间篮框就塞满了。黑组动作迅速地当场坐下，朝着京介的方向指指点点地笑了起来。白组虽然拼了命劳动身躯，没有投中、弹到框外的球，还是比掉在框里的球要多得多。

「完蛋啦。就算一百个全都投中，结果也是同分，我们输了。」

一个研习生哭着这么说。或许是自暴自弃，他们乱丢的球全都砸到了京介脸上。

「气死人了。不能使用法术，咱们就跟软弱的孩子没两样。」

不过软弱归软弱，球扔到京介鼻尖，还是力道十足。京介跟他们说既然控球力这么强，那就朝篮框里丢，不过研习生只顾着哭，根本没在听。

「猪头，为什么三两下就放弃了？」

丰花朝这个研习生的脸颊刮了一耳光。研习生的身躯腾空飞起，撞到撑着篮框的底座。因为这样的震动，之前投进的十几个球就掉了出来。

丰花把球捡起来，用力咬着嘴唇。

「没错，对我们而言，无法使用法术的状态是比能使用的时候来得软弱。不过你说的是什么话？不论任何时候，我都相信自己的能力。我绝对不会输。」

「丰花……」

研习生捣着脸颊，仰望着丰花。研习生的脸颊肿得一塌糊涂。丰花这一耳光可是痛得要命。根据京介的预测，他明天脸会肿得更厉害。

丰花把研习生拉起来，转头看着伙伴。

「各位，你们想想，这场运动会的目的是什么？不使用法术，将自己的智力与体力彻底发挥——既然投进一百个球是同分，投进一百个以上就获胜啦。」

丰花跑向位在跑道旁边的垃圾场，抱了一大堆垃圾袋回来。

「规则里面并没有规定，不能将球以外的东西丢进篮框！」

丰花把垃圾袋一丢。空便当盒、免洗筷飞舞在空中，被吸到篮框里头。

除了京介之外，白组研习生全都呐喊着「丰花，你是天才」，然后开始丢垃圾。黑组慌慌张张地站了起来，采取同样的行动。一大堆的垃圾在空中交错。京介躲开了快要掉在头顶的牙签。加藤的身躯也飞在空中，大概是被某个亢奋过了头的人抛出来的。

正在捡剩饭的白丸子一号，从丰花打开的最后一个垃圾袋里头掉了出来。丰花一把捉住白丸子一号的身躯，高喊「就用这个一决高下~」朝篮框丢去。白丸子一号则呐喊着：「就是这样我才讨厌人类~」

白丸子一号的身体扯破了白组的篮框。然后顺势反弹，朝黑组的篮框飞了过去。黑组的篮框也遭到破坏。白丸子一号就这样远远飞到不知名的所在，散落在地面的全是垃圾。

比赛结束的哨声响起。所有在场的人全都一片茫然，不过看到破了洞、空荡荡的各组篮框，黑川兄弟立即发出欢呼。无法判断进球的数目。既然没有任何一组可以加分，那么凭着五分的差距，就变成是黑组获胜。

「对不起……都是我害的……」

丰花垂着头，跪在地上。

「要不是我丢出那只小精灵……说不定就能获胜……」

「丰花，没关系。」

脸肿起来的研习生在丰花肩上拍了拍。那张脸上虽然满是垃圾还有眼泪，不过却洋溢着开朗的笑意。

「我们已经拼了命在努力。所以没有后悔。」

其他的研习生也向丰花伸出手来。

「对啊，是输是赢都没关系。透过这场运动会，不论身为术者研习生还是身为人类，总觉得多了一点自信。」

「你们……谢谢你们，我很庆幸能跟大家一起奋战。真的很庆幸。」

丰花直起身子，拥抱着伙伴。京介站得远远地旁观，灰尘飞到鼻尖，让他打了个喷嚏。

黑川兄弟缓缓迈步，走向白组这群人的面前。手里拿着各种凶器。

「是我们赢了。」

一个握着金属棍棒的人用鼻尖嗤笑着。将加藤连同垃圾一起踩在他的脚下。

「照约定，我们要宰了站在加藤那边的学生。你们就排队来送死吧。」

包含丰花在内，所有研习生全都伸出手来，将京介推到黑川兄弟面前。这场运动会加强了身为术者研习生、人类的自信，似乎也加强了想把京介干掉的某种力量。多么有意义的一天啊，京介强忍着呵欠。

「天国的母亲啊，请看。扬起的血花会飞到您的脚边。」

黑川兄弟的其中一人呐喊着，将金属棍棒高高举起。丰花立即闭上眼睛发出惊叫。加藤流着鼻血发出呻吟。

京介叹了一口气，握紧右手的拳头。京介曾经有过和流氓学生打架、成功将对方的金属棍棒掰弯的例子。只是自己的手就不可能平安无事，还是会受到一定程度的扭伤虽然不想挨痛，但他心想还是算了，有什么办法。

棍棒一挥，空气也跟着振动。京介正要出手时，有东西在视野的角落晃动。

「各位，抱歉我来晚了。我回来了。」

樋名谷瑠瑠一边挥手一边走进运动场。瑠瑠就和出去的时候一样，发丝和白头巾在风中缓缓摇曳，朝着众人的方向跑来。不知道是不是气势被削弱，黑川兄弟的棍棒停下了动作，就连丰花他们也不再哀号。京介就维持着他的姿势，不自觉地盯着瑠瑠的脸。

「哎呀，运动会该不会结束了吧？」

瑠瑠在京介身旁站定，侧着头问道。瑠瑠用单手提着大篮子，将篮子朝地上一放，拢着头发说道：

「借物赛跑规定的东西很难找，害我在街上跑来跑去。虽然花了不少时间，不过算是蛮好的运动。」

「……瑠瑠，你不是落跑了？」

丰花跑到瑠瑠身边这么问她，瑠瑠微笑着说：「当然不是」。

「我怎么可能偷偷背叛大家。真要背叛，我也会坦白告诉你们。」

「也对。瑠瑠，对不起。我不该怀疑你。」

丰花正要抱住瑠瑠，却被黑川兄弟撞飞。兄弟们脸上带着焦躁，对瑠瑠这么问道：

「你借到了什么？可以拿到几分？真的有借到？」

「这个嘛……」

瑠瑠从运动服口袋里拿出纸条，把纸条摊开给所有人看。纸条上面写着「七胞胎的狗狗。借到的话得七分」。

之前被瑠瑠搁在地上的篮子，京介过去将盖子打开。篮子里有七只长得一模一样的小狗，正抬头看着自己。京介这才想到，今天的报纸有跟狗相关的新闻。

「根据规则，借物赛跑的终点并没有时间限制。」

丰花眼睛发亮地这么说着。加了七分，白组的得分变成八分。反败为胜。

丰花这边的人大声欢呼，开始把瑠瑠高举起来。黑川兄弟全都跪在地上。七胞胎的狗狗同时张开嘴巴，试图从七个方向咬住京介的手。

「……是我们输了。」

黑川兄弟抛开凶器，用吐血般的声音依次说道。

「依照约定，过去的事就算了……」

「闹成这样，你一定不会放过我们……我们已经有所觉悟。要杀要剐都随便你。」

「天国的母亲，我们马上就去看您……」

「对不起，孩儿太蠢了，连报仇都失败……」

加藤静静站在用拳头捶打着地面的兄弟面前。流着鼻血，带着微笑，对黑川兄弟伸出手来。

「蠢的人应该是我才对。对不起，不论我怎么想，就是想不起你们母亲的样子。不过记不记得都无所谓。毕竟你们才看了我一眼，就相信我是你们的父亲，不是吗？」

「……加藤。」

「从今以后，我们就以父子的身份活下去，连你们母亲的份在内，我会让你们幸福的。」

「加藤……不，爸爸……谢谢你。」

黑川兄弟紧紧抓着加藤的手，将他的手哭得湿答答的。丰花他们又跑过来，这回则是扑到加藤身上。

「这些家伙真是精力充沛。」京介对着狗狗低声说着，把笼子的盖子关上。

所有人在堆满垃圾的会场进行大扫除。运动会就这样结束了。之后就按照预定，由加藤请客去寿司店。

「抬人抬得太用力，手都快废了。不晓得拿不拿得动寿司。」

丰花苦笑着，在京介身旁边走边捡垃圾。头上的头巾乱糟糟的，除了手之外，就连步伐都显得疲惫。想想也很正常，今天一整天的运动量应该不少。如果这时有人说要把运动会重来一次，自己早就累到无能为力了。

虽然没有和丰花特地讲好，不过京介他们的脚步，自然而然就往会场角落迈进。因为掉在那附近的垃圾比较少。

一来到京介上午睡午觉的地点，丰花就在草皮上面躺平。

「京介，过五分钟再叫我。我得稍微休息一下，不然实在没办法在寿司店发挥实力。」

京介在丰花身旁坐下，点起了烟。风一吹，上午曾经飞过来的报纸又被刮到脚边。

京介抓起两张报纸，正要放进垃圾袋，手却突然停下动作。第一张是日期还在夏天的旧报纸。中元节的广告里，中年女性正露出笑容。

那个女人脸上的妆容，加上从女人脸蛋右侧斜斜往上拍摄的构图，京介都有印象。和刚刚才看过的照片有着惊人的相似度。是黑川兄弟母亲的照片。原本还以为是画质不好的遗照，原来是从报纸上面影印下来的？

「京介，怎么了？」

不知道是不是听到京介低语的声音，丰花站了起来。风势转强，夏天的报纸从京介手边飞走，留下日期是今天的那一张。

在地方版的角落登了狗狗七胞胎的报导。仔细一看，旁边跳出的是「五胞胎诈骗集团」的古怪新闻。丰花心想「这是什么」，读起了报导。

「……在虹原市附近，目前发生多起手法雷同的诈骗事件。嫌疑犯集团是由年约十六到十九岁的五胞胎所组成。他们锁定中年男性，先自然地问出对方名字还有职业，然后表现得像熟人一样，认定对方是自己的父亲。用谁都有印象的女星照片制作出假遗照，然后向天国的母亲祈求，并演得煞有介事。除了勒索赔偿金之外，他们还会强迫对方进行不人道的比赛，一旦输了则会假哭，用来博取目标同情。目前正受到通缉……」

丰花的喉头猛然作响，表情僵硬地转头看着京介。

「……这…不会就是……」

京介正要回答，背后传来了脚步声。京介和丰花同时缓缓回头，黑川兄弟正并排着站在那里。

「赶快打扫完，来吃饭吧。」

兄弟的其中一人笑着，露出雪白的牙齿。或许是和加藤之间的纠葛已经化解，五胞胎脸上并没有暴虐之色。不过说归说，他们手上还是拎着一大堆凶器．

看到京介手上的报纸，黑川兄弟异口同声地说着：

「啊，露馅了？」

黑川兄弟挥舞着凶器，扑了过来。

京介才叹了一口气，就拉着惨叫中的丰花的手往前跑。他心想，这场运动会究竟要到何时才有办法结束？





白丸子一号的征服世界故事 第一章

在很久很久，很久以前。某个地方有个村落，住了很多小精灵。

这个村落里生出来的全是黑色、圆形的小精灵，不过有一年却诞生了唯一一个白色、圆形的小精灵。看到白色的孩子，其他小精灵纷纷认为这是「天地异变的前兆」、「最好把孩子丢掉」，不过身为母亲的大丸子母号，则基于「哎呀，反正黑色的孩子已经看腻了」这种理由，将这个小精灵取名为白丸子一号，然后很用心地养育。

在和平的村落之中，白丸子一号就这样渐渐长大，变得越来越白越来越圆。在这期间并没有发生什么天地异变的特殊事件。不过在白丸子一号自己心中，乌云却一点一滴地聚拢过来。因为它开始发现，自己的颜色和周遭小精灵完全不同。

有一天，烦恼的白丸子一号向母亲大丸子母号这么问道：

「妈妈，为什么我跟人家不一样？」

「因为你是特别的啊。」

这时大丸子母号正在读着《小精灵×周刊》之类的杂志，敷衍地回应。

白丸子一号对「特别」这两个字产生反应，眼睛闪闪发亮，继续发出疑问。

「怎么特别法？」

「所谓的特别，就是在很多地方都很棒啊。」

「很棒又是怎样的感觉？请举例说明。」

「这个嘛……」

大丸子母号翻着杂志页面，随口回答：

「譬如像征服世界啊，对你而言就很容易嘛。」

「……世界？」

「对啊。如果全人类都听你的，不就过得很愉快？」

「……征服……」

在这个村落外头，名为人类的强悍生物正站在金字塔顶端君临「世界」，这样的事实，白丸子一号也曾有耳闻。据说出生超过千年的女性小精灵会离开村落，前往那个「世界」。小精灵会在那里增广见闻、协助人类、站稳立场，让自己再度成长。

白丸子一号被怕麻烦的大丸子母号抚养长大，「快快乐乐过生活」是它的座右铭，在这之前它对这样的传统与「世界」都毫无兴趣。不过妈妈也说了，自己有能力征服「世界」，而且还很简单。白丸子一号迅速飞到村外。妈妈说的那句「过得很愉快」就像主题曲一般，在它又白又圆的脑子里来回播放。

白丸子一号最先踏入的是位在「世界」角落，名叫虹原的城市。那个城市有一种组织，是由名为光流脉使者，在人类之中也算拥有特殊能力的人们所组成。既然想挑战，就从最难的地方开始，接下来就轻松了。白丸子一号为自己所设定的智慧型作战兴奋不已，朝虹原的天空飞去。耳边响起大批人潮奉自己为「王」的幻听。

然后无数的岁月就这样流逝。在这期间，人类对白丸子一号的称呼全是「奴隶」、「佣人」、「跑腿」之类。在人类运动会的投篮比赛，还被当成球来丢。不过白丸子一号并没有放弃，直到今天还是精力充沛地仰望天空，梦想着要征服世界。

望着天空那一端，总会让它想起有大丸子母号的遥远故乡景色。





第二章 回不去的乡间小路

我曾经害死过别人。一条京介想起阿嬷生前说过的这句话。这是国中三年级夏天，要去参加阿嬷法事的路上。

京介还没上幼稚园，阿嬷就得了感冒离开这个世界。阿嬷住在一个小小的村落，和京介所住的虹原市距离很远。阿嬷说她从出生到死亡，几乎没离开过那个村落。阿嬷似乎到过虹原几次。京介和双胞胎妹妹丰花应该有见过她，不过或许是年纪太小，京介完全不记得当时的事。在京介心中，对阿嬷的印象淡到近于零。

阿嬷生了三个小孩，京介母亲是最小的女儿。继承了光流脉使者的血缘，年纪轻轻就担任矫正术者的职务——关于阿嬷的事，京介就只知道这些，而且都还是从母亲那边得来的情报。

阿嬷过世之后，向来只有住在附近的亲戚在张罗法事。这回则是基于「偶尔也要盛大举办」的理由，连一条家也一起叫来。在阿嬷的葬礼过后，这还是首度来到村里。三天两夜的外出，让妹妹丰花卯起来收拾行李，不过她将防虫喷雾还有零食塞进包包时，却又满脸正经地低声说着：「这样活像是去旅行，好像不太对」。对于阿嬷的第十三周年忌日，京介并不觉得特别感慨，对丰花而言，法事似乎也没什么真实感。

在前往村落的电车里打瞌睡的时候，京介意外想起许久以前的事。那是阿嬷到虹原来玩的那天傍晚。当时在屋子庭院里的只有京介和阿嬷两人。阿嬷望着开在盆栽里的花这么说着：我曾经害死过别人。

单线电车行驶在乡间，单调的晃动或许对脑部产生了某种作用。事到如今，虽然阿嬷的脸早就忘得一干二净，记忆却还是苏醒了。只是明明想起了蓝紫色的花色，还有阿嬷带着一丝寂寞的侧脸，却想不起前后的对话。至于最关键的重点，为什么阿嬷嘴里会讲出这些话，京介并不了解。

仅有的一点记忆，非常零散而难以理解。

见到久未造访的村落，母亲说「完全没变」。京介心想，虽然不知道村里是从什么时候开始没变，不过从昭和年代初期大概就没变过了吧。

呈三百六十度往外扩展的田园地带。在太阳底下，水田里的绿色稻苗闪耀着眩目的光芒。色泽比稻苗还浓郁茂密的森林与山脉。清澈的小河里，鱼儿用理直气壮的神情在游泳。路旁站着像从昭和年代初期一直活到现在的老婆婆，目送着京介他们才刚搭上的巴士。虽然每隔数百米就有零星住家，不过生锈的道路标志、老旧的电线杆、松跨的电线，所有人工物品，全都给人一种放错场景的感觉。

「虽然这村里啥都没有，不过倒也没有争端和意外。从我出生以来就是这样。」母亲是这么说的。京介望着和虹原市不同，既没有流氓学生也没有暴走族的道路，觉得有一丝丝的羡慕。这块土地想必没有需要透过矫正术者来净化的闭塞。

法事预定在明天白天举行，不过母亲娘家的那群亲戚已经集合了。成人们天都还没黑就开始喝酒，丰花则和同年纪的表兄弟们在房子周遭跑来跑去。

京介因为没事做，就在佛堂里打发时间。佛坛上面有阿嬷的照片，阿嬷脸上挂着不带特殊意味的笑容。究竟她是杀了人，还是属于纯粹爱开玩笑的那种人，从照片看来实在难以判断。

京介没什么特殊目的地拿起牌位，看着写在上面的俗名，这才知道阿嬷的名字。名字似乎叫做舞子。老是听人家用阿嬷这个名词来叫她，京介都忘了，会有个人的名字也是理所当然的事。阿嬷就是这种程度的外人。

要找个亲戚来问，看阿嬷是不是害死过什么人，似乎也开不了口。「算了吧。」京介发出低语，在榻榻米躺下。说不定那句话是自己听错了。就算不是这样，即使不了解真相，应该也没什么特别的问题。反正只要等法事结束，再过一段时间就会把阿嬷的事给忘记。他当时是这么想的。

「京介、京介。我们去散步。」

高亢的嗓音穿过鼓膜，唤醒了京介。似乎在不知不觉之间睡着了，阳光从佛堂窗口射进来，化作色调浅浅的斜阳。榻榻米和佛坛也染成橘色，茅蜩的叫声远远地从屋外传来。

丰花坐在京介身旁，把嘴凑向弹珠汽水的瓶口，偷偷瞄着京介的脸。佛坛上的点心堆积如山，不知道是不是丰花摆上去的。

「散步？去哪边散步？」

京介躺着这么一问，丰花干脆地回答：「当然是村里啊」。隔着一条走廊的对面房间响起成人们的笑声。在酒席之间最吵闹的，似乎正是京介他们的父亲。

「京介，你睡觉的时候我一直在想。当成旅行是真的不对。」

丰花像是算准了笑声何时停歇似地，开口说道：

「明天就要办法事，我们却对阿嬷的事毫无印象。虽然她在我们小时候就过世，会这样也是不得已的，不过总觉得有点悲哀，不是吗？」

「或许吧。」

「对嘛。所以我在想，阿嬷曾经看过的景色我们也去看看。我们到阿嬷曾经住过村子里去走一走、瞧一瞧。」

「走一走之后又怎样？」

「不是啦，是感觉问题。懂了就赶快起来。要是晚饭前还没回来，妈就要骂人了。」

「要去你自己去。我等到有心情再去。」

「你什么时候才有心情？」

「天晓得。」

丰花一脸失望地沉默不语。每次只要事情不如她的意，丰花就会大吵大闹。不讲话则是少有的反应。毕竟这里是亲戚家，丰花或许多少有考虑到这一点。京介心想，要是她平常也这样就好了。

很快地，不吵也不闹的丰花从口袋里取出除虫喷雾，对着京介直喷。吸进苦到叫人想要讨饶的喷雾，京介咳嗽起来。然后他就这样被丰花拖出门，结果还是和她一起散步。

两人只带着当作术具的玲洗树树枝，走在黄昏的田间小径。路上没半个行人，只有一个欧吉桑嘴巴开开地望着天空。一看到京介他们，欧吉桑就发出类似哀鸣的声音逃走了。或许是除虫喷雾见效了，京介叹了口气。

「哎呀，那个人想必就是森安先生。我听伯父讲啊，那个欧吉桑走投无路，老是待在路边。」

丰花看着欧吉桑步履蹒跚地往前跑，这么说着：

「还有啊，那个人好像跟阿嬷是在同一年出生的。听人家说，他从前可是村里排名第一的美少年。」

「哦…」

「阿嬷小时候的事，他好像知道一些。下回见到再问问他。」

丰花拉着京介的手，蹦蹦跳跳地开始往前走。稻草人在田地正中央缓缓地随风摇摆。

这条路直直通往小小的山麓。山的入口有石阶，丰花在这边停下脚步，很笨拙地吹起口哨。在走了大半天都毫无变化的风景当中，这是好不容易才找到的分歧点。

陡峭的石阶，前端通往阴暗的山路。石阶前方还有多长，从底部往上看难以确定。入口周遭有几个大约国小低年级的男生，正在踢着石头玩耍。

「上面有什么东西？」

被丰花这么一问，小学生们异口同声地回答「不知道」。听他们说，石阶在半途就被拉上链子，标示写着「前方为私有地，禁止进入」，没办法往上爬。

「这边的孩子真有规矩。」

丰花佩服似地点头。

「如果是虹原的未成年人，遇到这种标示，早就欢天喜地的爬过去了。」

「是啊。」

「好吧。京介，我们去看看。」

丰花从鼻孔奋力吐气，抓着京介的手腕。

「好像很好玩。而且我觉得，虽然阿嬷在这个村里出生，不过她一定是没把禁止进入当一回事的那种人。」

丰花无凭无据地就如此断定。虽然京介手腕的骨头已经嘎嘎作响，丰花还是完全不肯放松。

京介被丰花拉着，还得强忍呵欠。石阶看来已经有相当的岁月，石头表面整个都磨平了。四处长着青苔，实在是寸步难行。京介猜想丰花一定很快就烦了或饿了，然后结束这回的散步，没想到丰花却精力充沛地不停往上爬。

爬了大约二十阶左右，就如小学生所说，有个「禁止进入」的标示。跨过去之后前面还是石阶，走了十几分钟还看不到尽头。

「奇怪……怎么爬了半天还看不到山顶……」

丰花走在京介前方喘着气说道。背脊在刚开始爬的时候还挺得直直的，这时已经整个拱起。

丰花拖着玲洗树树枝爬了几阶，然后就喊着「我不行了」瘫坐在地。

「我觉得啊，这些阶梯阿嬷一定没有爬到底。因为她是温和的人，不会跟自己的体力和脚程过不去。唉，你也是这么想对吧？」

丰花这么说着，把两手伸了过来，让京介叹了口气。简而言之，丰花的意思就是「在这里往回走吧，我站不起来你要扶我，然后顺便把我背到山下」。

就在京介把丰花拉起，正要换方向时，石阶上方传来带有杀气的脚步声，让京介和丰花同时间仰起头来。

从石阶上方跑下来的，是个穿着浴衣风格和服的少女。少女一留意到京介他们挡住了去路，立即放声大叫着「让开」。

因为事出突然，站在京介前面的丰花没办法如对方所愿顺利避开。丰花被少女撞飞，发出惨叫紧抓住京介。

京介扶着丰花，少女则从他身旁飞也似地穿过。和服的腰间缠着黄色腰带，脚上穿着草鞋，将石阶踩得沙沙作响。这身打扮很难活动，她还真了不起啊，京介正忙着赞叹，少女就扎扎实实地摔了一跤。

草鞋的绳子好像断了，一只草鞋以及少女拿在手里，类似长棍的东西滚到了石阶下方。丰花大叫着「危险」，抓住了差点一起滚下去的少女的手。少女好不容易踏稳脚步，神情沮丧地叹气。

「抱歉，我在赶时间……」

少女甩着及肩的长发这么说着。年龄看起来比京介稍大一些。

少女拾起头来，目光停留在京介他们的玲洗树树枝上头。正要开口，石阶上方传来了其他脚步声。

「别想逃！」

排成横排往下跑的是四名男子。服装看起来像农民，手里各自握着一把圆锹，面相十分恐怖，简直就跟狩猎民族差不多。

男子们直直瞪着少女，一发现京介还有丰花，表情变得更加狰狞。心生胆怯的丰花拉着少女的手，动作迅速地躲到京介身后。

「你们是哪来的？没见过你们。」

一名男子用圆锹指着京介说道：

「是跟那小姑娘同伙的？你们是哪个门派？」

其他三人则将京介的左右与后方整个围住。这下形成遭到包围的局势，丰花不安地嘀咕着：「这些人是想干嘛？」，同时还听到少女轻轻倒吸一口气的声音。

京介远远盯着圆锹前端的泥土、还有颜色类似血迹的污渍，皱起了眉头。这些家伙是在嚣张个什么劲？说是辅导员态度也太奇怪，也许是村里的流氓之类。母亲说过这村里不曾发生任何争端与案件，看来是有某种程度的例外。

走在路上会被素行不良的人群包围，这点在虹原生活的时候已经习惯了。习惯归习惯，不过京介的性格并没那么血气方刚，还不至于感到欢迎。京介开始感到某种棘手的预兆，叹着气回答：

「我们是从其他地方来的，参加亲戚的法事。」

「其他地方？」

男子眼中闪着锐利的光芒。不知道在开心什么，嘴角露出残酷的笑意。剩下的男子也出现同样的反应。

「其他地方？要是咱们有留意到，就会在进来之前先阻止，太遗憾了。」

「遗憾什么？」

「你们犯了擅自在村中进出的罪名，要将你们逮捕！」

四人高声呐喊，然后同时一起举起圆锹。丰花和少女在京介身后发出惊呼，缩成了一团。

什么罪名还是逮捕的，京介完全听不懂，不过男子们的表情可是百分之百当真。京介虽然还是很希望是玩笑话，不过倒也没那个兴致去和陌生人开玩笑。顺带一提，他也没兴致去让陌生人用圆锹朝自己头顶上招呼。

京介将玲洗树树枝朝脚边一扔，空下来的手腕一弯，以手肘撞向后方那人的脸上。透过手腕伸直的力道，将右边的男子撂倒在地。将圆锹从左方挥过来的男子被踢中腹部，停住动作。

最后一人，位在正前方的男子圆锹朝着京介面前逼近。没有回避的空间了。眼前的空气在振动，京介的脸部皮肤感受到危机感。丰花再度发出惊叫。

就在京介心想自己快要中招时，脚边的少女有了动作。少女说了声「借我」，将京介的玲洗树树枝捡起，挥着术具，将圆锹从男子手中敲落。

男子捂住手瞪视着少女。然后大叫一声「少碍事」，想抓住少女。少女用手杖指着男子呐喊：

「流动吧，驰骋大地的光辉女神——」

这句子是京介也很熟悉的光流脉使者专用咒语。京介张开眼睛，少女在他面前持续念诵着咒语：

「聚集大气朝对象使出风压，出于戌位，沉于午位！」

风在少女前方动了起来。男子像是被看不见的手挥开，身体弹到石阶上头。石头在冲击下碎裂，周遭一带也跟着摇晃。

「快逃！」

少女将玲洗树树枝递给京介，一行人就从卧倒在地的男子身上踩过，沿着石阶往下面跑。

「……那个人是术者……？」

丰花跟在少女后面问京介。「应该是吧。」京介点头说道。就算手里拿着玲洗树树枝，嘴里念着特定咒语，假使出声者并非带有光流脉使者的血缘，法术还是无法启动。

「可是……据说住在这村里还有附近的术者，都是妈妈的近亲耶。」

丰花侧着头继续问。

「如果是亲戚的小孩，今天应该会在家里碰到……有这样的人吗？」

「天晓得。「京介就只应了这么一句，将自己的玲洗树树枝重新握紧。不知道为什么，麻烦事的预兆始终没有消失。

花了十几分钟才爬上去的石阶，下来的时候却花不到十秒。不知道为什么，在往上爬时有看到的「禁止进入」的标示，下山时却没看到，京介心想或许是赶着下山，所以没有看见。

刚才的少女就在石阶下方等候。手里拿着自己弄掉的草鞋与木棍。木棍是一种长杖，有特征明显的节状外形。果真是证明术者身分的玲洗树树枝。

少女一见到京介他们就说「跟我来」，然后踏上山脚的道路。太阳西沉，山下连个玩耍的小学生都没瞧见。

「京介，等一下……有点怪怪的。」

丰花突然停下脚步，拉着京介的T恤。然后表情茫然地凝望着周遭的景色。这时京介也重新环视周遭。

好暗啊，最先涌上心头的是这样的感想。虽然在乡下会这样也算正常，不过放眼望去没看到半盏街灯，多少有点不自然。更不自然的光景则在眼前展开。

虽然因为太暗而无法在第一时间察觉，不过原该有稻穗摇曳的整片田地却变成了荒地。森林像被挖起似地倒在地上，肮脏的小河飘浮着鱼的尸体。至于荡漾在其中的蓝光，则是在受过矫正术者训练的人眼里，才会呈现的颜色。不知道这短短的时间里发生了什么事，周遭的模样和京介他们出来散步的时候截然不同。

「你们还在干嘛？要是动作不快点，那些家伙醒了就会追过来的。」

原本走在前面的少女，这时小跑步回到了京介与丰花面前。就近去看少女的脸，京介心想，总觉得这张脸在哪边看过。还没想出那个人是谁，少女已经两手一伸，抓住了京介和丰花的手腕。

「快走！」

「等等啦……这绝对有问题！」

丰花把少女的手甩开，拉高了嗓门。

「搞什么啊，这里是哪里啦。悠闲的田园风光跑哪去了啦？」

「悠闲……」

听到丰花的问题，少女微微叹了口气，用玲洗树树枝敲着自己的肩膀。

「这边从不久以前就是这样。由刚刚那些男人负责监控，不过还不是他们害的。你们应该知道吧？」

「从以前就这样……怎么可能！」

丰花高声嚷嚷，附近树丛有几只看似蝗虫的昆虫，受到惊吓似地弹了起来。

「我妈说过，这个村里既没有争端也没有案件。跟刚刚看到的完全不一样嘛。」

丰花似乎整个人都乱掉了，急急忙忙说着之余还摇着少女的袖子。少女为难地眨了两、三下眼睛。

「你们不是本家派来的派遣术者？为了对抗看守者，希望你们可以帮忙……我寄的信，你们应该看过吧？」

京介和丰花面面相觑。所谓本家，正式名称是光流脉统辖管理本局，是负责管理所有登记在案的术者职务状况与报酬之类的组织。既然知道这个名称，那就表示她也是术者的一员。

「我刚刚就说过，我只是来参加亲戚的法事。」

京介要少女放开丰花的手，并如此回答：

「我们还在进行矫正术者的研修。还没变成派遣术者。」

「是吗……」

少女微微垂下肩，这么说道：

「那你们一定对这里有什么误会。最近这段时间，村里没有哪户人家有空去办法事。」

「误会……」

「是啊。你们是不是走错地方了？」

听少女这么一说，京介想起村落周遭的地图。以山为边界，四周一定还有类似的贫穷村落。是不是在步下石阶的时候，不知不觉走到了山的背面？

问题是从没听说附近的村落有荒废到这种程度。京介正想着简直可以让新闻和报纸拿来报导，丰花就拉着他的T恤。

「京介，我们早点回去吧。已经到了吃晚饭的时间，大家一定都在担心我们。」

「要从村里出去可不容易。」

少女低声插嘴：

「我不晓得你们是怎样进来的，不过入口都有看守者守着。禁止出入。违反的人会被逮捕。你们刚刚也听到了吧。」

「搞什么啊。你一直讲的那个看守者，是村里黑道组织的名字？」

丰花撅着嘴说道。少女的眼睛深处闪着锐利的光芒，直盯着京介他们。

「如果你们想回到特定地点，要不要帮我的忙？我会协助你们，让你们顺利离开村落。你们会使法术吧？」

「多少会一点……」

「那就没问题了。你们跟我来，到我的秘密基地去谈。」

少女口气强硬地这么说完，然后就往前跑。

肚子空空的丰花轻声嘀咕。少女的背影渐行渐远，腰带使劲地晃动着。

少女将两人带到位在森林深处的小屋。这幢仿佛快要崩塌的建筑，恐怕是外行人收集木材盖起来的。京介抬头看着倾斜的天花板，叹了一口气。

蜡烛的微光照亮了小屋内部。虽然只有小小的两平方公尺，小屋角落还是有棉被和水桶，可见少女是在这里生活。

「自己找个地方坐吧。」虽然少女这么招呼，不过没地方坐，京介和丰花只好杵在那里，这时有人在外面敲门。听到三声、一声、三声这样规律的敲门声，少女取下直立的木棍，把门打开。

门一打开，站在那里的是个比少女更年幼的女孩，还有名高个子的少年。两个人都是颇有一点年代的和服打扮。「奇怪，这边的人穿衣服都好老派。」丰花这么对京介低声说道。

「哎呀，来得正好。进来吧。」

一见到两人，少女就露出笑容。然后转头对京介他们说道：

「这两位是直美和森安，都是我的朋友。我被看守者盯上了，没办法回家。他们两位就这样送东西给我。」

被称为直美的女孩手里拿着看似饭团的食物。丰花一察觉到这点，就两眼拼命放出光芒，这一幕京介并没有错过。

「这些人是谁？」

看到京介与丰花，名为森安的少年这么问道。少年五官端正，身上穿的和服材质也很细致。声音听起来不是对京介他们感到顾忌，而是希望能介绍给他的意思，同时露出温和的笑意。少女从水桶中掬起水来喝，然后这么回答：

「其他村落的人。我在石阶那边遇到看守者的时候，是他们救了我。」

「这些人就是你之前讲的，超级厉害的帮手？」

直美的眼睛亮晶晶的。超级厉害的帮手？听到这个可怕的字眼，京介和丰花同时皱起眉头。「不好意思，先假装一下。」少女这样暗示京介他们。

「总不能告诉直美他们，说你们是本家派来的吧？所以……」

「没关系。先解释一下，那些名为看守者的家伙是怎么回事。」

丰花在狭窄的床板上用力坐下后说道。不知道是在何时动手的，她手里已经紧紧拿着饭团。

「你刚才也讲了，要是不处理掉那些家伙，我们就无法离开这个村子。虽然我们还在研习，不过迟早也会变成矫正术者。总不能放着一个地方满是闭塞，却丢着不管。京介也是这样想的，对吧？」

京介靠着小屋的墙壁，用叹息代替回答。这时坐在京介隔壁，名叫森安的少年用温和的口吻发问：

「小心点。这间小屋是我受托建造的，很容易坏。」

森安这么说着，并修理少女的草鞋。

京介随口附和着，突然想起一件事。在村子路边遇到的欧吉桑也姓森安。少女这时开始解释：

所谓看守者，是约半年前出现在村里的一个组织。他们的工作正如其名，就是监控与限制村民的行动。连在外头走动都需要理由，意图走到村外的人则会被抓然后入狱。相对地，外人当然也被禁止进到村内。看守者似乎是随着某人的指令在动作，根据少女的调查，目前还不知道那个「某人」是谁。

「都什么年代了，还有人在做这种老气横秋的行为。奇怪的村子……」

丰花以近乎自言自语的声音叙述自己的感想，并表达疑问：

「不过，村人难道都没有反抗？如果是古早时代的人，不是会拼了命揭竿起义或叛变？」

「要是有办法这样，事情就简单了。」

少女吐了一口长气说道：

「刚刚我不是讲了，在看守者的头顶还有某人。钱好像是那家伙出的。看守者本身是一群不晓得从哪花钱请来的人，一旦发现无法用武力镇压的叛乱份子，就拿金钱与粮食来封住对方的嘴。」

「原来如此。没有人敌得过钱和食物。」

「要是能打垮上头那个人就好了，问题是根本不晓得对方是谁。听说是其他村子或是某国的人。」

「若是打草惊蛇，说不定会闹得更厉害。」

「连对方有什么目的都搞不清楚。村里的人是想认命，等看守者哪天自行撤退……」

「只有她，自己一个人勇敢迎战。」

森安这么插嘴，然后看着少女。

「无能如我是办不到的。我很佩服。」

少女的脸颊微微泛红，低下头来。「我也这么觉得。」直美鼓掌说着。少女用京介和丰花才听得到的音量低声说着：「我是这村里的矫正术者，所以不能丢着不管。」

「太好了。」

直美拉着少女的袖子说道：

「之前一直陷入苦战，有了超级厉害的两位帮手，说不定就能获胜．」

「最好是这样。」

少女这么回答，轻轻地叹了口气。虽然对京介他们似乎没那么期待，不过看在京介他们眼里，其实感受也差不多。面对看守者以及那样的制度，少女会自己一个人苦战，这种情况其实不难想像。问题是就算多了两名术者研习生参与，又能增加多少获胜的几率？

「……你们迷了路，就已经很烦恼了，真是不好意思。」

少女对京介低声说道：

「要将看守者彻底歼灭需要不少时间。我不会要求你们奉陪到最后。不过我有个朋友叫静惠，我想请你们一起救她。能不能帮帮我？」

「她是怎么了？为什么要救她？」

京介反问。「静惠是跟我一起负责这个村落的矫正术者。」少女如此回答。

「不过看守者才刚出现她就失踪了。很可能是入狱了。我马上把这件事通知本家，对方却说这种工作中的意外是自找的，要我们自己想办法。那边的职员好无情。」

「是喔。」

「静惠要是回来，我们两个就能设法联手作战，在此之前我想请你们帮忙。我要先把静惠从牢里救出来。」

少女回复了正常音量说：

「牢房在山顶，看守严密，要闯关很不容易。」

「所以刚刚你才要逃走？」

「我想再到牢里闯一闯。你们能不能一起来？」

被少女这么一问，丰花点头说道：「速战速决。」京介虽然提不起劲，不过也有同感。

「谢谢你们。虽然只是暂时的，不过我们也算是伙伴了。」

少女微笑着，伸出手来想握手。这时京介总算想到她长得像谁了。就是在佛坛上看到的照片——也就是外婆。

「舞子，我也来帮忙吧。」

森安直起身子说道。直美举起手来说着「我也要」，少女连忙摇头。

「不行啦。太危险了，你们还是在这里等着。」

「有超级厉害的帮手在，应该没问题吧。」

森安对京介露出微笑，将刚刚修好的草鞋递给少女。

「只要有救出静惠的可能，我就无法置身事外。虽然算不上什么重要战力……不过至少不会拖累你。」

「你怎么可能拖累到我？」

少女盯着自己的脚尖，脸颊整个泛红。「这女生真是容易看透。」丰花在京介耳边说着，还连续吞下三颗饭团。京介沉默不语。

写在阿嬷牌位上的俗名确实就是舞子。跟村中老人同名的少年。还留存着古老制度的村落。

怎么可能？京介打消了在自己心中升起的疑惑。

这回不走石阶，要沿着没有铺路的小径前往山顶。森安原本担心自己会拖累别人，不过倒是亦步亦趋地跟着走在前头的舞子。直美的脚程也没有问题，倒是丰花每走几步，就会被东西绊倒一次。

「两位帮手是从哪边来的？」

直美爬着漆黑的山路，放慢脚步这么问道。「虹原啦。」丰花喘着气回答。

「虹原是在什么地方？」

「这个嘛……要搭四小时的新干线……然后转搭两小时半的私铁……」

「新干线？」

「这个嘛……就是名字啰。我也很少搭，所以不是很清楚。而且家里的爸妈很吝啬，自己搭绿色车厢，叫我和京介去搭自由座……」

这时丰花又跌倒了。她哭喊着：「我再也走不动了。」还对舞子说：「想想办法啦。」京介只好背着丰花往前走。在搭新干线和私铁时，每次丰花只要感到无聊，就会在通道正中央抓狂，当服务员气起来说「你想想办法啦」时，京介就是这样处理的。虽然不是什么新点子，不过京介十分确信，最会拖累别人的就是这家伙。

花了大约三十分钟的时间，好不容易才抵达山顶。老旧的房屋盖在宽阔的土地上头，后方有个类似洞窟的洞穴。洞窟前面有男子拿着圆锹还有斧头，正在闲聊些什么。洞穴前方似乎就是监牢。洞窟四周出现严重的闭塞。

「要是被抓去关，你会怎么办？」

被京介这么一问，森安沉稳地回答：

「应该不至于被杀。关上一阵子之后，大概都回得来。似乎会被迫签下宣誓书，要人服从看守者。」

「静惠实在太固执了。」

舞子这么说着，紧紧握住自己的玲洗树树枝。

「所以我认为她一定正在里头抵抗……直美、森安，你们知不知道从这里绕到洞窟后面的路？」

被舞子这么一问，直美他们用力点头。舞子点头回应，对着从京介背上被放下来的丰花说道：

「你能不能跟他们两个过去？我希望能在洞窟里引起一些骚动。什么样的骚动都无所谓，爆炸系的法术也可以拿来用。我会趁着看守者往那边走的空档，和这个男生一起潜进牢里。」

「我也要走前面。我讨厌走后面。」

听着丰花任性的发言，舞子发出苦笑。「我也走前面。人多一些会比较妥当。」因为森安也这么说，所以绕到洞窟后面的就变成京介还有直美。

京介和直美一起，再度走进满是草丛的道路。要是拨开草丛的声音被看守者听到，行迹败露可就不妙了，所以他们先爬到山的中段，再朝洞窟后方迈进。

猫头鹰在某棵树上发出阴森森的啼鸣。抬头仰望天空，星星闪耀得如此神奇。京介不自觉地问着直美，舞子究竟是什么样的人。

「你对她有意思？」

直美笑着这么说道。「我不是这个意思。」虽然京介这么回答，不过直美还是很乐地继续说着：

「不过我觉得啊，舞子应该是喜欢森安。森安好像喜欢静惠，只是静惠对森安好像没什么意思，有点复杂。」

「哦…」

「啊，看到洞窟了。」

直美轻声说着，停下脚步。

京介正要思考该用什么样的法术来掀起骚动，却察觉到有些异样。洞窟后方有一间小屋。盖的方式和舞子的秘密基地相似，一副快垮掉的样子。小屋有严重的闭塞现象，或许是看守者的武器造成的。

虽然心知没时间绕路，不过京介还是走近小屋。大门上了锁，他尽量不出声地用脚一踢，木板材质的墙壁就轻松地破了一个洞。

「哇啊，一股怪味……」

跟在后头的直美抢先往里面偷窥。然后猛然发出惊呼，用自己的手掩着嘴。

京介往小屋里瞧，心想是不是有老鼠。里头比舞子的秘密基地还窄，看不到半点生活用品，只有黑白夹杂的细长形物体正躺在床上。

仔细一瞧。那是仰躺着倒下的人体。看起来白白的地方是骨头，黑色部份则是溃烂的皮肤。除了发出臭味之外，那副身躯完全没有动作。看起来像是衣服的深蓝色布料掉在附近。

是尸体。直美用手掩着脸，呻吟似地对皱着眉的京介说道：

「那块布跟静惠穿的衣服一模一样……」

「静惠是——」

京介的话就说到一半。那是舞子半年前失踪的伙伴。原来不是被关在牢里？

无论如何，总不能这样摆着。京介用手扶着小屋的墙壁，对直美说：

「你能不能自己回到刚刚那个地方？把舞子叫来，让她来确认一下。」

直美点头，然后往前跑。京介听着背后传来的脚步声，试图挖开小屋的凹洞。充塞在小屋内部的空气，带着惊人的臭味直逼面前。

直美的惊叫声在这时候传来。京介一转身，一把圆锹就抵在眼前。

「别把小屋给拆了。」

站在身后的是单手抓着直美，单手握着圆锹的森安。

「我早说过了，这很容易坏，要小心啊。」

森安背后是傍晚在石阶那边遇到的男子。丰花和舞子被他们逮到，正低着头拼命挣扎。玲洗树树枝都被拿走了。

「把你的手杖放下吧。」

森安用圆锹指着京介说道。表情就像在舞子的小屋碰面时一样温和，和被他捉着的直美一脸畏怯的神情完全不搭。

虽然森安既无杀气也没有使用暴力，不过毕竟有三个人质在他们手上。京介无可奈何地将玲洗树树枝扔在脚边。就算有人要他想办法，他也想不出什么对应方法。

「静惠也是用这根手杖造成奇妙的现象。」

森安抬起腿，将京介的术具踢得老远。

「我问她究竟怎么回事，她却不肯告诉我。她从以前就是这样，完全不肯听我说。枉费我总是看着她。」

「所以你就杀了静惠？」

舞子怒吼似地这么一问，森安缓缓摇头。

「不是这样的，舞子。既然静惠不肯看我，我原本打算要放弃了。可是我想一直看着她，不想让她离开我的视线，所以雇了看守者。为了不让静惠一个人觉得压迫，所以对全村进行监视。」

森安用圆锹抵着京介的下巴。因为森安边讲话边摇着圆锹，让京介掌握不到移动的时机。

「看守者比我想像中还要优秀，只要肯出钱，他们什么都办得到。让我在这个无聊的村里可以解闷。我觉得很有趣，叫他们继续，只有静惠一个人发现是我干的，到我这里来找我。那是静惠第一次好好看着我，跟我讲话。我很高兴。」

森安仰望夜空，轻声笑着。直美奋力挣扎，不过森安并没有松手。

「静惠对我提出很多指责。」

森安这么说着，朝京介又靠近一步。圆锹前端沾着变色的血和布的碎屑。

「很可惜，我已经不记得她说了什么。一回神，静惠就已经倒在我的脚边。不过我没有杀她。将她搬到小屋的时候，还有之后好几个月，静惠都是活着的。」

京介的视线从圆锹挪到被抓的舞子身上。舞子脸色发白地瞪着森安的背脊。有人在那里受到他人伤害致死，那块土地想必会产生闭塞。舞子身为矫正术者却没发现，应该是因为附近存在着像牢狱这样闭塞严重的地点。

「如果只有舞子一个人在四处寻找静惠，我会放着不管，可是……」

或许是察觉京介的视线，森安回头对舞子送上一瞥。

「是不是帮手我不知道，有外人拿着和静惠一样的手杖出现，就让我有点焦虑。不过你们好像也没什么了不起。」

森安回头看着京介，露出了微笑。一名站在森安背后的男子走到京介面前。男子手里拿着粗粗的木棍。

「你要是敢抵抗，我就杀了人质。」

男子像在配合森安的话一般挥动着木棍。脖子挨了一记闷棍，让京介有那么一瞬间失去意识。

「京介！」

耳边传来丰花呐喊的声音。才刚睁开眼睛，下一轮的攻击已经袭来。被人打中心窝，京介当场蹲了下去。

舞子和直美在惊叫声中说了些什么。京介咬牙忍痛，在狭窄的视野里头集中注意力。虽然森安说了抵抗要杀掉人质，不过很明显地，要是不抵抗，所有人都会被杀。

刚刚的攻击让京介受到超乎预期的伤害。虽然想找些什么来当武器，不过玲洗树树枝已经被踢到京介的手够不到的位置。地面杂草丛生，除了小石子之外什么也找不到。

可以看到森安将圆锹递到男子手中。为了甩掉看守者的手。丰花在他背后挣扎得更厉害了。

有某样东西从丰花的衣服口袋里掉了出来。那东西发出细小的声响，一路滚到蹲在地上的京介面前。

男子的圆锹朝京介头顶挥落。京介伸手捡起防虫喷雾，对着男子与森安一阵狂喷。

京介帮着丰花与舞子分别拿回自己的术具，然后将在场的看守者全数打倒。大概有不少除虫喷雾渗到眼睛里面，森安泪汪汪地四处逃窜，后脑勺被舞子一敲就晕倒了。

「只要把森安抓住，看守者就不敢轻举妄动。」

舞子低头看着倒在脚边的森安，用毫无感情的声音说着。

「谢谢你们，已经没有什么需要帮忙了。依照约定，我带你们到村子出口。」

京介没有回答。丰花哄着啜泣的直美。

「能不能给我一点时间？」

舞子盯着地面这么说着。森安在她脚边发出呻吟。丰花抬头看着舞子问道：

「……难道，你要把那个男的……」

舞子摇了摇头，拨着她的头发。

「我不会对他怎样。我要让这个人活到家也没了、财产也没了、青春也没了，什么都没了，活到穷途末路，让他可以反省。而且……」

舞子回头看着小屋，眯起眼睛。

「静惠会死，我也有责任。要是我能早点发现……」

「你哪有什么责任？」

虽然直美这么说，不过舞子还是摇摇头，然后把头垂到胸前。

「我有责任。因为我没有正确解读闭塞原因的能力，而且对森安没有半点怀疑。」

舞子低着头半晌，然后才缓缓抬起头来，将玲洗树树枝重新握紧。

「老是那个样子，静惠也很可怜。我想帮她做个坟墓。在做好之前，能不能在石阶下面等我？」

虽然丰花提议要「帮忙」，不过舞子并没有点头。京介他们将舞子和直美留在那里，步下石阶。不知道是不是累了，丰花完全没跟京介说半句话。

石阶底下有几个男生，正在踢石头玩耍。夜里的乡间小路很暗，街灯的光一点一点，孤零零地映照在脚边。

丰花环视周遭的景色，然后侧着头。水稻在田里摇曳。小河哗啦啦地流过，森林里的树枝伸往天空。

过了三十分钟，孩子们往回家的路上跑。直到过了一小时，舞子他们还是没有出现。就在头顶的星星开始西斜的时候，京介他们的伯父拿着手电简，出现在田间小路的另一端。「我还以为你们失踪，担心死了。」伯父笑着这么说。

虽然被催着回家，不过丰花对伯父说「再等一下」，拉着京介的手臂爬上石阶。跨过「禁止进入」的标示，爬了十几阶就来到山顶，眼前不但没有洞窟，甚至什么都没有。辽阔的土地就只有几颗石头并排在那里。

除了京介他们爬上来的石阶之外，没有其他的路。在安静得过了头的天空底下，就只听到猫头鹰的声音。

隔天早上，京介和丰花在法事开始前，被派去打扫阿嬷的坟墓。这是母亲针对昨晚游荡到太晚所祭出的惩罚。

从葬礼过后，京介他们就不曾参与纳骨或是特定节日的扫墓，根本不晓得阿嬷的墓位在村里什么地方。开口问起地点，「你不知道，昨晚却跑去那里？」伯父一脸难以置信地这么说着。阿嬷的墓地就在那座小山的山顶。问起隔壁的村落，伯父说山的另一边确实是有村落，不过同样是个很平稳，一无所有的地方。

京介拿着清扫用具，和丰花一起走在田间小径。昨天那个欧吉桑还是站在路边，像昨天那样眺望着天空。在石阶那边让路给往下走的老婆婆。那是昨天目送巴士离开的老婆婆。一看到京介和丰花的脸，就带着笑脸打招呼。

阿嬷的坟位在墓地的角落。最近似乎有人来扫墓，上面还供着新鲜的花。坟墓干净到似乎用不着打扫，「既然来都来了，还是扫一扫吧。」不过丰花还是用没劲的声音这么说着。从昨晚开始，丰花就一直带着搞不懂自己做了什么梦，一脸难以释怀的表情。京介的感受跟她差不多。

丰花擦着墓碑侧面，低呼一声停下了动作。那里就跟牌位背面一样写着阿嬷的俗名。丰花朝着京介瞪大眼睛，还来不及说些什么，京介就默默摇了摇头。

昨天的事不知是梦是幻，还是被某种力量弹到了其他时代。京介只知道这位名为舞子的少女曾经存在过。所以京介对沉睡在坟里的阿嬷无话可说。就算说了也没用，况且时间也已经过去了。

阿嬷的坟旁有另一个又旧又小的墓。上面同样有鲜花在摇曳。「这边也扫一扫吧。」丰花看着京介这么说道。京介仰望着太阳点头。今天又要开始了，同样是很热的一天。





白丸子一号征服世界的故事 第二章

虽然白丸子一号一直孤独地奋斗着，不过它也在「世界」之中找到了某样乐趣。那就是进食。人类所创造的食物有许多美食。在之前住过的小精灵村落也能取得人类的食物。大丸子母号经常以「出差」名义前往「世界」，带着不知从哪弄来的火车便当或是点心回到村里，在村里贩售。白丸子一号从小就爱上「世界」的口味。

离开村落之后，白丸子喜欢的是现代人所发明的零食与速食。虽然同时来到「世界」的小精灵朋友们频频提醒它「不吃蔬菜营养会不均衡」，不过白丸子一号根本听不进去。

杂货店、便利超商、「虹原汉堡」。白丸子一号主要都是在这类店面的垃圾场晃来晃去，不过曾经在某段期间，常常和某个小精灵在同样地点碰面那是个粉红色心型的小精灵，名叫桃色十号。根据小精灵的分类，桃色十号是女性。

一问之下，桃色十号的出生地是在白丸子一号故乡附近的村落。一旦发现共通点，原本只有打个招呼的对话，就变得越来越有内容。桃色十号非常可爱，脾气也好，对食物的喜好也跟白丸子一号类似。这是名列情人候选第一名的小精灵——就在认识之后的隔天，白丸子一号对桃色十号下了如此的定义。

就在捡垃圾变得无比快乐的某一天，桃色十号用有点不好意思的表情说着：

「下次要不要在没有垃圾的地方碰面？」

在那个瞬间，白丸子一号的白色身躯变得红通通的。这不就是约会的邀约？就在白丸子一号忙着扭扭捏捏的时候，桃色十号已经决定了时间地点，然后回家了。在那之后，只要看到摇头晃脑的白丸子一号，小精灵朋友们就会彼此交头接耳地说「那家伙果真营养不均衡」。

然后，命运之约的那天来临了。白丸子一号依照桃色十号的指示前往无人的河边，在约定时间的前一个小时就先抵达。用来求婚的句子是「一起征服地球吧」。昨晚完全没睡，拼了命在练习。

约定的时间一到，从白丸子一号背后传来了脚步声。回头一看，站在白丸子一号面前的粉红色心型小精灵，总共有十个。而这十个里头有九个是高头大马、面相凶恶的家伙，站在它们身后的，则是不知为何目光冷漠的桃色十号。

「每天在垃圾场出现的小精灵就是你？」

看来最凶悍粗暴的小精灵沉着声音这么问道。

「那边可是我们的地盘。识相的话就别再出现。」

九个小精灵的手指同时间劈啪作响。终于了解事情真相的瞬间，白丸子一号的身体整个发青。

后来过了数不清的日子。最近小精灵朋友们在传「那边山上的野菜很好吃」的八卦，让白丸子一号终于有了反应。自己对食物的喜好慢慢出现变化，这是因为变成成熟的小精灵了吗？就连白丸子一号本人都无法提出正确的答案。

不论发生什么事，白丸子一号还是不屈不挠、精力充沛地觅食。





第三章 搜索山上的蘑菇！

对你而言，最重要的是什么？

某天下午的街头访问，路人被提出这样的问句。

某个少女回答说是钱。

某只生物回答说是野心。

某个少年回答说完全没有。

然后有某个人低声这么说道。

那种东西，我已经没有了。

光流脉矫正术者的研习课程通常是从平常日的傍晚开始。术者研习生的平均年龄大约十五岁。虽然来自名为光流脉使者的特殊一族，不过几乎都还在接受义务教育课程。基于这样的原因，研习课的时间分配是以傍晚为主。

一条京介和双胞胎妹妹丰花，也是在位于市区的一般市立中学读完普通课程，然后再前往位于市区，一般人禁止进入的研习机构，接受一般人无法理解的课程与实务教学，过着这样的日子。虽然从中学走到研习机构的距离花不了多少时间，不过京介三不五时就是会上课迟到。不是放学后被不良少年挑衅陷入长期作战，就是放学后丰花买东西吃吃了老半天之类，每天都有不一样的理由。

今天也是基于某种理由，京介他们没有赶上上课的时间。抵达研习机构的时候课程已经结束。

「太过分了。参加费居然要三干圆。我要是有三千圆，平常吃的三十圆巧克力都能买一百个了。这很严重吧，所以我请他们打个折，结果居然说什么『都是固定的』，没把我当一回事。」

丰花的眉毛一会儿上扬一会儿下垂，不甘心地对着同期研习生抱怨。丰花只要一挥手，拳头就会抵到京介的侧腹。京介叹了口气，走到丰花几步之外的位置。

「好过分喔。」听了丰花的抱怨，留在教室里闲聊的研习生同伴露出为难的微笑。丰花频频点头，发丝晃个不停地说着：

「很过分吧。所以我就让步啦，看是让我哥哥去扛行李或做什么都好，反正只要抵个三干圆，可以用来付参加费就好。结果那个学生会长居然说什么『一条恐怕不能用。只要有一条在场，其他学生的紧张度就会下降。不太方便让他参加这个活动。』什么叫『不太方便』？不把人家的亲人当人看，这种讲法真是没礼貌。喂，你都不生气啊？」

京介靠在窗边点起烟，丰花把纸捏成一团丢了过去。纸团砸中额头掉在地面，京介不耐烦地低头看着。这就是今天缺课的理由，也是丰花不开心的原因。

捡起纸团，把纸摊平，看到的是教科书大小的一张海报。纸上写着「满满的秋之味觉，蘑菇、野菜大搜索！参加费一人三干」。主办者是京介和丰花所就读的虹原东中学学生会。

这张海报是在一周前被贴在学校走廊，好招揽人来参加。丰花超喜欢这类活动，一整个礼拜都在烦恼资金的事。京介则对这类活动漠不关心，直到今天都还不晓得有海报存在。今天是报名截止的日子，丰花将在屋顶睡觉的京介拉到学生会教室，和学生会会长展开谈判。谈判过程冗长、决裂、丰花抓狂、京介他们被赶出来。因为耗掉了这些时间，所以来不及上课。

京介将海报丢到上课教室的垃圾桶。「人家想去想去嘛！」丰花跺起脚这么说着，地板也跟着吱嘎作响，研习生朋友们正在安慰她。除了这回的蘑菇、野菜大搜索，丰花因为费用关系放弃参加的，还有之前举办过的草莓大搜索、鱼贝大搜索。当时京介也是硬被拖去参与谈判。

虽然觉得学生会持续不断办活动很了不起，不过京介认为丰花实在也是个怪胎。丰花总是笑嘻嘻地抢走京介的食物还有钱包，就连身份也轻轻松松地抢走。明明每天过着猎人的生活，难道搜索得还不够？京介面向窗外，同时吐出白烟与叹息。

「说到蘑菇，你们有没有听过『梦幻蘑菇』？」

拿点心安抚丰花的研习生用猛然想起的口吻这么说着。其他研习生异口同声地回应：

「有啊，有听过。不过那不是假消息吗？」

「好像是真的。术药研究部署的人说是真的。一朵蘑菇可以卖到一万圆。」

「你们在聊什么？」

丰花兴味盎然地喷出鼻息问道。

研习生在聊的「梦幻蘑菇」是这么回事。这种蘑菇是高级术药的材料，长在市郊的深山里头，这种品种一年只长得出几朵，因为稀少而极有价值。再加上寻找蘑菇这件事也很困难，要说送到术药研究部门的频率，十年里头不知道有没有一次。虽然打出广告说采了蘑菇送到研究部门，研究部门这边会用一朵一万圆的价码收购，不过几乎没有人顺利采收。

「所以啰，不论是那种蘑菇的存在，还是一朵一万圆的价码，这些全是假的……」

「这就对啦。」

丰花打断正要结束话题的研习生，眼睛闪耀着光芒说道：

「蘑菇之神对我这么交代。与其交个三干圆给学生会，随随便便地渡过假日，还不如立刻出门去采『梦幻蘑菇』，可以日进斗金。神啊，感谢你。我爱蘑菇。」

丰花朝着天花板双手合十，研习生同伴一脸困惑地看着她。京介觉得有不好的预感，正想趁机回家，丰花却在他离开之前冲了过来，抓住他的手臂。

丰花用拧抹布般的手势抓着京介的手臂，气息紊乱地说着：

「走吧，京介。咱们去抓住蘑菇还有希望。」

「我不去。」

「你再啰嗦，我就把你丢到山里变成菌丝的温床。听懂了没？目标是『梦幻香菇』三朵以上。要是有了三万，平常吃的三十圆巧克力可以买多少啊？」

「是喔。」

「等我们拿到钱，我再买个计算机让你算算看。好了，再拖拖拉拉下去天都要黑了，动作快。那就谢谢大家。明天见。」

丰花用单手对研习生同伴们挥了挥，另一只手则拉着京介离开教室。

手臂被人用力抓得很痛。这时京介心想，或许被丢在山里还比较愉快。

要上山之前，丰花先前往术药研究部署，针对事实小心确认。

事情是真的。收购金额一朵一万圆的事是真的。那种蘑菇完全没有毒性，吃起来也不怎么美味，不过可以抽取成份来制作治愈用的术药。部署内部有长年试行栽培，不过无法确认发芽及生长的条件，所以并没有成功。职员不耐烦地解说着，京介则呵欠连连地左耳进右耳出。不过对方拿出「梦幻蘑菇」的照片当资料时，丰花硬是强迫京介要「好好记住」，结果还是涉入了对话。

照片中是一朵蘑菇躺在砧板上。深茶色的圆形伞面，又白又长的伞柄。这蘑菇跟菜摊上卖的玉蕈比起来稍大一些。虽然有梦幻之称，外表看来倒是没什么特征。照片后面用魔术笔写着「映着夕阳，伞面闪耀着金光」，不过这也不是蘑菇的特性，纯粹是光线反射的问题吧。

职员对京介他们能否找到「梦幻蘑菇」似乎不抱任何期待，就只交代了「不要在山上迷路」，然后就送他们出来。对自己充满自信的丰花则已经想到该用蘑菇的钱来买些什么。

「好期待啊。说不定我会因为采蘑菇而变成百万富翁喔。」

丰花在雀跃的声音中往外走。

「蘑菇可以给人带来梦想。对了，世界三大美食之一的松露也是蘑菇。发现松露的时候不是会叫猪或狗去挖？所以啰，京介你要加油，不能输给猪。」

丰花开心地拍着京介的背。就在京介叹着气，将烟蒂丢到地面的时候。有个不知哪来的白影用飞快的速度窜到脚边。白影的真实身分是排球状的圆形物体，侧面是圆滚滚的眼睛跟嘴巴，还有小小的手脚跟翅膀。虽然看起来像玩具，不过这可是百分之百的生物，是小精灵的一种。

名为白丸子一号的小精灵捡起京介丢掉的烟蒂，似乎知道那不是食物，嚣张地啧了一声。白丸子一号之前被人养来当打杂的，目前则是自由自在地生活着。它的野心是要征服世界，所以老是在街上闲晃。三不五时会像这样出现在研习场所，不过并不是为了实现它的野心，而是为了寻找粮食。

丰花定神低头看着白丸子一号。白丸子一号则抬头看着丰花。或许是小精灵的生存本能察觉到了危机，白丸子一号正要落跑，丰花却用更快的速度将它白色的身躯整个抓住。丰花将白丸子一号高高举起，用黑眼珠盯着瞧，然后露出大胆的笑容。

「你好啊，白丸子一号。不，从今天开始，你的名字就叫寻菇用猪二号。」

不知道是不是受迫于丰花的气势，白丸子一号身躯微微颤抖地说着：

「突然要我当二号……那一号又是谁呢……」

丰花没有回答它的问题，捡起掉在地上的绳子，绕着白丸子一号的身躯，拉出了项圈与拉绳。

丰花将剩下的绳子朝京介的方向递过去，不过京介默默摇头表示抗拒。京介还没搞懂自己的将来以及活着的意义。要是被冠上寻菇用猪一号的名字，感觉就离自我越来越遥远了。

猪和狗之所以懂得寻找号称世界美食的蘑菇，是因为它们有能力辨识特殊的气味。曾经在哪边听过，这些用来采收的动物可是受过很严密的训练。京介并不知道「梦幻蘑菇」是什么味道，白丸子一号也一样。不过丰花还是拉着京介的手臂和白丸子一号的拉绳，心情愉悦地前往目的地。

目标的那座山是海拔不高，面积也不怎么大的小山。虹原市市郊还有更大的山，如果要找蘑菇，通常会往那里去。学生会主办的活动，活动地点想必也是后者。

虽然小山的情形如此，不过不知道是地处偏僻拒绝人类亲近，还是长久以来就是这样，树木茂密到和山的规模不成正比。无数枝枒黑压压地伸向黄昏天际的剪影，看来看去总觉得有点毛骨悚然，一大堆乌鸦呱呱乱叫在树林顶上盘旋，这一幕实在也跟愉快没什么关系。

迅速环绕四周，找不到登山用的步道。不但没有柏油路面，甚至连半条兽径都没有。京介开始确切感受到术药研究部署的职员，为什么会提醒他们「不要迷路」，忍住了呵欠。白丸子一号抓着京介的脚，像胆小的狗狗一样抖个不停。

丰花抬头看着山，嘀咕了一声，然后回头对京介露出微笑。

「太棒了。你看这种气氛，不觉得好像有宝藏藏在里面？」

「天晓得。」

「走吧。一小时至少可以挖个十朵。换算成时薪是十万圆。一天就有二百四十万，一个月有……一年有……我搞不懂详细数字，反正很多钱就对了。」

丰花神乎其技地进行心算，然后拉着白丸子一号，蹦蹦跳跳地走进山中。

京介默默地叹气，然后跟在后面。缺乏干劲的有一人加上一只。另外一人则是干劲过度旺盛、兴高采烈却判断力失准。没有铺设路面的山路。日落时间将近。很可能会迷路。这些算式在脑子里盘旋。

然后过了一个小时。事情果真被料中了。

明明已经走了一个小时，还是没看到什么「梦幻蘑菇」，视线所及全是色泽枯燥乏味的树干，别说蘑菇，就连野菜和树果都没找着。或许是因为这个缘故，山里完全没有生物的气息，只有乌鸦阴森森的叫声从头顶传来。

白丸子一号满身泥巴，唉声叹气地说：「我累了，我想回家」，被丰花踢到一边。不过就在嘀咕累积到第五遍的时候，丰花终于也跟着投降，说出：「我也累了，还是回家好了」。京介从一开始就累了想回家，所以毫无异议地赞成。

既然是座小山，只要直直往下面走，应该就能走出山区。谁都会这么想，问题是山的出口却老是不出现。

「对了，我曾经听过这样的故事。」

白丸子一号用带着疲倦的声音说道。丰花已经放开白丸子一号的绳子，抓着京介的手臂，死皮赖脸地说着：「走路好麻烦，你拉着我走」。

京介把丰花的手甩开，打算点烟。打火机没油了，火点不着。白丸子一号叹了口气，翅膀颤抖地自顾自说了起来……

「就是『梦幻蜜柑』的故事。在这个世界的某座深山，有棵树会结出超级美味的蜜柑。为了寻找这棵树，全世界的蜜柑迷都跑到山上，却没有人回来。后来事实被揭穿了。山上确实有很棒的蜜柑树，不过那棵树发出的气味却会迷惑人类、致人于死。所谓的『梦幻蜜柑』是以气力放尽死在树下的尸体为养分……」

丰花发出带着惨叫的怒斥声，再度将白丸子一号踢到一边。白色球体在周遭树干之间来回弹跳，最后撞倒一棵大树，落到地面。

在倒地树木的另一端出现宽阔的道路。唯有那一带的树木被砍伐得干干净净，地上压得紧紧的，像是为了方便行走一般。路是通往树林深处，似乎明显导向某个地方。京介和丰花默默地四目相对。

丰花点了点头，拉着京介的手臂，开始往路的方向走。路稍微有点下坡，掉在地面的白丸子一号，也是滚往同样的方向。

树林前方是大约十米平方的开放空间。一间用老树树干盖成的山间小屋，外墙被夕阳整个染成了橘色。山间小屋的后方又是原始森林，路到这里也走到了尽头。

「这里有人住吗……？」

丰花抬头看着山间小屋，轻声嘀咕。屋里没有窗，虽然有门，但门关得紧紧的，完全听不到里面的声音。山间小屋的材料乍看之下很旧，仔细一看还真的很旧，是接近腐烂的状态。

丰花戳着京介的背，逼他往山间小屋的方向走。

「你去喊几声。要是有人，问他回去的路怎么走。」

「喂，你在怕什么啊？」

「这间山间小屋的气氛很怪嘛，好像里面会跑出什么怪东西。」

丰花才说了这几句就想找地方躲起来。问题是周遭除了小屋之外什么也没有，结果就是躲在京介背后。两手抱着白丸子一号，或许打算「怪东西」跑出来的时候要扔过去。

京介叹一口气，朝山间小屋走了过去。心想要是山间小屋跑出什么怪东西，那就到时候再说。

就在和山间小屋还有几步距离的时候，京介停下脚步。在山间小屋旁边，形成阴影的地方摆着木材、塑胶垫、锯子之类的工具。锯子整理得很好，垫子也折得整整齐齐。看来山间小屋果真是有人住。

京介原以为那些木材是材薪或业余木匠在用的材料，仔细一看却不是。这些长达一公尺、直径大约二十公分左右的圆木是斜斜直立、来回堆了好几层，呈现规则的形状。圆木的侧面长了类似植物的小东西。看起来像是蘑菇。

「这边好像在栽培蘑菇……」

丰花在京介背后低声说道。那细小的声音却突然化作短促的悲鸣。丰花把京介推开，扔掉白丸子一号，朝木头材料的方向跑了过去。

「这…这个！京介，这个！你看这个！」

丰花大声嚷嚷。京介被撞到倒在地上，慢慢撑起身子，心想是不是找到蘑菇地抬起头，背对夕阳的丰花正兴奋地挥手。

丰花手中是她擅自采摘的一朵蘑菇。外型并不特殊，就跟放大的玉蕈差不多．不过深咖啡色的伞面部份映着夕阳，闪着金黄色的光辉。

「这就是『梦幻蘑菇』！就栽培在这种地方啊！」

丰花一脸兴奋地说着，很开心似地当场跳了起来。京介直起身子，往圆木的方向走。木头上面有各种蘑菇正撑开它的伞面，除了丰花手上拿的之外，迎着阳光发出金色的蘑菇就只剩下另外一朵。

京介还没来得及看到，丰花就已经伸手采下另外一朵。京介对两手握着香菇开始旋转的丰花说道：

「你这样乱采，会不会有问题啊？」

「研究部门的人说过，『梦幻蘑菇』是无毒的。」

「我不是这个意思，这应该是别人栽培的吧？」

「这么说也对。」丰花突然停下脚步说道。然后来回看着两朵蘑菇，静静地皱眉。

「既然不是自然生长的，那就是花了力气照顾的啰。要人家转让给我们，总得付钱才行……京介，你现在有多少钱？」

「三百圆。」

「你还是那么穷。算了。要是对方嫌不够，那就像跟学生会会长谈判一样，让你去当苦力……」

丰花才说到一半，山间小屋那边传来木头作响的声音。京介和丰花同时转头看着山间小屋。入口的门开着，有个男人正一脸爱困地看着这边。看他的神情，应该是在睡梦之中被外头声音吵醒。

年纪大约三十五到三十九岁，瘦瘦的身躯披着皱巴巴的运动衫。头发乱糟糟的，胡须也放着不管，不过缓慢而带着责备之意的眼神，却让人觉得他是个严肃的人。丰花似乎认定从山间小屋跑出来的不是什么「怪东西」，朝男人的方向跑去。

「你好。我们是来找蘑菇的善良国中生。这就是『梦幻蘑菇』吗？」

丰花眼里闪着对善良国中生而言未免太过激动的光芒，递出手里的蘑菇。伞面迎着夕阳，再度发出金色的光芒。男子就只眨了一下眼睛，来回看着京介与丰花的脸，然后用舒缓的口吻回答。

「是啊，你指的是『蕈类七号』似乎有人把它称之为『梦幻蘑菇』」

「大叔，这是你种的吗？」

「是啊，我是蕈类栽培专家。」

「就只有这两朵？」

「今年是两朵。『蕈类七号』每年只会长出一、两朵。」

「很珍贵啊。」

「是很珍贵。」

「要是请你卖我，你会出多少价钱？」

「这没办法定价。」

「没办法定价？」

「这种东西就是这样……」

蕈类栽培专家仰望夕阳，徐徐抚摸着下颚。手指和胡子摩擦的声音，连在数公尺之外的京介都听得到。

丰花倒吸一口气，神情紧张地大声说道：

「既然不能卖，那能不能免费送我？」

「请便。」

蕈类栽培专家干脆地点头，真是叫人跌破眼镜。丰花拼命眨着眼睛，再度将「梦幻蘑菇」递到专家面前。

「没关系吗？这可是『梦幻蘑菇』喔？」

「你不是很想要吗？」

「真的没关系？就这样免费送我？」

「没关系。不过相对的……」

专家停顿了半晌，吸着鼻水。

「相对的，每拿走一朵蘑菇就要留下一样你最珍惜的东西来交换，用来代替现金。」

一只乌鸦停在山间小屋屋顶，发出愚蠢的叫声。丰花的不安视线从乌鸦飘到京介身上，再从京介身上飘到自己脚边，然后重新看着专家。

「……什么意思？」

「就是这个意思……」

专家用运动衫袖子抹着眼角，缓缓地说着：

「之前想要这种蘑菇的人也是用同样方式取得。嗯，算是某种仪式吧，或者惯例。什么东西都行，只要是目前所带的东西之中对你西百最重要，而且是有形、可以放弃的。不过拜托别说最重要的是你的命，要用那边的锯子来割脖子，锯子的锯齿会受损。」

「除了金钱和性命之外最重要的东西？」

「对……啊，我先提醒你，要是将来要我还你，我也没办法答应。所以要慢慢的、仔细的选。」

专家打了个喷嚏，屋顶上的乌鸦吓得飞向天空。

丰花就这样手里拿着「梦幻蘑菇」，神情认真地开始嘀咕。用来提升财库、财运的护身符钥匙圈、零食、零食附赠的贴纸、卡片。丰花的包包里虽然乱糟糟地塞了各式各样的东西，对她本人而言可都是贵重物品。玲洗树树枝是必须随身携带的术具，无论如何都不能放弃——京介在丰花身旁打着呵欠。用不着想太久，京介很快就知道自己并没有什么重要的东西。于是和专家之间的交易就由丰花全权处理，轻轻将滚到脚边的白丸子一号踢开。

专家踩着枯叶往前走，在长了蘑菇的木材旁边蹲下。盯着品种类似香菇的菌类，对生长情形观察了几秒，之后就徒手开始收成。在这期间，丰花还是嘀咕个没完。

「我决定了。」

丰花终于尖声大叫，直盯着专家。专家将蘑菇放在地上，缓缓站了起来。

丰花带着一脸认真的表情，一手抓起白丸子一号，另一只手则紧紧揪着京介的领口。京介总觉得有种不好的预感。丰花将京介他们推到专家面前，非常干脆地说道。

「这两个是我重要的仆人，我的重要物品就是这两个。放弃虽然可惜，不过就留在这里，用来交换两朵『梦幻蘑菇』。」

白丸子一号发出细细的悲鸣。「我就知道。」京介在口中低语。甚至还觉得在放学后被拉到学生会教室的时候开始，今天的命运就已经注定了。

专家盯着京介和白丸子一号看了一会，用运动衫衣角抹着手上的污垢，然后对丰花问道：

「真的没关系？」

丰花用力点头。

「刚刚已经说过，真的不能退还喔？」

丰花再次用力点头．

「那我也拿来当仆人好了……」

专家又点了一下头，朝着这边走了过来。「我不想再过奴隶的生活了。」白丸子一号高声哭喊着。像是为了盖过那个声音般，丰花迅速把嘴凑到京介耳边快速说道：「只要换到『梦幻蘑菇』我马上来接你们。」究竟该不该指望她？京介忍不住叹了口气。

专家在京介他们面前停了下来。近距离一看，姿势和眼睛颜色都给人可靠的感觉，没有坏人的味道。气势的强度还不及丰花的百分之一。不过京介处在这样的立场，这种印象实在没什么好开心的。

专家伸长了穿着运动衫的手臂，将白丸子一号和京介的领口从丰花手中接了过来。白丸子一号的惨叫越来越大声。

「那契约就成立了……这个给你当成纪念。」

专家这么说着，用塑胶袋装了一朵之前收成、类似香菇的蕈类交给丰花。

「很久没把『蕈类七号』交到别人手上了，这个用来纪念。这种『蕈类九号』虽然卖不到好价钱，不过吃起来很美味。可以当晚餐吃。」

不知道是不是为了表示它没有毒，专家同时将那种蘑菇放进嘴里。「非常感谢，大叔你人真好。」丰花笑容满面地这么回答，收下了蘑菇。专家告诉她下山的捷径，丰花脚步轻快地往前直奔。

丰花的身影消失了，乌鸦又叫了一声。白丸子一号对着颜色开始变淡的夕阳啜泣。京介默默仰望着专家的脸。不出所料，透过领口传来的手劲十分虚弱。就在京介想要立即甩掉专家跑掉时，专家开口了。

「最好不要。」

专家盯着丰花离去的方向说道。

「这座山是活的。它会听从我的指示。路会不停的在改变。那位小姐下山的路，不见得你就有办法通过。太阳很快就要下山了。原本的路也会认不清楚，要是迷路会很惨的。」

京介盯着专家的侧脸。声音之中并没有力道，也没有半点威胁恐吓的意思。同时看起来也不像在开玩笑。

专家放开了京介和白丸子一号，用空下来的手捡起「蕈类九号」。

「之前也是这样，有人把宠物留下来。你要立即把我打倒然后逃走，那也是你的自由。我不会说什么要是逃走就杀了你之类的话。不过要不要等明天天亮再做？我会提供吃住。」

专家又在嘴里放了一朵「蕈类九号」，开始往山间小屋的方向走。京介茫然地看着扭着双脚哭泣的白丸子一号。

「啊，还有……」

专家在走了几步的地方回头。

「那位小姐绝对不会来接你们。」

京介抬起头来。专家脸上有淡淡的阴影。

「在下山时，每个人都下定决心之后要来取回，不过却没有人真的回来。」

专家嘴角露出微弱的笑意说道：

「事情就是这么回事……」

不会来接你们。京介回想着专家如此斩钉截铁的用语，仰望红色的天空。意思是说天就要黑了，会找不到通往山间小屋的路，所以今天不会来接？还是从丰花的外表判断，看出她的性格里有我行我素、不负责任的倾向？算了，怎样都无所谓，京介低声说着，长长地叹了口气。要是她不来接，自己回去不就得了。

专家告诉京介，在晚餐做好前可以自由行动。不过说归说，这幢山间小屋的四周根本什么也没有。京介打算拿种蕈类的圆木旁边的塑胶布铺在地上，躺在上头睡午觉好打发时间。白丸子一号大概哭累了，气呼呼地靠在圆木旁边睡觉。

京介就这样躺在地上，视线移往山间小屋的方向。入口的门是半开的，可以瞄到里面。不知道是不是没有电力，里面透出蜡烛的光。入口的附近有厨房。烧柴的原始炉灶、火还有水蒸气。专家把刚摘下来的蘑菇带进山间小屋，晚餐的菜色想必就是蘑菇。

可以看到专家在用菜刀的模样。山间小屋里头除了他之外没有别人。京介转念一想。这家伙究竟是什么来头？虽然自称蕈类栽培专家，不过为什么会独自住在这样的深山里头？说是栽培蘑菇，却没有半点做生意的样子，同时还为「梦幻蘑菇」提出奇怪的代价。虽然他身上感受不到半点张力与力量，不过看起来也不像生病。他和京介本身类似，有种十分古怪的气息。京介打着瞌睡，暂且闭上眼睛。

他还说过这样的话，说山会遵照他的意思来改变道路。虽然没什么危机感，可疑惑却挥之不去．京介睁开眼睛，在塑胶布上面直起身子。虽然对方建议要逃可以等到明天早上再逃，问题是这么悠哉真的没问题吗？事到如今，他开始产生微微的不安。

京介站了起来，慢慢朝山间小屋的后面走。「要逃命的话，请务必带我这柔弱的小精灵一起逃。」白丸子一号醒来如此说着，跟在他后面。

京介在森林的前方停下脚步，放眼望去。树林深处很暗，日落前的阳光完全透不进去。虽然对黑暗并不是那么恐惧，不过要是在山里迷了路、筋疲力尽、走到倒地不起可就吃不消了。这样的路，实在难以想像丰花会自己一个人爬上来。

用法术破坏森林，开了路之后一口气下山。虽然脑中掠过这样的想法，不过这么做铁定会带来巨大的疲劳感。京介觉得麻烦，打起呵欠。

「你想逃跑？」

白丸子一号侧着脏兮兮的身躯问道：

「别留在这种地方，快点回平地吧。我还有征服世界的野心要实现哩。」

京介并没理它。白丸子一号又自己在那边嘀咕了一会，之后就闭嘴了。一旦没人讲话，四周就陷入无边的寂静。如果要过夜，应该还不算是太糟的环境。京介这么下了结论，决定明天早上再下山。要是专家到了晚上突然变成杀人魔，拿着锯子跑来袭击——万一运气这么差，那就到时候再改变主意。

京介正想折回塑胶布的方向，视线突然停留在森林和山间小屋之间。那一带种了花跟树，看起来像是人工种植。空间和规模都不大，差不多庭院般的大小。

之前只顾看着森林，都没留意到庭院角落有许多巴掌大小的木片。大概是用来记录所种品种的名字。京介虽然没什么兴趣，不过心想用来杀杀时间也好，于是往木片的方向走。「说不定有埋食物。」白丸子一号也这么说着，又跟了过来。

木片的数目接近三十片。刻在木片表面的文字也很古老，不像最近才写的。京介在成群的木片前面蹲下，凝神观望。有一个写着「高级手表（没电）」。另外一个则写着「信用卡（过期）」。旁边的木片是「柴犬小夫（衰老）」这几个褪色的字。「不是吃的。」白丸子一号这么嘀咕，当场很无趣似地又气冲冲地开始睡觉。京介把手放在膝盖上，无声地吐出一口气。

为了交换「梦幻蘑菇」，人们必须放弃重要的东西。看样子，这里就是那些被抛弃物品的坟墓。会被埋在这里，表示这些东西的主人都没来取回。专家所言不虚。

是不是专家立的墓碑，这点倒是让京介感到疑惑。高级手表，信用卡、某人所养的狗。木片上面所写的这些东西，对这幢山间小屋的生活以及原主之外的人，其实没有半点价值。专家也说过，这个交换制度是种惯例。专家收下自己并不想要的东西，用来交换「梦幻蘑菇」。那么最后埋葬也是惯例。在这样的深山里头，种着每年只会出现一、两朵的蘑菇——

「没什么特殊意义。」

听到背后的声音，京介跟着回头。专家已经不晓得在那里站了多久，搔着下巴低头往这里瞧。专家似乎看穿京介的心思，走到京介身边说道：

「正确的讲法应该是我不懂它的意义，而不是没有意义。我只是照着前人的交代去做。」

「什么前人？」

「我是第十五任的蕈类栽培专家。前任和前前任就在这里。」

专家这么说着，手指指向成群的木片。沐浴在夕阳之中的十四支木片，分别代表着从第一任到第十四任的坟墓。死因全是衰老或自然死亡。

「所有人都没有血缘关系。我和前任也是陌生人。虽然曾经短时间一起生活，让他传授给我方法，不过也不算是师徒关系。因为有栽培指南，任何人都做得到。」

专家陆续看着木片，继续说道：

「要种『梦幻蘑菇』也很简单。至于山的照顾方式，只要照着指南去做就可以。生活也跟指南里所写的一样。我并不知道这是谁决定的。不过在这里的生活并不坏。或许看起来像隐士，不过如果想到城里还是可以自由外出，也可以回到原本的家。只是很快就会想回来。」

专家弯腰将白丸子一号捡了起来，然后说道：

「如果可以，我想让你当第十六任。」

树林摇曳。乌鸦似乎又飞走了。

「我觉得你很适合。」

京介还来不及回答，专家已经开始往山间小屋的方向走。

「晚餐已经准备好了。来吃饭吧。」

丰花一到术药研究部门报到，「梦幻蘑菇」真的就用一朵一万圆的代价给卖掉了。

拿到两张万圆钞时，丰花的眼睛和鼻子深处忍不住跟着发热。这不是梦。是万圆大钞。最后一次拿到是在什么时候？应该是前年过年从亲戚手里拿到红包那时。不过那一万圆却在「全副财产争夺战·新春毽子大对决」中输给姊姊，当天就被拿走了。后来就再也没拿到过。丰花用手里的万圆钞轻轻摩挲着脸颊。

摩挲完脸颊，丰花就从研究部门飞奔而出。天已经黑了，第一颗星星在西边天际闪耀着。动作要快——丰花一阵狂奔，冲进站前的服装店。衣服类全面六折、鞋子五折、包包三折，特卖会就到今天为止。丰花在人挤人的店内拼命奋斗，将看中的物品买下。提着两手快要提不动的纸袋，丰花非常满意地从店里走了出来。两张万元钞变成了一枚五十圆硬币、三枚一圆硬币。

满意归满意，奋斗却造成了疲劳。不论是到那边的茶店坐一下，还是随便买罐果汁，钱都不够用。丰花在路边的护栏上坐下，稍微喘口气。

脚尖有点热热的。丰花用力打了个呵欠，今天走了不少路啊。然后她低声嘀咕着，是不是改天再去接京介他们？没人回答，好吧，于是丰花就这样自己做了决定。在丰花看来那个蕈类栽培专家应该是个好人。京介和白丸子一号应该不至于被操到过劳死才对。

那今天还是早点回家、洗个澡、吃顿晚餐，正思考到这里，丰花想起裙子口袋里的塑胶袋。那是专家之前送给自己当作纪念、名叫「蕈类九号」的蘑菇。丰花抽出塑胶袋，脸上露出微笑。专家说把它拿来食用相当美味。专家是生吃，丰花面带笑容地开始思考要怎样去料理。

「可以做成天妇罗……或是做成什锦饭。京介会做很多菜色。」

丰花说着，不过却没人回答。丰花眨了几下眼睛。觉得有点空虚，不过她低声说着算了，然后直起身子。一大堆纸袋重死人了。

「哎唷，好重……京介、白丸子一号，这些给你们拿。」

丰花虽然发号施令，不过还是没有人回答。丰花仰望着天空，没有举步向前，觉得比之前还要空虚。

不知道为了什么，对于陷入这种情绪的自己感到不耐烦。将塑胶袋塞进裙子口袋的时候，剩下的五十三圆掉到地上。硬币滚动的声音，听起来是前所未有的空虚。

纸袋的绳子卡进丰花的手心。很痛。丰花静静地低头看着纸袋。在一眨眼之间，两张万圆大钞就没了。在一眨眼之间，换成这些重死人的东西。要是自己扛着这些东西走回家，铁定在到家前就会精疲力尽。

要是有仆人在就好了。丰花再度仰望天空，紧咬着嘴唇。钱两三下就没了，可是不能没有仆人。除非自己愿意放手。

丰花将零钱放进口袋，拖着纸袋往服装店狂奔。然后将所买的东西全数退回，捏着换回来的两万圆，这回改成往术药研究部门狂奔。

第十六代的蕈类栽培专家。京介默默低语着，将这个字眼套入自己的未来。什么感觉也没有。不论是什么样的未来，对京介而言本来就没有半点真实感。

在山间小屋里头，京介和专家隔着大型的木头桌子相对而坐。不出所料，桌上摆的正是加了很多蘑菇的晚餐。专家告诉丰花说很美味的「蕈类九号」也在里头。专家默不作声地动着筷子。白丸子一号气呼呼地睡着没有醒来，在桌子底下打着呼滚来滚去。京介并没有动筷子，只是茫然地思索着。为什么会选我？

与其每天被学校课业和研习追着跑，每天过着被卷入争端的生活，活在安静的山中或许还比较轻松。这点可以理解。不过也因为这样，京介并不会特别积极地想待在这里。也不是讨厌这里，只是京介很清楚，到头来什么地方都一样。不论跑得再远，都逃不掉自己心里的那份虚无感。

「里面没下毒，安心吃吧。」

专家手里筷子没停地这么说着。室内处处都有蜡烛，比外面还亮。

「指南上面有写，要用『蕈类九号』来招待继承人。」

「喔…」

「难不成你讨厌蘑菇？」

「不会啊。」

京介这么回答，然后拿起筷子。专家点了点头。

「我就知道。你的脸上就明白写着你既没讨厌什么，也没喜欢什么。」

就在京介抬头时，山间小屋突然猛然摇晃起来。盘子在桌面跳动，蜡烛的火苗也颤抖着。京介皱眉想着会不会是地震，这时却从外面传来剧烈的爆炸声。白丸子一号醒了过来，开始哇哇乱叫。专家直起身子，抓着四处乱跑的白丸子一号往外走。京介也跟在专家后面。

来到山间小屋外面，京介茫然地站了一会。不知道发生什么事，有一部分森林被夷为平地，从山间小屋的前方看下去，可以看到有一条路直通山麓的位置。在那条路的正中央，丰花正握着玲洗树树枝，上气不接下气地抖动着肩膀。大概是用法术一口气劈开树林，脸上显得十分疲惫。

丰花一看到专家，立刻挑着眉毛跑了过来。然后从口袋里抓出两朵蘑菇，奋力递到专家面前。

「我把『梦幻蘑菇』还给你，你把我的仆人还给我。虽然你说过不能退还，不过还是请你还给我。拜托！」

丰花深深地鞠躬，绑成一束的发丝摇来晃去，有那么一瞬间，遮住了丰花坚持的神情。

「一旦仆人不在，我就不能尽情买东西了。这样钱再多也没用，根本是本末倒置。虽然不甘心，不过还是不能拿我重要的东西来换万圆钞。所以拜托你。」

专家沉默着，盯着丰花和蘑菇看了一会，他这才好不容易，慢了一拍似地干脆回答：「请便。」

「可以吗？」

丰花抬起头来，眼睛瞪得大大的。专家点了点头。

「就算我拒绝了，你还是会一直出现吧。我可不想让山林再受到破坏。」

「……抱歉，我一急起来就把森林……」

「像这种程度，一个晚上就可以修复了。说到这个，麻烦你把『蕈类九号』还给我。看样子，你应该还没吃吧？」

听专家这么一说，丰花又往口袋里捞，将蘑菇连同塑胶袋还了回去。专家将「梦幻蘑菇」和「蕈类九号」接了过来，将白丸子一号递到丰花手里作为交换。丰花将小精灵的翅膀拉开，不晓得是不是表示快乐的意思。白丸子一号的痛苦哀号响彻云霄。

专家朝着京介说道：

「事情就是这样。很可惜，第十六代的事就算了，你回去吧。」

专家从塑胶袋里拿出「蕈类九号」，放进口中。京介往丰花的方向走，不自觉地对专家说道：

「那种蘑菇……」

「嗯？」

「你吃了好多，有那么好吃吗？」

「好吃啊．」

专家边咀嚼着边回答：

「不但好吃，还有神奇的效用。只要吃了这个，心里在意的事就会渐渐忘记。对某些人来说是毒药，对某些人来说则是良药。」

专家望向倒塌的森林。倒得乱七八糟的树林一点一点地站了起来，缓缓伸展着树枝。如果不是眼睛的错觉，看在京介眼中就是如此。

「第一眼见到你我就知道，你这个人被巨大的失落感给拖着走。」

专家这么说着：

「然后，刚好那位小姐拿你来交换蘑菇。至于那个白白的生物，算了，就当成是附赠的，我以为让你待在这里会比较好。不过，你还是和那位小姐一起回去吧。这样绝对会比较好。」

京介正要开口，就听到丰花呼唤的声音．京介朝丰花的方向回头，然后再度转头看着专家，不过专家已经回到小屋里了。

第十五代蕈类栽培专家。并不是没有意义，只是搞不懂它的意义。京介一一回想着专家所说过的话。如果想到城里还是可以自由外出，也可以回到原本的家。只是很快就会想回来——

会让人把重要的事渐渐忘记的蘑菇。这么说来，那位专家也是渐渐把某人忘记了。京介没有机会问他。山间小屋的门已经慢慢、静静地关上。

抬头望着天空，暮色中夹杂着一丝紫红，正是今天最后一抹阳光消失的片刻。

对你而言，最重要的是什么？

某天下午的街头访问，路人被提出这样的问题。

某个少女回答说是钱。

某只生物回答说是野心。

某个少年回答说完全没有。

然后有某个人低声这么说道：

那种东西，我已经没有了。

但如果可能，我希望不要失去。





白丸子一号征服世界的故事 第三章

追逐着长年以来的野心，老是东想西想的白丸子一号，某天想到一个绝佳的点子。这个点子就是将站在人类顶点的那个人打倒，然后夺取王位。不过谁是人类之王，它却不太清楚。

由白丸子一号自行猜测，认为「说不定这个人就是大王」的候补人选有无数个。为了针对可能性一一确认，白丸子一号拿出笔还有笔记本。为了达成它的野心。今天就是用功的一天。

第一位是住在虹原市的女国中生。头发长长的、裙子短短的，只要一走动发梢和裙摆就会摇来晃去，掀起一阵狂风。事实上她也很强悍，有股强势的气魄，是个老是虐待白丸子一号的恐怖女生。

「不过，一定不是她。」

白丸子一号低语着，在「大王可能人选笔记」的女国中生名字上面叉。白丸子一号知道那个女国中生总是饿着肚子，瞄着扁扁的钱包哇哇乱叫。白丸子一号心里认为，所谓的大王必须是有钱人才行。所以那个女国中生绝对不是大王。

大王的条件之一就是有钱，第二位候补是生活在小康之家的少女。这位少女教养良好、志节高尚，总是习惯使用高价位的物品。脑袋似乎也不错，据说在光流脉使者的见习之中排名第一。不愧是拥有王者品格的少女！！

「不过，一定不是她。」

白丸子一号低语着，在少女的名字上面打叉。白丸子一号知道少女的动作和说话方式慢到不能再慢。白丸子一号心里认为，所谓大王必须要对随从严格下令才行。要是像那位少女那样慢吞吞地下令，谁会听她的话？所以那位少女也绝对不是大王。

第三位是白发、带着莫名的一股威严的老年男子。白丸子一号曾经看过男子将有毒物品、爆裂物乱丢，将周遭的人卷入混乱漩涡的威胁性画面。虽然感觉不像大王，比较像恶魔，不过可以确定这是会折磨大众、不可小觑的一个人物。

「不过，一定不是他。」

白丸子一号低语着，在男子的名字上面打叉。白丸子一号知道那个男子曾经站着读《兴趣的毒药》这本书。兴趣。男子要用兴趣来对他人炫耀。这就表示男子还有其他正职，这名男子也不是大王。

最后的候补是住在虹原市的男国中生。他和第一位女国中生好像是兄妹，不过妹妹把哥哥和白丸子一号同样当成「仆人」。

那个男国中生一天到晚都在发呆，白丸子一号当初也瞧不起他，认为他是「容易征服的民众之一」。不过男国中生一脸呆滞地使出飞拳还有飞踢，力道却意想不到的强劲，还曾经把白丸子一号痛扁到圆圆的身体都变形了。

「不过，一定不是他。」

白丸子一号这么嘀咕，在男子的名字上面打叉。虽然因为拥有神秘攻击力而被列为候补，不过对方既阴沉、贫穷又缺乏干劲，「不符合大王印象」的这三点彻底打消了可能。所以，这个男国中生一定也不是大王。

一回神，白丸子一号的笔记上面全是叉叉，候补人选全都没有了。什么嘛，人类现在根本就没有大王。」白丸子一号心情爽快地瘫倒在地，愉快地说道。知道自己没有敌人，白丸子一号迅速地外出用餐庆祝。今天预定要绕到中华料理店后门，去垃圾场找东西。

就在白丸子一号幻想着迟早总会来临，征服世界的那一天，嘴里吃着剩饭的时候，后门突然有个看似厨师的人出现，抓起白丸子一号的身躯这么说道：

「居然有全新的杏仁豆腐掉在这里。」

天啊，人类的「世界」处处都是敌人。望着逼向眼前的菜刀，白丸子一号今天又声嘶力竭地发出了哀号。





第四章 寻找色彩的人们

「虹原市出现吸血鬼？」

那天，在某个地方报纸的角落，刊载了如此标题的报导。

标题的字体很夸张，不过不知道是不是篇幅的关系，报导本身却是小小一篇，稍不留神就会错过。

「『……虹原市内发生多起手法类似的伤害事件。』」

少女将早餐和早报摆在餐桌上，嘴里念着报导的内容。早餐菜单是土司、荷包蛋、沙拉。餐桌上准备了三人份的量。

「『被害者身份遍及男女老幼，找不到共通点。每个都是在行走于人烟稀少的夜路遭到袭击，在陷入贫血状态时被人发现。』」

少女在餐桌上面摆了三个杯子。

「『被害者财物完全没有损失，除了手脚有撕裂伤之外，没有性命危险。被「偷」的只有血液？』』

少女在杯子里一一注入牛奶，然后继续说道：

「『目前还没抓到犯人。以年轻人为主的民众正谣传着「难不成是吸血鬼干的？」的八卦……吸血鬼？』」

少女将摊开的报纸折好，对着餐桌另一端露出微笑。

「好危险啊。要小心一点。是不是啊？爸、妈。」

没有回答。

「击退吸血鬼菜单，添加特制十字架形笋干的拉面＆超级蒜味煎饺套餐」。

一条京介看着店头迎风招展的旗帜，轻声叹了口气。

这是位在虹原车站附近，一家小小的中华料理店。面对巴士站的窗户贴着各式各样的菜单，从一般拉面、叉烧拉面到炒饭全都套上「击退吸血鬼」的字眼。在刚刚的旗帜和菜单角落，还仔细画着一脸吃惊的吸血鬼图案。

对于目前市区所发生的事件，这家店的店长究竟是打心底感到忧心，还是打心底感到高兴？京介再叹了一口气，有客人从店里走出。看起来像上班族的男子嘴里咬着牙签，懒洋洋地走着。实在看不出半点像是因为吃了击退菜单，于是身心都很强悍的样子。

京介强忍着呵欠，从客人忘记关上的玻璃门走进店内。蒸腾的空气一下子就窜到鼻尖。时间是下午一点之后没多久。店内很窄，只有两张桌子加上吧台，挤满了客人。「欢迎光临。」厨房那边传来亲切而活泼的招呼声。

「京介，这边。」

在后面那张桌子，有个少女正拿着免洗筷在挥手。女学生穿着虹原东中学的制服，是京介的双胞胎妹妹丰花。丰花前面是一整叠的碗盘。虽然在招呼京介，丰花的双颊还是忙碌地动个不停。

丰花后面是店内专用的公共电话。京介又叹了一口气，往桌子的方向走。樋名谷瑠瑠就坐在丰花对面，慢慢地喝汤。

「我跟你说喔，京介。瑠瑠居然大白天就点了鱼翅汤耶。」

丰花挑起眉毛，拉开自己身边的椅子说道。应该是叫自己「坐这边」的意思吧，京介默默地坐下。

「虽然菜单里没有，只要说自己有钱，就可以叫店里的人做。不过她还碎碎念，说什么上面没有金粉。要抱怨就找我好啦。」

樋名谷瑠瑠放声大笑，移动着汤匙。瑠瑠上的是和京介他们不同的其他私立中学，不过在光流脉矫正术者的研习课上，则是分到同一间教室上课。根据京介推测，她应该是碰巧在路上遇到丰花，于是共进午餐。市区内的中小学差不多从一周前就变成只有上午有课，要儿童与学生在太阳最烈的时候回家。有某部份也是针对名为「吸血鬼骚动」的伤害事件所做出的安全对策。

就在京介打着呵欠，正要点烟的时候，店员来点餐了。在被丰花硬打电话叫出来之前，京介正在家里睡午觉。因为没食欲，正想回答「水」的时候，丰花自顾自地点了「盐味奶油拉面加煎饺」。

「谢谢您。击退吸血鬼奶油拉面加煎饺～」

店员精力充沛地喊着，迅速回到了厨房。厨房那边传来夹杂了回应，与正在热炒些什么的愉快声响。

「你所谓的重要事情是什么？」

京介对着位在斜上方墙壁的换气风扇吐出烟雾。国中的课在上午结束，之后京介就直接回家躺平，丰花在叫他起床的电话里是这么讲的。「我有很重要的事情，你现在就来车站前面的中华料理店。你要是不来，我就把你剁成饺子馅。」京介原本想睡个回笼觉不理她，不过接下来电话铃声却响个不停，让他无法成眠。最后无可奈何只好出门。

「说到目前街上的八卦，当然是那件事啰。」

丰花把吃光光的五目炒面空盘，推到桌子角落回答。京介拿起放在盘子对面的烟灰缸问道：

「哪件事？」

「当然是吸血鬼事件啰。我正在跟瑠瑠讲啊，我们就来找出那个犯人，然后把犯人赶跑。」

「让您久等了，击退吸血鬼盐味奶油拉面加煎饺。」店员来到桌子边，然后大声说着。丰花一脸理所当然地，将店员递过来的碗与盘子接了过来。

吸血鬼事件。正确说法应该是发生在深夜路上的连续伤害事件，这件事京介也知道。因为事件的缘故，这么讲是有点随便，不过放学时间提早，睡懒觉的时间也增加了。

「虽然我没有对付过吸血鬼，不是很清楚，不过多点人手总是比较安心。」

丰花把免洗筷伸到拉面碗内说：

「所以呢，我希望京介可以来帮忙。反正你一天到晚都在睡觉，应该很闲吧？」

「即使我们袖手旁观，警察总会想办法的。」

京介把变短的香烟在烟灰缸中捻熄，叹了一口气。

「而且还有正式的矫正术者在。」

京介和丰花的所属单位名叫术者研习班。这个研习班的所属机构名为光流脉统辖管理本局，通称「本家」。目的是守护由大地网罗而来的特殊力量，并促成力量的发展。

在本家登记有案的矫正术者，是负责针对光流脉机能不足的部份，进行修复的专门职务。机能不足的部份别名叫「闭塞」，土地要是有闭塞，因为人的恶念而形成的犯罪机率就会增加。为了避免闭塞的情形再度发生，矫正术者还得处理犯罪事件。当然，这些行动是完全瞒着一般人秘密进行。说到目前市区所发生的事件，术者有可能已经采取动作。

「话是没错，可是他们搞了老半天，就是抓不到吸血鬼啊。」

丰花这么说着，将面汤喝得一干二净的拉面碗咚地一声放回到桌上。丰花脸上充满了极度饱满的力量。

「所以啰，就让我们这些未来的优秀术者大展身手吧。反正吸血鬼一定住在没什么阳光的地方，很快就能找到。只要把研习课里学到的攻击系法术使出个两、三招，轻轻松松就能把对方打倒。用来考验一下之前累积的实力，我认为也不坏。对吧，瑠瑠。你也赞成吧？」

「对呀。」

瑠瑠用开朗归开朗，不过似乎没那么认同的表情点头。「有北京烤鸭吗？」瑠瑠用有蕾丝的白手帕擦着嘴角，然后朝厨房的方向问道。看样子是对丰花目前所讲的事没什么兴趣，不过却对约好的地点、平民风味的中华料理店的口味有兴趣。对京介而言，两者都是可有可无。毕竟丰花并不是受到正义感与上进心的驱使，她只是随着事件报导与八卦起舞而已。基本上就跟想出击退菜单的店长没什么两样。

「你从刚才就一直讲吸血鬼……」

京介又点起一根烟，不置可否地问着：

「不过，这是伤害事件吧。」

「学校里的人都说犯人是吸血鬼，报纸也是这么写的。」

「那只是谣传。」

「可是，在深夜路上遇害的人是真的被取走血液啊。会取走血液的人，除了吸血鬼之外还有谁？」

「这样讲太偏颇了。」

「我哪有偏颇，是这种讲法比较大声，所以我就信了。你还不是很反对？该不会你就是吸血鬼吧？」

「我可没那么好动。我之所以反对，是怕你太入戏了会很麻烦。」

「说不定是缺德捐血业者的犯罪行为。」

瑠瑠喝着杯里的水，缓缓地插话：

「啊，不过没搞懂对方血型就通通袭击，这样是有点缺乏效率。那会是谁呢？会不会是养了一大堆蚊子当宠物的人干的？」

「喂，怎么连你都讲这种没有梦想的话，这样会很泄气耶。」

丰花不爽地皱起眉头，一口气把四个饺子塞进嘴里。京介撑着下巴，开始思考吸血鬼跟梦想有什么关系。

这时刚刚的店员又出现了，满脸笑容地说道：

「这是午餐时间的赠品。击退吸血鬼杏仁豆腐，三人份。」

丰花和瑠瑠拼命鼓掌。难不成把我叫来只是为了增加甜点数量？京介这么想着，打起了呵欠。

用餐结束时，就跟她之前所讲的一样，丰花已经对消灭吸血鬼的事完全失去干劲。不用被卷入麻烦事，对京介而言算是可喜可贺。

有干劲的是胃部，丰花还买了外带用的烧卖。然后丰花还像在跟瑠瑠比赛那样，跑进附近的蛋糕店。似乎想起了今天是每周一次吃到饱的日子。京介则是回到家里睡回笼觉。

梦到被成群的拉面与煎饺追杀，然后就被母亲的叫声唤醒。母亲下令要自己去买晚餐用的菜。京介用还睁不太开的眼睛望着窗外。天已经黑了，正吹着温热的风。

「顺便去找丰花，把她带回来。」母亲还这么说。丰花无视于学校方面的交代，总是玩到天都黑了。母亲倒也不是担心她会成为下一件伤害事件的被害者，只是怕她偷懒不肯负责打扫浴室。每次只要丰花不肯负责打扫，双亲就会搬出「双胞胎有连带责任」之类莫名其妙的理论，要京介代替。京介并不喜欢事情变成这样。所以他乖乖听从母亲的命令，走向夜晚的街头．「小心吸血鬼啊。」擦身而过的邻居用开玩笑的口吻说着。

京介边走边看母亲交给自己的购物清单，上面写着拉面还有煎饺。京介虚软无力地确信今晚一定会作恶梦。不过反正也习惯了，无所谓。

因为提着购物袋走来走去很麻烦，京介决定在前往超市之前先找到丰花。京介往站前商店街的方向走。心想丰花跟瑠瑠说不定还待在蛋糕店里，想要挑战吃到饱直到关店为止。不过和京介的预测相反，店里并没有丰花她们的身影。「自己一个人吃了三十七个蛋糕的女生，还有硬是要求『给我用法国产的栗子泥做的栗子塔』的女国中生，这两个人才刚走。」一问店员，店员是如此回答的。

看来是找错地方了。京介又回到商店街，在拱廊下缓缓前行。他确认购物人群中有没有丰花的身影并前进。丰花和瑠瑠不会默不作声地走路，再怎么样也会瞄到。不过在路上来回看，还是没看到丰花她们的人影。

京介在拱廊出口停下脚步，叹了一口气。难道她又跑进哪家餐厅，正在吃些什么？明明每天摄取这么多的能量，丰花却对世界、人类没有半点贡献，总觉得很没意义。丰花摄取的热量全在瞎扯、无聊的行动、无谓的喜怒哀乐、还有痛扁京介的行为当中消耗殆尽。所以才会两三下就肚子饿。

丰花要是有那种智慧，懂得有效率地保存体力，那么不论伤害犯还是吸血鬼全都有办法消灭。京介又叹了一口气，附近花店的店头有人出声把他叫住。那个理了光头，长得有点粗暴的少年，是名叫宫泽的同期研习生。

「这不是双胞胎一号吗？你来得正好。有没有看到双胞胎二号跟迟钝大王？」

宫泽用随随便便的口吻搭话，手上拿着小捆的花束。那是由浅粉红色非洲菊和满天星所组成，质感清纯的花束。「很不搭。」京介忍不住坦白说出感想，结果被人用花束往头上砸。

「双胞胎二号和迟钝大王，到刚刚都还跟我在一起。」

宫泽把花束扛在肩上，一脸焦躁地环顾着周遭。

「在我买花的时候就不见了。」

「像这种花，我觉得跟丰花和樋名谷都不搭。」

京介这么一说，宫泽马上露出不爽的表情。

「谁说要送她们啊。这是探病用的花束。研习课有个小林教官，你认得吗？我正在跟那两个人商量，说接下来要去采病。」

京介敷衍地应了一声。矫正术者研习课的小林教官。似乎是负责研习结训测验的监督与计分的教官，听说从一个月前就因为生病而返家疗养。京介还无缘参与结训测验，不过至少听过这个名字。

「探病……」

京介又看着宫泽的花束问道。尚未绽放的非洲菊，像睡着似地低垂着头。

「你要去小林教官那里探病？」

「我刚刚不是说了吗？」

「为什么这么突然？」

「有人叫我们去啊。我跟那两个人边走边讲话，走到那个角落，有人叫住我们说『你们是研习生吧』。」

「是小林教官？」

「你会不会太白痴啊，双胞胎一号。返家疗养的人，哪可能在这里出现？是他的千金啦。小林教官的千金正好来买东西。」

宫泽把花束从肩上放下，仔细整理用来包花的玻璃纸。那个手势以及讲到「千金」两个字的语气，跟宫泽本人都不太搭。

「名字好像叫小茜。既然是教官的千金，当然跟我们一样有术者血统．十六岁，去年通过结训测验正式成为矫正术者，不过她说目前专心在照顾父亲与做家事，没有从事术者工作。是个很温柔的好女孩。」

宫泽脸颊泛红，口中念念有词，还用手指弹着花束。

「不过呢，你看，感觉这么优雅、温和的人，明明只差了一岁，为什么双胞胎二号跟迟钝大王就一点也不文雅？说到探病，一般不是至少要带个花束？结果呢，那两个家伙一听到小茜说『来我家喝杯茶』马上两手空空地要跟着去。那些家伙根本不是真心想探病，他们是去跟病床上的教官撒娇，目的是要对方在测验给分的时候放水。全都写在脸上了。真受不了，对小茜真是失礼。」

「所以那把花束是要送给他女儿？」

「对啦，白痴。研习班第一号的大白痴。我不是说了要去探病？」

京介闪过宫泽又要打过来的攻势，问出了小林教官家里的住址。虽然去探望返家疗养的教官是身为人类的一种美德，不过要是让在家等候的母亲等太久，对精神与肉体都没有好处。京介心里很清楚，丰花之所以不够文雅，其实是因为母亲的遗传，没办法。

问到位在市郊的地址，京介就走出商店街。宫泽对着没半个人的空间将花束递出收回、递出又收回，忙碌地做着某种练习。

小林教官的家，位于和附近住宅区有点距离的地点，是独幢建筑。西式的大房子整个被高高的围墙围了起来。门一关上前方就是庭院，花香随着晚风飘了过来。

京介正要伸手去按门柱上的门钤，却不自觉地停下动作。抬头去看房子的窗户，发现没有半盏灯是亮的。里面既没有东西的声音，也听不到半点人的声音。明明有人在家疗养，这样的气氛也太安静了。

还是一条家太过吵闹，一般家庭就是这个样子？京介还是按了门钤。门钤响了，不过却没有回应。

门钤始终沉默着，京介也默默地望着它长达一分钟。没人在家？丰花他们或许探病结束，已经回家了。名叫小茜的女孩或许又出门去了什么地方。是这样吧？京介叹了一口气，从小林家的大门退开一步。才在打呵欠，门就轻轻打开来了。门后面有个化浓妆的中年女性，正一脸狐疑地向外偷窥。女性背后是连接着玄关的前庭，有座很大的花坛。

「你是哪位？」

女性用小声归小声，不过还是类似质问的严肃口吻说道。质感良好的紫色上衣配上同色长裙，在浅浅的暮色中看来有点模糊。女性将身体侧向一边，毫不客气地盯着京介的脸。京介原本以为她是靠着墙壁，仔细一瞧才发现女性右边腋下夹着丁字形拐杖。虽然脚被裙子盖住看不见，不过似乎受了伤．

「……你该不会是研习生吧？」

女性又用语尾加强的口气这么说着。然后带着十分困扰的神情，用力叹了一口气。

「我老公教的学生三不五时就会跑到家里来。要讨考试分数之类的。受不了，完全没想到时间问题，还有会给我们带来困扰的问题。老公也真是的，怎么可以公私不分。不是把工作带回家，就是家里的事全部不管，以为只要薪水有给就行了。而且啊……」

「……请问一下。」

女性的自言自语似乎会拖很久，于是京介开口发问，打算先把事情处理好。

「是不是有其他研习生来给小林教官探病？」

应该是教官夫人的对方揪起画得很浓的眉毛，回看着京介的脸。

「探病？谁来探病？」

「研习生，两个女生。其中一个是我妹妹。」

「你会不会搞错了？今天根本没人在家。而且就算有人来探病，我也会拒绝他们会面。既然是返家疗养期间，不论是研习生还是职场的人，最好都不要出现。」

「我听人家说，她们是在商店街遇到小林教官的女儿，然后被邀约的。」

「你……你说什么？」

丁字形拐杖的前端用力敲打着水泥地，夫人朝京介的方向探出身子。夫人脸上的表情像是看到错视陷阱画般惊讶。

「小茜！！我女儿确实是个肯为父亲着想，真的很体贴的孩子。我想这是她的作风，不过我女儿在一个月前受了伤，之后就一直无法外出。小茜不可能跑去商店街的。」

听着小林夫人烦躁的口吻，京介闭上了嘴。受伤。受了伤的女儿。撑着丁字形拐杖的夫人。京介突然想到，两人会不会是在一个月前同时遭到意外？说到这个，小林教官返家疗养似乎也是从一个月前开始的。家里有好几个人遇到不顺、自己身体又不方便的时候，遇到莫名其妙的客人，难免会变得烦躁。不过——

不过，宫泽遇到的小茜又是谁？邀丰花和瑠瑠到自己家的教官女儿又是谁？

「不知道方不方便，让我见一下小茜？」

夫人把手扶在门的内侧，眯起眼睛打量着京介。

「我看你好像有困扰，不过我身体这样，实在没办法帮忙。不好意思。」

「别这么说……」

「既然你也是术者研习生，那就自己去找失踪的妹妹吧。要是做不到，那就试试看去找警察。」

门在这时用力关上。景色、夫人与花坛的模样在瞬间消失，京介只能眨着眼睛。

京介再度从门边离开，整理目前的情况。丰花她们并没有来到小林教官的家。在商店街跟丰花她们攀谈的不是小林茜。有人假冒教官女儿的名字，试图做什么坏事。事情就是这么回事？换句话说，丰花和瑠瑠正被卷入那件坏事？京介沿着小林家的外墙走着，侧着头思索。然而究竟是谁，又是什么样的坏事？

根据宫泽的说法，对方问丰花她们是不是研习生。对方知道丰花她们是术者研习生。能够掌握到这个情报的有研习班的人、以及研习班所属的「本家」相关人士。既然情报来源有限，当事者的身分也很快会被认出。明明知道会有这样的危险，对方为什么还要用小林茜的名字？带走丰花她们，又是为了什么目的？

我看你好像有困扰。京介回想起夫人所讲的这句话．困扰——是啊，目前的情形是很困扰没错。京介叹了不知道是第几回的气。我只是受命来买晚餐用的东西，然后把丰花带回家。居然被迫陷入这种麻烦的情境，要把失踪的丰花给找出来。

既然你也是术者研习生，那就自己去找失踪的妹妹吧。夫人是这么说的。不过京介并没学过找人的法术，就算要使用法术，现在也没有携带术具。要是做不到，那就试试看去找警察——这时京介突然想起之前的伤害事件。不会吧？京介下意识地低语。那些事件的被害者，全是在无人的夜路上突然遇袭。难道加害者今晚特别改变心情，在袭击别人之前还会事先告知？

就在京介越想越觉得迷惑，准备点烟时，外墙上的猫叫了一声。停下思考拾眼一看，猫像是要逃走似地跳到围墙内侧。在厚厚的墙壁另一端传来猫不太愉快的叫声。

在墙壁侧面大约眼睛高度的位置，开了等距离约莫拳头大小的洞。会有洞并不是因为墙壁破损，而是兼有通风作用的墙壁雕饰。即使从洞里往内窥探也看不到房屋里头，只看得到庭院里的草皮。

在洞的另一边，草皮上头有只猫。京介正要往前走，心想没空偷窥他人庭院的时候，却留意到猫的动作。猫正看着某样掉到地面的东西，用鼻子凑过去。有个盖子打开的容器掉到地上。盖子散开，在草地上滚来滚去的正是烧卖。

为什么这种地方会有食物？京介皱着眉头，下一瞬间就发出了细微的惊呼。受惊的猫叼了一颗烧卖，不知往哪儿跑了。京介把脸凑向墙壁，对掉在草地上的东西再度确认。丰花从中华料理店外带回家的也是烧卖。有可能只是偶然，小林家有人买了同样的东西。不过就算是这样，为什么会随便摆在庭院前面？草地上的透明容器，看起来就像有人从什么地方扔过来的。

京介抬头看着屋子。从那个位置看不到阳台和房间的窗户，只有接近屋顶的地方有个类似换气孔的小门。门被微微拉开，从缝隙之间似乎可以看到人的脸孔。和丰花相似的脸孔正带着迫不得已的神情低头往这边看。京介凝神注视。丰花的嘴在动。虽然听不到声音，不过丰花正在传达某些句子。救、命。就在京介忍不住想回话时，丰花的脸突然消失，门从里面关上了。

京介靠在墙上思考了一会。四周很暗，刚刚看到的是不是丰花，其实无法确定。要是看错就算了，如果真是丰花，这又代表什么意思。丰花和瑠瑠果真有来教官家？那么，夫人为什么要说谎？京介想起丰花的嘴型。救命！！她想说的是救命吧。看那种表情，总不会是说别来救我吧。

京介本想再度回到门边，不过就在剩下几步路的地方停下脚步。他在外墙的某处找到看似后门的木门。木门上面有锁。举目四顾没半个行人。京介抓着木门的门把用力推。才推了两次，锁就轻松地开了，门也跟着打开。京介把烟灰变得很长的烟丢到脚边踩扁，再度深深地叹气。

要是真的是自己搞错，被夫人发现控告非法入侵，到时该怎么办？也只能找个借口，说是要直接向小林教官求情，请他在测验的分数上面放水。京介这么想着，尽量不发出脚步声，踏进围墙之内。

京介在屋子四周走动，寻找玄关之外的入口。绕了半圈之后发现庭院四处，设置了大大小小的花坛。每块土地上面都开着当季、色泽鲜丽的花朵，看起来像是拼了命要让过度寂静的房子变得热闹一点。京介突然有个疑问，究竟是谁在负责照顾花朵？花坛里完全看不到杂草。

房子后头有个厨房用的后门。门是半开的，放了几包用塑胶袋装好的垃圾。里面则是一袋袋进行分类。家事和花坛，都是那位撑着丁字形拐杖的夫人在负责？还是除了教官夫妻与女儿小茜之外还有其他家人？京介正要踏进厨房后门，却在这时停下脚步。原本以为小林家就是三个人的家庭，三个人目前都不是健康的身体。所以才会认为就算偷偷潜入房子，只要一切顺利，说不定就能不让任何人察觉，探看楼上的情形。

将丰花她们带走的女孩，搞不好是小茜的姊姊或妹妹。那女孩并没有受伤，当然可以外出，也可以前往商店街。就像她对宫泽说的，负责照顾家人、处理家事的就是那女孩。说不定是宫泽把她的名字听错了，听成「小茜」．

这么一来事情就说得通了。京介将屏住的气息缓缓吐出。这下子冒用小林茜的名字进行犯罪之类的麻烦事，就没有可能了，可以稍微安心。是小茜之外的女儿，瞒着讨厌研习生来访的母亲，带着父亲的访客进来。夫人并不是对京介撒谎，纯粹只是不晓得丰花她们有来访。

京介稍微松了一口气，从厨房后门往里面走。一进去就是厨房，在没有灯光的房间角落，电锅正冒着蒸汽。厨房的隔壁可以看到餐桌。椅子有四张，京介心想果真是四人家庭，不过却发现一件怪事。桌上随着椅子的位置摆着碗筷，但却是三人份。第四张椅子前面仿佛原本就没人使用，堆着厚厚的一叠报纸。

不，这不算什么怪事。京介摇了摇头。小林教官正在疗养。想必不是在这里，而是在床上用餐。走出阴暗的走廊，一边的尽头是通往玄关大门，另一边则是通往二楼的阶梯。京介盯着玄关大门，想起一件事。这么说来，按门铃当时是夫人花时间来开门，不是小茜的那位健康的女儿在做什么？是不是待在听不到门铃声的地方？那都无所谓，虽然总觉得「健康的女儿」这种讲法不太妥当，不过不晓得名字也无可奈何。

正要踏上阶梯时，京介终于察觉自己的行动没什么意义。丰花和瑠瑠不过是被教官女儿带到这里，真的只是来探病。会从外头看到丰花畏怯的神情还有唇语，全是因为京介自己起疑，才会看成那个样子。既然如此，那就不要闯空门，到房子外头等丰花她们出来不就得了？京介可不想被夫人抓到，然后又被瞪。

就在京介准备转身之际，楼上传来人的声音。虽然相当短促，不过类似惊叫的声音听起来跟丰花很像。京介停下脚步，回头望着楼梯。用那个姿势屏息了一阵子，却什么也没听到。楼上并没有点灯，楼梯前方是一片阴暗。

京介怀疑是自己又听错了，不过附近都没人，也无法确认。无可奈何之下只好再度走向楼梯，蹑手蹑脚地往前走。要是被人抓到就说玄关是开的，自己的目的则是来接妹妹。明明时间还不算太晚，哥哥却拼命找双胞胎的妹妹。在旁人看来是如此，或许会觉得这样的家庭过度保护，事实上却是抱持专制君主立场的母亲在背后指使。「知道怀了双胞胎的时候好高兴。因为将来可用的劳动力会变成两倍。」京介厌烦地想起之前母亲曾经这么说过。

来到二楼，在一片黑暗的走廊上来回张望。京介是在沿着外墙稍微往前走的地方看到那扇门，门里有人长得跟丰花很像。稍微搜寻了一会儿，心想应该是距离玄关较远的房间，于是他沿着走廊往前走。走廊尽头有一扇巨大的门。

右前方的门寂静无声地开启了。从房里轻轻悄悄地走出来的是发尾整齐、发长及肩的少女。身上穿着白色衬衫、粉红色裙子，年龄看起来就跟京介差不多。这位就是「小茜以外的健康女儿」吧。少女缓缓地对停下脚步的京介问道：

「请问你是谁？」

「我是一条丰花的哥哥。」

「哦，就是来探病的研习生。也对，你跟其中一个长得好像。」

少女微笑着静静往后退。裙摆缓缓摇曳。

「你还特地来接她，真是爱护家人。」

就在京介准备回答「没什么」时，这回打开的是左前方的门，撑着丁字形拐杖的夫人出现了。真是来得不巧，京介忍不住暗自啧舌。

「妈妈。」

少女对夫人这么说道：

「我想要这个人的血。」

京介皱起眉头，回望着少女。少女说出诡异的句子，用不带半点恶意的笑容凝视着母亲。妈妈，我想要这个玩具。那眼神就像讲出这句子的女童一样。

「可以呀，小茜。」

夫人这么回答。声音表情都很柔和，跟京介在门边所看到的表情截然不同。

「只要是为了小茜，妈妈什么都愿意做。」

夫人说完这句话，突然表情大变地瞪着京介，往前跨出一步。然后两手抓着丁字形拐杖用力一挥。

夫人突如其来的行动让京介心里一惊，反应也跟着变慢。虽然重心不稳、脚底踉跄，夫人还是用丁字形拐杖的前端刺向京介。头部受到重击，几乎听到丁字形拐杖碎裂的声音。还没感觉到痛楚，意识就已经渐渐模糊。这是怎么回事。她就是小茜？疑惑在京介的脑中摇来晃去，虽然想问，从嘴巴到全身却都失去力气了。

「妈妈，谢谢你，你总是这么帮我。」

远远传来女儿感谢母亲的声音。声音甜美到近乎荒谬。

「不论我讲什么，你都愿意听。真的很谢谢你。」

在失去意识的前一秒，京介忆起少女的服装。浅粉红色的裙子配上白色衬衫。配色跟宫泽手里的花束一模一样。

无数的光芒，浮现在黑暗之中。

是星星。萤火虫。还是大量的蜡烛。也像祭典的灯笼。虽然有许多假想，不过全部被打叉。全都不对。悬浮的光晕有黄色、橘色、紫色、白色，颜色全都不一样。

那究竟是什么？京介正想转头，侧脑部位却传来一阵剧痛。虽然想摸自己的头，两手却动弹不得。数不清的光晕缓缓闪烁着，对痛苦呻吟的京介视若无睹。总觉得跟那东西很像。京介等着痛楚消失并思考着。圣诞树上面的灯泡。就像那样亮晶晶的。不然就是……花坛。

「小茜，你还想要什么？尽管说。你的伤真的不要紧吗？」

头顶传来女子的声音。京介推开沉重的眼皮，朝着声音的方向望去。一旁就有沙发，少女和中年女性正并排坐着。中年女性侧身望着少女，恳求似地把手放在少女肩上。

是小林教官的夫人跟女儿。京介认出她们两个，身影位在视线上方，表示京介自己正躺在床上。视线移到自己身上，整个人是双手背在身后，被绑成大字形。为什么手不能动，理由就很清楚了。脚踝也被绑着，脚边有丰花和瑠瑠的身影。丰花她们也被绳子绑着，似乎晕过去了。

对眼睛可见的范围做确认，目前京介他们的所在位置似乎是个正方形的大房间。墙边摆了书架以及观叶植物的盆栽，应该是某人的房间。虽然没有窗，不过在墙壁较高的位置，可以看到一扇小小的门。

「啊，你醒了。」

沙发上的少女这么说着。京介的身体无法动弹，只能把脸转往沙发的方向。被称之为小茜的少女把手放在靠拢的双膝上，低头看着京介。

「我会让你妹妹和她朋友平安地回家。难得哥哥也来了，就由我们全家人来欢迎你。」

「家人……」

「是啊。妈妈——」

小茜看着一旁的夫人，然后用下巴朝京介斜前方比了比。

「还有爸爸。」

那人被放在房间中央、低矮的床上。床上的中年男子头朝沙发地躺在那里。脸颊凹陷、干涩的嘴唇半开地睡着．看来是正在疗养的小林教官，最显眼的不是气色差，而是占了头部将近一半的发炎伤口。伤口暴露在外，没有处理过的痕迹。

「那伤口……」

「伤势很严重吧。」

京介才说到一半，小茜就出声打断。

「那是他自作自受。不用理他。」

小茜从沙发上站起来，走到床的另一边。

「说到这个，你头上也有小小的伤口。虽然不严重，不过正在流血。」

「小茜，等一下。」

随着小茜起身，夫人也跟着直起身子。夫人的眼光就只盯着小茜，完全没看到京介。别说京介，那眼种恐怕连房里除了小茜之外还有别人都没察觉。

「小茜，你什么都不用做。坐下。妈妈来做，小茜你受伤了……」

夫人跨步往前，却没撑着丁字形拐杖。走没两步就拐到脚，整个倒在地上。轰然一响，让位在京介身后的丰花发出低低的呻吟。

倒在地上的夫人用双手想要撑起身子，却两三下就撑不住。虽然不断重复这样的动作，身体撞击着地板，夫人嘴里吐出的依然只有女儿的名字。这画面太诡异，让京介只能屏息盯着夫人。

「妈妈。」

小茜低头看着夫人这么说道，音量近乎自言自语。

「被爸爸妈妈卷入而受的伤，已经全好了。是你们还没好。谢谢你总是担心我，照顾我。不过你真的弄错了。」

小茜走向放在沙发后面，高度相当高的架子。陈列在架子上的都是光晕。有红色、黄色、白色、橘色、黑色和其他颜色，架子里有十几个光晕。那是京介醒来时看到的光。她的兴趣是收集发光物体？从京介的所在位置，依然无法掌握光的真相。

「很美吧。」

小茜往京介这边走来。双手拿着红色的光与黑色的光。红光大约有小指头大小，黑光则大约是棒球的大小。凑近一看，小茜掌心有个小小的容器，注入容器的液体表面泛出了光芒。

「这容器是种特别的术具。」

小茜蹲在京介面前，将容器放在地上。

「只要在容器里注入人血，它就会发光。」

「血？」

「对啊，就是血。」

小茜在容器旁边坐下。京介盯着两种光，皱起了眉头。这个光，就算靠近也感受不到热度。

「注入的血会发出什么样的光芒，跟血的主人有关。」

小茜抱着膝盖，用食指指着红光说道。在光芒的反射之下，小茜的脸上微微泛起红潮。

「看血的主人哪种属性最强，就会决定光的颜色。譬如黄色是心很温柔的颜色。这种血的人对谁都很温柔。绿色是友善强过温柔的颜色，紫色是有才华的人会有的颜色。至于红色，那是爱护家人的颜色。」

小茜撅起嘴唇，朝着容器里的光吹气。像在吹熄生日蛋糕的蜡烛，红光迅速熄灭，小茜的脸蛋也回到了原有的颜色。

「就算放入容器，光也不可能一直发亮。在取血之后，光的寿命大约有三天。」

小茜拿起不再发光的容器，把它翻过来，将里头的东西倒在地上。接近黑色的液体渗入老旧地板的缝隙。一股铁锈的气味，让京介再度皱起眉头。

「所谓的血，难道是……」

「这是家里最后一盏红光。」

小茜将视线挪往架子的方向，没回答京介的问题。京介也跟着望向陈列着光晕的架子。原本以为有各种颜色的光，被她这么一说，确实就是找不到红光。

「我得再去寻找红光才行。」

小茜把空了的容器在掌心滚来滚去，这么说道：

「问题是根本搞不懂，什么人会是什么样的颜色。我曾经看过带着孩子的年轻母亲。人非常的温柔。不过却是黑色的光。会是什么光，从外表来看根本无法预测。譬如有人的属性会发出红光，不过要是其他颜色更强就会被抵销。还有颜色会在人的体内产生变化，所以就算是同一个人，也不见得会一直发出红光。会有看错的时候，对了，就像每天在抽奖一样。」

小茜无声地笑了。京介抬头看着小茜说道：

「你就是市区伤害事件的犯人？」

「伤害事件？」

小茜将京介所讲的话重复一遍，依旧带着诡异的微笑。

「太夸张了。说到这个，报纸上还写说是吸血鬼干的。我不过是从路人身上要一点血，放进这个术具好确认一下颜色而已。」

「你是教官的女儿，去年正式成为矫正术者对吧？」

「对啊。」

小茜眯起眼睛，望着还在持续发光的黑光容器说：

「就因为我是术者，想使用某些法术，所以才需要人血。袭击现场的痕迹已经用法术消除，闭塞也自行处理过了，没有人知道是我做的。等事情过后，我也会消除你们的记忆，再让你们回家。」

「我指的不是这个。」

「你是不是要说术者做这种坏事，到时会被本家惩罚？我在研习课上已经听了很多遍，『不要伤及无辜』。」

小茜看着京介，将指尖伸了过去。京介虽然反射性地想躲开，不过身体却不听使唤。小茜的手指在眼角摸了一下。然后迅速挪开。

「我要教未来的术者一件事。」

小茜看着京介沾在指尖上面的血说：

「虽然规矩讲得那么漂亮，不过还是有术者会去伤害人类。不只术者如此，其实人人都是这样。爸妈也是，从小就这样子对待我。」

小茜将沾血的手指放到容器里头。几秒过后，小小的光晕从容器口浮现出来。光的颜色是淡淡的蓝色，闪动的力道很微弱，是带着一丝寂寞气息的光．

「不是红的。」

小茜看着光低语。

「看来你很爱护家人啊。」

小茜失望地吐了一口气，由京介的血生出的光就熄灭了。只有其他容器的黑光还是那么明亮，近乎不祥地猛烈摇曳着。小林教官在床上咳嗽。虽然咳了蛮久，不过似乎并没有醒来。夫人还是在靠近沙发的地面呼喊女儿的名字。像是坏掉的音乐盒，声音越来越慢、越来越小声。小茜并没有回头去看父母，只是盯着光线消失的容器。

京介用下巴抵着地面说道：

「你的目的是什么？」

「什么意思？」

小茜裙摆摇曳地站了起来。绕过京介的身躯，朝丰花与瑠瑠的方向走。京介试着在绑住的手腕上使力，绳子却往皮肤里咬得更紧，根本无法解开。

「你收集血、寻找光，是想做什么？」

「只要用法术把带有颜色的光置人体内，就能变成符合那种颜色的性格。」

小茜用冷冷的目光俯看丰花与瑠瑠，如此回答：

「前阵子我为妈妈置入了会替孩子拼命着想的光。之后则是不会反对孩子的颜色。不过这样还不算爱护家人。我辛辛苦苦找来了红色，把它置入爸妈体内，颜色却太淡了，没什么效果。同样是红色，不是深红色就不行。」

小茜在丰花和瑠瑠之间蹲下，继续说道：「这两个女生在商店街看起来相当开心。我一下子就看出她们是研习生。凡是工作的资料，爸爸通通都拿回家，所以我常常在看贴了照片的名册。脸跟名字至少都还记得。对现在的爸爸来说，这两个人大概比我跟妈妈还要重要。」

「怎么可能……」

「你误会了。我可不是嫉妒研习生，想对她们不利才把她们带来这里。」

小茜背对京介，用带着笑意的声音说道：

「我不是说过，她们看起来很开心？我以为这两人的血一定会发出友善的绿光。可是不能在商店街取血，她们又不会走到没有人的路上，只好找个理由把她们带到家里。虽然和红色相比还差得远，不过至少希望爸妈的关系可以稍好一点。结果……」

小茜站了起来，走回到京介面前．

「我把带她们回家的目的告诉她们，这两个人却拼命抓狂。彼此推卸责任，认为会这样都是对方的错。我不想看别人吵架，为了让她们闭嘴才把她们弄晕。」

「你父母的关系有那么糟，让你非这么做不可？」

「我爸爸头上的伤，还有我妈妈的脚伤，你都看到了吧？」

小茜停下脚步，对双亲分别送上一瞥。

「并不是发生什么暴力事件。我的父母总是彼此忽视，向对方说些讨人嫌的话。就这样。我也分不清究竟是从何时开始的。当我发现时，家里已经跟朋友的家庭不太一样，失去了笑声。虽然如此，为了顾虑爸爸的职场，邻居还有亲戚，所以没有离婚。明明不讲话，每天却还坐在同一张餐桌。一个月前的晚餐时间，妈妈又一如往常地对爸爸说些难听话。爸爸沉默地站起来，故意用力拉椅子。这是常有的事，虽然是常有的事，不过当天一定运气不佳。椅子撞到后面的餐具柜，柜子倒下来压到妈妈，妈妈的脚就断了。破掉的玻璃刺到爸爸的头。我也受了一点小伤。」

京介又看了一下小林教官的伤，倒吸一口气。教官并不是生病而在家里疗养。那道发炎的伤口，被摆了整整一个月之久。

「……你在做什么？」

京介仰头看着小茜过度冷静的表情说着：

「你该做的应该不是收集别人的血，做些奇怪的法术吧？」

「我知道。」

小茜凝视着发出光芒的架子答道。

「可是，要是把爸爸的伤治好，同样的事又会再度发生。我讨厌这样。」

「问题是你丢着不管，迟早会……」

「爸爸会有危险。不过我觉得，就算那样也无所谓。」

小茜用脚尖轻轻踢着放在脚边的黑光容器。

「黑色呢，是讨厌人类的血发出的颜色。」

小茜又踢了一下容器。黑色的光无声地晃动着。

「你的血是不够清晰的蓝色。蓝色要是再深一点就接近灰黑色，不过还不是黑色。跟红色、黄色也差得很远。你应该不讨厌人类，不过也不会对任何人敞开心房，所以才会变成这样的颜色。在一个月前发生意外之后、我决定把这项法术用在父母身上时，我先把自己的血放进容器试试看。既然我这么担心父母的关系，我想应该可以用我身上发出的光。可惜却不能用，所以我才会加害夜间的行人。我的颜色是黑色，跟爸妈一样。」

小茜朝容器使劲一踢。被踢翻的容器撞到教官的床脚，连同光线一起碎成粉末。容器碎片往夫人的方向飞，夫人尖声惨叫起来。

「要不要跟我一起死？」

小茜用冷静的嗓音说着。过了几秒，京介才发现她是在对自己讲话。

「我想今天是最后一次收集别人的血。要是不顺利，我就收手了。可是要全家一起自杀，就我们三个人，到了那个世界不是有点寂寞？要是把你和那两个女生一起带着，说不定会不太一样。」

「你这种奇怪的期待，让人很伤脑筋。我可不想被卷进这种事。」

「这种事？」

小茜重复着京介所讲的话，露出微笑。这回则是自嘲的笑意。

「是啊。对你而言不过是『这种事』。对了，这东西是从你口袋里掉出来的。」

一张白色纸条被扔到京介面前。是购物清单。小茜低头看着小小的纸条说着：

「这是女人的字。是你母亲写的？」

「那又怎样？」

「我从来没有像这种被父母叫去买东西的经验，也没有主动叫过人家。大家只会在心里彼此嫌弃、互相抱怨，根本没有家人的样子。不过这就是我们彼此连结的方式。不知道为什么，虽然心扉整个关上了，却还是离不开。我自己在想什么，连我自己都搞不懂。」

小茜沉默着，小林教官一直在拼命咳嗽。夫人的惨叫声已经停了下来。

京介对茫然眺望着架上光晕的小茜说道：

「我不懂你在想什么。」

「我就知道。」

「目前的我没有能力自己生活，所以跟家人住在一起。至于喜不喜欢，坦白讲我没想那么多，所以搞不懂你在想什么。」

「我就知道。」

「不过……」

「不过什么？」

「颜色会在体内产生变化，对吧？」

小茜并没有挪开视线，京介也跟着将眼光望向架子的方向。光晕看起来，就像盛开在花坛里的花朵。

「就算现在是黑色，总有一天会改变。」

「你这么认为？」

「别人的事我不清楚。」

「呈现暧昧蓝色的人，就是会讲这种话。」

就在小茜如此低语时，房间的门被人用力打开。飞奔进来的是同期的研习生宫泽。或许是在商店街曾经见过一次，虽然看到宫泽，小茜似乎不怎么吃惊。

宫泽并没有望向小茜，瞪着京介恨恨地说着：「你的样子很拙耶，双胞胎一号。」

「你真厉害，找得到这地方。」

「这边的地址还是我告诉你的咧。」

宫泽不耐烦地踢着地板，缩了缩他的鼻子。

「而且有烟蒂掉在破损的后门前方，在闭塞出现之前就先察觉到异样，这才是优秀的研习生嘛。」

「我听不太懂。」

「算了啦，白痴。研习班天字第一号的大白痴。」

宫泽踢了过来。

虽然不知道宫泽是从什么时候开始旁听，不过宫泽手中的花束早已枯萎。

后来宫泽跟研习课联系，将小林教官一家人送回本家。

教官夫妻被送到本家附设的医院。除了将近一个月没有处理的伤势之外，还得将之前不断施术，而变得越来越薄弱的原本性格找回来。小茜似乎会被定罪，不过受到什么样的惩罚，京介就不是很清楚。

深夜从小林家被释放，京介只搞懂了一件事。超市已经关了，无法买晚餐用的东西。京介顺利把丰花带回家，一回到家就被母亲痛骂一顿，骂到几乎担心会给邻居带来麻烦。

于是就这样，一条家的晚餐变成营业到深夜的中华料理店外卖。送来的是击退吸血鬼拉面还有煎饺。

一星期过去，半个月过去，季节更替。在不知不觉之间，「伤害事件」这个字眼已经从人们嘴里与新闻报导之中消失，所有的人全都忘了这件事。这阵子中华料理店菜单所用的字眼，已经从「吸血鬼」变成「恐龙」了。因为街上正在开始谣传着市区水池出现恐龙的八卦。

某天放学以后，丰花和瑠瑠说要「找到恐龙、拍个照片然后卖个好价钱」，硬是拉着京介走在市郊的路上。

丰花和瑠瑠在京介前方几米的位置用相机取景，没有留意到路旁的建筑。那是平房加上小小庭院的小房屋。

越过篱笆看到庭院，京介停下了脚步。母亲和女儿正用小小的圆锹，挖着庭院里的泥土。虽然母女之间并没有对话，不过看起来相当开心。看似父亲的人站在稍远的位置，远远注视着两人。父亲也没有讲话，不过父亲的脸色是慈祥的。

在房子和庭院之间来了一个客人。是抱着小小花束的光头少年。少年将花束递到距离自己几公分的位置，然后再拉回到胸口，抓着脑袋，慌慌张张地一个人做着这些动作。

少年好不容易才把花束用力递到少女面前，一家三口的脸上同时浮现出笑容。

京介叹了一口气，开始往前走。红色的花朵在庭院角落中摇曳。





白丸子一号征服世界的故事 第四章

虽然小精灵村的生活很悠闲，不过外面的「世界」可是一眨眼就过了一年。一回神就到了十二月。白丸子一号虽然被捡来的暖桌烘得暖烘烘，不过猛然想起元旦时所立下的「今年内要征服世界（尽量啦）」的目标，就赶紧来到街上。

这天刚好是除夕夜。大马路上挤满了要去新春参拜的人群。看起来很容易征服的模样。白丸子一号暗自窃笑，不过还是被卖过年荞麦面与甜酒的店家给吸引住目光。

白丸子一号在荞麦面店的垃圾场快乐地翻滚，很快就听到附近传来孩子的哭声。白丸子一号一抬头，就看到荞麦面店的孩子抱着膝盖正在哭泣。

「你是谁？」

看到白丸子一号在翻垃圾，荞麦面店的孩子带着怀疑低声发问。「我是长得像炸丸子的精灵。」白丸子一号这么回答。能够恰如其分地说出答案，都是得自母亲的教导。

荞麦面店的孩子看来并没有怀疑，「嗯」地点头之后开始说话。

「我们家是荞麦面店，大家都很忙。忙着准备过年的面，一直没空理我。说不定连年菜都没时间做。」

荞麦面店的孩子说着说着又哭了起来。得来不易的晚餐突然变得辛酸起来，让白丸子一号很伤脑筋。「这个给你当点心。」把炸虾尾巴递给孩子，孩子还是哭个不停。

白丸子一号无可奈何，只好把自己伟大的野心拿出来讲。「放心吧。」白丸子一号拍着胸脯这么说道。「最近有很厉害的小精灵要来征服世界。到时候，这个厉害的小精灵就会订定『荞麦面店要疼惜小孩、给小孩做年菜』的法律。所以你放心。」

「那个厉害的小精灵难道是……」

就在孩子停住泪水、睁开眼睛的时候，荞麦面店那边走出一个穿了围裙的欧巴桑，对孩子露出笑容。

「你在这里啊？我在找你呢。店里的工作终于忙完了，来吃饭吧。接下来要做年菜还有年糕汤，你也来帮忙。」

这时欧巴桑看到孩子面前的白丸子一号，笑意更深了。温柔的欧巴桑。胖胖的身材，让人忍不住想起人在故乡的大丸子母号。白丸子一号也报以笑意。顺利的话，说不定会被误当成孩子的朋友，可以一起享用年菜。

欧巴桑朝着白丸子一号伸出手来，这么说着：

「太好运啦，居然有个这么大的年糕掉在这里。」

白丸子一号被欧巴桑抓在手中，扔到年糕汤的锅子里。白丸子一号的惨叫声配上除夕夜的钟声，合奏出一首壮丽的乐章。

新年就这样子过了，新的岁月又开始流转。

在达成伟大的目标之前，白丸子一号还是会持续不断地奋斗。





第五章 钟声是沉甸甸的音色！

这是十二月三十一日的事。

这天，一条京介从一大早就被家人关在自己家里的厨房。隔天就是元旦，他要负责做年菜。一条家是连京介在内共有五人的家庭，不过准备的料理是十二人份。因为家里有好几个人，可以若无其事地吃下好几人份。

到了日落时分总算告一段落，这下子要来煮过年的荞麦面。荞麦面的量也是十二人份，一回神，连用来当配菜的天妇罗也炸好了。「我又不是厨师。」京介在厨房里对着冒个不停的水蒸气一直嘀咕。家人在客厅的暖桌旁休息，根本没人听见。电视里头是歌唱比赛和格斗技，影像频繁地闪烁着。

就在夜间十一点时，京介终于做完所有煮饭的工作，倒在自己房间的地板上，双胞胎妹妹丰花就冲到房里。丰花一个人吃了四人份的过年乔麦面加上七尾炸虾，用快乐无比的表情邀他「一起去新春参拜，祈求考试合格」。不知道是因为除夕，还是能量过剩的缘故，丰花用相当于平日四倍活力的眼神发出宣言。

京介和丰花目前是国中三年级。过完年就要考高中。除了学校的课业之外，京介他们还为名为光流脉矫正术者的特殊职业正在进行研习。在考试期间同时还有结业测验，一旦合格，就被认定为正式的矫正术者。丰花所谓的「祈求考试合格」自然指的是这两者。

京介一大早就开始忙，实在很累，就回答她「你自己去」。反正明天又会被家人四处使唤，比方烤十二个年糕、年菜吃腻了要烤披萨之类。京介只想早点休息。不过丰花直接把上衣、围巾、随身携带术具之一玲洗树树枝扔到京介身上，要他准备外出。「再不快点，除夕夜钟声都要敲完了。」抓着京介手臂的力道也是平常的四倍。京介完全无法抵抗，就这样被拖到夜路上。

十二月三十一日。剩下不到一小时，今年这一年就要结束。说到这个，今年是西元几年？京介仰望着夜空突然想起，不过想了也没有意义，于是叹了一口气。

丰花拉着京介前往的是位在市区的虹原寺。这是市区之内历史最古老的寺庙，每年元旦都会涌进好几万人来参拜，这点京介也很清楚。不过真的挤在人群里倒还是第一次。京介和丰花来到虹原寺的时候参拜人潮已经挤到了门外，院里透出的光线与吵嚷声，将周遭妆点得如同白昼。

「好多人，不愧是新春参拜。」

丰花脸颊潮红，心情愉快地频频拉着京介的手臂。京介茫然地仰望矗立在眼前的寺庙大门。大门前是条笔直，且长达百公尺的石板路，通往正殿的方向。石板路上面挤满了人，京介连自己前面究竟有几颗人头都懒得数。四处都是穿着制服的警官在站岗，单手拿着扩音器要参拜人群好好排队。队伍很长很长，慢吞吞地移动着，每走一步都要花上好几分钟的时间。

「拿着破魔矢在那边胡闹的，是隔壁的欧吉桑。」

丰花远远地对着某人用力挥手。在京介他们前后左右排队的人几乎都是携家带眷。处处传来谈笑声与婴儿的哭声。寺庙某处可能有钟楼，不时响起的钟声沉沉地浸润着鼓膜。

右手做了太多菜，痛到要像平常那样拿烟都拿不起来。京介站着站着就差点睡着，旁边却有人用力敲他的头。一睁开眼睛，丰花正脸颊涨鼓鼓地瞪着京介。

「等一下要祈祷考试合格，睡着了会遭天谴喔。」

「我又没事做。」

「能做的事可多了，你看。」

丰花又拉着京介的手臂要他看。石板路两边有一大堆摊贩，形成一幕夜市般的景象。

有御好烧、章鱼烧、苹果饴等等。每家摊贩前面也是排了一长条人龙，整个院内广场洋溢着各种食物的香气。

「京介，你觉不觉得不论是排队还是参拜，都要靠体力来一决胜负？」

丰花已经锁定「焗烤马钤薯」的摊贩，兴奋地这么说着。

「我的目标是吃遍所有店家。摄取优质能源，进行日本第一优质的新春参拜。抽签绝对会抽到日本第一的大吉。」

丰花说着莫名其妙的话，紧紧揪着京介的上半身。耳边传来上衣口袋破掉的声音，下个瞬间，口袋里的钱包就落到了丰花手中。京介根本措手不及，丰花就已经往摊贩的方向飞奔而去，并发出「京介你在那边负责排队」的呐喊，就这样渐行渐远。

这下子，京介更了解为什么自己会被抓来新春参拜，于是垂下肩膀。漫长的钟声跟着响起。

排队排了大约三十分钟。队伍已经来到某个位置，可以听得到丢硬币当香油钱的声音。丰花匆忙地重复着在摊贩那边买了什么、回到队伍之中把它吃掉、然后再离开队伍的行为。京介打着不晓得是第几十回的呵欠，心想还真像是准备过冬的松鼠．不过松鼠并不是这么杂食性。丰花此时正站在京介身旁，轮流吃着拿在两边手上的巧克力香蕉还有烤乌贼。「哎呀，这不是京介和丰花吗？」

从正殿方向折返的人群里，有人出声打着招呼。京介一下子认不出身穿华丽和服的那人是谁，原来是同期的术者研习生樋名谷瑠瑠。

「你们好呀，今年多亏你们照顾啦。」

瑠瑠走到京介他们面前，用力鞠躬。头上的发饰还有和服的袖子，跟着发出不规则的晃动。瑠瑠平常讲话就已经慢吞吞的，今天的声音更是拉得长长的。

「瑠瑠，你身上有酒味耶？」

丰花的嘴离开巧克力香蕉，鼻孔掀动地皱起眉头。瑠瑠猛然抬头，脸上明显染成桃红色，从合不拢的嘴角透出的气息，确实带着酒的气味。

「前面有卖甜酒的摊贩。跟一般的甜酒不太一样，很好暍耶。」

瑠瑠举起手臂，指着正殿前方。才刚做出这个动作，脚底就一阵踉跄，整个人站不稳了。瑠瑠用手里的玲洗树树枝撑着咯咯大笑起来。虽然出门时携带术具是术者研习生的基本常识，不过瑠瑠的笑声实在有点超乎常理。

「对了对了，还有啊，扒手似乎很多。有好多人不是丢了钱包、就是丢了戒指。」

瑠瑠整个人连同玲洗树树枝倒往介的方向。京介将瑠瑠的身体往反方向推，重新取得平衡的瑠瑠用「新年快乐」这几个字胡乱道谢。

「所以啰，京介你们也要小心。哎呀，我想你们身上也没几个钱，就算被偷也不会怎样啦。」

「明年也请多指教。」瑠瑠甩着和服衣袖说着离去了。队伍后面好像有人被她撞到，发出了惨叫声。

「有扒手耶。」

丰花目送瑠瑠的背影，啃着烤乌贼的脚。

「人这么多，警官也顾不了吧。京介你要注意，不要发呆。不知道扒手会躲在哪里。」

京介用叹气代替了回应。最该注意的对象，目前就站在自己隔壁。京介觉得讲了也是没用，于是默默盯着脚尖。

突然之间，京介觉得脚边的空气晃动了一下。有个大约膝盖高度的小小身影在移动。那抹身影用眼睛跟不上的速度穿过人群，消失在某处。

那是什么啊。京介缓缓眨动着眼睛。如果是小孩，个子也太小了。如果是参拜者带来的狗狗跑掉，那动作也太敏捷了。「京介，你看那个。」

丰花在耳边尖声低语。京介停下思索，抬起头来。嘴角沾着巧克力的丰花用下巴示意，指往正殿方向。声音和动作都躲着周遭的人，不过事实上，在京介周遭一脸可疑的也只有丰花。

京介望向丰花所指的方向，再度有意识地眨动眼睛。在正殿后方的暗处漂浮着蓝白色的光。

那是受过矫正术者训练的人才有办法看到的颜色。象征大地闭塞的光。

如果生物带有强烈的恶意，或是存在于地底的特殊力量。流脉功能低落，那片土地就会出现名为「闭塞」的待修复地点。京介与丰花想当的矫正术者，便是负责将有闭塞的土地，进行净化的专业工作。

「距离跨年还有十五分钟……说不定是今年最后的闭塞。」

丰花单手拿着术具，另一只手紧紧掐着京介的手腕，这么说着。通常矫正术者的研习生是在研习课出题的场所净化闭塞，然后接受评分。很少有机会是由研习生自己发现闭塞，然后加以处理。虽然机会不多，不过丰花大概认为如果成功可以拿到好成绩。丰花盯着闭塞，露出大胆的笑容。

「我知道了，瑠瑠刚刚讲的扒手就躲在那里。」

「天晓得。」

「一定是这样。躲着也没用。不要把除夕夜的研习生给瞧扁了。」

丰花又嚷着一些莫名其妙的话，拉着京介冲出队伍。

在川流而过、叫人目眩的景色里，京介看到庙方人员撤掉正殿前方的大型看板。看板上面有图。似乎是今年所属的干支。再十五分钟就要结束的这一年是申年。

队伍后方似乎也有争吵，有好几名警官和京介、丰花跑往不同的方向。

绕到正殿后方，跑了好几分钟。在喧闹声和摊贩灯光完全无法到达的地方，闭塞的色泽晃动着。位在院内角落的小小建筑物，被蓝白色的光芒整个包住。

仔细一看，那个在黑暗中，仿佛只是摆饰的建筑物做工相当精致，连屋顶与梁柱都有。建筑物旁边立着矮矮的石碑，上头写着「虹原寺宝物殿」。

在那座宝物殿前方有两个可疑人影。人影正蹲着，在门上动些什么手脚。应该带了手电筒，浅浅的光晕让两人变得更加可疑。

「该死的坏人，给我住手！你们玷污了用来新春参拜的神圣场所！」

不知道是不是过年荞麦面，加上摊贩小吃的相乘效果，丰花的怒吼声达到平常的八倍。京介反射性地捣起耳朵，不过没什么效果。那两个身影肩头抖了一下，同时往这边看过来。两个都是年轻高大的男子。

「当扒手不够，你们还想搜刮宝物殿？你们想趁警力不足的时候钻漏洞，还是逃不开我们的眼睛。我们可是明年要成为正式术者的优秀人才。」

男子们吓了一跳，不过眼睛瞪大的时间就只有短短数秒。不知道是发现赶来的人并非警官而感到放心，还是发现眼前的国中生脑袋秀逗而觉得不爽，两名男子用鼻子哼了一声，站了起来。

「这两个脸长得一样的小鬼是想干嘛。你们说谁是扒手？」

「算了，你们在玩警察抓小偷是吧？别玩了，小朋友赶快回家睡觉。然后等着领红包。咱们的红包可是宝物殿的宝物啊。」

男子们发出笑声，丰花的脸颊嘟得越来越高。要是没帮父亲搥背搥个七万下、连续赞美盛装的母亲长达八小时以上，在一条家可是领不到红包的。就算幸运领到了，那数目够不够买一条烟，都还值得商榷。

「坏人！我罚你们要代替我帮爸爸搥背！」

丰花高喊一声，同时紧紧握住玲洗树树枝。

「认命吧，搥背这字眼可不像字面上那么可爱。我爸爸的脂肪加上肌肉可是相当惊人，让你知道靠着劳力赚钱也是有尊严的。」

「那你就知道了？」京介很想这么问，不过嫌麻烦，所以就闭上嘴了。丰花已经从京介身旁穿过，朝着小偷两人组狂奔。

「怎么办？」男子们也是一脸麻烦的神情，彼此交头接耳。「稍微威胁她一下，OK吧？」一个这么说着，另一个跟着点头。然后两人同时将藏在背后的武器递到丰花面前，那是两把菜刀。

丰花突然停下动作，慌慌张张地跑了回来。然后绕到京介身后，将京介的身躯推到男子面前。

「不过是厨房用的菜刀，有什么好怕？京介两三下就能把它弄断。」

丰花整个人躲在京介背后，高声嚷嚷：

「京介，你今年整年都在跟不良少年打架，刚好趁机悔改。当场立下新年的誓言，说从今以后自己的能力都要用来消灭坏人。这样神明就会感动，让你考试合格。」

丰花将京介一步又一步地往前推，像是镇暴部队在高举盾牌前进。男子们的菜刀逐渐往京介面前逼近。「快把他们干掉。」小偷双人组面面相觑地这么说着，然后开始走近。

就在京介叹着气准备应战时，他盯着菜刀刀尖皱起眉头。菜刀——那是厨房用的一般菜刀。一股莫名的寒气爬上背脊，京介的右臂跟着僵硬。

从一大早就被关在厨房拼命做菜。京介想起自己泡在水蒸气里的模样，发出低吟。做菜。是啊，一直握着菜刀，所以右手在痛。京介摇摇头，开始沮丧起来。今天不想再看到菜刀了，别再拿菜刀出来吧。钟声远远传来，让京介的疲劳显得更加沉重。京介不知不觉地全身失去力气，丰花则是高声呐喊：「喂，你在干嘛啊～」。

「现在叫救命也来不及了。警官正在忙着疏散人群。」

男子的脚步声已经近在耳边。

「大家在这里做什么啊？」

慢吞吞的嗓音打乱了宝物殿周遭紧绷的空气。京介缓缓抬头。丰花摇晃着京介的手也停了下来，瞪大眼睛盯着闯入者。

「你还没回家？」

「怎么可以回家？今晚是一年一次的除夕夜咧。要是有两次可就惨啦。」

瑠瑠从正殿方向出现，以比刚刚更红的脸甩着和服的衣袖。从瑠瑠那儿飘过来的酒气让京介的意识有点紧绷。警官没来，倒是来了个酒鬼。

男子们似乎不耐烦地说着又有怪家伙冒出来，瑠瑠则对他们说着「你好。」然后用力点头。

「你们在玩，我也要加入喔。我是千金大小姐，要是酒还没醒就回家，会被家里的人骂。说不定红包数目还会变少。从五十万变成四十万，那可就麻烦了。」

「别胡闹了！」小偷双人组及不知为何也跟着怒吼的丰花同时大叫。瑠瑠大笑，然后「嘿咻」一声举起玲洗树树枝。

「我没有胡闹，我可是第一名的研习生。」

「这个酒鬼，拿一根木棍就想挡住咱们的菜刀？」

「流动吧，驰骋大地的光辉女神！」

瑠瑠满脸笑意，慢吞吞地诵唱咒语：

「风压从丑位向羊位增幅，将前方目标轻度粉碎，沉于戌位！」

咒语的末尾还加入了咯咯咯的笑声。京介叹了一口气，无可奈何地拉着丰花的手臂当场趴下。

术具前端产生了强风，将小偷双人组吹到遥远的远方。强风同时袭向宝物殿，将坚固的大门连同洋锁整个粉碎。丰花似乎在呐喊些什么，不过被风声刮得听不见。

风停了，钟声也回来了。钟声的余音一消失，周围就陷入了寂静。京介站起身来，拍着上衣沾到的碎屑。暴风席卷院内的时间只有短短十几秒。看样子，并没有人从正殿的方向跑来。

不知道是不是乐过头了。瑠瑠的笑声变得更大声，踉踉跄跄地顺着原路又走了回去。「新年快乐。」然后她频频回头挥手，丰花则是一脸茫然地挥手回应。

「宝物殿不能用法术修复……」

丰花缓缓站了起来，望着半倒的建筑。这时京介发现一件事。小偷虽然消失了，闭塞的光却没消失。在一眼就能望穿的宝物殿深处，蓝白色的光明显地摇曳着。

「是谁在里面？」

丰花似乎也发现了，朝着里头尖声大叫。突然之间，里头传来某种东西垮掉的声音，以及类似惨叫的细小声音。京介拾起男子们掉落的手电筒，照着毁坏的大门前方。光线照到的有佛像、底座，以及在其他身份不明的「宝物」之间移动的身影。影子跟布娃娃差不多大小，一见到京介他们就害怕似地颤抖着。是一只小动物。

「猴子……？」

丰花一看到它的模样就低声嘀咕，那只动物也「吱吱」地迅速叫了一声。

「为什么猴子会出现在这种地方？」

丰花步入宝物殿内部，把手伸向猴子。猴子虽然拼命挣扎，还是三两下就被丰花抓住尾巴。两只小小的手似乎抱满了什么，无法随心所欲地行动。

「请饶命～吱～」

猴子两眼含泪，来回看着京介与丰花的脸。

「今年就到今天结束。请饶我一命～吱～」

猴子会讲话，京介和丰花同时这么低语，猴子却高声抗议说「我才不是猴子」。

「虽然外表看起来跟猴子很像，不过我可是货真价实的一种小精灵。名叫『干支九号』～吱。」

「你是小精灵？」

丰花眨着眼睛。小精灵是某种生物的名称，在古早时期的日本曾经有很多。现在不但数量很少，而且几乎不会在人前露面。有一只三不五时会在京介、丰花面前出现，不过名叫白丸子一号的小精灵，长的是类似排球的形状。

「喔，还有长得跟猴子很像的啊。」

丰花发出感想，很稀罕似地拉着猴子的尾巴。干支九号「吱～」地大叫，两手抱住的东西也跟着掉到了地上。

猴子掉的东西滚到京介脚边。京介盯着那些东西，忍不住感到疑惑。皮制的、塑胶制的、还有口金包，各式各样的钱包总共有十几个。还有几个形形色色的戒指和高级首饰。这些东西别说猴子，就连非人类的小精灵拿着都有点不太适合。干支九号从丰花手里逃出来，动作慌张地收好那些，一旦和京介四目相对，就神情加倍慌张地错开它的视线。

「难道……」

丰花这么说着，再度捉起干支九号的尾巴。干支九号吱吱叫着，才刚捡起的钱包又掉到地上。

「在人群里当扒手的就是你？」

京介回想起他在队伍里看到的可疑身影。高度还不到人类膝盖的小小身影。跟眼前的干支九号差不多大小。

干支九号「呜吱～」地发出悲鸣，用泪汪汪的眼睛仰望着丰花。

「所以我才求你饶了我～吱。今天是除夕夜～吱。」

「那又怎样，根本不算理由。你就是造成闭塞的原因吧？」

丰花挑起眉毛，将拳头塞进干支九号的嘴里。京介光看就觉得头盖骨发疼，朝着丰花的方向倒退一步。

「反正你跟白丸子一号是一伙的，也想征服世界。个个都是一肚子坏水，被抓包了还想装傻。」

「不是这样的～吱～我的同伴没有那么大的野心～」

干支九号在丰花手里挣扎，拼了死命地回答。它的嘴整个拉开到耳边，下巴简直都快要掉了。

「我们是由十二只小精灵所组成的『干支大队』负责持续进行活动。我们没有要征服世界～吱～」

「那是什么鬼名字啊？」

丰花把拳头从干支九号嘴里拔出来，眯起了眼睛。干支九号「啊啊啊」地摸着下巴，微微吐气之后说道：

『干支大队』的成员，个个都有类似十二生肖的外表。我们是每年派一个成员来进行活动的轮班制，和那一年生肖长得很像的小精灵，会在虹原市停留一整年～吱。」

「对了，今年是猴年。」

听了丰花的话，干支九号点了点头，用猴子般的动作抓了抓屁股。

「你们停留在市区，进行什么样的活动？不是当扒手？」

「这个嘛……」

干支九号将两手食指相碰，用含糊的口吻回答：

「……外表看起来，我们就跟十二生肖长得一模一样。所以那一年会特别受到人们欢迎，被人们疼爱。只要在路上闲晃，就能得到食物跟赏钱。换句话说……」

「换句话说，你们的组织根本就是自甘堕落的诈骗集团。」

丰花又拉了拉它的尾巴，「我们才不是诈骗，我们只是引导他们产生误会～吱～」干支九号在惨叫中这么回答。

「那这些钱包还有贵重物品，是怎么来的？」

京介捡起地上的赃物，对干支九号问道。光听字面上的意思，会以为他们的活动是靠人类赏赐，完全属于被动的角色。不过偷偷潜入人群夺取金饰的行为，实在怎么样也说不过去。

「这个嘛……」

干支九号吸着鼻涕，瞄着京介手里的钱包说着：

「今天是除夕夜，今年负责当班的我今天就要收工。一整年的工作结束，我们就要带着当年的收获回到本部。可是我从今年的元旦到今天其实都在打瞌睡，完全没有进行活动～吱。」

「实在太散漫了，跟京介差不多。」丰花发表她的感想，京介则是直接摇头。京介也很想睡个一整年，可惜周遭有一堆人反对。和自己相比，这个长得像猴子的小精灵还比较幸运。

「既然没有活动，收获就是零～吱。」

干支九号垂着小小的肩膀，继续说着：

「要是两手空空地回去，其他同伴会生气。尤其是明年当班的『干支十号』那个鸟嘴攻击超痛的～吱。所以看到这间寺庙的人群……我就起了坏念头。」

干支九号的眼里流出了眼泪。

「对不起。我没有恶意～吱。我只是不想惹大家生气，然后被赶出去。到时候，我就不能再来人间了。我们很喜欢人类。人类很好心，又很容易误会．我虽然当了扒手，还是没办法直接回去，不知道该怎么办，才会躲在这里烦恼～吱。」

丰花一脸正经地放开干支九号的尾巴，将它放回地面。不知道是不是太懂得心里寂寞、痛苦的那种感觉，在京介眼里看来，丰花的手势充满了同情心。

「我明白你的苦衷。」

丰花在干支九号面前蹲下，如此说着。她把贵重物品从京介手里接过来，递到干支九号面前。

「既然你明白当扒手是错的，那就赶快拿去还。每个来新春参拜的人都有各自的愿望，要是没有香油钱，一定很伤脑筋。」

「我明白，真的很对不起～吱。」

「至于你的收获，我再帮你想办法……东西不多就是了。」

丰花从自己口袋里拿出钱包，对着干支九号点头。

「猴子应该吃香蕉吧。摊贩卖的巧克力香蕉非常好吃。就买那个可以吗？」

「非常感谢。我喜欢香蕉～吱。」

干支九号眼里，滚出了目前为止最大颗的眼泪。

「原本以为是很糟糕的除夕夜，现在的我却非常幸福。能在一年的最后时刻遇到这么亲切的人。」

「傻瓜，真的幸福就不要哭。」

丰花和干支九号紧紧拥抱。

「那是我的钱包。」京介的低语似乎没有人听见。

京介和丰花将抱着巧克力香蕉的干支九号夹在中间，回到正殿。跟京介他们脱队之前相比，参拜者的队伍膨胀了将近一倍。人们的笑声、除夕夜的钟声、警官吹哨子的声音，让京介几乎听不到丰花呼喊的声音。成群的年轻人随着时钟秒针高声呼喊跨年的倒数。「再过一分钟就是新年啦。」丰花似乎是这么说的。

「那就再会了～吱。」

干支九号在大排长龙的摊贩前停下脚步，抬头望着京介他们。伸出小小的手想要握手。虽然不明白是什么意思，不过京介还是默默地握住猴子的手。

「你说活动是一年一次的换班制。」

丰花握着干支九号的手说道：

「下次当班的时候，你会再来城里吧？」

「当然会。虽然是十几年后的事，不过我会从现在开始修行，希望到时可以有很多收获。」

干支九号这么说着，脑袋和巧克力同时跟着晃动。京介虽然有点疑问，不晓得什么叫修行，不过他并没有提问。

「下一个猴年？到时我和京介是——二十七岁。」

丰花仰望夜空，感叹似地说着：

「到时候，我们是在干嘛呢。应该是以术者身份出人头地，拿到不得了的薪水，住在超大的豪宅里吧。」

希望我在那房子里不是当奴才，京介在心底这么许愿。

「那就下一次的猴年再会了～吱。」

就在干支九号用力说出这句话时。

倒数的声音数到「1」，不知道是谁手滑，爆竹的声音跟着响起。钟声响了，人潮熙熙攘攘，呐喊声来到「0」。同一时间，干支九号背后的摊贩突然发生爆炸。

人们的欢笑声转为悲鸣。丰花和京介的身躯被强风这么一弹，原本和干支九号交握的手松了开来。干支九号乘着从摊贩那边喷出的筋斗云，小小的身躯飞上了星星闪烁的天空。猴子拼命挥舞着巧克力香蕉的身影越变越小，终于失去踪影。

「它走了……」

丰花紧紧抓着京介说道。

「下一个猴年。」

「是啊。」

「不知道能不能见得到面。」

「是啊。」

「我们也要加油，不能输给它。」

「钱包还来。」

「别说这个了，刚刚的爆炸是怎么回事？」

丰花推开京介，回头看着摊贩的方向。京介按摩着被人撞到的肩膀，同样望着正在冒白烟的摊贩。有「甜酒」字样的布帘，在暴风残骸中缓缓摇曳。

摊贩旁边有个身穿白色围裙的老年男子，不慌不忙地发出「哎呀哎呀」的声音，望着锅子里头。京介认得这个头发和胡子全都发白的男子。那是专业术药的前任教官宇津木。

「哎呀，这不是Mr.一条还有Ms.一条吗？你们好啊。」

宇津木搅拌着锅里的东西，一认出京介和丰花就优雅地举手招呼。看他的表情，似乎对刚刚的爆炸、倒在摊贩四周的客人以及飞奔过来的警官毫不在意。

「宇津木教官……你在做什么？」

丰花表情扭曲地这么发问，「你也看到了，就是岁末年初的副业啰。」宇津木则是坦荡荡地挺着身穿围裙的胸膛说着：

「我在卖甜酒，想要对社会有点贡献或是学习社会经验。我只是在甜酒里头顺便加了各种术药，想要振奋人心……新的术药『旋风爆裂·恭贺新年模式』似乎威力太强了。」

「涉嫌持有爆裂物，带走。」警官包围了摊贩，将宇津木以这种说法给逮捕了。「我只是在卖甜酒啊。」宇津木平静地这么回答，却被警官拉着，消失在京介他们面前。

「真是吵吵闹闹的新年。」

丰花自顾自地低声说着，朝着京介露出笑容。

「来吧，我们还没有拜拜。我们也来重新排队。」

丰花抓着京介的钱包往前飞奔。

就在京介无可奈何、打算跟在后面时，小腿肚附近传来微微的刺痛，让京介停下脚步。京介缓缓回头，脚边有只长得像鸡的生物。「给我一点东西。」生物这么说着，用长长的鸟嘴啄着京介的脚。

京介静静地，叹出他今年的第一口气。





后记

前几天，进行了几乎暌违六年的大扫除与更动室内布置，将房间变成一个理想的空间。我本来就喜欢简单清爽的房间，不过六年前离开家，成为社会人士，天天过着无暇自顾的生活，一回神，我的住处已经变成和理想颇有差距的空间。于是下定决心要让房间再度回到理想状态，在下雪的日子迅速动手。

为了要自己一个人住而从老家带过来的床，是姊姊给我的。那张床床头有花朵图案、又大又厚的床头板，根本就是「公主风」的物品。床本身倒是坚固又好用……之前一直怀着别扭的感觉在用，这回趁机拆了这个公主风的床头板。

仔细观察接合部份，床头板不是用螺丝，而是用螺栓固定。我马上跑到店里买了螺丝起子。我以为自己这辈子都不会用到螺丝起子，没想到却用得相当顺手。后来我把板子给拆了，「公主风」的床就变成清爽的「商务旅馆风」。对啦对啦，我就是爱这个调调，我又不是公主，之前的别扭感不见了，从那天之后变得更加好睡。公主想必不会用螺丝起子。

接下来我把另一样「感觉怪怪」的，有别扭感的椅子换掉，另外买了新的。之前的椅子是买桌子时自己附赠的，修了好几遍椅背还是歪的，有点麻烦。而且这张椅子没有扶手。

扶手是我向往的物品。原因很简单，公司里只有大人物的椅子才有扶手。我想在自己家里坐坐看有扶手的椅子。我在心里嘀咕了很久，正好碰到这个机会。「椅背歪歪先生」就这样劳苦功高地退休，买了「椅背牢靠先生」。当然有扶手。突然想到，工作时要用两手打键盘，不太用得到扶手，不过还是很高兴。我想坐自己喜欢的椅子，这样就会想工作，或许想得太单纯，不过还是产生了正面的循环。

接下来的别扭感是出在衣柜里头。它已经成了「有衣服、有书，什么都有」的地方，变成谜一般的空间。我把东西全挖出来，打扫干净，最后跑出一张纸。上面有人的签名。还写了「送给椎野同学」。名字不是什么名人。我困惑了一会，好不容易才想起来。那是高中时期，同年级同学父亲的签名。

高中时期，地方电视台重播了某部卡通。那是我从小学时期就很喜欢的节目。我基于怀念天天看，某一天还把这个节目介绍给高中时期坐在隔壁的同学。内容是这样，敌方的大魔王很厉害，本名是〇〇××之类。

当时坐在隔壁的同学突然这么说：

「那个敌人和我爸爸同名同姓。」

我对这个意想不到的偶然兴奋不已，不自觉就拜托那个同学。

「能不能请你父亲帮我签名？」

那人的父亲不过是和敌方大魔王同名同姓，绝对不是大魔王本人。现在想想，那样拜托人家真是又蠢又给人家找麻烦，值得反省，不过隔壁同学却很干脆地点头说「好啊」。对方的父亲也爽快地答应，还特地练习过，然后帮我签名。我就一直把它留着，虽然没什么特殊意义。我把这张纸小心地摆在「宝物盒」里头。

各位现在住的是什么样的房间？周遭有哪些心爱的东西，又有哪些宝物？

我想每个人一定有他自己喜欢与珍惜的物品，所谓可以放松的空间，对每个人都有不同的定义。不过只要想到这些不同的人，房间里头都有我写的书，我就忍不住雀跃起来。

之前讲的大扫除，最后我把桌上整理得既清爽又干净，摆上一整套《打工魔法师》。想到这回又要多了一本，自己就相当开心。

这是短篇的第三本，要是大家喜欢，那我真是非常荣幸。非常感谢各位长期以来的支持。

最后要说的是角川书店的主藤先生、插画家原田たけひと、所有参与出版工作的相关人士，这回还是多亏大家帮忙。非常感激。

那就期待在下一次，长篇版的第八集再会了。

椎野美由贵

追记预定二〇〇五年七月八日发售的新杂志《BeansA》中，由佐伯淳一先生负责作画的《打工魔法师》漫画版要推出了，真是感谢各位。

前几天我拜读了连载第一回的分镜，当时揪成一团的肚子到现在还是揪成一团。希望各位都能看看。




