文件发布时间:2014-05-31 20:49:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：打工魔法师
本卷名称：第十二卷 降下吧，恋心随雨飘落

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：沢近愛理   冷飕飕

润色：245026861   flyingdutch

明天终于要离别了，在中学第二年的第二学期的结业式的回家的路上，她浮出了戏弄的笑容。

“一定是第一次呐，会有好几天见不了面之类。”

砂岛礼子这样说道，边走边挥舞着只装着通知表的包。一条京介叼着香烟，走在距礼子大概两步的位置。在冰冷的北风下，烟草的烟被吹到了后方。礼子在前面迈步，她的头发也在微风之下稍显凌乱。

礼子打算利用寒假，从明天开始外出旅行。从以前开始，京介从她那里听过不少次类似于想去看比这个城市还要寒冷的北国的雪的话。

“每天都是，上学的日子在见面，不用上学的日子也在见面，因为总是在一起呐。”

四月，五月，六月——这样小声地说着，礼子弯起了手指数着直到现在的月日。京介不出声，却也在心中默数着——七月，八月，九月。这段时光并不短暂，但是在怎样的季节和礼子有着什么样的对话，却都历历在目。

手指直到数到十二月才停下，礼子回过头，越过肩膀将视线投向京介，脸上又露出了愉快的笑容。

“会感到寂寞吗？”

“为什么。”

“想到好几天都不能和我见面，有让你稍微感到寂寞吗？”

“……怎样啊。“

京介扭起头来。从商店街听得见明快的圣诞歌。

“我不是很明白，寂寞是什么感觉呢。“

“是这样啊？“

“因为直到现在都没感觉过。“

停下来的礼子的笑容，不知为何变得了接近着苦笑。

礼子正正地朝向京介转过身来，踩着跃动的步伐靠近过来。京介将变短的香烟头扔到了脚下。礼子在他正前方停下了脚步，身体随着街边的音乐微微晃动。

“没问题吧？“

“什么事“

“因为，寂寞呢，是会深深地传到内心里的。“

“传到……“

“根据情况，也可能会哭。“

“嗯。“

“不会哭吗，是京介君的话。“

放松了嘴角，礼子停止了身体的摇动。礼子将手伸了过来，温柔地拍了两下京介的肩膀。

“就算不能见面，也不要忘记我的事哦。“

“这种事只有笨蛋能做到吧。“

“是这样呐。“

“不过通知表是残酷的。“

发出了短促的声音，礼子在笑着。是漂亮的笑容。礼子的手从肩膀滑到手臂，包住京介的手指。传达着和笑脸一样柔和的温暖。

“回去吧。“

礼子说道，随机拉起了京介的手踏出步伐。京介静静地握回去那只手，和礼子并肩前行。圣诞歌的声音在风中渺渺而逝。

比这两年更为久远的，细微的日常。

那些日子里的歌声渐渐变得遥远，渐渐变得悲伤。




第一章 在沉睡的深渊中盛开的花。
传来了雨的声音。

放下了手中的工作文件，女医生隔着窗仰视着天空。透过从那为了换气而稍微打开的窗，能看到从早上开始就被沉重的灰色的云所覆盖的天空，终于开始下起雨来。时间是上午十时。早上天气预报告知的是从傍晚开始下一小时的雨。真是没有耐性的云呢，女医生静静地叹道。

把圆珠笔放在桌面上，女医生闭上了因工作而疲劳的眼睛。然后就这样让雨的声音传入耳中。没意识地，周围的响动都好像被吞没了，只有微薄的雨声。

这里是女医生工作的医院内的一室。光流脉统辖管理本局，通称为“本家”的组织的附属设施。不停发出噪音的来源，在房间中是陈旧的空调，房间的外面是被日常业务紧迫的护士和空闲得十分无聊的入院患者。

听到了像是小孩子的笑声，女医生慢慢睁开了眼睛。就算是开着窗，她也为自己能够察觉到下雨而感到有点自豪。凝视着打在窗上的雨点，女医生小声说道。如果实际用手触摸的话，十一月下旬的雨是相当冷的吧。

根据天气预报，今天的最高气温也只有十度。

稍微用手指揉了一下眼皮，女医生重新开始进行文书工作。绷紧神经，总结着现在入院的一部分患者的相关资料。

单人病房001，一般人。四岁，男。从特殊团体久画均精的用地内救助，轻伤。身体和精神，已经恢复到了健康水平，无需继续治疗。马上就要做出今后的的处置决定，预定出院。

单人病房002，光流脉使。十六岁，男。在特殊团体久画均精的用地里和外敌接触，重伤。全部内脏器官受到了七到九成显著的损伤。因为初期的处置，无效治愈体质从第四阶段进展到第五阶段。为了防止进展到第六阶段，现在有必要以丙种类的术药为中心来治愈。每隔一小时注射四十三B药剂，强制低下意识到二到三层。谢绝会面。出院时间未定。

“以上，是根据负责人的指示。”

面无表情地看着圆珠笔的前端，女医生下意识间说出了自己所记述的东西。

单人病房003，普通人。十六岁——在这里，女医生拿出了修改液，修改了“普通人”的记述，写下了正确的分类。“特殊团体久画均精成员”，女医生考虑了数秒后，再次修改了部分，变成“原成员”。

原成员。十六岁，女。从同一个地方救助，轻伤，从胸部摘出了特殊团体制造的起爆装置。没有其他特别要记述的处理。已经恢复到了健康水平。无需治愈。今后的处置未定。不过，基于各方面的因素将于明天出院。

“以上是，根据负责人的指示。”

完成了工作后，女医生在发出的叹息的同时，放下了圆珠笔。

女医生再次仰视着窗。安静的雨化作了无数的水滴。想起了几天前，一边闲聊，一边渗出了无谓的眼泪的年轻护士的身姿。“啊，医生也知道吗？2号室的患者，那个高中生的男孩的事。是啊是啊，就是那个以内脏变得一团糟的状态送过来的术者。虽然只是听说的传闻，那个孩子，和旁边病房的女孩，好像是恋人来的哟。那个女孩，应该在多年前就死于事故了，其实她还活着，并且一直被久画均精所利用。因此，多亏这次的事件，说多亏是有些奇怪啦，不过好像总算再会了哟。真是太厉害了，这样不是所谓的被命运的线缠在一起吗。想看到他们快点好起来，亲密地牵着手出院呢。我真的很喜欢团圆欢乐大结局呢。”别的护士笑了起来。

“就算是有着怎样强烈的羁绊。

女医生再次用手指揉起了眼皮，小声地说道。

“如果那里有撕开的人在的话，也没有办法吧。”

注意到白衣上有个纽扣悬着没有扣上，女医生移动着指尖。

“……以上是，根据负责人所说的话。”

摘下了纽扣，女医生对着雨粒吐出长长的叹息。

在窗的外面，从医院的正门到玄关的路上，有个人影正踩着碎步匆忙地走着。是位十几岁左右的长发少女，她好像没有带伞，顶着包在跑着。作为外来的患者显得太过精神了，应该是为了探病而过来的吧。对着雨粒，那个少女叽叽喳喳叫唤的高声调的声音，传到了女医生的房间里。像是证明主人没有烦恼的，明亮的声音。

女医生伸出了手，将窗关上。

少女的声音变得听不到了，雨声也远离了。

个人病房003，在刻上冷淡的文字的门前，一条丰花大大地深呼吸了一下。

一边闻着医院特有的消毒液的气味的空气，丰花一边大概在心中检查。没问题吧，今天也好好地起劲地说话吧。将胸内的栖息的小小的担忧，连同肺中的空气一同尽情地吐出来。如果心怀不安，能顺利的事也会变得不顺利。将前发的雨粒扫落，轻轻拍了脸笑起来。虽然在门的旁边站着的职员很有兴趣地看着丰花的这一系列的动作，但是丰花并没有注意到他，也没有注意到一直在看守着这个房间的人正站着的事。好了这样小声说道后，丰花将手伸向了门。带着笑容敲响了门，在应答之前下决心打开了门。

“早上好，礼子，状况如何？”

在湿度低的室内，丰花的声音仿佛在跳动，然后残留着莫名寒意的余音响彻了房间。门的正面是巨大的窗，所看到的是本来就缺乏色彩初冬的风景，在刚才淋湿丰花的阴云覆盖下，那副景象变得更加暗淡。

宽广的房间中，只在中央放了一张床。在床上，一名少女抬起了身体。是穿着卧室用的衣服吗，没有看到值得一提的外伤，脸色也不差。即使不问，丰花也能看出眼前的患者的康复情况相当不错，尽管如此，由于种种状况，少女依旧处于不能退院特殊境遇中。

“快到医院的时候突然就下起雨来了，真是的，真是服了。”

丰花一边拍着裙子的下摆，一边发出稍大的声音。无论是丰花的声音还是丰花的推门而入，砂岛礼子都完全没察觉，她的视线一直凝固在右边的墙壁。

这间个人病房中，左右的墙壁都是安装了整面的玻璃。墙壁的一部分有着能够进出的玻璃门。是医院为了方便患者的管理而造的吧，然后理所当然的，患者们都能互相看到彼此的房间。在床上的礼子直直地凝视旁边的房间。但是丰花从眼神中并没有看到不客气或是不讲礼貌，而是走投无路般的迷惘。

“那个家伙，今天也没有起来呢。”

丰花也看向了礼子视线所指的方向，发出了短促的叹息。旁边的房间的构造和这边的房间完全一样，只是有着患者用的床。能够看到旁边的房间中的患者躺在床上，双眼紧闭，他的一只手被长长的点滴管缠绕着。虽然丰花不知道点滴中的药是什么，却清楚地明白那位患者是谁——一条京介，丰花的双胞胎哥哥。

京介在一周前因为受到了濒死的重伤而入院，直到前几天总算恢复了意识。丰花只是稍微离开了下座位，京介再次失去了意识。第二天也没有醒来，然后后面的日子中，医生也告知她现在谢绝会面。房间的门也上锁了。后来，丰花也只能这样从礼子的病房来观察情况。

据医生的话，让京介保持没有意识的睡眠状态属于治疗手段之一，京介本身并没有处于危险之中。但是每次来探病所看到的都是双目紧闭的京介，丰花总觉得自己的无法放下心来。

或许在丰花没有来到的夜晚，京介曾睁开过眼睛，但是从礼子的样子来判断，或许这样的可能也并不存在。

旁边的房间中那扇靠近走廊的门打开了，护士不慌不忙地出现了。护士确认了京介的点滴，麻利地替换了药剂，然后迅速走出了房间。京介好像没有被赋予生命的人偶，完全没有动。

丰花看着礼子的侧脸，那张白皙的脸染上了沉重的暗影，迎着窗外那宽广的天空，丰花觉得她仿佛随时都会哭出来，遂拍打着礼子的被子说道。

“即使不用担心也没有问题哟，京介像这样一直睡着的事情不是很平常的嘛，之前母亲也告诉过我，京介还是小宝宝的时候也有过很多次不声不响地睡上一周的事情，一脸仿佛是因为牛奶太好才会睡着的样子，所以也曾因为要起名京介还是叫他迷糊而感到左右两难呢。”

砂岛礼子慢慢地转头仰视丰花，仿佛是刚刚意识到丰花的存在。

礼子一边眨着眼睛微弱地摇晃着凝视丰花的眼瞳，一边打算张开嘴唇。但是只是发出嘶哑的呼吸，礼子就将视线从丰花脸上移开。 

丰花在礼子注意不到的角度，偷偷地尖起了嘴唇。就算每天来探病，每次礼子的反应都是这样。能像以前还是好友那样一起开怀大笑吗——这种话就连丰花也说不出口。说不出口，所以倍感寂寞。因此不知不觉间，丰花的嘴巴变得停不下来，显得过于欢闹了。

“对了，今天呢，我带了礼物过来。” 

像是要吹走快要凝固的感情，丰花用力地拍起手来，打开了带来的包，将行李拿出来排列在被子上。

“这个呢，是新的睡衣，很可爱吧？穿起来吧，医院发的衣服太朴素了嘛，虽然和京介很相称就是了。然后呢，这个是超市的便宜点心。虽然便宜，但是很好吃哦。这个医院的饭菜也是，过于朴素而且量也不足够吧？因为我之前也稍微住院过，明白哦。不足够的营养就要自己去补足呢，然后呢…….”

“对不起呐。”

突然，礼子小声地插话。那是一道安静的，仿佛从远处传来的声音。就算在路上和不认识的人撞到后的道歉的声音也比这更令人感到温暖。丰花不由得同时停下了口和手。

礼子凝视着被子的边缘，一直都是丰花单方面地不停说话的探病，礼子是第一次发出声音。但是为什么要道歉呢，而且还是像客人般疏远的声音。礼子的侧脸，显得十分僵硬。

什么事？——丰花打算反问。却感到喉咙嘶哑，发不出声音。此刻她意识到自己的脸也失去了水分，变得僵硬起来。这明明是自己所希冀的对话，自己却变得出奇的紧张起来。

“这里，是光流脉使的组织的医院呐。”

紧握着被子，礼子说道。没有抑扬顿挫的声音，碾过丰花的鼓膜。

“我的衣服和武器好像都被没收了。门的外面站着像是看守的人，就算去厕所，那个人也一动不动、毫不阻拦。也就是说我在这里是已经不能回到久画均精的意思。”

不能回去，什么啊。虽然丰花打算再度问，但是在干燥的舌头动起之前，礼子继续说道。

“我今后会变成怎样呢？不过作为被捉起来的敌人，被处分的话也是没有办法的，趁着还有机会，事先向你道歉。虽然不奢望道了歉就能得到你的原谅，只是想在还活着的时候……”

“呐，你刚才开始就说着什么？要对什么道歉，我一点都不明白哟。”

丰花笑着，但是笑得很勉强，她一边弄散在被子上的点心一边说道。

“虽然这里的确是本家的医院，但是谁也没有把你当做被俘的敌人。礼子为什么要继续成员的任务，大家都清楚地知道了。然后家长把礼子带回来了。”

礼子就这样凝视着被子，默然不语。走廊那边传来护士们的笑声。不久，礼子一边生硬地在丰花排列的衣服和点心飘浮着视线，一边开口。

“为什么…….”

“什么？”

“为什么在笑。”

礼子问道

“不害怕我吗？原谅我了吗？”

礼子的眼睛，一时间有些抽搐起来，她露出像是害怕着什么的表情。

“我做了那么过分的事啊，而且我明明十分清楚这是过分的事，但是做的时候完全没有过犹豫——我背叛了你们啊。”

“但是……”

将包放在脚下，丰花回答。明明并没有患上感冒，却感到自己的脑中有些发热。

“但是那个不是有正当的理由吗，所以京介和我是不会憎恨你的。刚才也说了，从没将礼子当做敌人看待过，更没有害怕的必要。礼子完全没有必要道歉啊。”

“我曾经，将对你们的感情的全部舍弃啊。“

礼子强烈地摇动了头，及肩的头发擦到了礼子的领边。

“我在那个时候，真的是因为觉得你们妨碍到任务才会杀你们。不杀死那个人的话就不能回到团体，伤害了他很多次。就算是有着理由，就算抱着厌恶的心情，那个时候的我，对你们丝毫没有愧疚之心，只把自己的意志放在首位。明明是这样，为什么能对着我笑。“

像是将丰花的视线推回去，礼子发出尖锐的言词。

“为什么打算这么简单就去原谅，为什么还能像以前一样接纳啊。明明我这样的人已经没有那样做的价值了。“

礼子紧紧地咬住嘴唇。丰花无意识间握碎了手中剩下的最后的点心。被弄碎的包装纸发出了令人悲伤的声音。

空调吐出了无机质的空气。雨滴敲打着窗户，节奏飘零无依。丰花眺望着窗外的雨云，呆呆地嘟囔着。

“雨，真冷呢。“

礼子惊讶地抬起了脸。丰花虽然想归纳自己所想后继续说下去，但是没有想好的时候，嘴唇就随意地动起来。

“真是的，突然下了起来。出门之前也没有看天气预报，走在路上的人有没有带伞，完全也没注意。我只是一心在想，来的时候该买什么礼物好呢。那个，这个睡衣，是我喜欢的花样“

视线回到被子上，丰花说道。

“这边，是我现在最喜欢的点心。因为全部都是我喜欢的东西才会选择这些。虽然后来有一点想过礼子也会喜欢这样的东西，但是我也将自己的想法放在优先的位置，即使是我也几乎没有考虑过自己以外的事。”

丰花将双手按在被子上，床因为反作用摇动起来，礼子像是胆怯地看着丰花。

仿佛是为了阻止礼子移开视线，丰花竭尽全力向礼子那边探过身去。

“所以当然，被礼子斩的时候觉得悲伤和后悔。被告知已经不是朋友的时候，也像听到晴天霹雳一样。会变得被你恨上么——我也是一样在想这些。”

“这些，正是我不明白你每天都对我温柔相待的理由。”

凝视着丰花的眼睛，礼子说道。像是射在对方的强烈眼神，二年前的礼子是不会的。这是成为成员后学到的吧，丰花这样判断。

“抱着怨恨的心情想来杀死我，只是勉强对我亲切吧。现在的我失去了住所和目的，说我凄惨也毫不为过。二年前，你和我是朋友。在这里，我认识的人除了你以外就再没有别人了，所以想打算对我做什么而假装什么没发生过。”

“适合而止吧。我是不可能变得这么精明的吧。”

鼓起了脸，丰花反驳到。不知何时，自己瞪起了礼子。

“我没法变得那样，我只是一直表现着自己的心情。即使礼子打算不再执行任务，也不会有结果。打算舍弃感情，不正是因为无法舍弃吗。我认识的礼子，正是一个有点不精明而不完美的人。我也只是想普通接触这样的礼子，比起受到伤害时我所想的事情，我现在的心情要更加重要。”

对着视线摇晃的礼子，丰花自然地露出笑容，说道。

“想要扼杀感情，想要当做什么都没发生过，我也不明白要怎样去做好那样的事，但是将这些抛开不管，那个时候脑袋就能够漂亮地整理好。所以停止去想对礼子再做什么已经没有价值之类的事。礼子已经不用一个人痛苦了，现在的你只要享受自由就好了。”

礼子看着丰花，呼吸间透出痛苦之意，不久后，仿佛逃避 一般别开了视线。丰花已经决定不打算介意了，在反省自己在对待礼子的事情上显得太过焦躁的地方。那个时候已经整理好了心中的想法，丰花想，如果礼子也能像自己一样整理好心情，也就能解开这种僵硬的态度了吧。

“今天就先到这里，我回去了。”

丰花将手从床上拿开，说道。

“明明都在下雨了，洗的衣服也不能不晾晒。做家务的人入院了，这时候不方便呢。”

丰花向着门的那边走过去。一边走起来，一边向背对自己的礼子问道。

“明天，我也可以继续来看你吗？”

当然，就算被拒绝，丰花依旧打算明天照旧过来，但她总想听些什么。和预想一样，礼子没有回答。尽管如此丰花也再问了一次。

“即使还把我当朋友也无妨哦。”

礼子还是没有回答，只是放松了后背，接受着丰花的视线。那里的她，没有丰花面对作为杀手的她时的那种冰冷的感觉。丰花牵动嘴角，笑着走出去。“丰花。”——丰花将手放在门上时，礼子呼唤了她。和今天开始对话的时候一样，遥远的声音。但是仅仅是被礼子叫了名字，就让丰花感到小小的喜悦。

“那个门，打不开啊。”

丰花回头看过去。礼子好像一直背向这边，再次凝视着玻璃的墙。是相信一直看着会发生什么事吗，还是说怎样眺望对方也不会出现什么反应，让现在的礼子稍微感到轻松了吗。丰花轻轻地发出了叹息，看向在墙上所装上的门。

如果通过那个门的话，能够去到隔壁房间中的京介的身旁。禁止会面的那天，丰花也是抱着这样的想法，尝试过拧动把手。但是和走廊的门一样，这边的门也没有被遗忘地牢固地锁上。

“听说因为出于安全的考虑，除了医生和护士以外没有钥匙。”

“那么果然，是梦呢……”

“梦？”

丰花反问道，礼子平静地说。

“在这里一开始醒来的时候，京介曾来到了这边的房间，不过他好像十分疲倦，靠着床睡着了。”

“京介啊，就算在别人的梦中也能睡着呐，真是个悠闲的家伙。”

虽然丰花打算逗礼子笑地这样说，但是礼子只是用冷清的声音小声说着什么。

下次醒来的时候，已经不在身旁了。礼子好像这样说道。

回过神来，发现雨已经停了。

停下了资料收集的手，女医生隔着窗仰视着天空。在天空的一角，雨云像是橡皮被用掉般变得小了。色调朦胧的天空下，有位长发的少女向着医院门口走去。似乎是十多分前看到的那位来探病的少女，好像遇到了什么好事，少女的走得像在跳似的。

将资料放在桌子上面，女医生闭上了因为工作而疲倦的眼睛。然后听到时针清澈的声音。资料中的文字呈现在眼皮内，随即又消失。组织的负责人给女医生下达了新的命令，要她极密开发新的术式的效果。

随着沉重的叹息，女医生睁开了眼睛。伸出手打开关上的窗户。她感觉，只要听着那位少女不带烦恼气息的脚步声，就能让自己稍微转换一下心情。

少女的身姿已经变得看不见了。

醒来的时候周围尽是黑暗。明明醒来了，世界却一片黑暗。冰冷的空气相当沉重，一丝风都没有，身边的空气凝重得像是石块。

难不成，自己已经死了吗。某一瞬间，京介的心中闪过这样的不安。不过死了以后在前面等待的应该是明亮的大海，另外也可以确定这里不是地狱。那么究竟是哪里。不安和疑问交错的胸膛，下一刻又感觉到了难以忍受的痛楚，是治疗中的伤口的痛。因此，总算确认到自己还活着。想来，明天的京介也会在考虑同样的事情吧。

在狭窄的视野的前方，有道细小的光芒在黑暗中闪过。十分细小，却有着似曾相识的形状。那个是星星的光芒，那是冬夜的星空中具有相当代表性的星座的形状，不过要注意到这点都需要一定时间。即使是让自己明白现在看的是窗外的夜空，也要花费更多的时间。也就是说这个黑暗是夜晚的黑暗。原来是这样啊，只是又在夜中醒来了。京介慢慢地眨了眼睛。病房干燥的空气刺激着眼睛。

这副躺在床上的身体，沉重得血管中仿佛流动的是铅。近一周前，京介差点被叫做泉见夏生的少女杀死，流失的血液甚至融化了身边的冰雪，内脏也被紧紧抓住，心脏差点就被攥坏。京介也认识到现在正因为那时候受的伤而住院，也想起了最初恢复意识地时候，被正好在场的丰花告诉暂时绝对要静养。从那以后，总觉得自己每一天都是以睡眠度日。

睡着的期间，完全没有看见过梦。总是一个人在完全的黑暗之中。也说不定这个黑暗正是梦的映像，一点变化也没有渡过的景象，完全不能感受到时间的流动。在这段时间之中，多少是睡着，多少是治愈着伤势。

没有表所有没法正确确认，不过每次他醒过来的时候都是深夜，因为他听不到走廊有传来任何响动。大概自己正在医院中进行深度睡眠，就算偶然醒来，也是独自一人，确认到这样状况后，在意识无法维持的时候，京介又被来访的睡意所吞没，再次睡起来。然后再一次在夜晚中仅仅醒来数分钟，再度对周遭的黑暗感到厌烦，然后抱着膝头。这就是京介的一天。说起正常规律就是这样吧，结果就算是自己也完全不理解为何一定要这样度日。不明白为什么每天要醒来。因为今天可以看见星星所以明天不会下雨吧，除此以外，无法把握这世上的任何事情。

明明不是睡觉的时候，看着漆黑的天花板，京介发出了叹息。有着两个原因。泉见夏生，那个一边明亮地笑着一边简单取下人的性命的少女。和那个人的恩怨还没有了结。将世上所有存在消灭，让世界变成美丽的无的状态，被称为久画均精的团体正秉持这个自古以来的目标而不断行动。那个毫不怀疑地继承着那个意志，说着过去和未来的关联是没有意义的泉见夏生，自己和她定将再度相会。就算逃到这边来，夏生肯定会再次出现在京介的面前吧。还会再次见面的——她用一点都不亲切的语调笑着。若是现在是为即将到来的那一刻做准备，为了恢复脑袋和身体而一直持续着休养的话，就能够理解。但是只是睡着，身体的痛楚也没有完全治愈。就算是现在，京介也完全起不来。

以后需要多少时间才能出院呢，就算想问下医生，但是自己每次醒来的时候都是在夜晚，而且醒来的时间也太短了，这种样子是办不到的。一直靠着枕头，只是动着眼睛，京介确认到床边什么都没有。已经很多天没见过别人的面容，也没有和其他人说话了。虽然他原本就是比较封闭的性格，对此并不感到痛苦。但是现在想见个人，任何人都可以，想要问问，为什么自己一定非得每天这样睡过去不可？明明现在不能像那时那样将时间浪费在睡眠上了。

在这时京介突然，感觉到了与焦躁相似的感情。在这里数天期间，是第一次有这样的事。平时总是稍微醒过来后，在想到这样的事情之前，就会再次被睡眠的世界吸了进去。

今晚却不知为何能够保持清醒。

或许是大脑判定已经睡够了吧。这样说来身体也该能动了吧。但是京介向手腕注入力气，打算起来的时候，剧烈的痛楚穿过了内脏的裂缝，十分痛苦。

一边按着腹部一边勉勉强强地翻身。身体面向的那个病房的墙壁，整面装着透明的玻璃，开始习惯黑暗的京介的视野，隐约地捕捉到旁边房间的样子。朴素的房间中，有位少女睡在床上。那张许久不曾见到的侧脸，就在前面那里。不想睡的第二个理由是，因为睡眠的世界外面，有着活着的砂岛礼子。

礼子的睡脸被淡薄的黑暗所包围，看上去十分安静。想来并没有在做噩梦，至于是不在做个好梦，在外面的京介自然无法得知。也无法知道礼子今天发生了什么事。应该是什么事也没有，平和的一天吧。就算只有一点，京介也确实体会到了幸福的感觉。那个时候的礼子终于回来了，京介一边按着伤口，一边由衷地祈愿。然后，他对于礼子是否能偶然醒过来，也多少抱着一些期待。但是就算怎样凝视着，礼子眼皮也一动不动。

为什么每天都要这样睡着。有几天能够醒来的时候，有着很多事想告诉礼子。礼子为了保护自己的生命，反击而让泉见受伤的事。一直都没注意到礼子在独自承受着痛苦的事。怎样都好首先要道歉。已经不想再伤害礼子了。如果以后还有痛苦会降临在她身上，他要将之尽数消除。京介禁不住将手伸向玻璃窗对面的礼子。

虽然明白到应该不会传达到，但是也无法对着墙壁伸出手腕。缠着手腕的点滴的长长的管，妨碍着身体的动作。京介看着管线，管里是空的。

“抱歉了。”

从头上传来女人的声音。究竟什么时候出现呢，在点滴台的旁边，站着一位穿着白衣的中年女医生。

“我忙着做别的工作，所以那时候忘记了点滴的更换。马上就换好。”

俯视着京介，女医生微笑着。她将新的管刺入了京介的手腕。透明的管中，慢慢地流着暗淡的液体。

“这样就没问题了。”

看着液体的流动，女医生像是嘟囔着说道。

“像这样每天确实地输药，好好地睡着的话，这伤很快就能治好的哦。”

明明没有听到我的声音，女医生却这样断言。直到现在，这位医生都给京介留下了讨厌的印象，不过此刻她的语调非常友善。说不出是违和感还是放下了心，在京介自己在心中纠结着对这位女医生的看法时，头脑中的一角，喷涌出强烈的睡意。

伤口的痛苦、对礼子的渴望、要如何去思考——这一切都被高粘度的睡魔所包围，全部冲到了远方。那是和平常一样睡眠的来临，但是在被和平时没有变化的睡眠吞没时，京介一边迟钝地推测。

为什么我，每天都非得这样睡下去不可？

难道不正是因为这种颜色令人不快的药物吗？

这个药注射的理由，真的，只是，为了治好伤吗？。

在答案出来之前，意识再次沉入黑暗之中。

“啊，知道基路古斯星兽魔蒙盖亚的大叔，你好啊。”

十一月下旬，在一个像谎言一样的暖和晴朗的日子，上午十时后。在阳光折射的医院的走廊下，和部下走在一起的远峰秋一的后背，传来了开朗的小孩的声音。

看着天花板，走着的远峰的脸虽然像是想着什么，但是转过身来，露出的是和天气一样晴朗的笑脸。

“虽然打的招呼是一百分，但是我不是大叔，是哥哥哟。这段时间也说了吧。”

“但是，你就是大叔嘛。”

在远峰背后的是穿着睡衣的男孩。现在一个人住在这间医院的个人病房。男孩相当有精神拉着远峰西装的下摆，一边翘起了脚一边说。

“大叔，是和我的爸爸差不多吧。一样都是大人吧。妈妈对于爸爸总是这样评价‘结婚前明明是那么帅，什么时候变成了像是普通的大叔’。”

“是这样啊，总觉得是难过的话呐。我也会在那个时候被这么说吧，实际上也说不定已经被这样说了。话说回来你，好好地用过去式来说‘说了’哦。”

“过去式是什么？”

更加鼓起了柔软的脸，男孩说道。

“那个时候也是，被人告诉过去什么，但是不怎么明白。”

“那是你的父亲和母亲所在地方，在那里以外都不在。”

“果然还是不明白啊。比起这样的事情，大叔，再说下魔蒙盖亚的话吧。因为又不能看电视，我都在意到睡不着了。”

男孩举起了手拿着的怪兽玩具，高声说道。远峰笑了起来，拉着男孩的手从走廊的中央移动到角落。部下也什么都不说，在反方向的墙壁边待机。拄着拐杖的患者和照料的护士对远峰开朗地打了声招呼。

“魔蒙盖亚的，那个宿敌尼加林呐”

“嗯嗯。”

“实际上，他们以前是朋友来的。”

“说谎吧，那么说为什么现在会战斗”

“因为魔蒙盖亚忘记了尼加林的事哟。”

远峰的对着阳光而眯起了眼睛，开始说起关于男孩喜欢的电视节目的内容。男孩对于每句话都发出了巨大的反应，高兴地专心地听着。这个男孩是在前几天的事件的时候保护的普通人。现在的他既没有亲属，也没有住处。作为本家，在确定如何对待前不能让他从医院出去。本人除了在意电视机的有无和双亲不在以外，对现在的生活好像没有感觉到不满。也不知是生性乐观，还是太年幼没有把握到现状的力量。或许只是无法察觉到烦恼吧。作为一个孩子，总有开朗的理由。远峰来到这个医院的时候，一定会成为谈话的对象，也好像是其中的一个理由。

“十分厉害啊，下次会怎么样啊。大叔，下回的内容也要好好告诉我呐。”

即使谈话结束了，男孩还是十分兴奋地说道。“好啊”远峰爽朗地微笑着。靠墙的部下打了下喷嚏。

“即使是这样，魔蒙盖亚也有点蠢哦。”

拿起了眼前的玩具，男孩眨着眼睛。

“朋友的事，我全部都记住了。千寻君和实君和真菜酱和梓酱。每天都好好地记住。”

“呃，了不起呐。但是呢，世上也有各种不记得反而更好的事情呢。”

男孩将视线看向了天花板，远峰轻轻地叹了一口气。

“就算多么重要的回忆，在看不见的地方会隐藏着刀刃和刺，在不知道的时候就会伤到自己。就算不存在刺人的东西，记忆有时候也会违背持有者的意思，因为它会干扰主人的行事准则。就算不会伤到本人，也会伤到周围的人。”

男孩和手中的怪兽一起偏起头来。

“什么事？”

“没有，算不了什么。”

远峰只是抚摸了一下男孩的头，将双手放进西装的口袋。

“那么，因为哥哥有工作所以要先走了。”

“呐呐，大叔是了不起的人吗？”

看着迈出走廊的远峰，男孩问道。

“在这之前，护士们说的哟。那个人是了不起的人哦，有多么了不起？”

“嘛，一般吧。”

“了不起的人的话，什么也能做到吧？”

“嘛，一些事情吧”

“在我的旁边房间的大哥哥，什么时候才能起来啊。”

男孩低下眉头说，看起来有些不安。远峰停下了脚步。

“我，在那个特别可怕的地方里，那个大哥哥帮过我。我还没跟他说谢谢，不过那个大哥哥，一直在睡着。而且，再隔一个房间的病房的大姐姐，总是看着大哥哥的房间。明明没有起来，却还一直看着。总觉得大姐姐好可怜。听到护士说，让大哥哥睡着是医生的命令。医生是听负责人的命令这样说的。负责人真的是心眼坏的人吗？大哥哥比负责人还要了不起吗？”

这时保持靠着墙壁的姿势的部下，眉头和肩膀同时动起来。远峰看向那个部下，只是用眼神来制止他。患者坐着轮椅，响着嘎啦嘎啦的声音，一边在远峰他们面前悠闲地路过。

“没问题哟。”

目送着轮椅，远峰对着男孩笑起来。

“隔壁的大哥哥，明天肯定会起来。”

“真的吗？”

“真的，因为我还算了不起的人，所以那样的事情还是能够实现。”

“厉害啊，大叔。就比魔蒙盖亚差一点。”

对表情变得明亮的男孩点了下头，远峰慢慢开始走起来。男孩心情愉快地，一直摇动着怪兽玩具。

“很擅长对付小鬼嘛。”

走在远峰背后的部下，用事务性的语调说道。远峰“是这样呢”笑着。远峰他们超越了轮椅上的患者。

“对于那个小孩，不能决定去处的情况下，让家长领走会怎么样。”

部下用半是认真半是开玩笑的语气对远峰说道。关于男孩今后的待遇，部下好像也没有推测到。

“本人恐怕会很高兴吧，感情和共同语言方面应该没有问题。”

远峰再次笑起来，笑了一会儿。

“就算有感情和共同话题，我也肯定成为不了父母。就算怎样擅长对付小孩，我也不明白要如何去爱。”

因为我也没有被父母爱着的经验。

最后的话被轮椅的车轮的声音掩盖上。

那么今天要进行怎样的对话？说什么会让礼子感到高兴呢。以砂岛礼子的房间为目标。丰花轻快地在医院走廊上跳着走着。和天气一样，今天的丰花的心境从起床的时候一直很清爽。和擦身而过的医生有精神地打招呼，对护士比出V字手势。在走廊的角落差点撞到住院患者，不过她巧妙的身体动作避开了，还压着裙子下摆优雅地谢罪。

首先要若无其事地从天气的展开话题吗？然后也说下经济不景气的话题吗？但是丰花也对经济方面完全不熟。因为一直被最近的事情折腾着，以前紧跟的娱乐新闻也变得疏远。但是丰花最多也就落后于这个世界的潮流两个月。那么在这两年都呆在特殊组织里的礼子最想知道的会是啥？丰花将“今天的礼物”抱在胸前，扭了下头。

今天的礼物是类似慰问用的花束。因为钱包正处于冰河期，所以丰花以“花就在附近摘”的方针进行了制作。但是因为季节的缘故，路边除了枯萎的树木以外什么都看不到。没有办法只能在医院的附近花店竭尽全力还价，只是用同样的花弄成花束。这一束淡紫色的小花是店员哭笑不得地选出来的。对现在的礼子，想来现在这种花束更能让她心平气和吧，如此一来丰花也满足了。

凝视着花束，在想着要说什么话题的时候，丰花总算注意到了。礼子没有注意新闻报道的余力，究竟在想什么啊我。自己今后会怎样，昨天礼子也小声说了。今后会怎么样呢，礼子大概会怎么样，丰花直到现在才抱着这样的疑问。晴朗的胸内迅速地覆盖上了不安的迷雾，丰花的脚步变得迟钝起来。

礼子被本家带回来，已经没有继续执行成员的任务的必要。但是丰花也没想过礼子在今后仍然能够作为普通的十六岁的少女来生活。礼子两年前在冬天遭受到了交通事故，在那时候就已经死亡了——直到和作为久画均精的成员的礼子再会之前，丰花和京介都毫无疑问地相信那个事实。葬礼和安放骨灰也在两年前结束。今年应该是要举行第三次法事了吧。丰花以外的朋友熟人也是，然后遗族也当然也是，已经接受了礼子的死。对于早已不存在的人，这世界能否像两年前那样接纳呢？

对应该不存在社会上的人，该怎样处理呢。因为本家方面还没有做出决断，所以才会将礼子留在医院吧。也不是不可能如同礼子胡乱想象的那样，将她作为敌人来作出处分。不对，那个绝对是错的。丰花和花束一起摇了下头。因为是家长将礼子带回到虹原，放在京介旁边的病房的。如果真的要进行处分的话，是不可能放置在那里的。所以肯定不会这样对待礼子，今后应该不会往坏的方面发展。

就是这样，已经不会在礼子身上发生坏事。在走廊的角落一度站住，丰花深呼吸一下。在那个转角转过去，前面就是礼子的病房。在病房中，就连丰花也带着不安是不行的。没问题没问题，丰花向着花束竖起了大拇指，有气势地转过弯。

今天门前也有看守，有位客人已经先到了。是一对穿着西装的青年和超过两米高的巨汉中年的组合，丰花是认识的。家长的远峰和副家长的石田。远峰和担任看守的职员说着什么。丰花在迷惑要不要打招呼的时候，远峰注意到了这边。

“呀，丰花酱，依旧那么有精神呐。”

远峰举起了一只手，开朗地笑着。石田总是没有变化，只是以着不高兴的面孔稍微撇了一眼丰花。

“这个花，名字好像是……”

依次比较了丰花的脸和花束，远峰稍微扭了下头。

“虽然在秋天就能经常看到，不过现在还在开呐。”

“因为沉迷于讨价还价，连名字没有听说。”

“虽然这种花确实应该有着能让心情变好的花语，但是是什么呐。嘛这个就不说了，如果不是我的误解，今天是星期二，并不是节假日吧？当然，离寒假也还早吧。”

看着手表，远峰点了一下头。

“时间是……快到上午十一点吧。”

“你究竟想说什么啊。”

“本来的话，你是个现在应该接受授课的普通高中的学生，我在对你为什么会在这里而感到不可思议。而且据担任看守的人说，好像不只是今天，丰花酱每天都会来到这里。”

代替回答，丰花鼓起了脸。似乎在说这样绕弯子是想说什么。逃课是想做什么，丰花被这样理所应当地指责，不过比起不愉快，丰花感觉到的是愤怒。对无视这边的一切打开笔记本的石田的态度也总觉得不愉快。

“我上的高中，是一所重视学生个人的主张，促进自主管理力的提高，以自由的校风为特征的学校。”

丰花对远峰突出了下唇，说起了在入学指导的小册子所记载的话。

“自己的将来由自己来决定开辟。因为比起学习，京介伤势的恢复要更为重要，所以才会缺席。换句话说，我也是有着比授课还要重要的事情，所以以那个为优先哦。比起绳文时代什么时候开始，二次函数的图是怎样的事情，更加在意今后我的朋友要怎样变得幸福。作为术者工作的时候被抱怨我就认了，但是我可不想连高中生的生活也要被家长干涉。”

石田有些无聊地发出了鼻音，看守做着像是患上了突发性重听的脸，远峰轻轻拍了下手，语调中听不出有什么不悦。

“完美的个人主张呢，丰花酱，好像上了个不错的学校呢。”

这不是当然吗，丰花向后仰起了下巴和胸。丰花所选的高校正是在中学的时候，砂岛礼子所选的学校

“我知道我怎样说都不能阻止你了，那么，一起来探病吧。”

远峰简单地停下了拍手，空手指着门。丰花重新将花束抱在胸前，观察远峰的表情。

“家长也是找礼子的么？有什么事呢？”

“恩，想稍微说一下话呐。”

回答的远峰的眼神始终很平和，丰花无法领会到他的意图。

直到现在，对于远峰以“稍微说一下话。”来提出的内容，丰花没有一点好的记忆。所以说这次也只能预想到一些不好的话，让丰花皱起了眉头。什么啊，究竟打算对礼子说什么。感觉到不安，丰花慌张摇了下头。已经不会发生坏事了，说起来，对已经不是敌人的礼子，家长也不需要无情地对待。

“因为我和她，是第一次见面。”

远峰没有注意到丰花的心的起伏的样子，眺望着病房的门。 

“说不定和丰花酱一起的话，就不会感到那么紧张。”

“连家长也会紧张啊。”

“不是我，而是她那边紧张哟。”

这样说着，远峰将手放在门上，突然仰视着天花板，眯起眼睛。

“啊，想起来了，那个花的花语。”

“什么？”

“‘不会忘记你’”

在丰花直眨眼睛的时候，远峰打开了门。

砂岛礼子在床上，抬起了上半身，用和昨天丰花打开病房的门的时候完全没有变化的姿势，直直地凝视着筑在旁边的墙，精神集中到连谁进了房间都注意不到。

或是说，意识过度分散了。可以说在封闭的世界中，对于现在的礼子而言不定只有这样的日课。丰花悄悄地叹气，顺着礼子的视线，旁边房间的京介，今天也是静静地闭着眼睛。

在从正面的窗耀眼的阳光的照射出礼子的床和礼子的自身的轮廓。在这里，丰花注意到。礼子穿着的睡衣是是昨天丰花带来的。丰花握着花束，打开了口。但是先发出声音的是远峰这边。

“暂且算是初次见面，是这样吧，砂岛礼子，今天是好天气呐。”

礼子向丰花那边转过头来，眨了好几次眼。看着远峰眨眼的次数增加了，对巨大的石田稍微张开了口，最后像是犹疑地看着丰花垂下眉头。丰花虽然想打招呼，让礼子安心下来，不过还是远峰这边先动了。

“据说每天都在看着旁边的房间呢。”

远峰开始向着床的那边，慢慢地走起来。丰花慌张地紧随其后。石田在门的旁边站着。以严峻的表情定睛看着窗。 

“又是没有娱乐的房间，也没有想到其他能做到的事，不过…….”拉开了床旁边的椅子，远峰随意地弯下腰。因为椅子只有一张，所以丰花只能站在旁边。

远峰在椅子上交叉着脚，轻轻地用下巴示意玻璃的墙壁说道。 

“你还在想着，如果有机会，能不能杀了他之类的事吗？”

礼子的表情僵住了，眉间刻着痛苦的阴影。是看到呢还是没看到呢，远峰继续用轻快的语调说道。

“如果是古代术的使用者的尸体来作为礼物的话，说不定还能被团体赞扬着迎接回去哦。”

“喂，在说什么啊。” 

丰花踢下地板，瞪着远峰。远峰向上看着丰花，“只是玩笑哦”这样笑出声。

“因为我们是第一次见面，只是想稍微开下玩笑让气氛融洽起来。因为我像是有着自知自明的大叔，和年轻的人说话的时候，还是先填补一下代沟比较好。”

“一点儿也没有填补，完全没变成玩笑，好了，礼子，不要在意就好了，因为没问题呢。”

丰花窥视着礼子的脸，看着她和善地点头。但是看着被子的礼子却是一副害怕的表情。如果他说出了什么更奇怪的话，就算是家长我也要把他赶出去——丰花再一次瞪着远峰，但是远峰悠然地抱着胳膊。 

“啊啊，还没自我介绍了。我是光流脉统辖管理本局的负责人，那边那个像堵墙的大叔是副负责人，请多多关照。”

礼子沉默着，眼瞳不安定地摇动。因为远峰作为组织的老大出现了，就算他的态度如何友好也是没办法。丰花把花放在床边的架子上，气势十足地坐在礼子的旁边，这样就和礼子同样的位置看着远峰。

“是你的话，应该能够想到我们的工作正遇到什么困难。”

远峰就当没看到丰花的行动，开始缓缓地对礼子说道。

“我们在调查久画均精真正的所在地。上星期我们访问的城市只是有一部分简易设施和下级成员的存在。没有发现本据点，不将你们组织的干部击毁的话，这个事件是不会完结的。”

“不过，我想‘你们的组织’这个说法是错的”

丰花鼓起脸插话。“那个就失礼了。”远峰对着丰花笑了下，将视线移回礼子脸上。

“暂且先确认一下，你应该是没有回到久画精均的打算吧？”

丰花也看着礼子。礼子沉默着，虽然礼子沉默着，但是过了数十秒后深深地点下头。远峰也静静地点头。

“是那样呐，如果有这样的打算的话，早就会从这里逃走出去吧，你们的成员能够使用仅在短时间也能消去身影的能力。如果你认真起来的话，门外面的看守也没有意义。”

“不过，我想‘你们成员’的说法也是错的”

丰花再次指摘， “又再次失礼了。”远峰恭敬地笑道。远峰一边交替叉着脚，一边看着丰花放置花束的地方说。

“说起来在久画均精的内部看来，现在是将你当做是背叛者处置吧。你是因为以阻止组织的目的为目标，假装忠实地遵从任务的。现在回去的话，也会受到处罚而并抹消存在吧。就算不回去，也能想到团体为了处分背叛者，也有可能会派出刺客的吧。现在这个时候怎样也不能动。”

叛逆，抹消，处分。不稳的言词一个接一个扎在空气上，每次都让礼子眉头的阴影变得越来越浓。丰花变得忍不下去，向远峰挺出了身。

“呐，究竟想说什么？就是明白礼子已经没有回去的地方了，所以家长才会带回来吧，这样说的话今后礼子如何安全幸福地度过之类，该好好考虑的是这些事情吧。礼子的住院大概要持续到什么时候。”

“有好好地去考虑哟。”

分开了双手，远峰一只手抚摸着下巴地说道。

“但是她已经没有能回去的地方了，对此，丰花酱不也是很清楚的吗。就算治好了伤，也没法马上外出，因为她已经是死去的人类了。”

“那样的事情也明白哦，正因为如此家长……”

“….我是”

在丰花的旁边，礼子张开了口。虽然礼子的视线一直这样向下，但是眼神已经变得彻底镇定下来。

在平静而紧张的心情下，礼子说道。

“就算不用你说，对我来说已经没有能居住的地方了，但是，阻止久画均精实现目标的想法，还没有消失。只为这个，就算一直要玷污自己的手我也不在乎。无法从组织的内部破坏的话，那么今后就该去找寻别的方法了….只要一直去寻找，就一定能够实现。”

只是说了这些，礼子闭上了口。空调吱吱嘎嘎响的声音，在天花板响了一次。

那一刻，丰花在忘记了呼吸。在丰花的旁边，礼子紧握着睡衣的衣袖。既没穿着杀手的衣服也没有拿着武器，明明好像稍微变回曾经的友人了，明明那样接近，却令丰花觉得她离自己很遥远。礼子对远峰的语调，是丰花不怎么习惯的敬语。但是只是说法没有问题。

想到这里，丰花再次感到礼子真的离自己很遥远。

“大概，我的想法正如你所说的。”

身体从椅子的后背离开，远峰说道。也没有挺直背部。远峰无力地对着丰花和礼子笑着。

“知道了你有这样的想法，自然就会有保护你的人。因为我们的组织，也在考虑着同样的事情。”

“为了礼子的战力而带回来的事？”

“并不是这样哦。”对于丰花的问题，远峰只是嘴角笑起来，又再次将身体靠在椅子上。

“就算只是将一个原本的成员变成这边的人，怎么都不能说是可以对对方造成决定性的不利了。砂岛礼子，虽然你好像相当优秀，但是也只不过是下级成员。不过只是容许了你的粗暴的行为。我也猜不到这样的你在今后要如何一个人去战斗。说实话，我觉得有些不安，所以今天才会过来。”

隔着玻璃看向旁边的房间，远峰扬起了嘴角。

“如果不明白你的去向的话，这边也会有个会放弃一切工作去寻找你的部下呢。”

确实呐，丰花这样点头，礼子一动不动地看着自己的指尖。

“你想说的就是这样的事情吗？”

礼子张开眼睛仰视着远峰，但是马上移开了视线。是还没有直视的勇气吗，礼子将视线停在丰花的膝盖边说。

“现在的我，对于久画均精而言是一个叛乱分子。就算再怎么不起眼，说不定在我行动的瞬间，就能阻碍这边组织的计划。所以为了限制行动，拘束了我…….就是这样的事情吧。”

“你好像相当聪明呐。”

远峰柔和地笑着。礼子低下头来咬着嘴唇。丰花比较着两人的脸，对远峰的挺出了身体。

“限制行动，意思是会做什么事？”

“没说那样的事情哟。”

轻轻敲了下膝盖，远峰从椅子站了起来。远峰将视线从玻璃的墙壁移动到窗的方向，继续说。

“如果觉得会造成妨碍的话，一开始就不会带到这里。不是说了本家方面要调查团体的真正的所在地吗？因为希望她能够协助这边，所以才会带她回到虹原。”

“协助？”

对于丰花的问题，远峰只是淡淡笑了一下，就回头看向礼子。

“虽然说是协助，也不是要她加入调查班的意思。虽然这边情况恶劣，可是说实话，如果可以还真想一直把你关在这里。我只希望你将你所知道的所有关于你那个组织的情报告诉我，仅此而已。你平常就住在本家能够观察到的地方，有必要的话我会就调查问题向你咨询，怎么样？”

远峰侧过头，丰花也受到影响，窥视着礼子的侧脸。虽然丰花判断远峰只是单单要求提供情报，但是礼子的目光却有些僵硬。

“如果我不接受这个条件的话……”

礼子这次直直地看着远峰说道。

“我也就没有继续活在这里的必要，也就是说会令我消失吗。”

“呃。”丰花禁不住呻吟出声，远峰却还在笑着。

“虽然说不定你很聪明，但是想法有少少地偏向了负面的方向哦。这样的事情不去考虑也可以呐。还是说，你还是讨厌将久画精均的情报卖给我们么。”

“没有那样的事，没有，不过……”

虽然礼子立刻回答，不久后语尾的气势迟钝起来。礼子用惊讶的表情说道。

“我也不知道团体真正的所在之处。我真的只是个下级成员而已。我所知道的全部地点，就是这段时间被破坏的设施。所以，我认为我并没有什么你们想知道的东西。”

“这样啊，那也好，想起了什么事情的话，能够向我们告知就可以。除此之外的时间，你可以自由渡过。当然，希望能够克制那种类似于堂堂正正逛街的行为。至今为止，你已经做得够多了，所以希望后面的事就交给我们吧。”

远峰说完话，无言地催促着回答，礼子的表情很复杂，终究还是点了头。远峰对靠着墙壁的石田示意。石田低下下巴，好像有什么事，迅速走出了病房。

石田动起来，也将这沉重堵塞的空气也带动起来，丰花在床上呼了口气。礼子的待遇就这样被定下来了，期间毫无丰花插嘴的余地。虽然今后礼子很难再按个人意志去行动，但是说不定比起遭受到危险要好一些，丰花乐观地去想着。

“那么，就只有出院后的住处的事了……”

切换了语调，远峰这样说道。丰花从床上站起来。

“礼子可以出院了吗？”

“可以了，毕竟身体方面已经没有什么异状了。”

远峰将两手插进西装的口袋，点下头。

“实际上在今天就能出院，手续都办好了。但是就像刚刚说的，没法随便让她住在哪里。在哪里好呢？本家的设施，普通的女子也能一个人住着的地方是……”

远峰看着天花板，开始嘟囔着。丰花回头看向礼子，礼子在床上，用力地交缠双手。只要能将礼子带离这个闭塞的地方，丰花就很高兴了。但是想到要突然改变环境，本人也会感到困惑的吧。礼子的表情看起来比起以往还要更加不安。讨厌礼子每天露着这样的表情。果然不能这样做。丰花转过身来对着远峰，强行拉起西装的手肘。 “本家的仓库怎么样呢，虽然日照不好，但是足够安静” 远峰一直这样嘟囔着。

“呐，不能来到我现在住的公寓吗？让礼子和我一起住，很好吧。”

丰花也没有等待远峰的回答，对着礼子笑道。

“我和京介呐，直到事件解决之前，一直住在本家准备的公寓里。居住的感觉意外不错。也有空着的房间，平时有着结界在，安全方面也没有问题。呐，很好吧？”

“不过那个公寓的结界，是抵御术者以外的人呢。”

远峰的语调不是很痛快。丰花瞪着远峰，迅速说道。

“既然如此，将结界的种类变换不就好吗。术者和礼子以外的人不能进入就好了吧。”

“要做这样的事，要花费相当的预算。而且那里是集体住宅……”

远峰的视线对着石田刚才在的那边墙壁，吞吞吐吐地说。总觉得从暧昧的表情察觉到远峰的心境，丰花闭上了口。最初，京介移居到那个公寓的的理由就是防止从成员来的攻击。就算事情有所变化，要让原成员的礼子住在这里也有些……远峰在此说三道四并非为了预算。那里是集体住宅，就算有丰花一人十分欢迎礼子，说不定也会有其他居民会反对。

但是现在绝对不能让步。因为在京介不能行动的时候，就只有丰花能努力了。丰花拼命地连起对话。

“家长允许的话，谁都不会有怨言的。因为，家长是很好的负责人。是决定升职的头号人物，是很了不起的人，所以就拜托你了。”

丰花在鼻子前拍起了手。远峰看着丰花，露出困惑的笑容。

丰花也知道，做出恳求的自己的表情，因为投入了过多的气势而有些奇怪地歪斜着。就算远峰看她的眼神就像看小动物似的，丰花也暂且没有反驳。

“那么，在这回去之前先去打扫好房间。”

终于，远峰轻轻地叹着气说道。

“京介君在住院，丰花酱一个人住的话，在家时会感到害怕的吧。这样的家，就算是你可以不在乎，说不定她也会讨厌。” 

握起了拢在一起的手，丰花叫喊着多谢家长。离圣诞节还有一个月，却总觉得现在眼前的青年，就好像复苏在现代的救世主。然后救世主的的话里当然有着真实，丰花想起了公寓中的确零乱到惨不忍睹。

丰花迫不及待地就要跑出病房，却又转过头来看向礼子，好像刚刚想起自己并没有告诉礼子公寓在哪里。不过就算说了，礼子也不能一个人走在外面。对不明白该从什么做起的焦虑的丰花，远峰轻轻摆了下手。

“她的话会有担任看守的人将她好好送过去的，所以没问题。”

丰花点下头，再次大声地说了一次感谢的话后才打开了门。然后弹开了在外面的看守，一口气跑过走廊。

经过旁边的病房前的时候，丰花在心中激励着患者。那人也会觉得，如果有礼子在旁边的话，他也绝不想一直睡着的吧。

如果恢复意识出院的话，就要他拍着手说丰花大人万岁，然后为了我和礼子每天做着豪华的饭菜。丰花暗自在心中发誓，在蓝天下跑着。

在病房只剩下了两个人。少女窥视着负责人的侧脸。负责人拿起了在架子放着的花束，以平静的表情看着一枚枚花瓣。

“出院。”

少女慢慢地张开口，说话的途中声音变得嘶哑，少女短咳着停下。

“真的可以出院吗？”

负责人轻轻地点头。

“当然哟。“

“和丰花他们一起住的事……“

“当然哟，也就只能这样说吧。“

凝视着淡紫色的花，负责人脸上的线条和缓了些。

“因为一旦那个孩子说要干些什么事情，是不会那么简单就能阻止的，如果你也是她朋友的话，应该十分清楚的吧。真是的，真不明白哪个才是上司。“

负责人在这时抬起了头，看着少女。少女好像被什么抱着，抓住自己的袖口。

“怎样都会有些不安的吧。“

负责人问道。

“还是说，这样对这个不存在什么娱乐的空间产生眷恋了？“

少女僵硬地呼吸着，嘴唇没有说出有意思的话。少女微微地摇头，回答。

“我只是觉得今天就出院，有点急了。”

“嗯，这真的是不久前就决定了的，只是没有马上和你说。因为对于组织也有着麻烦的程序，对不起了。”

负责人将花束伸给了少女。

“虽然是被打算用来探病的，不过变成了出院的祝贺。”

少女没力地接受了花束，负责人点下头。

“就算要你做出院的准备，也没什么好做的吧。反正也没有行李，移动起来也很轻松吧。”

“我的行李……”

“我们当然是处理掉了，包括全部的武器，难道你想一直带着吗？”

不，少女重重地摇了下头。

“那么，再问一次，你真的不知道久画均精的总部所在？”

少女再次用力地点了下头。

“知道的话，我就不会在这里。”

“这样啊，那么是时候出发了，外面有车等着你呢。”

“那个”

少女握住花束，叫住了正要走出去的负责人，她神情紧张，在阳光下啊，脸色显得有些苍白。

“在这里出去之前….我能……和那个人见个面吗？”

负责人停下了脚步，回头看向了少女。在负责人的眼中，不带一丝感情的波动。少女慌张地移开了视线。在负责人的手中，只剩下一枚花瓣。将花瓣扔在床上，将视线投向玻璃的墙壁，负责人微笑着。

“虽然我也感到很遗憾，我想，今天他大概是不会醒来的。”

旁边房间的少年一动不动。

一动不动。

“这里是风纪一号。从现在开始信号测试，今天都是晴天，旁边的客人是那位经常吃柿子的客人。县立虹原高中风纪委员会万岁，并且风纪委员会永久名誉委员长以及第一任助理万万岁。以上，结束测试。风纪二号，请报告接收状况。”

通过接收机，一边的耳朵响起了像是发音练习的声音。在楼梯的阶梯下蹲着的塩原友子，嘴唇靠近发信机，小声地将报告送回去。

“这边是风纪二号。接收状况没有问题，灵敏度也很好。”

“了解，那么快点开始作战吧。”从收信机中传来“风纪一号“充满气势的回答，震动着塩原的鼓膜。

“风纪二号，观察‘敌人’的动作，简洁地报告。许可前进两步。“

“了解“

塩原迅速回答，按照指示，只在阶梯前进了两步，靠着墙边探听楼下的情况。从塩原所在的位置，正好能够俯视第二校舍的一楼走廊的终点部分。现在是午休，能远远地听到从三楼那边传来的合唱部的发声练习，在这只是聚集着没有使用的特别教室的一楼附近，显得分外安静。混杂着灰尘的空气中，阳光透过走廊的窗口，悠闲地飘落在地板上。

在走到尽头的墙壁和楼梯之间，有着窄小的间隙。塩原确认到这个微小的空间飘起来了淡薄的烟雾。淡淡的黑暗的前面有着三粒赤色的光芒，集中了嗅觉神经，能一直闻到明显的烧焦味。侧过耳朵，也能听见像是男学生的会话。在这个时候，很好地看见。嘛，日常之间所产生的死角吸着。还是说，吃完饭后无法忍受地吸一下。啊哈哈哈。

塩原一边隐藏着脚步声一边回到原来的位置，将发信机移到嘴边。

“这是风纪二号，和预想一样。‘敌人’在问题地点潜伏，现行犯数量大概是三。”

“了解，风纪二号，和这边的信号同时突入，‘枪’的状态也没有问题吧。”

“当然。”

塩原强烈地点头，重新握住了充满硬质感的物体。花费委员会的预算，前几天从黑暗的渠道购入。对从风纪一号拜托管理和操作的枪，塩原在心中命名为‘水龙’。

用这个水龙，驱逐在学校蔓延的黑暗。这是塩原的使命。我是正义的风纪委员，然后前几天开始，成为了拥有着也能兼任风纪委员会永久委员长第一任辅助的能力的人。有水龙的话就是如虎添翼，对牛弹琴，那里有着什么错误也不害怕。就是，就算即使恋爱破灭了，工作也不能失败。咀嚼着痛苦的想法，塩原锐利地定睛看着枪口。在荧光灯的光下，水龙冰冷地闪耀着。

“突入，还有三秒”

接收机低沉地震动，盐原深深地呼吸。

“二。”

塩原抬起身体到腰中间，在哪都按照校规，恰好长到膝盖的裙子下摆内，塩原的膝盖充满着紧迫感。

“一！”

塩原定睛看着前方，停止了呼吸。仿佛现在在眼前空间就是整个世界。

刚刚听到了接收机的命令“突入”的命令，塩原跳到地板上跑出去，发信机和收信机被扔地板上，发出了轻快的声音。

从楼梯跑下去，塩原一口气跳入了走廊的死角。聚集在黑暗中吸烟的三个男学生，以同样哑然的表情迎接塩原。塩原用双手拿起了枪，枪口对着三人喊道。

“县立虹原高中风纪委员会惯例，冬季特别校内吸烟者消灭活动，全体人员处罚。发炮。”

哈？塩原瞄准了目瞪口呆的校规违反者，瞄准的是敌人的嘴角，塩原毫不留情，竭尽全力按下了扳机。

从水龙的枪口喷射出猛烈的水流，扑灭了吸烟者的烟草上的火。不只是烟草，带着余势的水流也打中了违反者的脸。“这个一直沉睡在仓库哦，不过已经忘记了多少年前制造的。”在高校附近的文具店的老板这样说着，用格外低廉的价格卖掉了水龙。对比价格，水龙是非常优秀的武器。塩原曾经试验过，比起在正规渠道——也即是在铺面以一般价格买的水枪，它的性能要高出数倍。

嗬，这是什么好冷啊。冬天的时候受到了水枪的攻击，敌人发出了当然的感想，对着他们，塩原没有休止继续水枪的攻击。敌人的抱怨变成了哀鸣，在地板上产生的水洼，令违反者不断地滑倒。确定胜利在握之后，塩原对上一层喊道。

“风纪一号，请给上最后一击。”

了解，伴随着这样的喊声，抱着水桶的男学生从楼梯上跑了下来。眼睛的镜片闪亮地发出光芒的是风纪一号，即是风纪委员长的长谷常彦。水桶的侧面写着的是“二楼男厕所用”的文字。长谷怒吼“风纪溅射”。对着违反者们将水桶的水倒尽。已经不能分辨了哪些是自来水哪些是泪水，三个男学生在哭着。

放下了水龙，塩原发出了长长的叹息。敌人屈服以后，已经轮不到水龙出场了。长谷记下了违反者的姓名和班级，让他们大声复述七十次左右“我们向风纪委员会发誓，知道二十岁之前不会再接触烟草。”，捡起了地板上的香烟头，顺便也将地面的水拭干净。策划这个扑灭行动的计划的长谷说过“不能能够惩罚了吸烟者，而且也能够打扫干净。正所谓一石二鸟。”

“今天的配合也是相当漂亮啊，塩原君。”

对着离开的垂头丧气的男学生挥手的长谷，推了一下厚重的眼镜回头看向塩原。

“但是给我最后的信号。不是通过通信机而是用人声，有一点遗憾。就算是细小的地方，但是我们风纪委员会进行的作战，结果和过程两方面都要重视。”

长谷对塩原递出突入之前掉在楼梯上的发送机和接收机。只是用纸杯和线制作的这个简单的装置，有着线电话这个外号。因为节约出预算购买枪，所以这个由委员会来手制。

“我觉得带着它就这样走着，途中线要不是断掉，就是会缠着。”

接过长谷一边命名“超大型秘密武器”制作的通信机，塩原老实地述说了感想。

“而且，风纪一号和风纪二号这些称呼，也有点麻烦。”

用手帕擦去在之前战斗的时候，反弹在自己额头的水滴。塩原继续说。

“因为只是两个人在通信，没有必要区别谁在说。而且在突入之前说那么多各种各样的话，也害怕敌人会感觉到。”

“原来如此。尽早出现改善的地方，今年的扑灭运动也会达到非常的高的水平。就这样的状态的话，感觉到不只是校内，扑灭运动校外版也能在近期实现。”

长谷在手中挥动着空空的水桶，强而有力地指着走廊的前面。

“那么立刻返回委员会准备室，开始今天的反省会以及开始扩大版的紧急会议，还有异议现在就说。”

“了解。”

“即使那样，之前塩原君的攻击实在新鲜。因为被任命为永久名誉委员长的第一任助理，是不是身心都变得锐利呐。”

在走廊前进的长谷心情很好，却好像完全没有注意到塩原走在他后方的步伐有些沉重。对着到处都是水的地板，塩原长长地呼了口气。在委员会的工作中，塩原的确有自信能够发挥出的相当的集中力。但是每次这样结束工作后，会被莫名的无力感和厌世感所侵袭。理由很单纯，她想起了对工作太投入而忘记的事情。有时候是勤劳优秀的风纪委员。但是有时候是被单恋所折磨的悲哀的少女，塩原一直无法判断，现在自己是失恋之际吗，还是说已经失恋了。 

一边含糊应付走在前面的长谷，塩原一边将水龙放在制服的口袋，拿出学生手册。然后一直看着夹在笔记本的照片，这是几个月之前，从有偷拍癖好的那个学生手里买来的照片。那里映视着一个在楼顶午睡的男学生的身姿。塩原最后看到那个阴沉懒惰的同班同学的时候，已经是一周以前的事了。不明白因为什么事，从那时以来，他就一直无故缺席学校。 

那个时候——塩原咬着下唇，陷入了痛苦的回想。那个时候的塩原只是，只是打算向对方传达自己的感情。但是不知道为什么话题偏离到奇怪的方向，注意到的时候，话题已经涉及到同班同学过去的恋人了。

你又能明白什么——想起了露出十分痛苦的表情地说的一条京介的脸。塩原对着照片，在口中嘟囔着不是不可能明白的吗。塩原没理由知道和自己出身于不同的中学，而且在二年前就已经死去的女学生的事情吧。不过她也不知道，能让那位对他人完全没兴趣的同班同学所如此思念的究竟是何方神圣。所以塩原在前几天，从认识的友人旁边的家住的后辈的前辈的朋友们，通过十分复杂的人脉，入手了一张照片。对于委员会活动必要的——对用着这样理由的塩原，完全是陌生人的对方没有特别怀疑，让出了二年前拍摄的照片。对方是和一条京介一样的虹原东中学的毕业生，映在相片中的，正是一条京介的恋人。 

塩原从学生笔记本之间，抽出了那张引人注目的照片。穿着东中学制服的十数名女学生，在巨大的观览车前面露出了开朗的笑容。将照片交给塩原的对方，回答是在中二郊游拍的照片。

一开始只是打算拍摄一半人，架起了相机的时候，那个人的小组跑到前面。那人苦笑着这样说。对方指着的“那个人”的是在中央附近张大了嘴的长发女学生。塩原立即就认出她正是现在虹原高校一年三组的一条丰花。

塩原想知道的人物，就在一条丰花旁边温柔地微笑着。名字是砂岛礼子。好像是这样。塩原靠近着照片，近视的双眼慢慢眯起来。少女样貌一般，身材也可以。哦，这是因为在旁边有着水桶般的一条丰花，只是这样看的话就能肯定。就是这样，塩原对着照片点头。就算塩原详细去看，砂岛礼子只是普通的女学生。看起来甚至无法让冷淡的男子的心产生波动，大概并非是那种随处可见的有个性的女生。实际上塩原有一点害怕。

普通的女子。塩原想象自己和照片中的少女同一个班级。不是想被称赞而成为风纪委员的优等生，也不是令人棘手的问题儿，果然还是普通的人。实际上，也不是令人注目的学生，提供照片的人也说了。但是抱着孤独阴沉的人生观的像是干枯的不良，也会被这种只是稍微耐看的女生所治愈吗。这样述说着没有责任的感想。所以就算说了什么，塩原现在也能反驳。治愈也是什么也是，死了的话就全部都成灰。而且明明在两年前死去，现在还在谁的心里栖息着。太狡猾了。

“塩原君哦，从刚才开始就对着照片露出像是丑女的表情，是什么修行啊。”

突然被长谷撘话，惊讶的塩原突然拿出了水龙，全力按下了扳机。以极近距离被击中的长谷发出了长长的哀鸣倒在后方。走廊发出了响声。总算恢复自我的塩原，扔下了学生笔记本，跑到长谷的前面 

在惊慌失措中，塩原在脑的角落想着。丑女的话不就是确实在黄泉的国家的女鬼吗。总觉得被这样比喻很过分，在黄泉之国的不是我，而是那个女学生。

从两名风纪委员骚动的地方，相隔数米的的走廊的角落，在那里的人影伸出了手腕，捡起了在脚下滚着的学生笔记本。只是拔出了里面夹着的照片，放下了笔记本，人影背向风纪委员离开了。

玄关的铃响起来，在客厅中间站着的丰花，代替回答发出了低沉的呻吟。想着已经来到了吗，才意识到回来后为了打扫公寓已经过去了相当的时间。

还没打扫好的地板显得十分混乱。吃到一半的点心的袋、速食食物和猪扒拉面的容器、一次性筷子、塑料瓶、阳台拿出的洗过的衣服、折弯的衣架、脱了就乱扔而忘记放进洗衣机的衣物、杂志、电视机的遥控器。还有的是自己不清楚的垃圾。认识到这些的确都是自己制造，丰花在想应该从哪里开始下手才好。比起扫除，不是准备招待来访者的茶比较重要吗。不不，因为快晚饭的时间，应该做好饭菜的准备了。这样想着进入了厨房，忘记收拾的碟子、嫌洗起来麻烦的玻璃杯和吃剩的饭菜在那里联合组成战线。向着丰花展示着惨状。总觉得到哪里都是走投无路，这个时候，已经过去了相当多的时间。 

铃再一次响起来。就算呻吟也没有办法，丰花走向了玄关。比起干净的房间和茶，招待客人是最重要的，首先是心意。这样想着在门前用力地点了点头，你来了，欢迎。还是欢迎回来吗。一边对最先该说什么犹豫不决，一边打开了门。伴随着外面的寒气，丰花首先看到的脸是在病房前也在的看守的职员。职员露出了往日的事务性的表情回看着丰花的笑容。礼子在职员的后方，低着头站在那里。肩膀披上了一件较薄的开襟毛衣，不过在里面是和在医院时候一样的睡衣。右手拿着细小的花束，空着的左手握着睡衣的下摆，好像除了花束就没有其他行李。

“这样子就过来了？”

代替准备的寒暄的话，丰花问道。 “因为是乘车来” 职员用和脸一样毫不亲切的语调回答。

“而且，也没有其他能穿的衣服。”

毫不亲切，而且好像也令人不快。虽然丰花提起了眉毛，但是因为没有发怒的时间，所以对着礼子笑。丰花伸出手推开职员的身体，拉起了礼子的手腕。手指接触到的礼子的衣服，有点冷。 

“我一直在等你哦，快进来，快进来。”

被丰花拉着，礼子踏入了玄关中。虽然幸运的是职员没有走进来，但是那位男子还是用若无其事的表情站在门边。

“还有什么事。”

丰花皱起了眉头问道。职员冷淡地回答“因为监视。”。而且用更加没感觉的语调添上了“原成员的”。 丰花变得不能忍耐，咬牙地反驳。 

“那种说法不要说了。因为她有着砂岛礼子这样正式的名字。” 

“啊啊是这样，那么的话，砂岛小姐。”

背靠墙壁，以和从外面楼梯看到的景色相对的姿势，职员说道。

“出去的时候，要事先说明外出的地点和目的地向我申请。由我向本家里确认，一般的请求会被不受理，如果许可出来的情况下，我会一起同行”

礼子什么也没回答。虽然丰花鼓起了脸瞪着职员，但是对方凉快地无视。丰花低声念着【在这里站着说不定会感冒】，就死心地关上了门。

礼子露出看起来感觉坏的脸，看着放拖鞋处的瓷砖。就算是来到这里之前都是用车移动，但是从外面的走廊到房间前的撸应该都是用走的。接近黄昏时间的屋外相当寒冷。在礼子干燥的脸上，头发在前面无依靠地张开。丰花吐出了大大的气息更换了肺部的空气。向着走廊推着礼子的后背。

“把脸放松一下吧，你把这里当是自己的家就可以了。”

说着，丰花将礼子推到客厅。虽然一直这样推着礼子，但是在走廊的途中，在只是半开的门前，一瞬间停下了脚步。门的对面是京介入院之前使用的房间。

但是进入到客厅，礼子认真地用脚顶着停下来了。丰花匆忙地转到礼子的前面，将落在前进方向的垃圾踢开。

“回来的话想起了不少事，然后做着各种各样的事情时候，也变得没有时间收拾，真的，一个人住各种各样辛苦。不过马上收拾好，在那之前先到那个房间等一下。”

丰花打开了客厅里面的日式房间的隔门，但是日式房间的里面，没有叠起来的杯子和毛毯像是大蛇一样起伏着，创造出壮烈的景象。丰花两秒后关上了隔门。

“对不起，这边的房间也稍微使用中，所以….”

一边嘟囔着怎么办，丰花一边回头。但是在背后蹲下的礼子，捡起了垃圾。丰花发出了悲鸣，跑到礼子面前。

“可以了，礼子什么都不用干啦，请坐着休息一下，啊啊，这里哪里都没有坐的地方，那么，那边的房间…”

“就让我做吧。”

发出像是被垃圾之间吞没的声音，礼子说道。然后不声不响地开始动手。丰花只能眨着眼睛。

就算一直看着礼子的后背也不是办法，丰花也弯下腰，开始收拾。一边将溢出的点心都放在袋上，丰花窥视着礼子的脸色。虽然表情依然僵硬，不过或许是因为进入了室内，脸上稍微带了点血色。礼子苍白的手在地板上移动着，客厅中只剩下摆动物品的声音。能不能说些说明呢——丰花相当认真地想着，但是只有这个时候，不知为何一个话题也想不出来。因为注意到说多余的话扫除要到夜晚结束，所以丰花也沉默地集中在打扫。

脑袋的另一边，丰花静静地想起了中学的时。在某个时候的放学后，和砂岛礼子潜入到料理实习室，任意使用备品和材料做成点心的事情。主要是礼子在做，丰花担任助理。做出来的点心是完美的，舌头和胃都十分满足。但是因为弄得太乱，后来收拾起来相当辛苦。那个时候也是，二个人非常认真地沉默着做扫除。

胃中突然响起了空空如也的声音，丰花回过神来，才注意到了客厅的时钟的时针，从扫除开始的时候前进了两格。在丰花附近分好的垃圾袋有四个，叠好了的干净衣物整齐地排列着。变得漂亮不仅仅只是地板上。日式房间那边也收拾好。礼子在连接客厅和厨房的那里，背向着丰花拧着抹布。像是被投下了垃圾炸弹的厨房也得到了很好地整顿。在洗碗台的前面，礼子拿来的花插在玻璃杯上装饰。

丰花的腹部，再一次响起来。比起之前还要大的声音，礼子回过头来。丰花抚摸着肚子，像是掩盖害羞地笑着。

“谢谢你帮忙。肚子，有点饿。想出去吃什么吗…啊，但是要外出许可…”

丰花低声说道，礼子像是客气地张开了口。

“不过在冰箱里，好像还放着不少的蔬菜和肉…….”

“啊啊，那个？”

丰花抬起了脸，礼子将卷起来的睡衣的衣袖拉回去。

“这里，是本家的人准备的房间吧。食物的材料也好好补充，如其说是亲切心，不如说想要避免在管理之下被饿死的责任吧。说实话，就算放着食物的材料也有点困扰啊。这里的厨房好像和家里的使用方法不同，因为京介不在，一个人也没有心情做料理。然后不知不觉就用点心或者杯面来解决。”

然后再次，丰花的胃袋响起来。礼子像是总觉得感到困扰，露出迷惑的脸，握着袖子。

“我来做点什么吧，可以吗？”

礼子说道。说完后，像是难为情地低下头。丰花禁不住直眨着眼睛问道。

“做饭吗？”

“因为，又不能外出，又没有其他什么办法。”

“只是那样有点…”

“那么….就让我借一下厨房吧。”

礼子像是要从丰花的视线逃开，将拉回来的袖子再次卷起来，向着洗碗池转过身去。丰花茫然地环视着垃圾袋。什么呢，像是感概地高兴地抬起身来。虽然和两年前比，笑容和对话都变少了，但是礼子开始对丰花主动了起来。来到了这里后，扫除和料理，两边都伸出了援手。丰花拉着了垃圾袋的表面。这样已经，不是可以考虑接近礼子吗，丰花不由自主地感到，要解除心结也只是时间上的问题。

丰花一直这样敲着垃圾袋没问题吗——礼子向着这边偷偷地回头，和丰花对上了眼，又上移开了视线。然后就这样背对着丰花，混杂着从水龙头流出的水声，礼子嘟囔地说着。

“虽然一直没有说出来，那个花束，多谢了。”

丰花想起了自己也已经完全忘记的“今天的礼物”，对着玻璃杯和礼子苦笑着。

“怎么样了，不过，它很早就完成任务了。因为我也不知道你今天就能出院啊。”

“……对不起呐。”

“什么事？”

“这个花束……”

礼子稍快地说道。

“离开医院的时候，拜托了护士小姐，让出一半给其他病房的人。我看到病情一直都比我坏的人，所以就……”

“啊啊，是那样啊？说起来比起我带来的时候，数量减少了些。”

眺望着玻璃杯上的话，丰花摇了下头。

“不过怎样都好，不用道歉了。因为本来就是给礼子的东西，受让的对方也是，收到花的话心情也不会变坏。”

然后，给了谁？虽然丰花打算问，但是马上注意到不用礼子回答她也能明白，也就作罢了。礼子也沉默着，开始做料理。

脸色不自主的缓和起来，丰花再次拍了垃圾袋。好像自己高兴的话，附近的大家就会幸福。这样的感觉十分好。一个人保持着笑容，丰花再一次打了一下垃圾袋。垃圾袋看起来为难地倾斜着。

虽然丰花问她要不要一起睡在同一个房间，但是礼子却说自己一个人睡就好。对此丰花也没有表现的特别灰心的样子，笑着点着头。因为晚饭之间礼子也沉默寡言，两人几乎没有什么像样的对话，不过，丰花一直心情很好地微笑着。

把礼子带到没被使用过的房间。窗上悬挂着较薄的窗帘，没有空调。丰花问了很多次不冷吗，礼子每次对这问题都点下头。在作为成员附加在身体的力量也有寒暖的能力。本想对丰花说的，不过还是放弃了。丰花将暖和的寝具和明天更换的衣服都借给了礼子后，回到了自己睡觉用的日式房间。

再度变成了一个人，礼子环视着房间。只是有着单人床和壁橱的室内，如果只是家具的数量，和半天前一直在的病房完全没有变化。现在的房间比病房要狭窄，天花板也低、但是若是论显著的疏远感和压迫感，却及不上病房的万分之一。但是，依旧是陌生的房间。

稍微打开了窗，窗外排列着夜晚的街道。说是夜景的话就过于沉寂的，细小的城市的细小全景。礼子早已得知，自己的家族已经不在这座城市中了。是被风吹着吗，电线稍微震动着。

发出短短的叹息，礼子打算把灯关上，却突然停下了手，在空中停止的指尖，慢慢地移动到门的把手。不发出声音地走到走廊上。接近斜对面的那个门。半开的门的里面是和礼子的房间一样的西式房间。数秒的迷茫后，礼子从门的缝隙穿过去。

在没有亮光的无人房间的一角，躺着一个走形的背包。在床上的被子也是，像是无力地落在地板上。是谁使用的房间吧，感觉不到气味和湿度的空气，述说着主人长期不在。礼子的脸靠在冰冷的墙壁，没有根据地确信，这里是那个人的房间。礼子无力地坐在冰冷地板上，抱起了膝头。

因为他直到现在为止已经很努力了——在病房见面的负责人的声音，在礼子的心中浮现起来。当成自己的家放松不就好了吗——想起了笑着的丰花的脸。

礼子对抓着膝盖的手指注入力量。打开了眼睛凝视着墙壁，不过这个房间的墙壁并没有映照出某人的身姿。

如果能去到别人的梦中就好了。

以抱着膝盖的姿势，礼子小声地嘟囔着。

醒来后，那里洋溢着光芒。光源不是天花板的荧光灯，而且是从窗的对面肆意涌入的黄色光粒。太阳出来了，在天空有着太阳的时间，醒来了。只是单纯地，对于平常算不了什么的事实。在没完全觉醒的头中京介感到了暧昧的安心感。直到现在所看到的梦，总是和平时没有变化只有黑色的世界。在脑的浅层部分附着的暗影的重量，受到阳光一点点变得柔和起来。

这样阳光是早上的太阳，还是说下午的太阳？一边远远地听着从走廊传来的人声和物音，京介呆呆地想着。太阳在天空稍微低的地方悠闲地闪耀着，背景仿佛是用蓝色粉笔涂抹成的。在长长的睡眠，已经度过了冬天，春天已经来访了吗。对着天空的颜色，京介抱持着这样的疑问。

突然，从旁边飘来了花的香味。京介只是动着枕头上的头。床边的架子上面的花瓶，放着淡紫色的花。看着花瓶的时候，注意到了床边的旁边点滴台已经没有了。然后京介的视野，总算再抓住另外一个景象。隔着玻璃的墙壁看过去的旁边的房间。礼子应该在的房间没人了。

京介跃起上半身，大概按着腹部的伤口呻吟的同时，病房的门被打开了。进入到房间的是穿着白衣的医生。不是曾经在夜晚出现的女医生，而是肥大的中年男人。医生用带着可疑神色的圆眼睛盯京介，发出了粗大的嗓音。

“早上好，一条。”

因为伤害在疼痛而说不出话，总之京介先点头回应。意识的一角想到，早上好就是说，现在就是早上吧。

“连日来的点滴总算结束了，虽然对你的身体状况还有些担心，不过……”

医生不慌不忙走起来，接近到身旁。

“能这样有气势地起来的话，也不会有什么大问题。哎呀哎呀，年轻人的恢复能力真好。”

用略带挖苦的语调说着的医生的后面，数名护士持续运入了放着药瓶和药棉花的不锈钢台。护士们的动作相当机敏，但是在队列的最后方，仅一人地穿着西装的青年慢慢走着。是家长的远峰秋一。

“说起来，一条，还记得我的事吗？”

医生的圆脸挤进了京介的视野。床不知不觉间被护士们包围了起来。在京介回答之前，护士们动起来。白衣的军团用着非常机械性的表情和手，将京介的身体按在床上，随意地在床上快速地解开了绷带，对腹部的伤口用药棉花块擦着，药棉花包含着什么强力的消毒液，深入了伤口，京介在本日第二次发出了呻吟。这些护士们是受到了对患者也不用留情的特殊教育吗，还是说今天是对患者不用留情的宣传活动日？京介个人勉强地这样解释。不这样就没法理解会这么痛。

“你，梅雨的时候曾经入院过吧。”

医生两手叉在腰上，鼻子一开一闭地说着。

“那个时候负责的医生也是我，不过记得吗？”

“啊啊…”

“想起了吗？真好真好。好像还遵守着禁烟的约定呢，然后在出院的日子记得我说过的话吗？”

准备想起来的时候，护士这次用镊子头，果断地扎向了京介的伤口。因为那一击，难得醒来的意识快要消失、护士始终用着机械性的语调“三成，不，大概是二成。”这样说着。是什么事情不明白。不过就算是一成也好手也还请收下留情，京介打心底地想着。

“不要再回来了，我是这样说的。”

无视这京介的苦恼，眼镜提起来发出了锐利的眼光。

“尽管如此，没想到又受到这样的重伤被运过来，无效的治愈体质又向上进发。而且，虽然说是恢复了意识，但是你的伤口还没有完全缝合好，就算一个人起来也要谨慎地去行动。这就是我想说的。”

“隔壁的房间…”

京介竭尽精力，仰视着医生的脸。护士更换了新的绷带，总算离开了。想办法发出了声音。

“隔壁的房间，患者是。”

“哈？”

“去了哪里，不知道吗。”

“啊啊，特别住院的那个人的事吗。”

像是难受地扣上白衣的扣钮，医生露出无论如何都好吧的表情回答。

“昨天出院了。”

“昨天？”

京介发出了出乎意料地大的声音，自己的声音震动了伤口，不由得再次按着腹部。

医生一边叹气，一边从不锈钢台拿起装有药丸的瓶子，一边递给了护士。

“呃呃是那样。旁边的患者跟你不同，已经哪里都没有异状哦。甚至再早出院也可以。”

“那么，到了哪里……”

“回到哪里就不知道了，因为不是我负责的患者。不过，只是听说过今后都会在朋友的家安静地生活的传闻。”

朋友的话，究竟是哪位。在京介这样问之前，护士伸出手抓住了京介的下巴。护士对着京介的口中，像是投放食物给池中鲤鱼般将手中的多片药放进去。没有味道的药丸擅自跳入到喉咙的深处，又擅自地停留在喉咙上。对着咽下药片的京介，护士这样告知“止痛的，请不要吐出来。一天三次，各四片。“，将瓶子推了过去。京介想办法接住了瓶子。是因为今天的工作结束吗，护士们默不作声地走出房间。

“是哪位啊…“

目送着护士的队列，医生看起来十分麻烦地说。

“总是在走廊啪嗒啪嗒走着来探病的人，听说住在那个女子高中生的公寓。有一个护士说着‘友情真好呐’之类什么，一边感动着流下了眼泪。我也是不怎么清楚，那个人，是在一条的身体里面吗？脸上带着的生气和你有着天和地的差别，不过和你的脸是一模一样。”

京介眨了几次眼，然后伴随着药丸的咽下，慢慢地明白了事态。礼子安全地出院了，现在正和丰花在一起。理解的瞬间，胸内的堵塞感消失，全身失去了力气。是止痛的效果开始吗，还是医生的话的效果吗，腹部的伤也刚好不闹腾了。对着药瓶，京介悄悄地吐气。

在房间的角落，听到了短暂的笑声。什么时候移动过来，远峰靠着窗边，轻松地抱着胳膊。好像在看到了窗的对面什么有趣的事，远峰的嘴角看起来可笑地歪斜着。京介想起了不知道什么时候丰花说过的话。说是家长帮助了礼子。将礼子保护起来。这次住所的事，他也伸出援手了吧。 

“那么，开始进入有点重要的话题吧。”

将床旁边的椅子拉开来，医生看起来吃力地弯下了腰。虽然椅子对他的重量发出了抗议的金属声，但是医生也没有在意，将身体挺向了京介这边。微弱的薄荷口香糖的气味飘散开来。

“首先是你现在的状态，在这几天，因为注射了稍微猛烈的点滴，内脏的损伤方面大概恢复了。就像之前所说，因为伤口还没有完全缝合好，勉强是绝对禁止。就算止痛生效了，勉强地动着的话，伤口就会马上张开。闹腾和跑都是绝对禁止。也不能载歌载舞欢声大笑。因为不知道和探病的人对话会带来怎样的刺激，还要继续禁止会面，电话也是信也是交换日记也是线电话也是…”

“我什么时候能够出院。”

对于京介率直的问题，医生停下了口。医生“哎哟”这样说果断地交叉着短小的脚，然后只是清了清嗓子。

“如果一条好好遵守我现在所说的注意事项，也老实地接受今后的治疗，没有因为注意旁边病房的女子的事情而失眠等的紧张状态，发誓以身心的健康状态为最优先度过住院生活。如果是那样的话，最快能够一个月后出院。”

“一个月…”

“不满吗？虽然有点勉强，好歹能够在年底前回去。嘛，不过平安夜和圣诞节得和我一起度过哦。”

医生用毫无兴致的语调说着，耸下了肩膀。京介在医生不会发现的角度，再一次向旁边的病房看过去。隔着玻璃的墙壁看着，谁也不在的病房。早上的阳光倾注入没人的空间，光圈像是聚光灯一样地照射着床。枕头和被子整理好放在床的一边。就只有这些而已。最少也还有一个月，看不到砂岛礼子的脸。

“然后其次，不过这边才是本题吧，关于你的无效治愈体质。”

伸出粗大的手臂，医生从放有花瓶的架子上，拿起了手掌大小的卡片。光流脉特有的症状，交付给受到无效治愈体质的警告的的术者的证明书。京介也有过去两次接受这个证明书的事。

就和那个名字所显示，这样的体质下，治愈术很难起作用，因此也很难治好伤病。对有着这个症状的患者，除非到了关乎生命的情况，万不得已之时，治疗者才会使用更加高级治愈术。这样反复就会增加没有效果的处置，最后治愈术也是一般药品也是，然后人类本来拥有的自我回复能力也变得不起作用，肉体歩向了灭亡。体质的退化也分为几个等级，最终阶段是七。在医生手中的京介的证明书，现在显示的是第五等级。

“上次入院的时候，你还只是第三阶段呐。”

一边斜视着花瓶，医生一边转动着手中的卡片。

“从那以后半年由于太过衰弱，也前进了两个等级吗。有点快啊。是在做有点勉强自己的事吧。嘛，你就如那个文字所说，拼了命也要工作，对组织也做了不少贡献。不过……”

医生的眼睛动着，只是一瞬间看向了窗边的远峰。远峰依旧对着窗的外面，在阳光的照射下打了一下哈欠。

“一条，因为就算隐瞒也没有用，老实说。”

将卡放在京介的手上，医生说道。医生浮现出像是轻蔑，像是怜悯的，而且像是麻烦一样的复杂的表情。

“到了第四阶段的话，我的台词‘今后要好好注意不要受伤’这样说就可以，但是从第五阶段开始，说的话就变得有点麻烦。更加准确地说，带有着现实的味道。所谓现实即使在什么时候都很麻烦啊，一条。”

“什么事？”

“因为倒计时开始了。”

医生从白衣的口袋拿出了笔记用纸和圆珠笔。医生交替着脚，不顾椅子发出的响声，将笔记放在膝盖上。

“第七阶段的患者，因为肉体的机能下降到界限，所以完全不能接触室外的空气。接触的话，说不定因为细菌还是气压什么的东西，患者的肉体会一下子崩坏。只能进入到对气温，风向，湿度的杂音都计算好的病房。”

“之前有被人带过去看过。”

想起了总是黑暗的房间，京介小声说道。医生和圆珠笔一起点头，继续说。

“但是，首先，一边接受那个特别设施从所有的环境因素的保护，一边度过几十年的生活是不可能的，在设施内最大的延长寿命时间，大概三个月。”

“那个也听说了。”

“情报迅速而且完全。那么知道那人告诉到哪个地步吗。”

医生在笔记写上”三个月”。

“追溯到前一步，是对第六阶段的患者的时候所说的话。对他们而言，可以看作是第七阶段预备军，不得不尽可能地慎重地度过生活。因为用菜刀切到手指之类，在路上跌倒之类，这样的程度的事而会进展的事情也有。对于第六阶段，在我们的希望下，在我们准备的比较安全的地方度过的事也有。就是说，入院。”

医院的圆珠笔动着。入院。因为写得不好，“入”字京介看成了“人”。

“不入院，决定继续像普通人那样渡过生活的人也有。这个是患者的自由。但是在外面生活度过的人也会大概因为发生了什么事，而会变成来到这边的事。”

医生转动着圆珠笔。对方究竟想说什么，京介还不能够判断。没有办法，只能一直等待着话的推进。

“比较安全的地方的那个病房楼，对第六阶段至少有着一些帮助。”

停下转动着的笔，医生开口说。又发出了口香糖的气味。

“无效治愈体质的完全治疗方法，那个研究就是个实验，不过遗憾的是现在这个时候没有发现出来。在一条活着的期间，能完成痊愈法就好了。这样的话，对患者来说也能悠闲地度过日子。“

医生叹了口气，暂停了对话。从走廊那边，回响着巨大的奇怪的小孩子的笑声。医生像是厌烦地皱起眉头，继续说。

“住院的患者也是，在外面十分注意地生活的患者也是。明明应该都无事地度过。经过某段时期，不知为何大家身体的状况同样都崩坏了。最先出现的是咳嗽和微弱的发热，类似那种普通人服用市面上贩卖的药就能治好的轻微感冒的症状。那个实际上是不是由特殊的病原菌引起的，我们还在进行详细调查，但对于第六阶段的身体而言那是如同剧毒的东西。所以只有他们会激烈地吐出血和呼吸困难，然后陷入了睡眠状态。我们以‘终焉热’来称呼这种症状，为了救助需要进行强烈的治愈。然后患者接受了治疗后就进行到第七阶段。患者发生这个症状，变得无法忍耐。是从进行到第六阶段后大致三年以内。“

医生动起了圆珠笔。三年以内，记下了新的文字。医生再一次无言地看着京介的眼睛后，“再向前一步回溯。“这样说。

“就是第五阶段的患者的时候。从第四阶段到达第五阶段的时候体质者的肉体，状态是非常不稳定。就算治好也要考虑会不会复发，要让本应缝合好的伤口不轻易裂开。重复这些事情的时候，这段时期需要绝对的安静。“

将交叉的脚分开，医生双腿强烈踢了下地板，然后尖锐地看着京介。

“如果一条现在背负的伤完全治好的话，就只会说总之今后的生活也没有问题。小心别受重伤，就能从医院送出去。但是现在的伤口裂开，更加恶化的话，肯定会进展到第六阶段，接下去会发生的事情，你都明白了吧。“

用着笔尖，医生敲了三次笔记。京介远远地望去在笔记表面的跃动的名字。入院，三年以内，三个月。第六阶段的话，无论如何最多也只能活三年三个月。

“再说一次，勉强的事情绝对不能做，住院的时候，请真的老实一点。“

医生有气势地从椅子站起来，粗暴地将笔记放在花瓶前。因为医生的动作产生了风，细小的尘埃在洋溢着光芒的空气中舞动着。

“一条，还只是十六岁吧。“

对着花瓶吐出长长的气息，医生耸了一下厚重的肩膀。

“剩余的人生三年三个月，肯定是不会觉得足够的吧。超过了二十岁后，就算吸烟也没问题，不就是再过一点时间吗。不过能撑到那时的话，也能从容地迎接成人式了。那个仪式相当好哦，以前也能看到喜欢的人漂亮的装扮。能够明白吧？明白的话，就尽量活得长久一些吧。“

医生只是说了这些，就踩着地板咯吱咯吱地走出了病房、

京介沉默地仰起了脸。花瓶中的花仍然因医生的呼吸而摇曳着。

“还有一个月就能出院，那么预先说一句恭喜恭喜了。真好呐。“

窗的那边发出了声音。京介看过去，依靠着窗，后背照着太阳的远峰平静地微笑着。京介总算想起了远峰还在房内的事。

“一个月的话，那个时候这边也会开始行动。“

远峰慢慢走向床的这边。西装和皮鞋都被阳光渗进去，变得难以分辨原本的颜色。

“现在在调查久画均精的本部，说是这样，不过现在也毫无线索，所以老实地说，调查现在到达了瓶颈。虽然对面还没有开始行动，但也不能悠闲自在。不过在原成员的她同意协力请求后，能看到什么进展就好了。“

“…….她…“

复述着远峰的话的一部分，京介的茫然的意识变得紧张起来，放下了手中的卡片，仰视着远峰。

“打算对礼子做什么。“

“希望不要用这么可怕的脸瞪着我啊。“

在床的旁边站着的远峰，从前齿的缝间漏出气息笑着。

“你刚才也是这样，认真地问着医生。听到她现在在你和丰花所住的公寓吧。平时的话就在那里老实地呆着，如果知道什么关于久画均精的事情就告知我们。就只是这样而已。“

“那样…“

京介下意识从肩膀抽出了力量。远峰又笑起来了。

“有趣吧。“

“什么事？“

“孩子的时候，亲属的孩子养起了仓鼠。发生轻微的地震的时候。就算在筐子里也十分惊慌。第一次想到这个东西也有着感情。“

“究竟想说什么。“

“不，算不了什么。“

远峰伸出了手，拿起了无效治愈体质证明书。只是看了数秒，远峰就静静放下了。

“我也要拜托你，请你在住院的时候老实地、好好地治好伤。在找到团体的所在地后，我还想再借取你的力量一起去。“

和柔和的语调相对，远峰眼睛里的光芒相当强烈，京介也混杂着叹息回答。

“就算我拒绝，最后也会被操控吧。“、

“是讨厌的说法哦。“

远峰浮起了苦笑。

“不过因为就算操纵你也不能完全操纵。你能主动协力的话会我更加开心。将那个团体消灭也是她的愿望哦。“

“我也知道。“

“昨天见面的时候，说如果不能从内部击毁组织，就会去寻找别的方法。她是个坚强的孩子哦。但是就算是坚强，现在的她却很软弱。好像每天都像个迷路的小孩似的，隔着墙壁看着你哦。“

京介再次看向了旁边的房间，无论看多少次，旁边的病房也不会有人。但是直到昨天礼子还在。在礼子看着这边的时候，自己在黑暗之中，连回应她的视线都办不到。京介咬着嘴唇。

“如果想见面的话，就不要从医院逃走哦。“

远峰说道。玻璃的墙面反射这边房间的样子。从京介的位置看到远峰的指尖伸向了花瓶中的花。

“因为有丰花酱的前例，我稍微有些担心。就算性格有多少差别，有着血缘关系的兄妹也会采取相同的行动。“

兄妹，京介凝视着玻璃映出的远峰。总是和平时没有变化，悠然自得的姿势和表情。远峰明白自己现在打算击毁的敌对组织的最高位是谁吗。泉见夏生自称是远峰秋一的妹妹，她曾泰然地笑着说大哥不会记得我。

大哥做着和太古的负责人一样的事情。一边指着京介的伤口，泉见夏生以非常笔直的眼光，一边这样说。大哥把古代术的使用者当做兵器来使用。

在本家的话，你就只能被利用，不久后就会崩毁哟。

“那么，我也差不多要走了。“

玻璃所映照的远峰，看着手表，通过玻璃微笑着。

“虽然只是今天预定的会议就相当忙了，但是看着植物，稍微被治愈了。“

轻轻捅一下花瓶的花，远峰说道。

家长究竟来做什么，京介事到如今才抱持这样疑问。

因为盖上被子的时候心情很好的原因吧，丰花虽然完全想不起昨晚做过的梦，不过却感到相当幸福。时钟显示着上午八时，对窗开的天空伸出V字手势，丰花起床了。

丰花就这样穿着睡衣走到客厅。礼子已经起来了，坐在电视机的前面。调低了音量的电视中，显示着无云的画面。眺望着那个的礼子的目光，今天也多少覆盖着阴影。礼子穿的衣服是丰花借给她的衬衫和裙子。虽然丰花也借了厚实的上衣，不过今天不需要真正的冬季用品也很暖和吧。

“早上好，礼子，天气真好。“

丰花脚步轻轻地走到了厨房的冰箱。虽然礼子发出的声音小而且没有活力，但是还是回答“早上好“。

“天气这么晴朗的话，就会变得想些地方呢。“

丰花从冰箱拿出了牛奶盒，放到口边。这么晴朗，去哪里呢。话说出来之后，那样的心情就变得更加强烈了。丰花放松了含着牛奶的嘴唇。 

“嗯，说不定也不错。拜托看守的大叔，也能出去一会儿吧。如果说不行的话，我就对他说教，让他阳光对人的健康是有多重要。对啊，不能出到城市外面走动的话，如果是没什么人影的地方的话，说不定也会允许吧。带上便当，在外面也能开心地吃午饭。好，就这样做吧。礼子有想去的地方吗？喜欢虹原川的堤坝吗？”

“不去学校吗。” 

发出比起之前稍微明亮的声音，礼子问道。开始考虑到便当的饭团里放鳕鱼子好不好这些内容的丰花，一瞬间无法理解在问什么。

“今天也要上课的吧。”

谨慎地看着丰花的礼子，只是皱起了眉头。

“昨天也是、前天也是、在这之前也是，一直从上午开始就来探望…………不过，不去学校没问题吗？”

礼子的对面，电视中的映像切换到广告节目。怪兽的服装快速地在天空飞舞着。通红的字幕也强烈地出现在画面中——基路古斯星兽魔蒙盖亚，从傍晚五点半播出！

“不要连礼子也说和家长一样的事啊。”

丰花尖起了嘴唇，将牛奶盒放回冰箱。用擦口的那只手，将门关上。

“即使中学的时候，一起逃课去散步、去买东西之类的事，不是也做过很多次吗。因为我是想休息就会休息，所以礼子也不用担心我。现在，比起学校的事情，礼子的事情……….”

“我觉得去比较好。”

礼子的声音掩盖住了丰花的话。丰花住了嘴，看着礼子。礼子的语调依然感觉不到力量，但是视线十分笔直，没有动摇。

“如果能去的话，去就好了。”

像是太难为情地低下头，礼子在说一次。

“不用在意我的事情，我并不是说希望丰花去学校好好学习。只是希望你能和平时一样去上学。”

“礼子讨厌和我在一起吗？”

“并不是这样。”

礼子摇了几次头。

“并不是这样的……虽然你能在我的身让我很高兴，但是我和丰花，已经是活在不同的地方的人了。如果要丰花配合我生活，会让你以后觉得后悔和辛苦的话，我会感到对不起。”

“那样的事情。”

“并不是因为偏见才会这样说。所在的地方不同是事实。即使我盼望，我也不能度过普通的校园生活了。但是丰花不同吧。”

这太过僵硬的断言，与其礼子说是对丰花说，还不如说是对自己劝说。电视画面中已经没有怪兽了，主持人一脸认真地说着什么新闻。丰花暂时什么也不能想到。感到了有些凉飕飕的，才注意到冰箱只是关了一半。

将门关上，丰花垂下了肩膀。明明想为了让礼子打起精神才在一起，反而让礼子更消沉了。礼子的话肯定记得在中学时代和丰花一起逃课的事情、然后同时，在学校也一样快乐的事情也应该不会忘记。不过现在对于丰花这段时间的自主休校，对于礼子是今后也会一直继续。逃课的心情，有着本质的不同。

看着洗碗池，插在玻璃杯的花比起昨天还要焉地摇晃着。丰花小声说道对不起。礼子再次强烈地摇起头。

“因为我能在房间中独自一个人度过，所以没问题。光是能把我带来这里，我就已经十分感激丰花了。”

嗯，丰花也只能点头，感到自己的声音有些寂寞。“吃早饭吗？”礼子也像是受到影响，发出的声音有点忧郁。虽然不怎么有食欲，但是丰花还是点头。

在礼子抬起腰的时候，客厅的一角的电话响起来。它发出的巨大的声音，一瞬间就让礼子肩膀震动起来。知道这个公寓的电话号码就只有本家的有关人员和丰花的自家的人。丰花拿起了听筒，对方是父亲——尚。

“哟，还好吗？虽然也不想早上就打电话过来，但是今天后不去护照中心就不行了。”

从听筒之中，听到了对面尚那混杂着哈欠的声音。总算渡过了和妻子的分居危机的父亲听从回来的配偶的强烈的愿望，下个月要去夏威夷的事，丰花也听说过。我们的父母真的轻松啊，丰花在听筒的背面发出叹息。

不过，担心着礼子的事和京介住院的事等各种各样的事情的这段时期，如果两亲的离婚时期再次爆发的话，丰花的头肯定会爆掉的。因此，无论如何都希望夏威夷那边能够顺利，希望父母能够和好。

“明明都要穿越大海去别的国家了，还有各种各样的要求，真是麻烦。”

响起了像是抓着下巴胡须咯吱咯吱的声音，尚说道。

“光这次出门就花费了相当的金钱和功夫，也说了在那边日本人密密麻麻的，母亲最想要的是，在虹原的百货商店也有卖的品牌包。我究竟该怎么办才好。”

“父亲您想说什么？”

“噢，不留神就忘记要说的事情了。那个，昨天的夜晚，家那边打来了电话。虽然想马上联络你的，但是已经相当晚了。对面也说了明天再回复也没问题。对面的说话方式很文雅，声音漂亮的人，脸也应该很漂亮。说话方式温柔的事情也说明性格也温和。这样的妇人的话，一起去夏威夷也好哦。”

“你想说什么我完全不明白啊，但是究竟是谁打电话来找我？”

“所以从刚才开始就说了，是澪月町的砂岛小姐。“

从听筒的对面大声发出了喷嚏声，尚突然小声地说。

“说是砂岛夫人的话，就是那个砂岛的母亲吧？“

就这样握着听筒，丰花窥视着礼子的脸。礼子似乎打算等丰花的结束通话之后再进入厨房，以闲得无聊的样子看着电视机。礼子的母亲——礼子的家族，在二年前礼子“死“后，因为父亲的工作调动，礼子的家族从虹原搬到遥远的城市。从那以后，礼子的母亲也会时不时给丰花发明信片和打电话。和女儿在的时候一样，温柔地接触着。一边想起了在葬仪的那一天，用白色手帕按着的眼角的礼子的母亲，丰花一边重新拿起听筒。

“然后有什么事？“

“法事的事情考虑好了吗“

尚回答的声音让人感觉很粗鲁。

“是这样的，她女儿的…快到死后的第三次忌日了。在这之前，如果可以的话希望你和京介都能去澪月那边。在这个月开始的时候，她也曾经打电话告诉过京介哟。但是现在那个家伙又不是能去的状况，而丰花你，明明和本人住在一起，就算说是法事，嘛……“

尚自己也好像不知道该用什么方式和女儿说。对父亲笨拙的传话方式。丰也只能沉默地点头。实际上，丰花听到也会感到困惑。因为礼子的母亲不知道女儿还活着的事情，所以当然也会进行法事。在最初联络的十一月上旬，不用说丰花，京介也是想象不了现在的事态。

“因为学校那边还有各种各样的事情，所以有一点忙，能帮我先道个歉吗？“

对着听筒，丰花这样说，没有什么真正的仪式。这样尚明白吧。父亲代替回答清了一下嗓子。

“说是时间允许的话，过一阵子肯定会过去。真的十分抱歉。“

“这样传达的话就好了吧“

“那个，父亲….“

因为听到尚的声音变得阴暗，丰花有意地发出了开朗的声音。

“可以的话，让我看一下护照吧，那个不是拍了照片的吗？是好好地剃了头发才去拍，然后露出笑容地拍下吧。驾照也是，专门治愈术者的名片也是，在街道委员会的会报作为通行人被拍一下一点的时候也是，父亲的照片里相貌都显得不好。看到照相机的镜片瞬间反射性露出像是美国人的脸，这是还没能改正不良头儿的癖性的证据。“

“你啊，不只是脸、连说话方式也变得跟你母亲一样了，不改正的话是嫁不出去的，再见。“

尚留下了像是用鼻子发出嘲笑的声音，挂下了电话。丰花垂下了肩膀，也顺便用双手把听筒放下了。和礼子对上了眼，笑着说“父亲说是，因为天气好所以要晒干被褥。“

虽然没有想到合适的谎言，但是告诉那边因为学校的事繁忙而不能去，是不是有点冷淡呢。将缠绕着电话的线弄好，丰花低下眉头。想告诉礼子的母亲礼子还活着。但是即使被允许，丰花不能判断这样真的好吗。

“有什么事？“

看着丰花，礼子露出了不安的表情问道。丰花慌忙地打算摇起头的时候，挂断的电话再次响起来。

这次电话的那边，报上了本家附属医院的名字。是京介的病情有什么变化吧，丰花不禁紧张起来。但是对方的声音完全没有紧迫感，倒不如说护士是以准备逃跑的语调在说。

“喂，听到吗？这个电话号码，是我悄悄地调查到的。这边是出院的那个女孩住的地方吧？其实呐，医生说因为继续谢绝会面，所以不用报告也可以。不过无论如何都想说，这边是出院的那个女孩住的地方吧。“ 

丰花皱起了眉头，完全听不懂对方的意思，只能继续听下去。

“出院的那个女孩子“是礼子的话，究竟是什么事呢。礼子看着握着听筒嘟囔着的丰花，脸上满是疑惑。

“实际上呐。“

电话的那边，说出了第二次的副词。是从哪处的公众电话打过来吗？听筒的对面持续不断流出杂音。

“个人病房的002的患者，那个高中生的男孩，今天早上完全恢复意识了。这就是我是想尽快告知那个女孩的事。“ 

丰花不由得从口中飞出了接近怪声的欢呼声。以更加兴奋的气势，丰花挂下了电话。虽然礼子睁开了眼睛，但是丰花也对自己的反应感到惊讶。丰花在对比听筒和礼子的脸好几次后，自己再次发出了欢声，跑到了礼子的身旁。

“礼子礼子，京介终于起来了，他醒来了。太好了，太好了哦。“

丰花抓起了礼子的双腕，就这样确信地大幅度地挥舞着。一边挥舞着，一边突然想起护士也没有说其它的话。但是这细小的记忆被狂喜的波浪冲到后面了。直到刚才还在郁闷的心情不知不觉都被扫到一边，消失无踪了。嘛这不就好吗，总之现在就要高兴，丰花更加大幅度地挥起了手。礼子被丰花摇动着。不禁哑然地眨着眼睛。

“还不是开心的时候啊，必须马上去探病啊。“

丰花急忙地停下了手，礼子好像还不明白发生了什么事，嘴半开着。看着礼子的脸，丰花强有力地点了下头。

“我在放学后就会去，所以礼子你在之前就去医院。啊啊，现在马上去。不是看电视的时候了。“

丰花关上了电视的电源，看着消失了映像的画面，礼子发呆着嘟囔着。

“但是….“

“没什么但是，你很想和他见面吧。明明想见面，但又不能见面。这样的脸我再也看不下去了。如果决定了的话，就赶快去准备。“

“但是。“

礼子再次不安地摇动着前发。丰花在焦急她还在犹疑着什么，礼子平静地指出了问题点。

“我的外出申请，大概是不会被受理的吧。“

丰花低声呻吟。说起来，昨天看守的职员也说了这样的事情，想起来还真令人痛苦。

“总不能在要求不被受理之前就放弃吧。“

丰花拍着礼子的肩膀，虽然礼子的脸痛得歪斜起来，但是丰花握起拳头大大地吐了口气。

“没问题，因为我去说的话，就算不受理，也会让他明白探病对人的健康是有多重要。“

转换方向，丰花跑出了客厅到玄关，地板发出了声音。就像想象中的，打开门就看到和昨天一样的职员用和昨天一样的姿势站在那里。虽然待机了一个晚上，也没从他的后背或是脸上找到一点疲劳的痕迹。

“砂岛礼子的外出申请哟。“

丰花用响彻外面走廊的声音说道。职员斜视地看着丰花。职员低下了鼻子，似乎对丰花的睡衣的花样和前面睡乱的头发都有意见。

无视这职员的态度，丰花继续说。

“目的地是本家附属医院，理由是纯粹地对住院患者的探访。为了促进双方的精神健康，以更宽广的视野来看就是人的爱情。有不受理这个外出希望的家伙在的话，那个人的血液肯定是液氨，明白的话就快去确认。“

就连自己也不怎么明白说了什么，总之丰花一直对职员冷淡的视线回以有力的盯视。职员从西装的口袋取出像是小型无线机一样的东西。然后倾斜了好几次头走到走廊的角落。然后对着无线机，嘟囔地说着什么。

职员怎么还不回来，丰花咬着嘴唇等着回答。过去了几分，赤着脚地踏着玄关的瓷砖增添了几分冷意。丰花的背后出现了动静，回过头，就看到礼子一脸困惑地来到了玄关前。

职员终于用无线电机进行了简短的通话，然后转过身对着丰花他们。职员以冷淡的目光比较着丰花和礼子，故意地发出叹息，然后短促地说了。

“许可出来了。“

丰花发出响遍城市的欢声，抱住了礼子。就这样抱着，大声叫喊了十次左右的万岁。虽然礼子的嘴唇没有动，但是脸稍微变得通红。

旁边的门开了，一位拿着垃圾袋的中年女性问道“在庆贺着什么？。“




第二章 在封闭的墙壁中凋零的思念
天气真好啊，坐在中庭长椅上的京介，一边仰望着天空，一边这样静静地想着。在这晴朗的初冬之日里，迎着柔和的阳光，似乎整个意识都松弛得融入到了自然当中。真是很久没有度过这样的时光了。此时正是临近午饭时分，中庭之中除了京介，还有几个其他的病人，在这一日之中最为懒散的时间里，有人在阳光下慢步，也有人靠在长椅上看书。阳光下的微风很柔和，就算只穿了一件薄薄的褂子，似乎也能一直坐在这里。不过京介已经被医生喋喋不休地叮嘱了多次：现阶段尽量不要动，就算是为了换换心情，在中庭也不要待超过三十分钟。

轻轻的叹息一声之后，京介又一次望向天空。礼子是不是也看着这同一片天空呢，京介突然没由来的这么想道。在医生和家长的恳求下，老实地在这里接受疗伤，已经过去一个月时间了，不过相比当初那段心灵完全封闭的日子，这其实也不算多长时间。

这时突然吹来了一阵大风，让庭院中央的池塘泛起了层层涟漪。而在池塘的水面上，大量被吹落的枯叶也随风摇摆着。看着池中的枯叶，京介才多少有了此刻已经临近十二月了的实感。放眼望去，落叶不只在池中，就连自己的脚边上都厚厚的堆积着。此刻的枯叶早已失去了随风飘落时的那份美丽，只是在地面等待着腐朽。面对着这给人以寂寥之感的落叶，京介感到有些悲观。就算老实地继续入院，治好现在的伤。等这次事件彻底结束，自己全身而退的可能性到底有多少呢。如果又遇上之前那样的事情，说不定又要遭受让无效治疗体质再进展的伤。而且比起以前，这次被杀掉的可能性大概会更高吧。但就算是这样也只有战斗了。这并不是因为远峰的命令，而是自己的决定。礼子一定也是这样希望的吧——

[呐，知道基路古斯星人南多卡基亚吗？]

头顶传来声音，京介抬起了头。眼前是一名穿着睡衣披着运动外套的年轻男性。年龄大概是二十岁出头，应该也是入院的病人吧，不过奇怪的是他完全没有给人在生病的感觉。脸颊上还留着晒黑的痕迹，与其说像病人，还不如说像留着短发的运动员。

[不知道吗？基路古斯星人南多卡基亚]

双手从口袋中抽出来，男子上半身前倾，额头上直率地刻着困惑的皱纹。

[我啊，对儿童向的电视节目完全不了解啊。你是高中生吧，南多卡基亚什么的，没看过吗？]

男子的身后，一个双手握住怪兽玩具的男孩子跑了过来。京介突然觉得很眼熟，对了，正是在久画均精的领地内，被劝诱员带回来的那孩子。这个男孩和礼子一样被医院保护起来了的事虽然知道，但没想到又在这里见面了。男孩也发现了京介，到刚刚为止一脸不满的表情一下子变得灿烂起来。

[啊，在恐怖的地方帮助了我的哥哥。真的好起来了。太好了，太好了]

来回挥舞着玩具，男孩雀跃着。年轻男子来回看着京介和男孩的脸，露出[啊，朋友吗]的表情，马上理解了现状。男子穿的运动服外套是某饮料的赠品，后背有着罐装咖啡的商标。

[是朋友的话，能和这孩子玩玩吗？]

男子在京介身边弯着腰，打心底里感到烦恼般挠着头。

[一直在的大叔不在这里，作为代替的我一直被说着基路古斯南多卡什么的，真是头疼啊。南多卡基亚什么的就算说了不知道，这孩子也觉得大人应该什么都知道而继续缠着我啊。]

[不是南多卡是摩蒙盖亚啊]

男孩跑到长椅前，对着男子鼓起了脸颊。感情的表达方式和丰花很像，京介这样想道。两者的性格倒是并不相似，单纯只是丰花的行动完全没有脱离孩子气。

就这样突然想起了丰花的事。虽然对她和礼子住在一起的事没什么可担心的，但是由丰花安排一切的生活，真的能顺利的过下去吗，京介有些不安的想着。会不会只吃垃圾食品，然后被要洗的衣服和垃圾埋住吧。不过不管怎么担心，在会面和电话都被禁止的当下，京介没有任何可以使用的联络手段。

[哥哥，那个时候多谢你了]

在京介的面前，小男孩用正式得像是演戏一般的措辞和语气这么说道，还做了一个九十度的深鞠躬。

[到底怎么了] 感到奇怪的京介问道。

[我想为那个时候的事报恩，所以我拜托了大叔让哥哥快点好起来]

[然后，正如大叔所说的那样，真的实现了。但是有点迟呢。因为姐姐已经不在这里了。就那样祈愿结束了。所以对不起哥哥。请原谅我]

京介的旁边，男子一脸[完全不明白]的表情对着地上咳着。京介也对男孩说的意思也没法完全理解。姑且认为是在持续昏迷的那段时间被担心了，对男孩点了点头。男孩高兴地笑了起来。

[还有哪里痛吗？]

[完全没有。每天都很有精神呢。哥哥呢？]

[还有点痛呢]

[那么再和大叔见面的话，拜托他让哥哥尽早痊愈好了。]

[希望这边的哥哥也能出院，这样拜托大叔不行吗？]

男子指着自己这样说，男孩则指着怪兽说 [你能好好叫它摩蒙盖亚的话就可以]这样回答道。

[护士姐姐她们说在哥哥身边的时候一定要安静，所以我一直很小心呢。但是现在想稍微去玩一玩，所以到那边去了，拜拜]

手中挥着怪兽玩具，男孩跑出了中庭。男孩的身影眨眼间就远去，地面的落叶在空中飞舞着。京介轻轻叹了口气，旁边的男子也同样大大地叹息了一声。男子看向京介，露出了白色的牙齿说道。

[帮帮我吧。我因为是幺子，很不擅长对付小孩子呢。你的对待方法似乎就很高明。还是该说很淡定呢……]

[只是因为有妹妹所以习惯了]

[诶。这样啊，不过就算是这样也真是很疲劳。那个孩子，一直都叽里呱啦地说着话缠着我。]

[是因为寂寞吧]

[怎么会，这么有精神呢。年轻真是让人羡慕。那个孩子啊，不是术者只是一般人呢。这之后也不会有无效治疗体质这种东西吧。果然还是很羡慕啊。]

京介抬头看向男子，男子感到了京介的视线，只有嘴角上扬笑了起来。

[你也是单间病房的病人吧？这个医院的护士都很八卦呢，所以各种话题很快就会传到耳边。比如你的对手啊，旁边病房的女子怎么了……然后是，无效治疗体质第五阶段真是糟糕什么的]

无效治疗体质第五阶段。这个词从男子的口中流了出来。就像说惯了的台词一般。男子对皱眉的京介又笑了起来。是比起刚才更多了几分自嘲的笑容。

[我是在夏天结束时进来的，虽然进入了一般的病房……]

男子伸手摸进自己的病服里。将挂在脖子上的无效治疗体质证明书拿了出来。

[现在是第六阶段了]

风又吹了起来，池里浮着的枯叶随着微波摇晃着。京介反复确认着证明书上的数字和男子的样子。第六阶段的病人的话，过了这个时期的同时身体状况就崩溃了。[终焉热]——基本上是三年内。今天早上从医生那里听到的说明语句，就像多米诺骨牌倒下般纷纷在脑中复苏了。

[第六阶段之后会怎么样也已经知道了。我也是在第五阶段的时候被医生说了一大堆话]

将证明书收回到衣服下面，男子双手伸向天空伸了个大大的懒腰，脊梁骨发出的沉闷的声响。

京介将凝滞在喉咙中的气吐了出来，询问道。

[夏末入院也就是说……]

[嗯，最后因为莫名其妙的感冒什么的来到第七阶段之前，最长也只有两年多几个月的时间了。嘛，在这其间受伤的话，也会就这样完蛋就是了]

男子简单地回答道，将手放了下来，从口袋中拿出香烟盒和打火机。香烟的牌子和京介夏天开始时吸的香烟牌子是一样的。男子将一支香烟放在嘴里后，虽然京介向这边的香烟盒伸出了手，但男子说着[未成年的还是别来了]，轻笑着将烟盒收了回去。

男子用下巴示意着池塘对面能看到的那栋病楼，说道。

[在第六阶段向第七阶段发展的那个病人入院的事，知道吗？]

[在这之前见过了]

[这样啊。在所有的无效治疗体质的人中发展到第七阶段的，好像只有那个人呢。真是了不起的家伙，在上星期死了]

男子吐出长长的烟雾。灰色的烟向高空飘远，京介闻到了稍微有点怀念的味道。

[在那什么都没有的阴暗房间中孤独一人。这样的临终我才不要呢。太寂寞的话，我绝对会哭的。但是临近身体极限的第七阶段病人，恐怕连哭的力气都没有了吧]

男子的语气就像是在说就其他人的事情一般，还很轻松。至少表面上看他并没有在勉强自己。京介抬头望着病房楼，默默地想象着在那什么都没有的阴暗的房间中孤独一人的场景。想着如果是以前的自己的话，大概会觉得这也无所谓吧。

[然后，现在在医院的无效治疗体质的人好像只有我们两个了。]

轻轻将香烟上的灰抖落在地上，男子打了个呵欠。

[这之前也是只有两个人呢。一个是刚才说的那个第七阶段的了不起的人。还有一个是比我稍微年长一点的女人，和我一样只有第六阶段]

[【只有】]

[对。上个月自杀了。偷偷溜出去，然后好像在自己家里喝药了]

细小的灰尘被风吹起。京介静静地等着男子继续说下去。

[虽然没怎么那个人说过话，但只要见面的话，就会反复说着同样的话]

吐出短小的烟雾，男子说道。

[将来只有痛苦，看不到将来太可怕了。所以至少要自己选择一个地方自己去死。就是这样，有什么想法么？]

男子歪歪头。像是征求意见般随意问到，但就算被问怎么想，果然也还是没有什么感想啊，京介轻轻的叹了口气。

[我想那也是一种生活的方式]

[果然很淡定呢。我在第五阶段的时候，每日不安但又没有什么办法，总想着还能活多久的事情。在发展到第六阶段那天，还像个小孩那样大哭了一场]

笑着的男子眼中并没有不安和畏惧的神色。京介问他是不是现在不一样了时，男子点了点头。

[也许是看了他人的选择吧，当初的焦躁情绪，现在已经冷静下来了。昏暗的房间这样的地方将会是终点这种事虽然清楚，但打那之前我想还是好好地走下去吧。这样的事情就算一直想，也不会有啥进展吧]

男子转过身，将吸完的烟头扔到了长椅的背面。渗入空气中的烟雾混杂在日光中消去。

[……真爽快啊]

望着地上散落的烟灰，京介嘟哝道。爽快的说不定是死去的人。男子轻笑的说着。

京介望向庭院前方。那个精力充沛的小男孩正缠着别的病人。看着这样的场景，京介考虑着不知道什么时候会到来的终点。如果到了第六阶段的话，说不定会更任性地想着一定要活下去。果然自己对这个世界还是有所留恋啊。

[说了奇怪的话，真是不好意思]

从旁边窥视这京介的表情，男子似乎有点愧疚。

[没有多考虑你是第五阶段病人的事，对不起]

[没什么]

[我啊，是有谁能听一听自己感受就会有干劲的类型。所以不知不觉就……]

一边说着，男子从长椅上站了起来。向池塘那边轻轻地抬起了手。京介顺着男子看过去，一位提着纸袋的年轻女性正向这边走了过来。是来探望男子的客人吧，那女子也挥舞着小小的手回应着。

[是美人对吧？是我的女朋友。是术者研修时期的同级生，交往已经快有十年了]

谈起这个话题，男子露出了单纯的笑脸，还自豪的挺起了胸。

[但是这么完美的美人也有缺点呢，对这我可是深有体会。我的女朋友每次在我等她的时候都会迟到。其实也没有什么恶意，但就是无法守时呢。今天也是，居然迟到了一小时十五分]

[嗯]

[我或许是个很能看淡生死的人呢，但是想到会因为死而没法见女友，还是稍微感到有点寂寞。不过我会一直悠哉的等着她吧，反正等她成为老婆婆之后就会等到她了呢，我啊，已经相当习惯等待了]

[这样啊]

[你要有什么重要的事物的话，只要条件还允许最好就不要放手喔。这样的话，就算到了临终的时候也就还能再努力一把吧]

一边向女朋友那边走去，男子继续说道。

[除了当实验体协助彻底治愈的研究之外，我每天都很闲啊。结果因为很高兴，又兴冲冲地让你听了这么多，不好意思啦]

[愿意当你听众的，也有其他人吧]

[听厌了想笑也可以喔。其实说这么多，有时候自己都腻了。尽管如此下次又被刚才那孩子纠缠的话，希望你能帮助下我呢]

[那样啊，很乐意]

京介回答道，男子回以一个灿烂的笑容。不管怎么看都不像是第六阶段。

说完这些之后，男子转向了女朋友那边。那个女子站在中庭一角等着自己的男朋友走来，并礼貌地对京介点头示意。京介也轻轻点了点头作为回应。

看着两人并肩向病院楼方向消失的背影，突然感到又起风了。是心理作用吗，还没到中午温度就开始下降了。这时，先前在中庭里的男孩和其他病人似乎都已经回去了，从医院外传来卖灯油的小贩叫卖的声音。京介抬头看了看天，然后闭上了眼睛。

不认识的人，认识的人，重要的人，人与人之间的羁绊构成了这个世界。

而泉见夏生，却想要将这一切都毁掉。

虽然不知道你是从哪里得到的情报，但是见面暂时是被禁止的，真是非常抱歉。

和负责监视的职员一起来到本家附属医院的礼子在走廊被医生叫住，然后被这样告知了。对方的态度露骨的冷淡，虽然口里说着很抱歉但完全没有这样的诚意。

[病人确实是恢复了意识。也不是说完全不能动，甚至一般的对话也没问题。真要有人来探望的话，嘛，说不定病人其实是会稍微有点开心呢]

[但是]

这个戴着圆框眼镜有点发福医生一边不客气地直视着礼子，一边继续说道。

[现在为了能在年内出院，不让身体完全恢复可不行。所以见面是被禁止的。这是上面下来的命令。而且这里是组织的医院，病人也是组织的一份子。我倒是奇怪，为什么不属于组织的你能得到出入许可。好了，明白了的话就请回去吧]

医生大大地呼出鼻息，摇晃着身体离开了。礼子连插嘴的机会都没有。走廊这边其他的医生和护士们匆忙的来来往往。礼子握住了自己的手指，望着地板叹息着。当然知道自己就这么杵在这里会妨碍他人，但就是无法马上动起来。

[要回去了吗]

和医生说话的时候一直在礼子后方沉默地监视着的职员开口道。询问的时候，职员也从口袋里拿出了车的钥匙。礼子只好点头，于是职员大步径直向玄关方向折返。坚实的脚步声在天花板间响着。似乎在对礼子说，到目前为止你没有留在这里的权利。于是礼子只能无言的跟着职员向外走去。

擦肩而过的病人，都看着这边不知道低声私语着什么。

大概是哪里的情报出了问题吧。一边在走廊上走着，礼子思考着。禁止会面这样的事，打电话过来告知的人不知道吗，还是说丰花听漏了。不管是因为什么原因，不能见面的话也没有办法。

没有办法——沉重的沮丧感压在礼子肩上。其实礼子最近有了这样的自觉，在高级公寓看着欢闹的丰花的时候，还是坐在车后座摇晃的时候，礼子都没有特别高兴的感觉。就连来医院这件事，也是在丰花的催促下才来的，这是在当团体成员的期间渐渐习惯了的，被动的思考方式。直到现在，那些在过去总是被抹杀的感情才开始再度慢慢萌芽，当然对京介的感情更是如此，只是现在的礼子还无法好好的意识到。但无论如何，对于来医院见面这件事，礼子心中是抱有期待的。

但是，就算和那个人见面了的话又会怎么样呢。看着将自己当成客人对待的职员的背影，礼子探索着自己模糊不清的心。自己会像现在这样因为不能见面而沮丧，果然还是因为有所渴求吧。想要为以前的事谢罪，也许是这样。就算不被原谅也要道歉，这是自己一直以来的想法。

就只是这样吧。察觉到心中的迷茫，礼子轻皱眉头。

[啊，是隔壁的隔壁的姐姐。你好]

突然间，礼子的脚边传来了明朗的声音。礼子低头看过去，一个穿着睡衣，大约是在上幼儿园年纪的小男孩正看着她。男孩的脸看着很眼熟，是两年前住在虹原的时候认识的人吗，礼子突然害怕起来。不过这里是光流脉使的医院，而礼子两年前就认识的术者也只有那两人。

[是来见哥哥的吗？]

拿着怪兽玩具的男孩，带着天真无邪的表情询问道。

[我刚才已经见过面了。又这样说了。所以我想又要向大叔拜托了，但是大叔都只是敷衍了事，我想这样没关系吧。]

[完全听不懂啊]在礼子不远处站着的职员地小声嘟哝着。职员停下来的话，就是给我时间的意思吧。礼子擅自这么理解着，然后弯腰对小男孩说。

[是在这里住院吗？]

[是的，所以看不了摩蒙盖亚了]

[呐，哥哥他呢？]

[在隔壁的房间就是哥哥喔]

男孩用很确定的语气回答着，然后将玩具夹在腋下，用空出来的手压住了脸颊说。

[这种样子的脸，什么表情也没有。一直都是这种样子喔。说话的时候也是，只会用那种小声的，呆滞的语气说]

看着小男孩模仿出京介又没表情又没有精神的说话的样子，礼子不禁微笑了起来。这孩子看来是有好好地明白[哥哥]的真面目呢。那个人从以前开始，就算对方是孩子还是动物，也还是不会改变态度。

[你和这个哥哥一直都能见面吗？]

对一直压住脸极力做出无表情样子的男孩，礼子问道。

[能见面喔] 男孩歪了歪头说。

[刚才在庭院见面了。但是好像被一个胖医生强行带进房间了。不安静一点可不行啊]

[是这样呢……]

这时男孩腋下夹着的玩具滑落到了地板上。礼子将玩具捡了起来，向男孩递过去。

[下次和那个哥哥见面的时候帮我传个话好吗？]

[可以啊。传达什么？]

男孩问道，结果礼子变得支支吾吾起来。虽然把话说出来了，想传达的话却完全想不出来。唯一能想到的只有道歉，但这样的事情，只靠转达似乎无法送达自己的心意。

[请快点好起来，就这样。]

[我知道了]

总之先选最稳妥的话吧。男孩用力点了点头，拿回玩具在走廊跑了起来。结果撞到了前方的护士，发出了小小的惊叫。

礼子慢慢地吐出一口气，站了起来。虽然只有一点点，但还是感觉轻松了一点。自己也意识到，刚才自己笑了的这件事。只是笑了起来，自然的笑了起来，却能让心情变得平静了。

负责监视的职员用视线催促礼子该走了。感受着胸前有些微的暖意，礼子继续走了起来。

[……好像只是很普通的孩子呢，真的是杀手吗？]

窃窃私语的声音刺进了耳中，礼子抬起了头。在走廊的角落，两名大约和礼子母亲一个岁数的护士正站着聊天。对方声音里并没有明显的恶意和敌意，只是两个大婶聊聊八卦的感觉而已。

礼子将视线转向护士。结果两人一下子紧张了起来，[话说回来，一般病栋的诊断记录到哪里去了]用这样做作的方式改变了话题，接着就离开了。

礼子无意识的停下了脚步，沉默地目送两人的背影。整张脸都绷紧了，方才胸口的暖意消失得无影无踪。

真的是杀人凶手吗？

他人的声音在耳里回响，胸中也发出了自己的声音。对，这是真的。

虽然干到一半的时候收手了。

明明没有能笑的立场。

如果那人原谅了我的话，自己半途而废的人的这个事实就一生都改变不了了。

心中的礼子对自己这样说道。

今天最后一堂是数学课。老师在黑板上写下的公式也好，[这里期末考试一定会出]这样贴心的强调也好，邻桌的学生在悄悄地看着漫画笑出声这些也好，托着腮坐着的丰花全都没有往心里去。她只是死死盯着时钟的秒针。距离这堂课结束还有十三分钟。早点结束啊数学课，快点到来啊放学后，丰花此时只有这样的想法。虽然因为礼子说[希望能和往常一样过]，于是来上学了，但丰花果然还是没办法像平时一样无忧无虑的享受学校生活。这些天里，课程也好和同学间的对话也好全都没法集中精神，满脑子都是礼子。

礼子和京介见面的话会说什么呢。无视被老师指名的学生发出的叹息声，丰花发着呆想着这些。礼子在中午前应该就到了医院，见面的话已经过去几个小时了吧。现在恐怕也还在病院。估摸着大概已经到了会面结束的时间就去医院和礼子汇合，然后一起回去吧。在回去的路上顺便想想今晚晚饭的菜单。想到这些丰花不由得有些开心的敲起了桌子。结果被数学老师注意到了，丰花连忙把已经没法掩住笑意的脸藏在书本后面。

这时丰花突然想起，今早给护士打电话的时候忘记问京介什么时候能出院了。今天，还是明天呢。这样的话很快京介也会回到公寓，然后三人一起生活呢。真是高兴啊。让那家伙扫除和做饭的话，我们两个女孩子一定都会很高兴的。但是等等，三人一起生活真的好吗？也许我有点妨碍了吧，丰花这样想道。电灯泡，完全是电灯泡啊。那么我就回自己家里，时不时去玩玩总可以吧。那样的话，京介和礼子就是同居了。诶。等等，感觉快要结婚了呢。哎呀，但是术者要结婚确实好像是要由本家决定呢，貌似是这样讨厌的规矩来着？

这时候，后面坐着的女学生碰了碰丰花的背。女学生将折叠得小小的纸条往丰花的桌子上扔了过去。丰花这才让暴走了的妄想暂停下来，打开了纸条。

[刚才午休时，三年级的柏木前辈来找丰花了]

同学那圆圆的笔迹，不知道为何有着雀跃的感觉。丰花用教科书掩护偷偷看着纸条，皱起了眉头。三年级柏木学长的事，连丰花也知道一些。因为样子不错什么的，在一年级的女孩间人气很高。但是丰花只是知道他人气很高，和柏木本人并不认识，话也没说过。

丰花回过头去，看到女学生用手掌掩住嘴角，露出了含有深意的笑容，然后她一边窥视着讲坛那边，一边又将一张纸条递了过去。

放学后一定要去喔。第二张纸条上这样写着。绝对绝对是约你过圣诞节呢，和那样的焦点人物共度什么的，真是幸福的人呢。文字结尾还画了个心形。丰花的眉头皱得更紧了。为什么非得要和不认识的三年级生一起过圣诞节呢。丰花的圣诞夜，老早就决定要把京介困在厨房做蛋糕了。但是今年他会想和礼子两个人一起过吧。那样的话我还是回自己家，为父亲和姐姐做蛋糕和鸡肉料理好了，不过一想到要忍受他们的各种乱发脾气还有爆竹的响声，感觉真是凄惨的情景啊。如果要拿回家过圣诞跟和陌生的学长过圣诞比，哪边更寂寞呢。搞不懂，搞不懂啊。

丰花抱着头的时候，课程结束的铃声响了起来。丰花瞬间放下一切烦恼，将纸条扔掉，拿起书包站了起来。数学老师和后面的女学生同时在说什么已经无所谓了，抛下一句[明天见]，丰花从教室飞奔了出去。

教室外面此时正有一个高年级的男学生站在那里。在他看见丰花正要开口的时候，丰花已经马力全开跑了过去。还在走廊的拐角做出急转的侧滑，将说着[照片，照片]而在[遗失物]的箱里拼命找着东西麻花辫的女生撞飞。眨眼之间，丰花已经从校舍跑了出去。

丰花边跑着边决定了。今年的圣诞节就先三个人一起过吧。明年之后的事该怎么做，反正还有一年的时间做决定。

因为今后还会有几十个十二月二十五日到来，他们反正还有很多机会两人独处。只今年一年的话，礼子他们也会允许的吧。

[前辈，对不起。丰花好像有什么事情的样子。]

对始终站在教室出入口的三年级学长，一年级的女学生露出谄媚的笑容靠了过去。

[前辈在午休的时候也过来了的事我也有好好地传达了]

一只手按在脸颊上，一年级的女学生故意拉长语尾的用可爱的语调继续说着，在旁边走过的朋友们察觉到了那个女生说话的对象，都发出了小小的欢呼声。那个女生在身后做出了胜利的手势，然后又偷偷挥手赶走朋友们。

[丰花啊，稍微有点孩子气呢]

一年级女学生装作若无其事的挑拨着头发，向三年级男子又靠近了一步。

[样子看起来虽然不错，但是性格和心胸什么的，完全就是幼儿园的孩子呢。所以和前辈见面的重要性也完全没有了解呢。今天要去做的事一定也和她的双胞胎兄弟有关吧。一年六班的一条京介，和不知道哪条街上的流氓斗殴而负伤，听说一直都在缺席呢。丰花不仅孩子气，还粘着她那不良的哥哥。啊，我刚才可不是说丰花的不是。我和丰花关系可好了。虽然关系好，有些事还是得说的……那个孩子对恋爱什么的，还是有点早了。圣诞节的时候绝对是一整天看着蛋糕流着口水那样没错的。像前辈这么棒的人，一定有其他更适合的对象吧……]

三年级的学长突然触碰上了女生的手。女生顿时停下了话语，瞪圆了眼睛。

然后学长一把拉住女生的手腕，在走廊里走了起来。周围的学生们发出骚动声音，目送两人走开。

诶，骗人的吧，这是真的吗？这意想不到的展开，让这个女生笑了起来。

不知道你是从哪里得到的情报，目前见面时禁止的，真是非常抱歉。面对气喘吁吁跑来医院的丰花，一天内两度说出相同台词的医生那圆圆的眼镜之后闪过不耐烦的神色。

不管丰花再问多少次，结果都是无法见面。京介的状况并不好，为了慎重起见禁止会面。胖医生如是说。就算丰花双手合十表示[真的只要一点时间就行，拜托了]。又或对医生的威仪啊脂肪啊什么都不管三七二十一的吹捧一番。但是对方只是毫不松口，最后丢下一句无论是谁来无论是说了什么都不会让你们见面的，算是下了逐客令。

丰花只好断绝了念想。她似乎能看到不久前礼子面对这个已经开始发福了的医生，然后失望的从走廊离去的身影。这样想着，就突然对面前的医生生起气来，结果丰花挥舞着书包开始暴走。医生很快被书包打得摔倒在地，而在附近的几个病人也都受到了牵连。等丰花察觉到的时候，已经被不知道从哪里飞奔过来的十多个护士押在了地板上。

[哎呀？难道说……]

在走廊集中看热闹的病人里，一个男子对丰花搭话了。是个大概二十岁的穿着睡衣披着运动服的年轻男子。男子就像看着珍稀动物般饶有兴趣的看着丰花。

[难道说，那人说的妹妹就是你吗？哇，样子一模一样呢。]

[什么啊]

下巴抵在地板上，丰花回问道。押着丰花的护士们的手完全没有松下来的意思。虽然在等着医生的指示，但是医生本人此时只是拿着坏掉的眼镜[工伤，这是工伤]这样不停的叫着。

[这么说来，忘记问名字了。虽然是今天才在中庭见到的住院病人……]

男子抬头看着天花板，回忆似的说道。

[怎么说呢，面无表情，冷淡，说话也干巴巴的家伙]

[京介？你和京介见过？]

挣脱护士的手，丰花跳了起来。这一动起来，现场只有男子一个人还状况外的有些高兴的说着[妹妹什么的，还以为是更小的孩子呢]之类的话。而跟着看热闹的其他人就发出惊呼开始逃散了。结果到底怎么回事丰花完全没有明白，总之再度挥舞起书包。

[为什么不能和京介见面啊。家人和恋人都不能见面，却能和其他人见面不是很奇怪吗。]

[我也是这样，所以虽然明白……]

男子避开丰花的书包，轻轻地耸了耸肩。

[无效治疗体质发展到第五阶段的时候，会强制纳入彻底安静的环境中。因为身体在非常不安定的状态呢。所以虽然很遗憾，但是请一定忍耐一下，真的没法探望呢]

[呐，所以京介现在怎么样了呢？有精神吗？]

[难说啊，那家伙那个样子。有没有精神都不好说啊]

脑中浮现出那个无法见面的人的身影，丰花鼓起了脸颊。 [真的很像个小孩啊]男子这样失礼的说着。

[已经能走了吧]

男子背后的中年女性用客气谨慎的声音催促男子。是位穿着白大衣的女医生。正是以前负责京介的事情的那位女医生。丰花瞬间绷起了脸。女医生和丰花视线接触，低头示意了一下。丰花不知道该用什么态度面对她，所以只是闭嘴沉默不语。

[这之后就能做新的手术了]

男子把头转向丰花，能见到脸上稍微有点得意的表情。

[看我的成果而定，你的哥哥的体质说不定就能完全治疗好了]

[诶，真的？]

[当然。是这样的吧，医生]

被问到的女医生稍微颔首表示听到了。但至于到底是在点头呢，还是在确认手表的时间呢完全让人难以理解。最后女医干脆的甩下一句[走吧]，就从在走廊走开了。男子说着[那么再见了]对丰花挥了挥手，跟在了女医生身后。

随着男子和女医生的行动，看热闹的人们也散开了。护士们也回到了自己的工作场所，只有医生还在走廊的中央继续叫唤着。而丰花则一直看着走廊的前方。

以为是家长的手下，结果那个女医原来也有普通的工作啊，丰花这样想到。但是仔细想想的话，现在礼子已经不是敌人，京介心中也已经确认了和久画均精的战斗意志的现在，那个女医生也完全没必要扰乱京介的脑波了。女医生作为医生回到工作中，也是当然的吧。新的手术。说不定能完全治好无效治疗体质。虽然觉得是个讨厌的女医生，希望能在工作上努力吧，丰花的表情就此松懈了下来。

不知道从哪里传来了味增汤的香味。看来医院里有些早的晚饭时间，差不多开始了。丰花于是向玄关走去。一边走着，一边回忆着刚才那个看起来很不错的男子的脸。要是他能和那个阴沉的老哥交朋友的话必须要奇迹般的展开呢，能记得同是住院病人的样子就不错了。虽然对禁止会面感到很懊悔，但现在只能和礼子一起忍耐了。

在远处的医生又叫了起来。

光流脉统辖管理本局，统称[本家]。在七楼的家长室内，远峰秋一望着办公桌。桌子上散落着大量的文档，都是和久画均精有关的调查报告书。薄的厚的各种各样都有，大多数的封皮都落下了[已读]的红印。桌角的轻便式电视以静音模式开着，只有图像在播放。怪兽和作为敌人的异形战斗。火焰和光线交错乱飞，运用特效制作的火焰宏大的燃烧着。画面之外的远峰的脸被光和影交映着。

远峰动了动手指，看也不看就把最后的报告书拿了过来。只确认了结论的部分，就压下了印章。负责调查的职员已经没日没夜的工作了数日，但久画均精的所在地依然不明。写报告书的人越来越焦躁这件事，从字面上就充分察觉到了。而接受报告那边的感情，则从潦草的笔迹就能看出端倪。

这时传开了敲门声，副家长石田进来了。他双手抱着的是大量新的报告书。石田依然是那张扑克脸，但是似乎就连这张脸上也露出了隐隐的疲劳感，于是远峰问道。

[有事吗]

[负责调查的三名职员，又发起了暴动行为]

带着不高兴的语气，石田低声回答道。

[在公寓附近就已经被制止，没有达到目的就结束了]

[真是胡闹啊]

[为了让他们头脑冷静下，总之先扔进拘留室了]

[不是很好吗。头脑冷静下来的话，大家都还是优秀的人才]

石田将报告书放在桌子上，用锐利的眼神瞥了一眼电视，离开了办公室。远峰没有看报告书，只是抬头望向天花板嘟哝着。

[暴动呢]

负责调查的职员当中，有不少人都对本家保护原团体成员的少女这件事抱有不满。因为当初突击团体成员以前的居住所的时候，有不少人正是被少女击败的。所以理由当然不只是怨恨吧。以年轻职员为中心到现在为止已经发生了几次暴动未遂了

远峰稍微伸了伸懒腰，从标着已读的文档小山中拿出了一份资料。

现在在本家的设施之内保管的团体成员遗体总共有三具。一个是从久画均精第一次出现的刺客，另外则是在前不久的事件中，从空桥市回收的两具。本来希望通过探索遗体的大脑收集所属组织的情报，但是不管哪具尸体都没有留下什么信息。团体成员的大脑被施了防范外部记忆探查的术。经过判断，这个术是在生前施加，而在心脏停止的同时开始发挥作用，是这么判断的。就算用了上级术者的力量也无法消除这个术，而用追踪术追踪泉见的居住场所也以失败告终。这样的结果，已经无言中证明了久画均精的技术是超出光流脉使的。

[我手上的棋子，现在修理中呢……]

将文档放回书山中，远峰靠在了椅背上，双手枕着头。这时从手肘附近落下了一些淡紫色的花。大概是从哪里沾到衣服上的吧，眼看花就要落在地板上，远峰伸出手去接住了。结果，这个动作让手腕撞上了桌子上文档山。这下，原本就只能成为垃圾的报告书。就这样直接坍塌成了垃圾堆。看着这些，远峰的眼睛不由得眯了起来。泉见夏生，你擅长的是隐藏吧。远峰一个人咕哝着，将花瓣扔进了垃圾桶。

视线回到桌子上的电视，远峰突然停下了动作。节目现在正迎来了高潮部分。以宇宙空间为背景，升起好几个巨大的火柱。而作为怪兽敌人的异形正在火海中沉没。

[啊啊，死了呢]

看着电视，远峰漠然的咕哝着。

丰花回到了公寓时，礼子正在昏暗的客厅里看着电视。礼子的视线虽然向着画面，但总觉得实际上电视的节目只是恰好选到了这个频道而已，她那空洞的表情给人感觉就像灵魂已经飞到了远方。正播出的是个怪兽战斗的节目。看着画面中的内容，丰花叹了口气。

丰花轻碰了碰礼子的肩膀，示意她一起做晚饭。在礼子回答前关上了电视，并将客厅的帘子猛地合上。

在合上帘子的时候，丰花察觉到了。天空中的云已经遮住了星星。看来明天可能会很冷。不，应该说今天只是偶然变得暖和了，很快街上就会被冬意牢牢的占领了。

明天把毛衣借给礼子吧，丰花这时候又开始无忧无虑地想着这样事情。在洗涤台前，在玻璃杯上插着的花朵凋零了。

在这个早上，久违地做了除了黑暗以外的梦的京介醒了过来。

这次是在一片白色的光中。是因为昨天有太阳的地方晒了三十分钟造成的影响吗，梦中展现的是过于明亮的世界。在那个只有光亮，除此之外太阳也好地面也好街道也好什么都没有的空间里，有许多人站在远方。有丰花，家人，本家的人，风纪委员，还有到现在为止卷入意外事件中的遇见的各种人，全都是京介认识的人。大家都称心如意的生活着，看起来很快乐。

但是，为什么礼子不在这些人之中。

这个医院的护士中，说不定存在着各种各样的小群体。一边在床上吃着早餐，京介一边茫然地想着。昨天为伤口消毒出现的，是可怕的冷血团体。然后刚才带来早餐的三人组是可怕的碎嘴团体。

早上好，有好好睡觉吗？呐，我啊，上次和高中生这么近地说话，还是自去年联谊时候的事了。啊啊，当然大幅度的隐瞒了年龄呢。那个是做得有点过啦。下周也有联谊呢。这次是和本家的职员。去吗？啊对了，职员的话，那个事知道吗？就是那个。调查班不是经常暴动未遂吗。啊啊，那个啊。被扔到了拘留室吧。真是笨蛋呢。这下要被降薪水了。暴动这种事，一定很糟糕的。哇，糟糕，把酱油给忘了。这不是很好嘛，病人的话口味淡点比较好。对啊。那么一条君，早餐请不要剩。剩饭的话，会给你打特别痛的针的。你又说这种讨人厌的话了。叽叽喳喳叽叽喳喳——出到走廊后依然喧哗着的三人组的声音，现在还震得京介的鼓膜生疼。大概是最近既没有和家人见面，也没有去学校的缘故吧。这种因为旁人的闲聊而感到无比烦躁的情绪，真是久违了。

京介将食之无味的早餐尽义务般吃完收拾好后，把止痛药喝了下去。之后他掀起被子，通过绷带的缝隙确认着腹部那如皲裂的大地一般的伤口。在将早餐的盘子放回搁板上的时候，京介的视线扫过了桌上的花瓶。花瓶中淡紫色的花还是和昨日一样精神。

仔细看看，斜插在花瓶中的花的数量作为花束来说总感觉有些少。是谁带来的呢，京介第一次产生了这样的疑问。是来探望的人送来的吧，但是会来探病的除了亲人就想不到其他人了。可如果是亲属的话应该没必要那么客气地送花吧。这时京介想着是不是该为花瓶换水，于是伸过手去。结果刚一动作，伤口牵动的疼痛就使腕部颤抖起来。花瓶从京介的手中滑落，碎了一地。突然的变故让京介一时没有反应，倒是恰好在此时推门进来的医生发出了大声的惊呼。

[到底在做什么呢一条君。啊啊，啊啊，不可以的，不可以触碰花瓶的碎片，这是绝对不被允许的]

在发福的医生身后的是和昨天同样的护士集团，就像机械般动着走了出来。护士们用像要撞飞京介一般的气势把他挤到墙角，然后用不知道从哪里拿出来的扫把，迅速地把地板打扫干净了。不管是破碎的花瓶，散落的水渍还是零落的花瓣，都瞬间在京介的视线中消失了。

[实在是危险得没法让人放松看管啊。你已经不是小孩子了，请注意点]

白衣的下摆摇晃着，医生走近到了京介面前。讨厌的语气也好脂肪过多的脸也好都和昨天完全一样，但是鼻梁上的眼镜和昨天的不同了。京介以为冷血护士军团今天也要粗暴地进行消毒，所以摆好了姿势，但是护士们只是稍微扫除了一下然后回收了餐具就沉默的离开了病房。

[今天的傍晚，在第三手术室那边进行甲种治疗的手术]

将一边肩膀靠在玻璃墙上，医生这么说道。越过医生的肩膀，京介望向墙壁的那边。隔壁病房和昨天一样，没有人。

[甲种的治疗？]

[不是什么很重要的事。只是趁着伤口又好转了，将钳子稍微刺进去，对内部进行强力消毒。说不定会很痛倒是，不过已经不是小孩子了吧，这种程度就忍耐下吧]

[嗯……]

[这次处理结束后，今后的回复会稍微快一点。今天到傍晚为止，请和昨天一样度过。可以去庭院的时间依然只有三十分钟，而且今天相比昨天气温下降了。请不要像孩子般淘气]

听着医生的话，京介将视线移向窗帘那边。是因为在睡眠期间所作的梦太过耀眼了吗，今早起床后一直确认着外面的光亮。但是窗外的天空所有的地方都被乌云覆盖了。到处都浮动着黑压压的云，浓得就像是有谁用画笔涂过一般。一阵风吹起，云的形状以肉眼可见的速度细细地变化着。

[对了，一条君好像很无聊的样子，所以给你带来了特产]

医生从白衣的口袋中取出了一本册子。京介察觉到了这是那种被绳子绑起来的很古老的书。上面只写有特殊术的书。那些术都是到近年为止禁止使用的强大的术，被称为古代术。医生一副没有兴趣的样子拿着的书，京介看得出这书比以前从深廉寺华奈那里得到的复制资料还要厚几分。

看来是遥远而古老的东西。

[虽然说是礼物，不过不是从我而是从家长那里拿到的]

医生随意地伸出手，将古代术书递给了京介。

[清早到医院的时候，请交给一条君这样被拜托了]

[……为什么]

[谁知道，不是让你学习吗。还说坏掉的专用术具也很快会修好。虽然我告诉过他说一条君现在静养是最优先的不合适用功。唉，上面的人的想法，完全没办法推测啊]

医生挺起身体，伸了伸腰，皱着眉头说。

[知道么，当初那位大人总是完全不知疲倦一脸笑容的状态，谁都没想到会突然胃部穿孔而吐血倒下。那是没有自觉地积攒了太多压力和其他东西，一直在暗处侵蚀着身体。所以现在那位大人虽然很忙，但也有认真地做定期健康检查了。]

对医生的话置若罔闻，京介打开了古代术的书。破坏，再生，即死，新生。被团体成员称为奇迹之术的术式多数都在这里。京介能够自己使用的古代术用双手都能数的过来。而且都还是深廉寺华奈强行刻入他的脑中的咒文。

[人类啊，将喜怒哀乐之类的感情适当地流露出来是很重要的]

医生对自己说的话点了点头，向门那边走去。

[不过一条君的那个家人，就是那名女高中生是很极端的例子呢。要是表露到那种程度的话也是不行的，一条君也请好好的记住。但是你在消毒的时候连表情都没有变化，这可也说不上很正常呢。好了，我在傍晚的时候会过来接你的。请不要做添麻烦的事。]

这样说着，医生走出了病房。确认了门关上的声音后，京介发出了叹息。不知为何没有了回到床上的心情，于是京介拿着术式书走到了窗边。

止痛剂总算起效了，现在就算动一动伤口也不会有什么感觉。于是京介在光滑的地板上稍微有点困难地挪动着。

将半个身子倚在没有锁上的窗户上，靠着外面微弱的光看着术式书的封面。远峰拿这种书来到底在做什么打算。真的是和医生所说的一样，让自己学习的意思吗？那是当然的，要为和泉见战斗做准备嘛。那个穿着粗呢大衣的少女不知道有着什么能力，不管是让礼子的武器刺中也好，还是受到京介的攻击也好，依然毫发无伤地活着。

在全力发动的古代术之下，不存在无法破坏的东西。大概就就连久画均精的计划也一定能破坏吧，所以那个最高位才如此想消灭你。京介想起了在空桥市的那个下雪天，撑着伞的远峰所说的话。

仿佛和远峰的话相呼应一般，泉见夏生踩着京介身体时所说的话则更加简单直接。你只是兵器，他是这样说的。没错，使用古代术的术者自太古时代就是被迫作为强大兵器而活着的。这个在本家的官方记录中被消除的事实泉见夏生也知道。

我是兵器啊，京介又一次望向术式书的封面。就算不想任人摆布，但自己终究是在家长管辖的医院里接受治疗，没有力量就只能这样按照远峰的指示去补足。虽然之前还一直指望着不使用这种力量就解决事件，真的是这样指望着。但现在寻找着能将敌人计划全部破坏的术式的手，却怎么也停不下来。

呼吸困难，感到头痛。是想得太多了吗，京介再次叹息并做出反省。现在最优先的是先把身体治疗好。不要做添乱的事情，医生已经这样说了很多次了。京介将古代术式书放在床上。因为等到傍晚时候还要接受恐怖的治疗，今天的话就不去想那些细节了。护士们和医生的声音还残留在耳中，京介按住发痛的脑侧闭上了眼睛。想见礼子。中学时代厌倦了打架而反复期待的事情，现在还不能实现。不过，总算快要实现了。

猛然睁开眼睛，窗外的景色映入眼里。面前的树木已经落叶得只剩枝桠，所以能大概看到庭院的景色。那个被落叶覆盖的池塘边，站着一位穿着运动服外套的病人。是昨天和京介说过话的，有着无效治疗体质的男子。男子面前站着的是昨天介绍过的，前来探病的女友，两人正在说着什么。两人的声音虽然并没有传到病房中，但男子分外冷淡的表情，以及女子扭曲着脸叫喊的样子，却被京介实实的看在眼里。大概是因为女子迟到了，结果发展为争吵了吧。京介姑且推测着，但是没想出为什么那个性格开朗的男子此时会这样生气。

男子用看陌生人的眼神看着女友，冷淡的丢下几句话，就背对着女子，一脸莫名其妙地表情向住院楼的方向走去。男子那件背部画着的罐装咖啡商标的运动服在风中摇曳着。留在池边的女子久久没有挪动一步，手里拿着的纸袋落在地面，双手抱住了肩膀轻轻的啜泣起来。

到底发生了什么。将手放在窗边，京介皱起了眉头。很显然两人之间发生了什么，但要说是吵架的话总觉得有哪里奇怪。再次确认了女子哭泣的身影后，京介从病房走了出来。明明就对插嘴他人的事感到敬谢不敏，可这种异样感却让京介无法坐视不管。

京介走到走廊的拐角，察觉到自己忘记拿外衣的时候，正好看到那个穿着运动服外套的男子从对面走过来。男子正在和认识的病人就体育新闻的话题说得乐不可支，见到京介后他轻轻地挥了挥手。

[刚从喜欢八卦的护士那里有入手了情报呢。你是今天接受甲种治疗吧？那个啊，真是痛的要死啊。就算哭也可以的，说不准要准备五条毛巾擦眼泪呢]

男子心情很好地笑着，向离开了病人挥了挥手。难道刚才在庭院争吵的那个是别的人？京介感到有些惊讶。但是两人都穿着同样的外套。

[怎么了？]

男子看到京介的表情，歪了歪头。

[一副没买到想要的东西的表情啊。一楼的小卖部应该有准备充足的货物啊]

[刚才你是在庭院吧]

京介询问道，男子[啊啊]地点头道。

[哦，你看到了啊，打个招呼嘛。哦，不过住院部单人病房的窗好像没有开呢。我啊，早饭后在庭院散步是每日的必修课。很健康吧。我的目标可是世界第一健康的无效治疗体质者。]

[和女朋友发生了什么事]

[女朋友？]

男子皱起了眉头，然后耸了耸肩笑了起来。

[喂喂，还没睡醒吗？我是在夏末入院的第六阶段患者呢，昨天不是这样介绍了吗。生存的意义就是摸索康复的方法，就算很希望有个恋人，一楼的小卖部也不会卖啊]

男子抬头看着天花板，发出无忧无虑的笑声。看着不像是演技，京介感到无语以对。没睡醒的人是你吧。女友是珍贵的宝物，昨天这个男子确实是这样说了的。

[难道说是因为刚才庭院的那个女的而误会了？]

男子双手插回运动服外套的口袋里。发出干巴巴的声音。

[那人是术者研修时期的同级生。虽然说是认识，但是并不是恋人。以前也没有很亲密]

[但是，昨天……]

[虽然是美人，稍微……有点危险呢]

就像听不到京介的声音一样，男子歪了歪眉毛，然后用指头压了压太阳穴的周边，感到很头疼似地这样压低声音说道。

[是夸大的妄想吗，是个做得有点过火的跟踪狂呢，那个女的啊，不知道从谁那里听说我在这里，每天都来探望呢]

[那个女的……]

[嘛，最初的时候还觉得这是好事呢，反正这边也很闲嘛。然后，如果对我有兴趣的话，告白明明也是可以的，但是这样的态度却完全没有见到。而且明明没有见到这种态度，却从一开始就装成了恋人的样子。随心地做着便当，明明没有拜托她来探望我，还[迟到了真是对不起]每次都这样说。在我死掉之前都要一直被纠缠么，我这才感觉到了寒意。不管对方是怎样的美人，感觉都有点不舒服啊。所以刚才在庭院，实在是感到有点不胜其烦了，所以说了不要再来了这样的话]

在走廊，那个喧闹的护士三人组路过。护士们好像又到手了新的话题，嘴叽叽喳喳的送着诊断报告。三人组见到男子和京介，[退院的话就联谊吧]这一边样说着一边吵吵闹闹的离开了。男子就像很困扰般嘴角松了下来，咕哝着[我是不可能退院的]。

到底发生了什么呢。京介又生起了在病房时感觉到的那种异样感。男子说的话完全无法理解。昨天明明还因为恋人而自豪的。死了的话就无法见面会感到寂寞，明明这样干脆地表示了的。对自己这么重要的人，只是经过了一夜，就将对方当做了跟踪狂而感到不舒服。是这个男的有说慌的习惯，还是说这个男的在昨夜脑袋被打了，真是奇怪啊。能和其他人交流体育的话题，也能好好地记得以前受过的治疗的痛，只有对恋人的认识被歪曲了。这样可悲的偶然，真的会发生吗。还是说自己还是在睡梦中，京介又一次按住了自己的头。

[怎么了？头痛？从刚才开始样子就有点奇怪呢，没问题吗？]

看着京介的脸，男子就像怕生的孩子那样脸上笼罩上了阴影。

[情况不怎么好呢，不要外出走动比较好。虽然在病房呆到腻了的感觉我也很明白]

[没什么……]

[啊，我知道了。那么是因为甲种治疗而害怕了？没关系的。虽然是就像要死了一般的痛，但因此而死掉是不可能的]

[那个啊……]

[啊，我被医生呼唤了。不走不行了。那么，那么以后再听我说吧]

男子和最初一样轻松地挥了挥手，走开了。擦身而过时，低声说着[有什么进展了吗]，然后指了指京介的睡衣下摆。

能看到淡紫色的花瓣无力地粘在上面。

午休前最后一堂课是日本史。在讲台上高兴地说着绳文时代有多棒的是明年就要退休的老教师。这位比谁都热爱日本史的老师总是一个人沉浸在日本史的世界里。在上课开始到结束，一直都在一个人陶醉的喋喋不休，既没有点名让学生回答问题。也丝毫没有留意到那些偷看漫画或者在吃着中午的便当的学生。也不知是因为听力差了呢，或者就是完全沉浸在自己的世界里了，就连学生们大声地闲谈这位老教师也完全没有反应。所以日本史的课程是公认的自由时间，教师也好学生也好都能做自己喜欢的事。于是丰花也没有什么好客气的，在下课铃声响起前都想着别的事情。

礼子今早精神如何呢。望着黑板贴着的绳文时代的土器照片资料，丰花撅起了嘴。昨天丰花回到家里的时候，礼子只是一脸悲伤的呆坐在家里，变得越发消沉了。原本该做的家事全都丢在了一边，就算丰花想和她聊聊也完全没反应。

和京介的见面被禁止，果然会是这种反应啊，丰花这下抿起了嘴。过去礼子为了杀掉京介，将心完全冻结了起来。如果京介的存在那时被破坏了的话，想必礼子也会跟着崩溃吧，相信那时发生更残酷的事情。对礼子来说，京介是她活着的意义吧。无法代替那个爱睡懒觉的家伙，丰花感到有点点遗憾。

想见一面却没办法见到啊。丰花脑里浮现了医院的地图。以前入院的时候，丰花很简单地就从医院里逃了出来。但是让京介那种心不在焉的家伙达到丰花这个级别的敏捷度，大概是不可能的。而且他的伤也还没治疗好。那样的话，就由我小心地潜入到病房就可以了吧。丰花脑中开始尝试模拟这样那样的计划。但是那个戴着圆形眼镜的医生一定会成为阻碍。BOSS就是那个家伙，丰花低声咕哝着。在黑板前，教师正用热枕的视线看着土器的照片。那个土器到底哪里棒了，丰花感到了莫名其妙。和小学生时代的手工作业花瓶有哪里不一样吗。

这个时候，教室的门以完全不忌惮现在是上课时间的气势被打开了。丰花一时之间中断了思考，和其他学生一同望向门口。提着皮包进来的是丰花后面座位的女学生。不仅迟到了这么久还这么光明正大地登场，日本史教师什么话也说不出来，只是看着自己的教科书。

迟到了真久啊，发生了什么吗，这样的不知道是哪个女生的声音传了过来。不知道是认真的还是说玩笑话，女生居然用[迷路了]这样的理由轻笑着回应了。然后女生回到自己的位置，微笑着看着丰花的脸。今早就没有见到这人，丰花还想着是不是生病了，结果那女生和平时一样还是充满精神。惊讶于她这么大胆的迟到了半天，丰花只是[早上好]地简单打了个招呼，然后笔直地望向黑板。

中断的思考又启动，想着怎么打倒那个圆形眼镜的医生。昨天虽然用皮包解决掉了，但是想来同样的手法是行不通的了。而在医院里拿着术具的话会把人惹怒的，到底该怎么办呢。看着黑板上的土器的照片，丰花突然想起了什么。就是这个，花瓶啊。在某处的病房借个花瓶来当武器就好了嘛。好主意呢！结果对于看着花瓶照片两眼放光的丰花，日本史老师不知道误会了什么，用力地点了点头表示赞许。

这时有人碰了碰丰花的背让她再次停止了思考。回过头来，后座的女生并没有看丰花只是无言地将折好的纸条朝丰花的鼻子扔去。又是为了那个三年级学生吗。丰花轻轻地鼓起了脸颊，拿起了纸条。

好歹要对日本史老师保持基本的礼貌，丰花还是端正了姿势，在教科书的遮挡下打开了纸条。和昨天不一样的笔迹先进入了眼中。这么沉稳的字体书写，丰花稍微感到有点佩服。但看过之后，佩服变为了疑问。

[一条丰花，你果然和普通女高中生不一样呢。比起高人气的男生主动的邀约，居然还是去探望兄长更为优先啊。果然是因为你们都拥有着特殊的血缘么。你们这种人的话，大概不是出于感情的选择，而只是单纯被与自己类似的遗传因子所吸引吧]

这是纸条上写着的话。和昨天这女生的字体完全不一样，丰花皱起了眉头。

[稍微借用了你的同学作为媒介]就像是回答丰花心中的疑问一般，女生开始在身后说起话来。[特意找到教室门口都拦不到你，只好这样在上课的时候谈话了。昨天还真是辛苦呢。学校可是个麻烦的组织啊]

丰花感到越发的可疑了，于是回头看向后面。是开玩笑吗，还是有什么企图呢？对女生的行动全理解不了。女生轻抬下巴，示意丰花将纸条读完之后再问。虽然感到有些莫名，丰花还是将视线移回到纸条上，读起剩下的内容。

[有话要和使用光流脉的你和你的双胞胎哥哥说。但是你哥哥因为入院所以无法接触到，于是你就代替他听着吧]

用和同班同学不一样的笔迹写着同班同学不可能知道的语句。

[土器的这个绝妙的设计和色调，体现了人与自然的和谐]

在黑板前的教师露出了幸福的微笑。丰花小心翼翼地回过头，女学生露出了安静的笑容。

下课铃声结束的同时，丰花后面座位的女生就默默地站起来走出了教室。虽然跟我来这种话完全没有说，但丰花理所当然的在其后追了过去。通过因为午休而十分热闹的走廊，女学生慢慢走进了第二校舍。看着在前面走着的背影，丰花感到全身都紧张起来。就这样，对方将丰花引到了二楼角落一个与午间的喧哗完全无缘的无人教室。

[这几天在校内四处查看，知道这个时间段谁都不会来这里呢。不过假如吸烟的话，风纪委员那群人倒是会攻过来呢]

在教室的中央停下脚步，女生回头看着丰花。声音和样子明明都没有变化，但说话的方式就完全是领一个人了。丰花在门附近的地方停下了脚步，小心地看着对方。

[刚才的纸条是什么意思]

[就是那样的意思]

女生随意的用指头卷着头发，回答道。

[为了和使用光流脉的你说话，几日前就在这里准备了。你们住的地方和你的哥哥住院的地方我无法进入。在街上接触的话，则要防备久画均精的行动，而且你们组织的同伴也有好几人在巡逻。思量之下这个学校是能和你们接触的唯一场所]

光流脉使，久画均精，对于看惯了的同班同学口中说出这些的话，丰花屏住了气息。

只是单纯的恶作剧吗？但纸条上那些事可不是一般人能知道的。丰花紧握着手里的纸条，直接问道。

[你到底是谁。真的是我的同班同学吗？]

[当然]

女学生松开指尖缠着的头发，轻轻吐了一口气。

[我可做不出像是久画均精他们制作出的那种复制体。所以这个肉体确实百分百是你的同学。但是现在，我的意识进入了她的大脑]

[意识进入？]

[没错，昨天先是借用了名为柏木的学生的身体，但是一条丰花，你完全不理睬那个男人啊]

[就是说……是附身，是这么一回事吧？]

[可不是幽灵在操纵哟]

女学生用平静的看着不由自主在后退的丰花。

[只是借用他人的肉体作为媒介让你能听到我的声音而已。打比方来说，就是从收音机的喇叭中听到声音这样的关系]

[收音机……那么……]

反复打量着对方，丰花有些疑惑不定的说道。

[在这里说话的本人此刻在别的地方？]

[就是这样。]

将手插进裙子的口袋中，女学生继续说道。

[但是我的能力并不是对任何人都可以凭依的。因此选择合适的媒介可是很辛苦的呢。现在的这副身体和那个叫柏木的男子都是偶然间找到的，其他的学生则全都不行。有着光流脉使血统的人当然完全无法凭依，而久画均精那样特殊场所中的人类也无法作为媒介。本来要是以砂岛礼子作为媒介使用的话，你也好一条京介也好，早就能接近了吧]

虽然还是同学那早已听惯了的声音。但真正说话的却是别人。到底是谁呢。不光丰花和京介的事，连礼子的名字也知道的人是谁呢。

似乎是察觉到了丰花心中的疑问，女学生稍微收了收下巴。

[我是从前被久画均精一伙所抹消的拜咒能力者中的幸存者。现在使用的能力也是拜咒能力者能力的一部分]

[被抹消……]

[将世界变为白纸是他们计划的一部分。你的哥哥也是因此而被追杀]

女学生的手从口袋中抽了出来。指尖夹着两张照片。

[到现在我都一直在监视着那个团体的动向，等待着复仇的机会。但是很遗憾，到目前为止都没有找到机会，不过前几天偶然让我看到了有意思的事]

为了让丰花能看见，女学生举起了照片。一张是在不知哪的楼顶打瞌睡的京介，另一张则是中学时代的丰花和礼子。

为什么拿着这样的东西。丰花很惊讶，但还没问出口对方就又先开口了。

[被久画均精视为威胁的古代术使用者。以及要杀死这个少年的团体背叛者。能从泉见夏生手下幸存下来的人，除了我之外大概就是他们两个了。所以试着调查了一下，于是像是使用古代术的一条京介是虹原高校的学生，而身为团体背叛者的砂岛礼子和他的妹妹一条丰花以前就是熟人的关系，这些都在最近慢慢知道了]

丰花小声呻吟着，皱起了眉头，视线从照片回到了女生身上。这个通过眼前的女生说话的家伙，连是男是女都尚未可知，这让丰花开始感到有些生气。虽然不知道他除了这类似收音机的能力外还有着什么能力，但能在团体抹消行动之下依然残存下来的能力者，恐怕是相当强大的家伙。而且这家伙好像不知道从哪里目击前几天的事。不过似乎只是沉默地观察了那血腥的现场，并没有要轻易行动的意思。

[……所以呢？]

直视着对方的眼睛，丰花忍着怒气问道。

[作为情报通的拜咒能力者找我到底有何贵干。不过丑话说在前头，我可是很忙的。可没有闲暇和你这样的家伙打交道。]

[这样啊]

随意将照片扔在地上，女学生拂了下肩上的头发。

[那个作为术者的能力比你强过太多的双胞胎哥哥现在好像没办法从医院出来吧。光以你自己的能力窝藏作为背叛者的团体成员不可能不感到担心吧。真是糟糕呢]

丰花用力地鼓起了脸颊。不只是情报灵通，说话方式也很讨厌。虽然很想回嘴反驳但先忍下来吧，丰花不满的哼了一声，然后伸手去开门。不管对方是什么目的，现在和这种家伙有所瓜葛可不合适。无视这个家伙，专心去练习侵入医院好了。之后再和远峰报告[有奇怪的能力者]吧，这样决定之后丰花默默地打开了门。

[离开光流脉的组织吧]

丰花走到走廊时，身后传来了这样的声音。丰花表情一变，回头看向对方。同班的女生用极其认真的表情看着这边。

[本来是想直接对一条京介君说的，但是既然无法接近医院。作为代替就告诉了你吧。就是为了说这件事，我才来了这里。你们最好离开组织。这都是为了不让争端扩大]

[你在说什么啊，完全没办法理解]

[在经历过几天前的事，不，在经历了到现在为止发生的各种事，你应该能明白吧]

将丰花焦躁的视线顶了回去，女学生慢慢说道。

[使用古代术的能力，传闻是在远古时期的人们通过人为手段操纵遗传因子而获得能力。自古以来持有这种因子的人都会被从外部控制精神，然后在半强制的状态下使用术式。要发动古代术，不仅是需要素材，还有许多其他的准备也是必要的]

[突然间说什么啊]

[你的哥哥自出生起就拥有这个因子，而在梅雨事件的时候，脑中被刻下了咒文]

避开脚下的照片，女学生向丰花走近了一步。

[你哥哥之所以还保留着自我意识，能够以自身的判断来施放术。只是因为你哥哥是个想法相当简单，轻易就能够被诱导并驾驭的家伙。你们的家长大概也是出于这样的考量才对你哥哥这么放任吧。实际上，一条京介的能力还是被组织完全独占着吧]

[为了不让本家这样使用，所以说要我们离开组织？]

丰花回到教室中，将门又用力关了起来。

[家长当初操纵京介，是因为那时礼子还在久画均精，京介不想下手攻击。但是现在礼子在我们这边了，京介也下定决心决定打倒最高位了。这样家长也就没有必要操纵京介了，已经没关系了]

[古代术的使用者，无论是在组织的指示下，还是在家长个人的示意下行动。即使行动是打着正义的名号，我还是感到很忧虑。]

直直地看着丰花，女生说道。

[好好想想吧。你们的组织，一直以来就是被久画均精所看轻的。是被他们认为就算放着不管，也会自然消亡的组织。明明没有争端的必要，现在你们的家长却为了击溃久画均精而发起了行动]

[因为那个团体的企图大家都知道了吧。知道他们有那样的企图，并且还有击溃他们的力量，无论是谁都会考虑击溃他们吧]

[有能击溃的力量的话，对吧？]

重复着丰花的话，女学生深吸了一口气。

[你们所依靠的，能击溃一切的力量，正是古代术对吧。如果没有使用古代术的人的话，家长大概就不会这样展开行动了。就算是做出了对世界来说非常危险的计划，但久画均精归根结底还是为了不让闭塞产生的地下组织。而你们组织的目的是光流脉的维持和发展。这两者本来是应该没有矛盾的]

丰花咬住了嘴唇。作为争端种子的京介应该离开组织——对方说的话虽然不是不能理解。但是就这样点头同意的话，感觉就是将京介所继承的术者血统，甚至是作为古代术使用者的存在本身都否定了。

[你把现在的所说的直接对家长说不就好了]

攥紧裙角，丰花开口道。

[总的来说你的意思就是要说本家没有战斗的理由对吧？你自己无法接近家长的话，我来给你创造机会]

[你们的头目，无法信任]

打断丰花的话，女学生尖锐地说道。

[因为无法信任，所以才这样避开组织直接和你们谈话。我对久画均精也好，监视着久画均精的你们也好，两边的事情我一直都看在眼里。你们家长的名字是远峰秋一吧。那个男人，就算一次也好有帮助过你们吗]

女学生冷静地投出问题。丰花鼓起脸颊，马上反驳道。

[有喔，虽然只有忠告。而且虽然不怎么可靠，但比副家长要和蔼多了……]

[不是为了组织，而是为了你们个人去帮助你们，这样的事有过吗]

丰花还没说完，女生就急急的打断道。激烈的话语，让落在地板上的照片都无风地动了几分。

[如果真是忠告的话还好，但是其实那些话都只是家长为了达成他的目的才说的吧，结果你们基本上也就是按他的意愿行动了。实际上，少数你们不听指挥的时候，京介都是被强行控制了吧。你们家长用人的方式，就是这么阴狠。相比之下，那些一开始就将一切条条框框都和你们说清楚的组织干部，不是还显得更和善一些么]

[那是……]

[披着忠告的假面进行命令，而且就算出现你们不愿服从的情况，他手里依然有精神控制的强制手段。你真的理解这一点么，就算是这样也要留在组织吗。而且你真的以为一条京介是因为无法忍耐伤痛而留在了组织的医院吗。远峰秋一也好泉见夏生其实本质上都没有差别。其实都是打心底觉得其他人的命怎样都无所谓的家伙。内心已经被欲望吞噬的他们什么都干得出来。]

[你到底想怎么样啊]

丰花怒吼道。在眼前的女生是从入学就结识了的同班同学。是个对电视剧的内容或者校内的恋爱这些无聊的话题超感兴趣的女生。对丰花来说虽不是独一无二的挚友，但却也从来没有起过争执。算是合得来的朋友了。对这样的同学随意发火不合适吧。脑海的角落里虽然产生了这样的念头，但丰花的声音还是无法抑制的提高了。

[就算你不特意这么说，本来在术者之间对家长颇有微词的人也不少。虽然有时候我确实不知道他在想什么。但是在礼子的事上他真的帮助了我们。以他的立场明明应该反对的，却还是让我们一起住了。你明明这彻头彻尾的旁观者，能不能别再用这种了不起的语气说话了。不要为了这样的事就利用我朋友的身体]

这时丰花的背后，有人带着踌躇的感觉打开了门，是那个绑起麻花辫的风纪委员。丰花回过头，正看到她带着诧异的表情窥视着教室。似乎空气中还残留着刚经历过怒吼的异样气氛，风纪委员用有点战战兢兢的语气说着[私自使用空教室是不被允许的]这样的话。然后又小心翼翼的接着说[而且，我想争吵是不好的]

[才没有争吵]

丰花马上这样回答道，然后狠狠瞪了女生一眼，便大步走出了教室。风纪委员惊叫一声[啊，照片]，便和丰花错身而过走进教室。而那个女生只是站在那里，没有去追丰花的意思。

丰花将揉烂的纸条扔在了走廊的垃圾箱里，虽然刚刚怒吼的对像从本质来说并不是自己的同学，但毕竟印入眼帘的依然是同学那张熟悉的脸，丰花还是不由自主地有了一点罪恶感。

明明不是为了遇到这种事而把礼子留在家里自己到学校来的。听着第一校舍那边无忧无虑的笑声，丰花咬住了牙齿。

[看]

一边说着，久画均精的同伴向礼子递过一册画册。

只是很普通的画册。但是也是很久没见到过的东西了。礼子不知为何突然从画册回忆起了中学上美术课的事。而仅仅只是这样，就有别样的情感自心中涌出。

手中的画册封面是朴素的茶色。封面的一角有着一个四角栏，空着年龄班级和姓名。看到这个，礼子越发想念学校了。画册的信息栏中虽然是空白的，但是明显并不是新买的，礼子从手时的触感就了解了这一点。

[这是什么？]

[不要问了快看看]

被问到的团体成员马上回答道。在深夜叫人出来，又递上意义不明的画册，礼子完全没法理解其中的意图，不过她还是先掀开了封面。第一页纸上是用彩色铅笔画的绿色的山与蓝天。是没有任何特征，只是很精致的风景画。

[很漂亮呢]

礼子老实地说着自己的感想。团体成员什么都没有说，只是在礼子一旁坐着，沉默地看着地面。

画册的第二页画的是河川。水清澈见底，几条小鱼在游动着。而水面的波光则被描绘得十分的耀眼。

第三页是深山老林中静静的雨景，第四页是吹着风的草原，第五页是画着汪洋大海。所有的画都很美，而且感觉是出自同一人之手。

看着画中的海景，礼子问道。

[是谁画的？]

[夏生]

团体成员用平板的语调回答道。

[是这样啊]

礼子点头附和着。泉见夏生是比礼子早了好几年进入团体的少女。岁数和礼子差不多，听说过去还和礼子住在同一条街道。能力出类拔萃，有传说她会是下一届最高位的有力人选。感慨着泉见夏生居然还有美术才华，礼子翻开了下一页。

然而第六页的画全然是灰色的。乍看之下就像是仅仅匆忙涂过底色的草稿。但是礼子细看之后就明白这幅画是完成了的。即使画面给人的感觉相当不吉利，但画中无论是倒塌的灰色建筑群，还是其中袅袅上升的几道灰烟，都经过了精细地描绘。只是礼子不知道画者是在传达着怎样的想法。

打开第七页，礼子顿时吸了一口气。纸张上是一片尸山，无数的腐烂尸体用空洞的眼神看着礼子。无法直视，礼子急忙翻开了下一页。但是不管是下一页，或者是再下一页，纸上呈现的，始终是破灭。而最后一页上，一位干瘦的女子，将失去了生气的婴儿扔在路边。一片凄云惨雾之中，只有路旁盛开的花儿有着可怖的鲜艳。

[这，是什么]

用力合上画册，礼子向团体成员投出了最初同样的问题。团体成员没有回答。[是什么]礼子这次加强语气问道。依然看着地板，团体成员缓缓的开口了。

[夏生说，团体从远古时代开始一步步执行的计划都体现在了这些画上面。除了这本之外，夏生还画了几十册。已经无法再回到正常世界的我们要实现这个，很厉害吧。那时夏生拿着这些画像个孩子一样笑着。那个孩子真的很奇怪哦，不过不是那个样子的话，干部也不会选她吧]

团体成员双手抱住了头，呻吟般低语着。

[礼子，我们在这里，好像只是作为杀手而存在。这样的事是谁决定的。就算知道了这些，为什么夏生还能那样笑着。怎么办，呐，怎么办]

礼子捏紧了画册。手中朴素的封面被折弯，发出钝响。

听到尖锐的气鸣声，礼子回过神来。眼前的煤气灶的上面，白色的蒸汽正从水壶中喷出。礼子赶紧关掉了煤气，慢慢地吐了一口气。本来之前是打算洗盘子的，结果不知不觉就勾起了不愉快的回忆。感觉到两颊冰凉，礼子用手指擦掉了汗。但不管怎么擦，冷汗还是不停的涌出，礼子只好扭开洗涤台的水龙头，急匆匆地洗着脸。

将毛巾按在脸上的时候，余光瞟见了插在玻璃杯中的淡紫色花束。那原本是丰花买来让礼子用作慰问的花。礼子此时才有些恍惚的想起，刚才要烧水，是因为丰花出门前提到了晚上想吃的菜色，白天又没什么事，于是就先做着准备。真是久违了的日常。

从现在起我要努力像这样在这个家普通的生活下去。礼子对自己这样确认着。周围人的批判与谴责只要忍耐下来就好。这样过去一段时间的话，再被怎么说大概也就不会在意了。礼子只有这样生活着下去，丰花也好组织的责任人也好都是这样想的。

这时从玄关那边传来声音，将礼子的思考打断了。而刚抬起头。门铃就又如疾风骤雨般毫不停顿的响了起来，礼子看看时钟。还不到中午一点，如果是丰花回来的话实在有些太早了。而且这里是只有使用光流脉的人才能居住的小区，像是什么推销员之类的人登门的可能性也几乎没有。那样的话，只可能是组织的人吧。感到了些许紧张，礼子向玄关走去。

将门拉开一条缝，在外面负责监视的人的肩膀露了出来。在已经颇有寒意的空气中，负责监视的职员今天也用事务性的姿势站立着，职员向礼子瞟了一眼，简短地说了句[来客了]。

[是正规调查的一环，本家那边也确认完毕了，所以让他进去吧]

礼子开了门。在外面走廊上站着的是四名和负责监视的人穿着同样的制服的男子。四人此时都以尖锐地视线盯着礼子，而礼子对这几个人一个也不认识。

[我们是从本家那边加入的久画均精调查班的人]

在四人中最矮的男子安静地自报姓名。然后从贴身口袋中取出身份证，简单的让礼子看了两秒。男子声音和动作都很沉稳，并没有让礼子感觉出明显的敌意。但礼子多少还是察觉到，对方这是在有意的收敛着感情。

[现在进行的调查，希望作为原团体成员的你能够协助。家长那边已经说好了。要求协助的请求也已经被许可了，没问题吧]

虽然礼子因为无法看穿对方的目的而有些不安，但时下肯定无法拒绝，所以礼子只好沉默地点了点头。

确认礼子同意了之后，调查班的人无言地走入玄关，脱下鞋子，然后毫不客气的进入了走廊。这里并不是自己的家，这样的事礼子是知道的。所以即使对方的态度怎么不好。自己也没有发表意见的立场。

调查班的四人站在客厅中央，用肆意的目光扫视着厅里以及丰花那乱七八糟的房间。调查班的四人都空着手。似乎都没有带武器，只是口袋里装着大概是文件的东西。看来自己依然改不掉首先确认对方武器的习惯，礼子叹了口气。说是要协助调查，那么就是要回答问题吧。也不知道要花多少时间，礼子想了想觉得还是端些茶出来比较好，于是向厨房走去，用刚才烧开的水泡上了绿茶。好在碗柜里，茶碗刚好有四个。

礼子用盘子将茶杯盛好，放在了客厅的桌子上。调查班全员都没有坐下，只是沉默地看着礼子的行动。礼子努力不去在意这些视线，但心中最初的不安已经渐渐转为了警戒。刚才在走廊外还勉强收敛着感情的四人，此时都肆无忌惮的将视线刺向礼子。那视线中并没有杀气，只是单纯的嫌恶与憎恨，那是看害虫的眼神。

[负责调查的有四个人，有点害怕吧]

这四人都没有向茶碗伸手，只是站在俯视着四道蒸汽。不多时，先前和礼子说过话的调查班成员这样开口说道。

[最初的话人本来更多，但是最近发生了一些不愉快的事情，一部分成员现在在被罚禁闭中]

虽然明白这是在对自己说话，但礼子却感到有些无法回答。就算想说些客气话，但对方的语气实在是过于尖锐了。话语间明显流露着这个[不愉快的事]都是礼子的错的意思。其他三人似乎也都抱有着这样的态度，礼子下意识的抱住了胸前的盘子。

[而在这不久前，本来大家还一直一起聊天的，别的调查组中的三人……]

对方的视线越过蒸汽看向礼子。

[被久画均精的成员杀害了。就是在发现你藏身的公寓的时候，虽然当时上面的人说了，你现在已经是那个团体的[原成员]了……]

礼子无法挪开视线不去看对方，只是用力握紧了盘子。终于明白对方是为什么一直在说些难听的话了。虽然礼子很想辩驳说，以当时的状况，不击退对方，要死的就会是自己了。但是感觉此时这样说也不过是找托辞罢了。而且那时候，礼子将出现的人当作妨碍砍伤了，这也是不可置疑的事实。作为将对方同伴杀死的凶手，被用这种眼光看着，也是理所当然的事了，丰花这样依然能够笑对礼子的存在是多么罕有，礼子又再次体会到了。

[当然也有调查班成员不足的缘故，反正，调查现在是进入了瓶颈。]

领头的人长长的出了一口气，或许是要进入正题的意思。其他三人中的一人这时抱住了胳膊，西装摩擦的声音在安静的客厅中显得格外的响亮。

[当然，作为久画均精原下级团体成员的你并不知道多少情报这件事我们已经听说过了]

瞟了一眼抱着胳膊的同事，领头者继续说道。

[但是我们现阶段真的是无计可施了，是抱着最后一丝希望来这里的。我们再问一次，久画均精的根据地，你真的不知道吗？]

[前几天已经和家长那边说过了]

抱着盘子，礼子简单地回答道。

[我不清楚的事真的很多，就连团体有别的设施这件事都不知道。]

[关于泉见夏生的事又知道些什么呢]

并没有对礼子的回答做任何回应，领头者改变了问题的方向。

[你对组织来说，应该是不被宽恕的背叛者吧。为什么泉见夏生没有出现对这样的你进行处刑呢]

领头者越过桌子，凑近至礼子跟前。

[你被本家保护已经过了一周了。但是那边一点动作都没有。所以关于你的事情，本家上层也有你是泉见夏生送过来的间谍的这样的判断出现。认为你是没必要保护而且要尽快排除的存在呢]

[间谍什么的……才不是]

抬头直视着对方，礼子说道。

[泉见夏生是根本不会在乎无法使唤的人和无能者的。就算出现了背叛者，那个女人应该也不会有什么反应。对出逃的团体下级成员，我想泉见夏生也不会刻意去做什么]

[这不是对最高位了解得挺清楚嘛]

[在下面干了几年的活的话，这种程度的事还是能知道的]

[那样的话，其他事不知道点什么吗。会不会根据地之类的事，泉见夏生无意中提起过呢。就算不是具体的内容也没关系，有什么类似线索的东西吗]

单膝跪在桌子上，对方向礼子又逼近一步。虽然勉强还算不上粗暴动作，但是桌上摇晃着的绿茶已然洒了出来。感觉到对方有些灼热的鼻息，礼子不禁咬住了嘴唇。说是毫无线索，但是对方的语气中并没有那种走投无路的样子，要说的话，倒是胁迫的意味更浓。

[我真的只知道这些了]

刻意不去看对方的脸，礼子看着在桌子上扩散的茶渍回答道。

[我们交流过的，真的只有任务上的事情]

[泉见夏生和你是同年龄人吧]

[刚进团体，就听说她是到了上高中的年龄]

[这样啊。职务之外就没有什么闲聊之类的么]

[那个……]

[多多少少应该听说过点什么吧，比如这女人为什么要在空桥市的那个位置设置简易设施，是因为自身的什么喜好吧？泉见夏生真的没说过什么吗？进入久画均精的目的？个人的兴趣？什么都行。]

[听说过的已经全都说了]

[听说你将来很可能会继承泉见夏生的位置呢，虽然目前地位还很低下，但如果是有那样的能力，泉见夏生也很可能对你多说过些什么吧]

调查班的人突然将手按在了礼子肩膀上。在两年之间从未与人有过身体接触的礼子因这个动作浑身一颤，然后下意识的把拿着盘子的手甩了过去，打开了对方的手。对方并没有后退，反倒是礼子膝盖一软失去了平衡，撞到了桌子。这下茶杯真的倒了，茶水流了出来。礼子小声的说着对不起，低头看着脚边。而调查班的人则什么都没有说，只是任由茶水滴滴答答地沾湿了地板。

[真的什么都不知道]

再次抱着盘子，礼子看着地板说道。

[我确实说过会协助调查，但我能提供的情报真的没有你们想的那么多。相同的话，我当时对你们家长也是这么说的……]

[其实我们也听说了，不过呢，这也无所谓]

礼子头上，传来对方深深的叹息。

[其实我们是有让对方自白的术式的，但是对久画均精的成员似乎不起作用]

礼子抬起头。领头的成员露出有些疲惫的表情，松了松领带。而不知什么时候起，剩下的三人也都向礼子靠了过来。

[不过直接针对大脑和记忆是本家的擅长领域。现在也不断有新的方法在开发着]

放开领带，领头的人盯向礼子。

[其实有许多记忆，自己虽然察觉不到，但它们其实是存在于大脑的角落里的。以我们的技术，将本人意识不到的记忆引出来也是有可能的。不过你们久画均精成员的大脑好像被特殊加工过，这边的术式好像无效]

[什么……]

礼子突然感到口干舌燥，想说点什么但最后什么都没有说出来。眼前的男子一副要杀死害虫一样的表情，让礼子紧张起来。礼子用力抓住盘子挡在胸前，勉强当作盾牌来用。

[现在在本家的设施内保管的久画均精成员的遗体有三具。这三具遗体的大脑全都解剖了，可惜都失败了]

调查班的人再次向前踏出一步。踩在了被打湿的地板上，发出湿哒哒的声音。

[已经有了三个失败的例子，所以这个方法大家已经不怎么指望了。就算再失败，也不过是让失败数字增加到四而已。]

[你想说什么]

礼子用嘶哑的声音问道。这时对方伸出了手，礼子转身想要避开，却被一把抓住了手肘，盘子从礼子手中滑落，在客厅的地板上滚了好远。

[一开始就说过了吧，我们已经走投无路了]

用比盘子滚动更大的声音，对方说道。

[我们已经决意要解剖你的大脑了。不过请安心吧，不会伤害到你这少女的脸庞的。只是单纯打开头部而已。不过这可无法像拼图那样打散后再恢复原状，所以等待着你的，大概会是脑死这样的结果吧]

对方很轻易的说出死这个字，让礼子感到毛骨悚然。这明明是个看起来距离现在这样日常的生活极其遥远的字，此时却在耳边如此清晰的回响着。这果然是礼子无法摆脱的字眼吗。礼子拼命挣扎着，试图逃开。但是对方用力抓住礼子的手肘，在她耳边说道。

[在害怕什么呢。不是和家长说好要协助调查的吗。现在只是让你协助而已，有什么不对吗？]

[但是……]

礼子无法再说下去，只是用力摇着头。对方发出阴沉的鼻息。

[原团体成员为了忏悔过去的罪，对我们的调查全力进行协助，最后献出了性命——不留下这样的美谈赶紧消失的话，不久之后你一定会成为内乱的导火索。让你继续活着，对谁都没有好处]

对方的呼吸直接喷在了礼子的脸上。让礼子厌恶的闭上了眼睛。原本还能挣扎着扭动的另一只手，也被调查班的成员牢牢的抓住了。为什么这么不情愿，你这本来该死去却没死去的人，这下不是总算能死掉了吗。礼子只是不断摇着头。挣扎着表示不明白对方说的话。但这时礼子的大脑深处其实已经很清楚地明白了。自己作为原团体成员。明明是半途而废的人，却妄想着普通地活下去，果然是被所有人所嫌弃的存在吧。

礼子屏住呼吸，睁开了眼睛。决心用短时间隐身的能力从这里逃走。但是在礼子发动能力前，对方就朝礼子的腹部殴打过去。剧烈的疼痛让礼子差点吐了出来，一阵寒气从气管开始往上爬。礼子为了保护要害而蜷缩身体。于是这次换成颈部和脊椎处被重击，礼子发出了惨叫。但打击一直持续着，直到礼子渐渐失去意识。礼子朝被茶水扩散的地板倒去，不知道是谁抓住礼子的头发，说着[赶快运走]。要运去哪里呢，礼子马上得出了答案。当然是去切开头颅的地方。

现在就算死了，也无法获得任何人的原谅。

礼子绝望的想要挣脱。但此时的礼子只能躺在地上，因浑身的痛楚而动弹不得。

结果丰花到了中午就以[因为亲戚的法事所以要早退]这样的理由翘课离开了学校。主要当然是因为在意从昨天开始就没有精神的礼子，不过也是在发生了先前的事情之后，坐在那个女生的前面，总觉得芒刺在背，没法安心上课。

和本家的有关工作人员去空桥市的时候，丰花对学校使用的缺席理由也是[法事]。丰花一边自嘲的想着我家的亲戚真是多法事啊，一边沿着回家的公路走着。

天空此时是一片铅灰色，而在车道上停滞的车辆也不知为何感觉灰色居多。在车道线变更的周围，焦虑的喇叭声直刺丰花的耳膜。

离开组织吧。丰花的耳里突然响起了别的声音。你的哥哥并非只是好操纵的强力武器。没必要参合到势力之间的争斗里去。那个头目不能信任。丰花想着想着又再次因为那个自说自话的拜咒能力者而生起气来，用力踹向栏杆。而另一方面，丰花眉间感觉到了奇怪的寒意。那些话真的只是一个旁观者所说的无责任意见吗。

只是为了诽谤本家和家长，那个能力者有必要特意使用能力出现在丰花面前吗。对方真的只是为了扰乱组织才对丰花说了那些话吗。丰花一个人无法判断这到底是怎么回事。看来医院的入侵计划确实该早早定下来了。这一定要和京介谈谈。丰花一边想着，一边加快了脚步。

到了公寓，在电梯处碰见了结伴出门的两名主妇。这个住宅区在原则上来说，只有本家的上层人员才能居住。两位夫人穿着华丽的毛皮大衣，发出了优雅的笑声。丰花对她们打了个招呼，但两人见到丰花后，便停止了笑声。皱起眉头，低声说着[家族稍微考量下比较好啊][明明还有其他人住在这里]这样的话。

到了十楼，丰花沿着走廊向房间走去，负责监视的职员依然站在自己门口。在看到了丰花之后，职员立刻不耐烦地移开了视线。不管是哪个监视的家伙态度都很恶劣。丰花鼓起了脸颊，从皮包中拿出了玄关的钥匙。要是什么时候能改变本家规则的话，[不能轻视比自己地位低的人]这样的条目绝对要订立下来，丰花恨恨的想着。

将钥匙用力插进钥匙孔，打开了门。没有从内侧上锁，丰花撇了撇嘴。在早上离家的时候，明明提醒礼子要从内侧把门锁上的。这样的话小偷和变态就很难进门了，还是这样慎重为好。是礼子忘记了吗。感到有点可疑，丰花扭转把手。门刚一打开，就从里面传来了悲鸣声。

[礼子？]

丰花将手中用布包着的术具，书包还有钥匙都向地上一扔，脱下鞋子飞奔进门。刚跑到客厅，丰花停下了脚步。因为在这个拉上了帘子而显得有些昏暗的厅内，有四个穿着西装的陌生男人。四人原本蹲在地下，看见丰花便站了起来。桌子上的茶杯翻倒着。茶水在木质的地板上扩散。而在这旁边，脸容扭曲的礼子正倒在地上。

发出一声连自己都无法区分是悲鸣还是哭泣的惊呼，丰花连忙靠近礼子。礼子的额头和脸上都沾满了水渍，还能看到不少外伤。丰花跪在地上，也不顾温热的茶水沾了一身，只是不断摇晃着礼子的肩膀，呼唤着她的名字。

[你们究竟做了什么啊]

丰花抬头朝西装男们怒喝道。但这四个人只是以轻蔑的眼神俯视着丰花。这让丰花更生气了，大声叫喊起来。

[礼子怎么了，你们想干什么]

[我们是来自本家的，久画均精调查班的人]

其中一个男人冷静地回答道，从西装口袋中取出身份证明向丰花递过去。

[希望作为原团体成员的这名少女能进行协助]

递过证明后，男子用冷淡的眼神看向礼子。

[本来是自己答应要提供协助的，结果事到临头这名少女又突然害怕了，还进行了抵抗。所以我方也稍微用了点强硬的手段]

[协助的请求……]

丰花想起了在病房时远峰对礼子说过的话，当时是说如果有情报的话希望能提供。

这应该是一个很轻松的约定才对的。所以马上就答应了。而此时丰花怀中的礼子却因为当时的约定而紧咬着嘴唇，忍着伤痛颤抖着。

现在不方便使用治愈术。丰花将礼子的身体放回地上，站了起来。就这样挨个瞪视着在场的四个人。这些男人做出了会让礼子[抵抗]的事，还让礼子因此遭受了比[稍微强硬]严重得多的痛苦。丰花咬住了牙关，刚想要去抓住最近的家伙理论一番，却被后面伸来的一只手拦下了，那只手只有着极微的力量，却让丰花的动作和愤怒都瞬间停冷却了下来。回头看去，只见奋力起身的礼子用痛苦的表情看着丰花。

在这里暴走的话会对礼子的身体有影响，就此作罢吧。丰花将想打人的欲望竭力忍耐了下来，瞪着调查班的四人。

[你们在这里做的事，我会全部向家长报告的]

[请便]

男子毫不退缩的回应着丰花的视线。

[我们并没有做任何违反规定的事]

其他三人虽然没说话，但表情中流露出的意思也是一样的：他们并没有做错什么。短暂的沉默之后，调查班的四人向玄关走去，只留下在想说什么来反驳却无法顺利出声的丰花。

[既然同居者回来了，引起不必要的事端也非我们所愿。大脑的解剖的事情，等下次向家长申请之后再进行吧]

[解剖是什么啊]

丰花回身怒吼，但是四人谁都没有回答，。背后传来屋门的开关声，来自屋外的冷风猛然流入了客厅中。

[对调查进行协助，是这样的意思呢]

在丰花脚边的礼子咕哝道。这时丰花才想起治愈术的事，于是向玄关走去想去拿落下的术具。但是礼子微微摇头，让丰花不要麻烦了。

[那些人想将我的大脑解剖，探查有关团体的记忆，虽然失败了我大概就会死，但是他们是无所谓的]

礼子用手背将额头的汗擦掉，一脸苍白的说着。

[这样的协助我可没听说过]

[会提供住的地方，可以自由的生活也没关系，当初是这么说的……]

礼子低声叹气道，毛衣袖口的茶渍，此时已经浸润开来。

[这么说来，你们的家长，确实没说过有要保证我的性命呢]

[不对，这是不对的]

用力摇着头，丰花反驳道。

[调查已经到了瓶颈，礼子也这样听到了吧。所以刚才那些人只是狗急跳墙而已。家长是不会允许这样的事情的。要是对礼子的大脑有图谋的话，当初入院的时候就该下手了]

这样说着，丰花想起了在学校遇见的拜咒能力者所说的话。家长才不是那种认为其他人的性命怎么样都好的人，家长帮助了礼子，所以是同伴。虽然心中在这样想，但其他的疑惑却也不由得涌出：进入瓶颈时的调查班会有怎样的行动，远峰的话应该不会没预测到的。

不对。丰花又一次用力的摇头。家长这么忙，这种程度大概是真的没注意到吧。丰花在礼子的身边，轻抚着她又颤抖起来的肩膀。

[没关系的，只要家长报告，让那些家伙受罚，就再也不会有这种事发生了。礼子什么都不用担心，就待在这里就好。]

[但是那些人说的没有错]

用满是汗的手扶住额头，礼子呻吟般说道。[我杀了那些人的同伴，现在却要保护我的性命，那些人感到迷惑也是理所当然的吧。反正是应该死去却没死去的人，就早点消失吧，会这样想也是无可奈何的]

礼子覆住了脸，用微弱的声音继续说道。

[就算丰花原谅了我，对其他人来说我依然是杀人凶手。连我自己也无法原谅自己。本来想着等着那个人的回来就好了，那样或许就能变得幸福了，我原本最大期望的大概就是这样的事。但现在不行了。就算这样笑着也好，被那个人原谅了也好，我还是忍不住这痛苦]

[礼子……]

[对不起，丰花。难得丰花已经原谅我了，但是，对不起。我果然还是回不到当初，回不到那个作为丰花朋友的时候了。在一切没有全部结束之前，想要普通的生活果然还是不可能的]

看着不断颤抖着的礼子那纤细的肩膀，丰花茫然地嘀咕着。

[礼子，想用自己的力量战斗到最后啊……]

若只孤身一人，又能做些什么呢。在病房的远峰这样说过。这样说当然没错，正如礼子此时坐倒在地上的样子所表现的，她确实是弱小的。但是这样的礼子就算被否定，也表示要用自己的力量前进。这份意志，当时丰花也和远峰都一起见证了。

本来丰花因为家事有人接手而心情大好，想趁着好天气拉着礼子出去散散步，商量下圣诞节的事。但现在礼子为了躲在安全的场所而选择闭门不出了。看着礼子脸上沉着冷静地表情，丰花渐渐领悟到，现在礼子所希望的已经不再是自己的安全或者平稳的幸福了。为什么这些都没有告诉我，丰花一边问道一边咬住嘴唇。就算对我也无法说出口吗？原本认为只要不停对礼子说话，一起打打闹闹，一直这样笑脸相迎，最终就能搭救礼子。看来，确实是太天真了。

丰花双手紧抱着礼子，不断地道歉。

不知过了多长时间，丰花终于擦干了眼泪，礼子也不再发抖了，客厅悄悄地回归了寂静，只剩下挂钟的秒针发出干巴巴的声响。感受着骚乱之后的寂静与凉意，丰花迷迷糊糊地考虑着今后的事情。厨房的角落，插在玻璃瓶的花朵此时默默的凋零了。

调查班的人为了解剖礼子的大脑，必须要向家长提出申请。而这样的事一定会被拒绝的，丰花明明想这样毫不犹豫的断言，但内心深处的一丝不安还是让丰花打了个寒颤。远峰到底会怎样回应，丰花突然感觉无法判断。但丰花知道再将礼子留在这个公寓已经是很危险的了。

拉起礼子的身体，丰花用手擦着眼睛和鼻子说道。

[礼子，逃跑吧]

礼子用不安的眼神看着丰花。丰花深深地吸了一口气，用力点了点头表示决心。

[总之我们两人先离开这里。现在本家中谁能信任，我也不知道了。本来应该相信的人，现在却让人感到猜不透了。所以先离开这里再考虑吧。虽然很遗憾，但我真的不怎么擅长考虑事情，所以，去和京介商量吧]

丰花的视线扫过整公寓，不管是昏暗的，还残留着茶渍的客厅，或是散落着衣服的卧室，还有忘记扔掉的，装着鸡骨头的垃圾袋，还真是让人可叹的乱啊，不过，现在都没时间收拾了。再有机会回来，一定好好的整理，丰花在心里这样约定了。然后她拉住礼子的手腕，站了起来。

[但是……]

被丰花带着站起来的礼子小声说道。

[我外出的话，监视的人……]

[不用担心]

在礼子说完话之前，丰花逞强般说道。

[交给我吧。最近对逃走很有心得呢]

丰华自嘲般的对着脏乱的家说道。

现在最难受的，果然还是整个消化系统。整个食道像是过了开水一般的滚烫，而空空如也的胃袋，明明什么也没装却还是翻江倒海般的抽搐着。相比之下，头部剧烈的头痛和完全使不上力的膝盖，似乎都不算什么了。真是毫无征兆啊，京介躺在床上，一边拼命抵抗着呕吐和恶寒的感觉，一边用仅存的意识想到。

京介的情况是在早饭时突然恶化的，跑去厕所大吐特吐的时候，把恰好在场的那个戴圆眼镜的胖医生吓了一大跳。医生问京介这是怎么回事时，本来想着回答不知道，但是如果这样说了的话，大概就要被更严格地限制在绝对安静的环境中了，所以略微迟疑了一下，还是用[讨厌午饭的菜单]这样的话来回答了。结果医生一边抚摸着京介的背部，一边用无奈的语气说[又不是小孩子了]。

难道是嫌住院的日子太无聊，胃袋开始造反了吗。要么是因为丰花不习惯自己做饭的结果而肚子疼，然后自己因为双胞胎间的心有灵犀而被传染了吗。如果丰花的身体出了状况了，同居的礼子恐怕也不好过，她们没问题吧。京介一边痛苦翻了个身，一边胡思乱想着。罪魁祸首，果然还是空腹状态下吃的止痛药吧。但是几个小时后，就不得不接受[要死了般的痛]这样的治疗了，止疼药也是不得不吃啊。这种程度的话，只有忍一忍了。

刚把脸埋进枕头里想睡一会，就看见了被放在枕头边的古代术书。想着这时候无论如何都不能看这玩意，京介挣扎着把术书抓在手里放在了搁板上。

每每刚要入睡，反复来袭的呕吐感就会将睡意驱散，怎么也休息不好。京介抱着枕头纠结了一个小时，呕吐感才好歹平复了下来。京介睁开眼睛，望向窗户方向。多云的天空暮色渐渐浓重起来，快到晚上了。虽然并不怎么害怕，不过还是差不多该起来对甲种治疗做做觉悟了。如果医生知道自己这种完全无法入眠的状态，说不定会延长住院时间。

京介从床上起来，走到窗边靠在玻璃窗上，深深叹了一口气。结果到最后早上那种呕吐感的诱因，还是不知道。不过现在既然已经好了，虽然感到背部肌肉还很僵硬，还是好歹稍微活动一下吧。

此时的中庭，因为树木多的原因，光线已经渐渐昏暗起来。无论是铺满落叶的步道上，还是看着就很冰冷的长椅边这时都没有人。偌大的中庭此时只有两个人站在水池边，其中那位脚边放着纸袋的年轻女性，京介没看错的话，就是今早来探病的客人。而且这名女子似乎依然和早上一样，一动不动的低着头。一天三十分钟的散步时间，今天还一秒都没有用呢。京介一边这样想着，一边向走廊走去。

走出病楼，吹到身上的风出乎意料的冷。寒气一丝丝从腹部的伤口渗透到全身，让京介的脚步都要停下来了。但看到那位探病的女子落寞的身影，京介还是走了过去。这时他才看到，在女子的身边，还有一个穿着睡衣围着厚厚的围巾的男孩在那里。男孩踮起脚尖，举起手中的玩具，拼命想吸引女子的注意。

[啊，是隔壁的哥哥]

看见走过来的京介，男孩眼中闪出欣喜的神色，挥舞着玩具跑了过来。

[那个阿姨一直站在那里呢。这么冷的天，连早饭也没有吃就这样一直站着喔。而且一直在哭，也不知道为什么。本来想着和她说说摩蒙盖亚的话题就会有精神了，结果阿姨好像完全没有听我说的样子呢]

京介只有默默地对男孩点了点头，然后看向来探病的女子。对方的年龄大概是二十岁前半，被称为[阿姨]似乎还有点早了，是个有着端正五官的女子。这时女子察觉到了京介的存在，迅速地用手擦了擦发红的眼睛，很有礼貌地低头示意。即使心情不好，女子依然和昨天在庭院见面时一样彬彬有礼。京介突然想起那个无效治愈体质者谈到眼前女子时，一脸不耐的说她是[有着夸大妄想，行为过激的跟踪狂]的情形。如果真是那样的人会这么礼貌的打招呼吗，京介再次产生了疑问。

[……会面时间，就这么快要结束了呢]

女子的鼻子抽吸着，用含糊不清的声音说道。

[外面的人要待到什么时候，还被医生这样骂了一顿呢。这个医院的医生们都很严厉啊……]

女子一边捡起脚边的纸袋，一边露出了僵硬的笑容。京介来回看着沾了土的纸袋和女子还留着泪痕的脸，终于还是开口询问道。

[发生了什么事吗]

女子的双眼一下子无神起来。她一边再次露出不自然的笑容，一边看着手中抱着的纸袋，似乎在苦恼着要怎么说。

[发生了什么，是指什么……]

[他……]

[是谁呢]

[昨天他和你见面的时候，明明看起来很开心的。还说了因为是很重要的事物，就算到临终也要努力这样的话]

听闻此言，女子的嘴唇开始抽搐，接着终于表情崩溃开始哭泣起来。在京介身边，那个小男孩也不由得发出了颤抖的声音。女子用力抱着纸袋，压低了声音哭泣。然后一边痛苦的抽噎着，一边慢慢的谈起了发生的事。

[其实，我完全不明白发生了什么。昨天明明还一起很快乐地说话。还说着[有了同样体质的人做朋友，虽然是非常冷漠的人，但还是害怕你见异思迁所以不会介绍给你认识]这样的玩笑话。所有的一切都显得那么平常。只是因为昨天他还有手术要做，就比平时早一点走了，仅仅如此而已。结果，结果今早他看见我，就像看到陌生人一样……说什么不要太亲昵了，不要再来了。这到底发生了什么呢，完全不明白啊]

女子再也无法压抑自己的哭声，手中的纸袋也落在了地上。原本叠得很漂亮的毛巾和衣服还有塑料制的便当盒都散落出来。京介蹲下来，帮忙将东西收捡起来。已经冷掉的便当盒，比看起来的更有分量。女子低声说着[对不起]，然后自己也蹲了下来。

[也许只是故意摆出冷淡的态度不是吗]

京介安慰着女子。

[说不定他是在考虑了自己的情况之后，重新审视和你的关系。他或许只是为你着想]

[如果是你的话，会这么做吗]

抬起湿润的眼睛，女子问京介。那是痛苦而尖锐的视线。京介低头看着手中的东西，坦率地回答道。

[我不清楚自己的事，但我觉得要是那个家伙倒是会考虑到这样的事情。]

[……这样啊。也许是这样吧]

视线落在毛巾上，女子安静地点了点头。

[但是如果是这样的话，我想我能明白]

女子接过京介手中的便当盒，失去血色的嘴唇轻微地动着。

[他是那种寂寞或是无法忍受痛苦的时候，就会马上哭出来的人。以前接受甲种治疗的时候，哭得可厉害了，就算是五条毛巾也止不住]

女子一边说着，嘴角也微微上扬起来。虽然只是很微小的笑容，但神色总算已经平静下来。

[饭菜很美味啊天气真好啊，只要这样就会开心的笑起来。自己在想着的事也全部说给别人听。就算是第一次见面的人也能毫无顾虑地搭话。明明是大人了却像个小孩子一样。他会对孩子感到棘手也是感觉像看着镜子般难为情的缘故。当然他本人是绝对不会承认的呢。总之他对控制感情非常不擅长，和你完全相反呢]

将东西全捡起来后，女子慢慢地站了起来。虽然眼角还残留着泪水，但语气已经变得沉稳，呼吸也恢复了正常。京介听完，果然感觉完全不像是跟踪狂这样的人所说的话。

[明天会再来的]

对着袋子，女子摸了摸发红的鼻子。

[这样的话，就当做今天只是个夸张的玩笑吧，说不定还会被他取笑呢]

女子深深地低下了头，朝病楼的方向走去。那不断地望向同一个窗口的背影，让京介稍微有些担心。

在身边的男孩拉着京介的袖子问道。

[阿姨她有精神了吗？]

[……会怎样呢]

[哥哥也请打起精神来]

[只是因为风有点冷而已]

[啊，对了。我昨天在走廊从探病的人那里得到了要传达给哥哥你的话。啊啊，差点忘了，这样就和摩蒙盖亚一样变笨蛋了。这么迟才说真是对不起，哥哥]

男孩大声说着，不断拉扯着京介的手腕。摩蒙盖亚什么的京介不是很明白，但知道男孩要说的是不知道谁传达过来的话。

[那个啊，请早点好起来]

[是谁]

[是大姐姐喔]

[所以说是谁]

[隔壁的隔壁的大姐姐。一直都看着哥哥的大姐姐]

[所以说……]

正想问出口，京介突然闭上了嘴。隔壁的隔壁。那是前几天还在的礼子的病房。同时也想起了远峰说起礼子时，说过她[每天都露出像是迷路的孩子一般表情眺望着你]这样的话。看来礼子昨天来过医院啊。

这样想着的时候，背后响起了踩在落叶上的沙沙声。回过头去，看到的是责任医生费劲地摇晃着肥胖的身体用力喘气的样子。

[一条君你在这种地方啊。还以为你害怕治疗而逃跑了。诶！又完全没穿外衣到底想干什么啊]

医生看也不看男孩，抓住京介的手腕就向病楼方向走去。

[能外出走动的话，看来是已经没有呕吐的感觉了吧。那样的话就开始吧。手术室比预定的要早的空了出来。我可是很期待的，一直都在打磨着小钳子呢]

被医生拉着，京介想着问一下有关那个第六阶段的体质的人的事。

但是在京介开口前，医生吐着白气说道。

[话说回来的时候，发出了很大的骚乱呢]

[骚乱？]

[诶。那个啊，就是那个一条君的妹妹和那个在这不久前还在隔壁病房的病人]

医生这样说着，眼镜反射出硬质的光。

[据说是朝负责监视的人猛砸了大量的垃圾，然后两人逃了出去。从本家派遣过来追踪的人刚才来了好多呢。结果有些护士也跟着闹腾起来，完全都不工作了。真的是，最近的年轻人在想什么啊，完全无法理解。]




第三章 在分别的尽头飞散的泪水
接待外来病患的诊疗时间和对入院患者的会见受理结束了吧。日落后的天空之下，在通向正面玄关的道路，守卫设置了禁止通行的矮栏。虽然丰花觉得这样高的栅栏能简单跨过。但是能够看到对面除了守卫还有大量的人。

不仅仅只有那里有人影，在树丛和外壁的附近，在后面的夜间用入口附近也是有着黑色的影子不慌不忙地动着。丰花也清楚，这个医院的警备体制并不是极端地戒严，只是今夜的出现了异常的状况。估计大部分的人影都是穿着西装的本家职员。

“糟糕，好像预想到我们会来到这里了。”

在距离正门十数米的电线杆的后面，丰花用力地咬着嘴唇。蹲在一边礼子无言凝视着从病院射出的光芒。丰花她们从公寓逃出，好不容易来到医院的时候，正门的附近已经有职员们的身影。虽然最初丰花也以为是医院出了什么状况，但是职员们口中交换的“逃走者的特征”，毫无疑问正与礼子和丰花相符合。虽然将垃圾袋扔向公寓的看守将其击退，但是在丰花逃走之后，看守马上就用无线机联络了本家吧。现在医院附近的职员们也全都拿着一样的小型机器。

是矫正术者和原成员，就是那个少女。职员一边一个人对着无线机迅速说道，一边走向了电线杆。丰花紧紧地闭上了嘴唇，屏住了呼吸。礼子抚着胸口，一动不动地压抑着呼吸。

“逃走的理由？嘛，不是也有着密探的传言是原成员将术者劫为人质逃走吗。”带着理智的脸的职员在丰花面前几步处停下，多次对无线机点头。”入院患者之中也有原成员的恋人在，就是那个术者…不是恋人，而是原恋人？这样的事情怎样都好，增加在繁华街和车站的追赶的人手。”说完这些话，职员回到了医院那边。看职员的后背渐渐远离，丰花慢慢地吐出气息。似乎是因为机械的收信灵敏度的情况，出于偶然向丰花这边走来。

“那些家伙的全员能关禁闭吗。”

为了不发出声音，丰花抱住了玲洗树树枝，嘟囔着。丰花的行李只有这个术具和放进制服口袋深处的钱包和手帕。大概是因为没有打包行李的时间，清点起来，不用说丰花，礼子也没有什么像样的携带物。 

就算能够进到医院，在这之后要怎样做？握住唯一战力的术具，丰花慌张地开动脑筋，考虑该怎么办。京介的病房的确是在走廊一直向前然后转弯，之后向前直走。如果在途中碰见了医生要怎样做好呢。明明已经在考虑着方法但是想不出来。镇定镇定——丰花好多次敲打着自己的头部。

丰花的手腕被悄悄地抓住，礼子抬起了头看着丰花，路灯的光芒从正上方冷冰冰地照射着礼子的脸。

“这里肯定是没办法了。”

放开了丰花的手，礼子说道。

“不只是外面，里面也有很多人吧。光流脉使的医院也有着各种各样的药物吧，而且…”

从礼子的嘴唇露出的气息，微弱地染上了白色。

“而且，对那个不能不静养的人，也不能增加他的麻烦。”

“那么，那么……”

丰花无意识地抚摸着双臂，对变冷的户外的空气，只穿着水手服的身体开始投降。因为涌起的焦躁感，脑袋变得热起来，头皮渗出不明种类的汗。这令丰花出奇地不快。

“那么，没办法了，去掉京介的因素来制定作战计划吧。怎样都好，反正那个发呆的家伙也想不出什么了不起的好办法。怎样做？怎样做的话好呢。那些家伙，对，停止调查班的那些家伙的行动，总而言之就能放心吧…….家长，如果联络家长向他请求的话….不，不行啊。不这样做的话……”

因为焦躁和混乱，丰花不光没有找到答案，连泪腺的也开始发热了。礼子再一次抓住因为焦躁而粗暴擦拭的丰花的手。

“镇定点。”

虽然打算回答已经镇定了，但是丰花没能很好翻转舌头。礼子稍微向丰花挺出身体，用细小的声音说道。

“丰花，多谢你了。虽然只是帮助我从公寓出来，但是在丰花的旁边，我好像就能够镇定下来。这种只是和谁在一起就能够放心的感觉，我已经很久没体会过了。”

“那样的…”

“刚才那人用无线机所说的事情，丰花也听到了吧。现在，他们只是考虑到丰花被我的逃走行动卷了进去而已哦。但是如果真正的理由被传开的话，就算是你的组织也会向你追究责任的。所以，我们就在这里分开吧。”

“在说什么啊。”

礼子迅速地塞住了反射性要叫出来的丰花的口，礼子隔着电线杆窥视医院边后，慢慢地张开口。

“我会一个人逃走的，虽然我不知道为了停止团体的目的，要从哪里再开始行动，要如何去行动才好，但是就算是一个人我也要去努力。丰花就是被我威胁，才不得不一直作为我逃走的帮凶的。”

“不要说愚蠢的事情啊，这样的事情是不可能做到吧。”

拉开礼子的手，丰花竭尽全力控制着声音说。

“为什么都要打算一个人去做啊，就是我也会帮忙的，就是京介，现在也是为此才打算治好伤，一开始不就是说了吗，已经不用一个人受苦了。”

“但是和我在一起的话，会给丰花你们添麻烦的。”

“我从没想过自己会感到为难，如果因为在组织的命令而感到为难的话，就算是辞去本家，我也要和礼子一直一起行动。”

“不要轻率地说这样的事情。”

礼子抓紧了丰花的肩膀说道。虽然丰花皱起了脸，但是礼子也没有减轻力量。在礼子的眼瞳深处，闪烁着气愤的阴影。丰花不禁吞下反驳的话。

“丰花还不知道，什么是失去了居所的真正的痛苦。不可以因为一时的感情用事，就说出这样的事情。”

“不过，在本家里有想置礼子于死地的家伙哦，这样的组织……”

“丰花，你现在只是因为突然遇到太多的事情，所以有些混乱，只是一部分人变得不能相信吧。只是有一部分讨厌我的人，只是这样哦，你要好好地考虑。”

“但是…”

“丰花的组织一定和久画均精不同，就算有错误的地方，我也想这对于丰花而言，也有改变的力量。从以前不就说了吗，你想要成为非常棒的术者。如果从组织辞掉的话，丰花不是就没有使用术的资格吗？这样也可以吗？” 

“但是……”

“丰花是在那里活着的，请珍惜自己活着的地方。我真的很高兴你能将我的事作为重要的事情去考虑，谢谢。”

丰花的双眼，不由自主地溢出了温热的泪水。尽管悔恨和悲伤需要通过泪水来宣泄，但是丰花拼命地压抑着声音。礼子双手不住地抚摸着她的肩膀。

“但是让礼子一个人去的话，京介一定会对我发火的。”

在痛苦的呼吸的内侧，丰花吐出了声音。

“虽然完全没法想象那个家伙愤怒的样子，但是绝对会发怒的。所以我绝对不能让礼子一个人去。”

“不过呢，丰花…”

“礼子肯定是不知道被留下的一方的心情，因为你总是打算一个人地努力。”

吸着鼻水，对在肩膀放上的手，丰花竭尽全力地握回去。

“礼子，为什么每天看着京介的病房啊，一直都没有对我说的真心话，要是对着那个家伙的话，就会对他说吧。是这样的吧……不，是从很早以前就一直是这样的吧。”

“丰花……”

“和那个家伙分离，能够做到什么啊。即使是京介也不想变得一个人。京介说过，他想看到和礼子一起得救的方法啊。”

礼子睁开了眼睛，眼神摇晃不定，低声说道。

“…他说过这样的事情吗？”

“就是啊。”

丰花怒吼地回答。

“尽管如此，礼子也很过分哦。你正再次践踏那个家伙的感情啊，如果再次变得一个人的话，这次京介的心也会坏掉吧。”

丰花越说，越是无法压抑眼中的泪，只能咬紧了牙齿。明明不希望眼前的对方变得不在，但是只能吐出责备的话。过分的不是礼子，而是这样想的自己，无情却悲伤，眼泪划过嘴角，空余苦涩。 

“明白了，对不起呐。”

从上面包住了丰花的手，礼子低声说道。

“就像丰花所说，说实话，要我就这样和那个人分离，还是有着遗憾。还没能好好地道歉呢。”

“道歉之类的，没有必要哦。”

“医院不能进去，也很难在公寓里面等到京介出院吧，所以……”

对尖起嘴唇的丰花微微地微笑，礼子继续说。

“我去寻找能一个人安定下来的地方，我会在那里一直等待，直到那个人外出的日子，然后再考虑以后怎样行动。”

“真的？”

“恩，所以，丰花，在发现能让我能安定下来的地方之前，能和我在一起吗？”

丰花看着礼子的脸，礼子的表情一片平静。因为丰花不退让，礼子就提出了妥协方案。丰花再一次吸了下鼻水。虽然在某些地方不能不分离感到不满，但是丰花决定先点头，恐怕礼子也是一样，怀着【在这里总是争执是不行的】的想法吧。

礼子从丰花的口袋拿出了手帕，擦拭丰花的脸。丰花一边就这样接受，一边因为总觉得自己像个孩子而发出叹息。实际上，和礼子比较的话丰花的精神年龄一直都是比较年幼的吧。不过，丰花想，就算怎样像小孩子，直到京介出院之前我要保护好礼子。也只能这样想。

只是互相点了一下头，丰花和礼子同时站了起来，隐藏着脚步声从电线杆离开的时候，听到了从医院那边传来的骚乱的声音，虽然丰花在紧张是不是被注意到，但是职员的杀气和发出的脚步声，向着丰花她们以外的方向消失了。

虽然稍微感到在意，但是丰花握起礼子的手，打起精神去面对这太过黑暗的夜晚。

远峰秋一乘坐的车打算在夜晚通过来访的门的时候，发现本该守在门边的守卫不见了。两名守卫倒在了平时视线不及的门边的树荫下。远峰让司机停住车，然后下了车。这里相当于医院的后门，平时很少有人来往。对于这个异常事态，医院方面的人谁也没有注意到。

每个守卫都失去了意识，但没有显著的外伤。司机说道：“难道，是那两人做的？”。“那两人”是现在让本家内骚乱的逃跑者。怎样呐，远峰低头嘟囔着。

“将垃圾袋扔向看守而逃走的女子们吧，这次也漂亮地让人昏过去吗。”

将守卫的护理交给司机，远峰和部下一起进入医院。紧张的人声伴随着黄色灯一起，从通用入口嘈杂地泄露到外面。并非无人注意到外面的异常，而是异常也波及到院内，令他们无法照顾到外面。远峰穿过门，招呼住正好从前方跑来的年轻的护士。

“很吵呢，是妇产科诞生了怪兽吗?”

惊慌地停下的看护师只是重复着“呃”和“这个那个”一类不得要领的回答。在走廊的前方有个通向中庭的门。在半开着的门前，衣服下摆翻乱的肥大的医生倒在那边。医生好像还有意识，拿着破裂的眼镜快速地叫着“工伤，工伤”

“啊，知道不少基路古斯星兽魔蒙盖亚的事情的大叔。”

在医生的旁边站着拿着玩具的男孩，男孩一脸为难，视线在远峰和走廊的墙壁之间漂浮不定。男孩的围巾被来自中庭的风所吹动，不住地摇摆。“先去听取详细情况”远峰将护士交托给部下，走到了男孩的面前。

“呀，晚上好。”

远峰在男孩面前站住，和平时一样地微笑。

“怎么了，今天没有精神啊。而且那个医生也是，究竟发生了什么事。”

“……出去了。”

男孩看着脚下，小声地回答。

“特别着急地，出去了……即使胖医生拼命地去阻止，也还是出去了”

“不是有谁进来了，而是有谁出去了？”

远峰在那个地方蹲下，从男孩的脸下方探头窥视问道。

“然后，谁出去了？”

“……大哥哥。”

“哪里的大哥哥？”

“隔壁的大哥哥。”

男孩不安地嘟囔着，紧紧握住怪兽的玩具。

“大哥哥，明明被大家说不能不静养的。明明自己都说痛的……他应该没问题吧。”

恩，远峰低声地搭腔，站了起来。

按顺序凝视没有关上的门，和在那对面扩大的黑暗。远峰嘟囔着。

“为什么隔壁的大哥哥，总是不听我的话呐。”

手里的棋子真令人为难啊，声音混杂在冰冷的风消失。

从中庭到医院的后门的距离，充其量不过两，三百米。只是全速跑过这个路程，攻击两个守卫的要害。肺和心脏，以及全身的关节，都痛得仿佛支离破碎一般。也许因为氧气和血液不能回转的原因，在颅骨内侧，奏起了头疼和头晕双重折磨的二重奏。蹲在电线杆下，京介再次体会到自己的身体有多不争气。现在还能听到医院内的嘈杂声，并非能够休息的时候，但是他连气都喘不过来，更别说要让他立即移动了。

丰花和礼子从公寓逃了出去。主治医生是这样告诉京介的。也向偶然经过的护士们确认了这项传言的真伪。真的喔——不知为何，护士高兴地说道。那个原成员终于展开了对本家的攻击。原成员果然是密探，看守当时就因为炸弹而殉职了。呃，不是这样的吧，是被垃圾击中了吧。那恶女将垃圾装得满满的，击向了光流脉使。不是这样的吧，好像是调查班为了收集情报，打算强行解剖原成员的脑子，所以才会逃走的吧。呃，总觉得这个是真哦。不过这就是，没有目睹也觉得是非常大的暴动吧。交流着话语的护士们互相点头的瞬间，京介下意识间撞飞了医生，跑了出去。 

强行解剖原成员的脑子，一想起护士的话，在京介喉咙深处的呕吐感复苏了，按住嘴巴，将讨厌的预感和气息一起强行咽下。一边整理呼吸，一边对焦躁的心说镇定。不知道这项传言是不是正确的。不过丰花和礼子不在公寓的事情，大概是真的。

是发生了什么吧。在手掌下，京介无声地问道。礼子不能在那个公寓平静地生活下去吗。因为也说过看守会在了，所以不能说是完全的自由生活。但是这种程度的话，两人是不会出去的。根据一直以来的经验，即使是丰花，应该也能知道在组织的管理下，做了什么事情会发生怎样的骚乱吧。纵使这样还决定去逃跑的话，果然是有不得不逃走的理由吧——大概与礼子有关的。所以此刻，并不是老实接受治疗的时候。 

从医院那边，传来了巨大的声音，和复数人跑动的声音，车使劲地开动的的声音。虽然好像是追赶丰花她们的人也来到医院，但是不认为那个主治医生会放任他逃跑。用手顶着电线杆准备起来的时候，腹部的伤口述说着激烈的疼痛。止痛药的服用是一天三次。快到不得不吃第三次药的时候了，但是空着手跑出来的京介，当然什么也没有带。身上穿着的只有医院发的睡衣，和因为医生以 “穿拖鞋而滑到就感到为难了”为理由而强迫他穿上的轻型板鞋。既没有药也没有术具，唯一能依赖的身体也在负伤中，对妨碍着头脑运转的痛楚和经过多久也无法镇定的心跳，京介只能咬牙忍耐。

闹腾或者跑是绝对禁止的。打算迈出脚步的时候，想起了一板一眼的医生的话。现在的伤口裂开继续恶化的话，毫无疑问会进展到第六阶段。京介摇头驱散了幻听。伤口不裂开的话就没问题了吧。不让它恶化的话就没问题了吧。如果能看到丰花和礼子，并确认她们没事的话，就马上回到医院。医生的说教和痛得要死的治疗之类，多少都会接受。狠狠地打向电线杆，凭借这个气势跑出去。也不知是要逃离追赶自己的人还是逃离自己的软弱，京介迅速地走在路上。

首先，来到虹原站附近的那个公寓。玄关附近有着大量看似本家职员的人出入，京介只能接近到离公寓的五米处。他们也好像考虑到了，逃跑的丰花她们疲惫不堪而重新考虑而返回这里的可能性。

京介将身体藏在路边的树后面，从那个位置仰视着十层的窗。在被给予的角落房间，一盏灯也没有打开。发出叹气的时候，背后被拍了三次。京介反射性握住拳头，但转过头去，面前的却是拿着超市的购买袋的中年女性。

“哎呀….虽然听说你在哪里的观光地被奇怪的人弄出了严重的伤，不过已经能出院了吗？真的太好了。”

这没有顾虑的视线和声音来自于住在公寓旁边房屋的中年女性。对本家内发生的事件的情报所知不详，基本只是看热闹的人。对以前见到留下过这样的印象的邻居，京介放松了拳头和紧张感问道。

“…那个。”

“什么？”

“住在我的房屋的妹妹和朋友…”

“啊，那个呐。我出去买东西了，是稍微早些时候的事了。”

京介还没说完，邻居就开始说起来。重新抱起了露出萝卜叶的购物袋，邻居缩起嘴唇吐出了细微的气息。

“在我那边，也听到了纠纷骚乱的响动，我还在想是什么事，从阳台探出身子。但是她们也是没有办法的吧。如果被决定那样处置脑袋，就算是我也会逃走的吧。”

“脑袋吗。”

“是啊，也不知是解剖还是分解，被做了这样的事情的话不就会死吗。本来，看守的人也很坏哦。”

中年女性也多次深深点下头说。

“他们将调查班放进来了呐，要是不放进来就好了，明明知道前几天下层人员有过一次未遂的暴动的。虽然上层的人准确地按照规则来工作没问题，但是这个不知变通的缺点反而被利用了，真是的。”

与其说她的话中蕴含着愤怒，还不如说她只是对自己的话而感到兴奋。

在脑中反复回响着关于调查班的话，京介再一次仰视着公寓。护士她们的传言果然是真的。礼子承诺帮忙调查的事情，京介也从远峰那里听过。但是这个合作中，没有听说过要解剖脑袋这种令人不安的内容。他们是怎样向远峰是传达的，有好好惩罚调查班的人吗？没有目睹都觉得是非常大的暴动，对护士比喻的话，京介无意识间再次握起拳头，想象着礼子受到的痛苦，悔恨涌上心头。

“话说回来，你看起来好像很冷的样子。”

邻居从正面窥视着京介的脸。将塞有牛奶盒和大瓶酱油、看起来很重的袋放在地面，邻居将空着的手放在京介的肩膀上。

“快点回到房间去吧，你的病才刚好吧？这样寒冷的日子里，晚饭也只能是火锅了。站前的超市，醋很便宜哟。”

只答了句是这样啊，京介慢慢地从路边的树木露出身体。丰花她们是逃去了哪里。因为是丰花，所以也没有想好去哪里就跑出来的可能性很高。在街中漫无目的地走来走去的话，说不定会在某处相遇。但是这个城市没有小到能够让京介一个人轻松地搜索到两名少女。

在门口前的职员们，依然持续发出脚步声。在公寓中进进出出，互相接近，交换了一下对话，就马上分开。一动不动凝视着能令人联想起蚂蚁集团的景象，京介想着，要尽可能避免被这些从本家派遣出来的追赶者在我之前先抓捕到丰花她们的事态。如果在追赶者里有调查班的人的情况下，恐怕会立刻开始解剖工作。不只是调查班，根据抓捕的职员的不同，说不定会对礼子做出粗暴的行为。

丰花能带着礼子投靠的地方，究竟是哪里？虽然想起了学校和自己的家。但是恐怕追赶者应该也想到同样的事情吧。在城市中，没有人的郊外吗。会不会来到医院那边？预想到已经在哪里擦身而过的可能性，京介发出叹息的时候。沉默的邻居的眼睛突然发出了锐利的光芒。

“呐，那个或许…”

邻居迅速地用手抓住了京介的衣袖，将脸挨近到薄薄的布料上。

“哎呀，果然是这样，你这个是睡衣吧。刚刚太黑了看得不是很清楚，这样重新好好地看着的话，你的脸色不是很坏吗？”

“不…”

“你大概就是从医院逃出来吧。”

是对自己的推理而感到激动吗，邻居的声音变大了。

“是那样，一定是那样。是因为那些女孩的事情吧，在稍早之前，你听到这事而跑出来吧？嘛就是这样。这样子地好好地努力了。不过睡衣有点……只是看着就觉得变冷了。哎呀，袜子也没有穿上。这样不行啊，不重视脚的话会很容易着凉的。”

邻居的声音连续不断地拔高，开始聚拢起路人们的视线。在京介想到要是不离开就麻烦了的时候，公寓附近的职员注意到这边，并指指点点起来。京介忍耐着咂舌，从邻居的旁边穿过去，前方是人流众多的车站，但是因为没有犹疑的时候，京介忍住开始复发的痛楚，抛开身后传来的[等下]的怒喝，开始跑起来。

好像正好是夜晚回家高峰的开始的时间段，站前十分拥挤。在咬着嘴唇的京介的旁边，学生的团体轻松地超过了他。职员呼喊的声音在背后逐渐接近。对那么早就喘不过气的身体，不能期待能有从人群中一下子穿越的速度。京介选择眼前的岔路，转动了脚步。在开始跑的瞬间发现会逃跑失败。在岔路数米后有个铁路口，它发出了喧嚣的警报声，降下的断路闸即将堵住去路。追赶者的脚步声确实地缩短了距离。

咬紧牙齿，京介跳入了铁路口。在断路闸前，好好地按照规矩站住的女学生团体发出了悲鸣。在眼前落下的断路闸打到了肩膀，踩到路上的石头，在脚的底部引起了疼痛传到腹部的伤口。在视野的一角。电车的冷冰冷地闪耀着。在缺乏立足之处的路线上，向着对岸奔跑。跌跌撞撞中，京介终于钻过了对面的断路闸的时候，在后面上行电车马上发出轰响地通过，正好下行列车和回场的空车的通过声也持续不断。警报声一直响着不停。  

依靠着断路闸，京介擦了一下额头上的汗，也不知时冷时热，不是很清楚温度的汗。在铁路口等待的主妇和邮递员和狗都不禁哑然地眺望着这边。

从铁路口前面开始，因为打算甩开追赶者，所以没头没脑地跑到交叉路口的狭窄的胡同。那个时候注意到，走向何方都是类似于繁华街的地方。在拱廊下，弹子房和游艺场，大众居酒屋，卡拉OK等，尽是些有着耀眼招牌的店。往来的行人们都没有共通性，虽然他们行走的方向七零八落，不过全部都看起来享受着这条路的噪音。一副走投无路的样子独自停步的人，只有京介。拱廊上所写的是“虹西路”

相当于虹原站西口的这个地方，在暑假的时候，在搜索失踪的丰花时，那位被卷进来的同学也走过的路。那个时候一样，虽然没有想要混入这杂乱的人浪之中，但是也不能返回。因为从中穿过去人也太多了，所以京介只能一个人喘着气，开始走起来。就算选择路角前进，对只是披上一件睡衣地走着的京介，路人还是将不客气的视线转过去。

避开自动售货机和路上停放的自行车车群走起来的时候，渗出了汗的背后开始传来冰冷的感觉。环顾附近，就能看到除了自己以外的行人，都穿上了冬季的厚衣。围巾，大衣，羽绒服。映照着这些的视野突然开始模糊。是染上白色的呼气的原因吗，街和行人的声音和轮廓都开始变得模糊。

鸡皮疙瘩都起来了，脑后像是结成坚冰开始吱吱嘎嘎地响。用还在颤动的手按着剧烈颤抖着的肩膀，今晚真是变得相当冷啊，京介在口中低声说道。在这时注意到舌头出现了痉挛。第一次发现到。勉强使用的身体现在和寒冷没有关系地述说着极限。脚不灵活，京介搂住立式广告牌。蹲下了。听到从后面发出的“哦，喝醉了~。”的嘲笑声。

伤口和它的内侧被药阻断发出哀鸣的神经，跑动过多的脚，到处都在痛。一半以上的意识都变得苍白，繁华街的嘈杂完全传不到耳里。只有呼吸的嘈杂声。京介一边对不能称心如意的身体发怒，一边对看板紧紧地按上了额头。明明不快点发现丰花她们是不行的，我究竟在做什么。这样的痛苦和礼子直到现在所受苦的相比，根本就不值一提。在因事故死亡的地方，什么也不知道也就被团体带走。被迫握着冰冷的武器去杀人。舍弃了笑脸，只是勉强地不断重复。然后这次因为保护的一方的任性的想法而置身危机中，即使现在肯定也是在某处心怀着不安吧。京介在看板上用指甲勉强竖起了摇晃的身体。 

在朦胧的视野前面，看到了少女两人。虽然是背影，但是注意到发型和体格和丰花，礼子一模一样。京介打算跑到跟前。刚一迈出脚步的时候，被剧烈的晕眩感侵袭，眼前一瞬间变得漆黑。蹒跚的时候，碰上了从反方向走过来的男人的肩膀。样貌凶恶的年轻人，眼神变得更加凶恶地看向这边。京介虽然短促地道歉了，不过好像声音没有传达到对方。年轻人发出了“什么啊”没品的声音，狠狠抓住了京介的手腕。在旁边站住的几个人好像是对方的熟人，“发生了什么？”他们露出强烈的好奇心和斗争心的眼睛靠近过来。虽然能够容易预想到事情会发展成纠纷。但是现在自己没有这样的时间和体力。京介虽然打算抖落年轻人的手，但是手臂提不起力。

“什么啊这个家伙，一副病人的装扮。”

一人说起来，其他的所有人都裂开嘴地笑着。啊，真的喔。另外的一人抓住了衣服的前襟，嘴唇弯起来。真无聊啊，穿着这样连口袋也没有的衣服，想恐吓也不能啊。再次一起笑起来。虽然在笑着，但是周遭的空气充斥着强烈的不快。京介打算转过脸， “这个家伙留着冷汗呐，真有趣哦。”年轻人扭曲着脸笑着。

是注意到骚乱吗，少女两人回头看向这边。化了十分浓的妆容的少女们以前也不和丰花她们相似。是看惯繁华街的争吵吗，两人看起来无聊地耸一下肩膀，轻易地将脚后跟翻过去。

“那个，这个家伙的脸……”

瞪视着放下京介的年轻人，鼻孔吓一跳地动了一下。

“和刚才在东口撞上的家伙相似哦，便服和制服的……”

“啊，真的喔。只是和穿着水手服的自大女子高中生的脸相很像，真有趣呐。”

年轻人们再次笑起来。一边受到漂浮着臭气的哄笑，京介拼命地动起功能低下的头脑。东口，便服和水手服，和自己的脸相似的自大女子高中生。京介撞飞了年轻人，打算折返到东口的路。不过连三米都没跑开，就被发出怒声的年轻人抓住了后襟，拉到了狭小黑暗的胡同里。

后背被踢而倒在地上，脚尖也向腹部飞来。对方好像对京介用手腕庇护伤口感到不满，这次是胸和下巴被踢到，呼吸被堵塞了。或许是醉了的原因吧，年轻人的攻击力并不大。但是本来就不舒服的身体，受到强烈的粗暴的一击。对从四方踢向头部和身体的冲击，身体回响着单调的震动。每次都令意识确实地远离，完全不能反击。反正这些人只是为了消除压力而打架。消除那种程度的郁闷的话，很简单就会停手。不用担心会负上濒死重伤，但是现在不是在这里停下脚步被打的时候。连这样的着急的心情也逐渐产生了裂缝。歪斜的听觉好像微弱听见了像是猫的动物的叫声。

突然，攻击一起停止了。张开沉重的眼皮的话，就能看到在京介的周围的年轻人们全部都倒下了。在前方，不可思议地站着一个强壮的人影。长脸的那个男拿着一个稍大的铁锹，拍落附在厚重的手掌的表面的污秽。

“比起初中的时候，打架不是变得相当弱吗。”

男人以嘶哑的声音说道。猫在那只穿着木屐的脚下，看起来悠闲地举起后脚挠着身体。

“然后，以这样像是住院患者的服装，很好地在大街出外走动呢。不过我不觉得一条是这种爱引入注目的性格。”

男人的服装是连身的蓝色针织衫，上衣的胸部写下的是“虹原东”这样的学校名。

京介将稍微放松就会昏过去的意识强硬地拉回来。以前也遇到过这个男人。好像是在这附近的卖药的人的头头。在胡同里和猫住在一起。虽然好像是和京介同一个学校出身，但是和以前相比没有什么变化，也就感受不到怀念的感觉。看着现在的对方，想起的事情只有盛夏的太阳。

猫的胡须震动着，朝着京介长长地鸣叫着。好像是要求着什么的声音。的确，对名为横田的同学，京介首先要说被帮助而感谢的话。但是又不能很好地发出声音。猫发出不高兴的声音。横田以惊讶的表情靠近了这边。

“被踢得那么厉害吗？”

没有回答横田，京介用手撑着地面站起来。丰花她们在东口那边。不快点去不行。猫匆忙地叫唤起来，想要妨碍京介般，在他脚边一直跟随者。拜托了让开吧，京介在心中请求着。因为脚震动着所以连猫也不能避开。横田不知什么时候转到了京介的前面，提起了粗大的眉毛。 

“一条，在哪里受了伤吧。难道你真的是住院患者吗？”

像是赞同一样，猫也叫起来。

“脸色也十分不好，流着很多的汗。是被刺伤还是什么…相当深啊。”

对张开口的京介，横田“果然是这样。”轻轻地发出鼻音。将一只手深深放入针织衫的口袋，横田说道。

“之前也说过吧，我是卖药的。不只是消遣和逃避现实的东西，偶然也会卖些实用的东西。时不时会有些家伙由于无聊的争吵受伤，没有保险证之类东西滚进来。大家像是现在的你一样，呼吸和汗失常。就算这样说，对于我能做到的不过是注射镇静剂程度的事情……”

从横田的口袋，拿出了放入细小的塑料袋的注射器。横田用惯用手将袋撕破。

“看在同学情谊的份上，特别给你免费好了。”

从横田的声音带着夏天的气味。在那只手中，注射针像是冰一样冰冷地闪耀着。京介移开眼睛，打算回到胡同。没有被谁帮助的时间，不去帮助丰花她们的话……远离从大路溢出的光芒，对开始走起来的京介，比起横田还要早，猫就喵喵地发出了抗议声

“哎，什么事啊，不要勉强去动比较好啊。”

抓住了京介的手腕，横田说道。虽然声音不小，但是对于京介的耳朵，猫的声音也是什么也是已经无法传达到。

“因为是免费的镇静剂所以安心吧，不过如果你睡着的话，我也会打电话到你家去的。能说下电话号码吗？还是不让家人知道比较好？”

“丰花……”

“丰花……那个的确是一条的妹妹的名字，去叫妹妹比较好吗？”

“不去，找她的话……”

“寻找，发生了什么事？”

“礼子……”

在胡同前面能看到的光明，突然从视野中消失了。从膝头开始失去力量，京介被深深的坠落感侵袭。

在黑暗的前面看到了幻觉。在中学的操场，穿着制服的丰花和横田，还有其他不知道名字的同学们，一直自由随意奔跑的景象。

但是为什么，在这里面，没有礼子的身姿啊。

在虹原站东口附近的公共厕所中，靠着出入口的墙壁的丰花认真窥视着外面的样子，“在躲起什么吗？”不认识的老妇人问道，披上看起来温暖的披肩的老妇人谨慎认真的忠告道“不过因为已经天黑了，天气又冷，是时候回家吧。”走出了厕所。丰花咬碎了就算想回去也不能回去的话。离出入口的不远处，由于回家高峰互相拥挤的人群中，也能确认到几个本家职员的身姿。

职员们站在尽量不会阻碍人流的位置，在说着什么。从丰花的位置也很清楚，他们频繁看向的地方是公共厕所。职员的一个人对从厕所出来的老妇人问话，老妇人点了两，三次头，然后职员微微点头目送她离开。丰花停下咬牙，轻轻地呻吟。追赶者完全发现了丰花她们隐藏在这里的事情。不马上踏进来的理由，大概因为这个地方是女子厕所，而职员全员都是男性。再加上在这样的地方，现在附近太多无关的路人。

是在等到路人变少的时候突入吗，还是说召集女性职员到这个地方吗。不能读出对方的行动。丰花为了排除焦躁，靠在墙上。逃进这个厕所不是因为有特别的计划。在街上走来走去的时候，好不容易来到站前。被配发传单和没有顾虑的搭讪被阻挡去路，在强迫踏步的时候，在人山人海中发现了职员。虽然踢飞了搭讪的对方赶紧地藏到这边，但是说不定还是失败了。这个公共厕所正面只有一个入口，也没有能成为逃跑的路的窗和后门。 

用术来破坏墙壁逃跑吗。紧紧握着术具，丰花鼓起了脸庞。但是这次能够很好地逃走，下次要去哪里才好？京介在的医院也是，自家和学校也是，丰花想到的地方，全部都有职员在到处走动。说不定在这个城市中，已经没有安全的地方。即使就算能够运气好找到死角，也不能够长时间隐藏。 

变成这样了啊。仰视着天花板上的白色荧光灯，丰花狠狠地吸一下气。“藏起来”没办法的话。就只能拉开距离不被抓起来。说不定会不得不离开虹原。

“……丰花。”

礼子在背后发出声音。逃到这里之后，丰花让礼子藏在最里面的单间中。单间的门是由简朴的胶合板作成的。如果在外面的职员一起进入的话，这样的东西肯定不能保护好礼子。尽管如此丰花如果不将想到的事全部实行的话，会感到非常不安。

“已经被包围了吧。”

打开了单间的门，礼子伸出脸。在荧光灯的灯光下，眼瞳不明显地闪烁着。礼子继续说。

“我到外面引开追赶者吧。因为使用将气息隐藏的力量的话，能够撑几分钟不被抓住。丰花就趁这个时候….”

“不会让你做这样危险的事情的。”

丰花大声地掩盖着礼子的话。提起了眉毛，迅速地靠近了单间的前面。

“不是约好了吗，所以，直到礼子找到能够安定的地方为止，我都要和你都在一起。好好地制作地图，然后强迫推销给京介，所以。”

“但是，外面已经…”

“呐礼子，有什么想去的地方？”

丰花尽力浮起笑容，拿起了礼子的手。

“从这里逃跑的话，总之首先得离开虹原。对此稍微心里没底，不过，觉得这样比较好。那边就是车站太好了。乘上电车，然后到别的城市，寻找住的地方。去哪里好呢。说不定能像旅行那样欢乐哦。话说，礼子没有去初三的修学旅行吧。那么从现在开始就两人重新去一次吧。”

丰花握着的礼子的手摇晃着。虽然礼子眉毛上落下阴影，但是丰花没在意。就算舍弃掉也会立即涌上来的不安也是，烦躁的神经也是，觉得这样笑着的话那些就会全部飞走。不这样做的话，就会没有守护礼子的自信。

礼子沉默地凝视着丰花一会儿，随机慢慢地吐了口气、说“我的话，哪里都可以。”是察觉到丰花的意图而打算奉陪吗，礼子只是稍微缓和了表情。

“但是修学旅行不是没办法吗？现在我们身上也没带够旅费吧。”

想起了所带的金额，丰花尖起嘴唇。的确对于现在的丰花的钱包，别说壮大的逃跑旅行了，连一晚的住宿也无法承受。

“这样呐…即使假设有钱，我们也不能去太远的地方，否则后来就很难遇到京介了。”

对丰花的话，礼子的睫毛震动着。礼子将手贴在嘴唇上，低声地说道。

“真的，会来见我吗。”

“这不是当然吗，就算有人阻止，他也会飞奔过来哟。但是因为睡得迷糊，说不定途中打瞌睡，稍微休息一下。”

依靠着单间的门，丰花吐出长长的气息。关于资金，一旦离开了虹原后，能想到的也只有联络家中的父亲去汇款。现在总之先去现在带的钱能到的地方。刚想起了父亲的脸，之前尚打电话的内容，在丰花的脑海中闪过。被礼子母亲所问的法事的事情，从虹原搬走的礼子的家族住的城市的事情。

“不过，关于要去哪里……”

在丰花打算张开口的时候，礼子像是顾虑地说。

“到我的家人搬去的地方，不行吗。虽然不近，但是没有修学旅行那么远哦。”

对这偶然间变得一致的想法，丰花几乎禁不住喊出声来，厕所中有位好像从公司回家的女性OL，在洗手台前面开始补妆。女性斜眼望着看起来有些可疑的丰花的她们。

“我现在也是考虑着一样的事情哦。” 

丰花降低声音，对着礼子用力地点头。

“礼子和父母也已经两年没见了，说不定是个好机会。”

“我并不是因为有这样的打算才说的…….就算过去了几年，碰面也是不行的。”

礼子皱起了脸，如此回答道。因为我早就死了。涂完了口红的女性，用力关上了化妆包的金属盒。发出了巨大的声音，礼子的声音只能传达到丰花的耳中。丰花更加挨近了礼子的脸，耳语道。

“不过，只是看一下脸不就可以吗。”

“所以啊，已经没有那样的心情。”

眉毛就这样扭曲着，礼子低声地回答。

“我并不是那样想的，我觉得如果是我的母亲的话，也会借钱给丰花的。偶然来到附近旅游，却发现钱包掉了，这也能作为理由。这样一来，无论是作为逗留那边的费用，还是移动到别的城市的费用都是绰绰有余的…”

“如果是钱的话，我会想办法和我父亲联系解决的，所以放心吧。不过比起完全不认识的地方，在礼子的母亲所在的城市的话，，礼子也能稍微安心藏起来吧。”

所以说不是了。礼子看起来焦急地说道。从旁人来看，看起来好像是沉迷在秘密的话中的无害女子高中生。女性也好像对丰花她们没有兴趣，飒爽地从厕所出去。等待鞋跟的声音远离，丰花的音量恢复原本的大小。

“那么，一边走一边去考虑详细的作战。呃，搬去的地方的确是…”

“从虹原乘坐下行电车到终点，到那里换乘特快哦。”

礼子平静地立即回答。

“照现在的时间看，我想是夜行列车要出发的时候。到达的时候肯定会是明天的早上。车费应该不会很高。”

“你很了解嘛。”

对丰花的视线，礼子只是吐了口气。

“父亲的调动工作，是在中二的时候就已经决定了。如果我讨厌搬家的话，父亲也说会单身上任的。但是要每个周末的来见面，告诉了我很多次去的方法…我只是记住了而已。“

这样啊，丰花轻轻地点了头。礼子也没说更多的事情。丰花深深地呼吸，将身体从门上移开挺直。

决定了目的地和路线，但是这时回到了最初的问题，要如何从这里逃跑才好。果然只能用术式来轰走所有人吗。从丰花瞪着的入口，又有人进来了。对方所穿的水手服是和丰花一样高校的制服。这名裙子的下摆好好地盖住膝盖，垂下麻花辫的学生。丰花是认识的。

对方也注意到丰花，啊，发出了声音。名为塩原友子的风纪委员不知为何脸变得通红，在背后藏起了单手拿起的物体。虽然丰花只能看到一瞬间，但是那个好像是塑料制的水枪。

“一年三组的一条丰花，你，你好。“

以僵硬的表情和死板的声音，塩原打了声招呼。塩原的鼻孔动了两，三次。以认真的脸说道。

“在这样的地方在干着什么啊。放学后在公共厕所化妆，作为清正的虹原高中生，我是不能允许这种事情的。“

“不会做那样的事情，反而是你，在做什么呢。“

“我只是为了吸烟者消灭运动扩大版，在市内到处走动。为了让水龙不会没有子弹，在进行水的补给….“

“水龙？“

“那个，那个，一条君好吗？“

塩原突然全身僵硬起来，脸变得更加红地叫喊。

“我感到…感到很为难啊，总是无故缺席。即使期末考试也接近了，即使圣诞节也是…啊啊啊，不，没关系吧，圣诞节什么的。只是想起了什么事情就说什么而已啊。“

塩原发出了奇怪的声音，好像要掩饰什么一个人挥舞着手臂。虽然在塩原的背后又出现了新的想用厕所的人。不过看到惊叫的塩原，就一脸害怕地走了出去。

在逃跑的人的后面，看到了接近这边的穿着西装的人们。丰花屏住了呼吸。咬着里面的牙齿。

“啊，那个，虽然听到他因为打架而受伤的传闻，但是，这是真的吗？“

塩原一边迅速地说道，一边移动到洗手台那边。出入口变得空空的，开始听到听到以一定速度走进来的职员的脚步声。礼子抓住了丰花的手臂。丰花点头无言地传达没问题。

“如果是真的话，我也有一点吃惊呢。能让一条君受伤，对方是十分强的人吧。在这之上还要厉害呢。“

打开水枪的拿着的部分，塩原灌入自来水的水。外边的职员带着可怕的眼神接近到能够看到的程度。是人流高峰结束了吗，环绕的人群被从中断开，也没有会觉得职员可疑的行人和警官。

“然后，对方是哪个学校的不良？不能不管这样的学生，那个学校的风纪委员也很辛苦，很令人同情啊。请传达给一条君，怎样都不要去复仇。明明只是打架就很野蛮了，所以再打一次做个了断什么的，这样的事情更加不好。“

拧紧水龙头的塩原，抬起了脸。在这时，塩原好像第一次注意到在丰花旁边的礼子。塩原鼻尖像是惊讶地皱起来的时候，职员的皮鞋在入口大力踏在地板上。

“一条……那个人…….“

丰花跑到想要说什么的塩原后面，狠狠地对着向职员推起水手服的后背。

“救救我，那些人是瞄准可怜的虹高女生的痴汉。“

大概是出于条件反射，从塩原的水枪中飞出了有气势的飞沫。大概是前面被打脸的职员的咂舌打开了塩原作为狙击者的开关，塩原一脸认真地开始用水枪连射。丰花拉着礼子的手腕，跳向出入口和职员之间所产生的空隙。虽然其他的职员想伸出手，但是好像被塩原的水枪攻击到，抓空了。丰花一口气跑向了车站。充满塩原气势的声音和水声，直到她们跑到外边为止都在回响着。大概是注意到厕所的骚动吧，几个车站人员看起来非常嫌麻烦地跑向丰花的反方向。人声嘈杂，看惯的景色远离了丰花。

睁开眼睛的时候，首先看到的是覆盖着毛皮看起来柔软的圆圆的物体。在脸颊下，有着粗涩混凝土的冰冷触觉。京介慢慢理解到自己正躺着睡着的事情。传到耳中的声音有两种，近处的风声，远处街道的嘈杂声。他身上盖着一张毛毯，虽然是十分脏的物件，却比看上去要更加温暖。最初映入眼中，是在喉咙旁边的毛皮的球体。以毛球来说也太大了，这个究竟是什么。京介用指尖碰了一下，回应的是看起来为难的叫声。明白到是团起身体在睡的猫。

虽然不明白睡了有多久。但是头上的天空还是夜晚的颜色。从天空下能够看到颜色单调的牌坊，在这下面是京介和猫。牌坊的正前方有个很小的神社。在没有路灯黑暗处能够看到就只有这些。存在于虹西路的胡同深处的窄小的空间。夏天的时候也踏入过的这里，好像是横田的住处。身边只有一只毫无危机感的睡着的猫，至于横田本人则是不知所踪。

仰视着牌坊，京介尝试想起夏天那时的事情。遇到了拥有实现人们愿望的力量的男人，他曾被那个男问有没有愿望。虽然有愿望，但是他京介没有借取男人的力量。就算不做这样的事情，也觉得在死亡的时候，还能看到想见的人吧。就这样，京介想到活着的时候总是想着礼子的事情，连死去之后也不能不去想礼子。在想到的时候，脑袋开始恢复到原本的样子。

用手肘顶着地面，竖起了上半身。虽然腹部的伤口仍像执行义务般诉说着痛苦。不过侵袭全身的不调感总算治好了。能动吧，京介自己作出了判断。即使不是能够动的状态，也不能不去。那个粗暴的路人说看到了好像是丰花和礼子的两人。不可能总是在和平时一样的地方。不过总之先决定回到东口那边。对横田一声不响就这样离开有一点不好意思，不过现在没办法。京介轻轻地碰了一下猫的后背，拜托猫传达问候给你的主人。猫若无其事地张开了一半眼睛，又闭上了。

将手从猫上离开，偶然注意到在猫的身下铺着一张大大的纸。京介停下动起来的手，从觉得是传单之类的纸的一部分，看到了油性笔写下的“给一条“文字。猫看起来郁闷地发出鼻声，不过让京介从他体下拉出纸张。在西口的超市广告的反面，有留下了匆忙写下的笔记。

“给一条，因为如果在我出门的时候你醒来的话就难办了，所以预先写在这里。就算醒来后也绝对不能动。虽然没经同意就查看了，但是你的伤势很重。虽然觉得最好是去叫救护车，不过总觉得你有些隐情，就没去叫。我去请别的卖药人拿药，就算你醒来也不能动。（猫也作为看守放在那里）”

“一条说的妹妹的事情，我通过卖药人的同伴稍微收集了情报。听她们说有相似的女子高中生跳入了从虹原站前往终点的下行电车，在一起的还有看起来差不多年龄的少女。是不是真的我不清楚。因为还在收集情报，所以请等一下。同一个学校的家伙死掉的话，连无关系的学生也会联系。我可是很讨厌那种被从前的联络网通知要去参加某位同学的葬礼的事情哦。所以最后再说一次，绝对不能动。“

不知道什么时候醒来的猫，仰视着京介从喉咙发出了声音。京介将读完的留言放下，沉默地互相比较猫的脸和留言。虽然猫用看起来很轻松的眼睛凝视着京介，但是它的样子与其说它想起了自己看守的任务，它正因为空腹而寻求着什么。

考虑了数秒之后，京介放下了传单站起来。虽然觉得对连情报都提供的横田不好意思，但是还是要抓紧时间。和丰花她们相似的少女好像在乘坐电车。是打算匆匆离开虹原吗，还是以某处作为目的地吗。即使是哪边，睡眠的时候被拉开的距离，不是马上就能缩短的。

京介打算跑出去的瞬间，朝着胡同的方向，猫的喉咙突然像是要威胁般震动着。听到了从窄小的道路前面传来的复数的脚步声。京介看向那边的时候，出现了四个穿着西装的人影。虽说对对方定睛看着这边的脸没有印象，但是从冷静的表情和氛围，京介预想十有八九是本家的职员吧。

“被增加了无聊的工作，感到十分为难啊。“

四人中最矮的那名男子，发出了和脸相符的冷酷的声音。

“如果你还明白自己是什么状态，就请马上回到医院去。“

猫露出牙齿叫起来。四人并列着像是要完全堵塞住胡同的入口般站着。在倒立着毛的猫的旁边，京京静静地握起拳头。一对四，虽然对手没有术具等武器，但是也没有空隙。虽然估计没有胜算，但是想不出除了正面突破以外的方法。

“如果我在医院老实地待着的话，你们会怎么样？“

男人扬起下巴说道。是完全看穿了京介所想的事情吗，从眼神中感觉到余裕和轻视。

“就算你不去找你的妹妹和那个成员，我们也会一定找到她们并带回来的。这次事情，这边也有一定的责任。“

“责任？“

“呃，我们调查班透过家长对原成员试探的合作最开始是包括了脑袋的解剖的内容。不过好像没有全部表达。在原成员在不知情的情况下同意了。结果演变成了这样的骚乱。“

调查班的男人耸了一下肩膀，夸张地叹气。是和责任这个词不相符的，相当傲慢无礼的语调。猫再次尖叫。京介看着对方的眼睛。

“不可能有默默地同意让你们解剖脑袋这种事情的家伙的吧，“

看着京介的脸，调查班成因轻轻地发出鼻音。

“这样说也没错，不过那个原成员说不准会同意呢。是在两年前吧，明明本该早就死了，但那个少女借助久画均精继续活下去，而且还活到了现在，不觉得十分贪心吗？被那个团体附加了各种各样的能力，身体究竟变得怎样了呢，光是想象就让人恶心了。不过早上在公寓殴打她的时候，手感倒是挺普通的。“

京介握紧拳头，手指骨发出了吱吱嘎嘎的声音。指甲陷入了手掌了，刺激到神经，不过有更甚于此的痛苦。京介一直凝视着调查班的人开始走起来——本打算走过去，但是注意到的时候，已经是跑起来。

在逼近对方之前，其余的三人打算伸出手压住京介。真是碍事，反正这些家伙也是像现在这样沉默地伤害着礼子。拳头打在第一个人的脸上，打算将第二个人踢倒在地的时候，明明只是攻击了了两次，突然产生的疲劳感让视野朦胧起来。看到第三个人的手，虽然打算拨开，但是眼前却出现了重影，脚也摇晃着。在正面的最初的调查班的成员一步也没有移动，只是伸出了脚。京介的胸口被膝盖打中，剧痛穿过了京介的脊髓。听见了猫的尖锐的叫声。

喂，这样好吗？——从头上传来冰冷的声音。这个家伙死掉的话就麻烦了。弄坏了有用的东西的话，上层现在会感到困扰。没事，没有出血。医生说伤口不裂开的话就没有问题——别人发出的声音深深渗入了身体。扭曲的视野的对面，能看到他们的鞋。明白到自己倒下并且再次失去了意识，京介懊悔地皱起了脸。猫靠近到旁边叫着。京介打算用手撑着站起来。今次落在后背的是嘲笑般的笑声。顽固的术者喔。倔强又多事的笨蛋哦。将那样的女人当成同伴，能得到什么吗。不过，原本照本家的规矩，你也只能和没有继承术者的血脉的人结婚。

在这个时候调查班的人的声音停下了。说话声消失，随即响起不吉利的声音，响起了两次用什么击打了人的声音。这样声音就消失了。京介硬是抬起了摇晃的头。在前方，一具身材高大的身影拿着铁锹，俯视着倒下的调查班的人的后脑。有如时间倒回的错觉侵袭而来。

“横田…“

在低声说话的京介旁边，猫压低姿势露出牙齿。就算看到了主人的身影。猫也不知道为何没有解除临战状态。横田慢慢转动黑色的眼珠，先看了京介，再看向猫，平静地说道。

“是这个名字吗，这个持有媒介的人。“

猫竖起了尾毛尖叫着。无视猫，横田踏着有力的步伐走到了京介的前面。木屐蹭着地面，微少的尘土漂浮在京介的鼻前。

“你从医院逃出来，对我来说也挺方便的。“

一边用铁锹的前端在地面划着，横田一边说。

“虽然和一条丰花也见面了，不过还是想直接对话。在附近刚好看到不错的媒介，虽然这也很幸运….但是见到的时候怎样也太迟了吗。”

“横田….?”

“光流脉使所能操纵的一个术式，治愈术。使用那个术式的话，就算要从没法估计死亡的深渊中拯救出普通人，也能够救回来。”

横田将铁锹扎在地面上。对摇晃着地面的震动，猫的声调又高了一层。

“久画均精的劝诱员也拥有着非常相似的能力。他们的能力不用选择接受者也能没有界限地持续发挥。但是和光流脉使的治愈术是不一样的。无效治愈体质这个接受者的症状，妨碍着不死的实现。阶段越往前，像是被迫支付之前受到的伤害，肉体会变得衰弱。一条京介，你的体质进展到这样的地步，我也没法预测到。”

是猫叫喊的缘故吗，横田的声音没法清楚地传达到京介的耳中。还是说已经传达到，但是完全不能理解。和本家没有关系的人，流畅地述说着除了术者以外不能理解的内容。和横田一样的脸，一样的声音。不过这个家伙真的是自己的同学吗。

感到怀疑的瞬间。京介前方的空气被切开。横田用铁锹除去吵闹的猫的身体之后，将前端放在喉咙的前面。

“我本打算对你说，退出你的组织吧。不过不在光流脉使的组织的庇护下，你的身体已经无法保持下去。在组织之外，能够让你继续活下去的只有久画均精了。”

横田没有散发出杀气地说道。在横田脚下翻滚的猫，四肢微微地痉挛着。铁锹没有发出声音，但是确实地压迫着喉咙。

“直到生命竭尽的时候，你会作为兵器继续活下去。我是为了避免这种事态而来到这个城市。虽然去掉这个选项，我也深感遗憾，但是没有办法了……”

“你…”

“在这个地方死去吧，一条京介。”

铁锹动起来，斩向了京介的喉咙和锁骨。生锈的钝器锋利度不好，没有出血的样子。可是，下巴的下面被强烈的灼热感所包围。

横田轻轻咂了下舌。木屐的脚踩着地面，挥起了铁锹。京介在那个时候用指尖抓起了土，向横田的脸扔过去。横田背过脸的一瞬间，竖起了身体开始跑。虽然这样无法得知对方是何方神圣，但是现在最优先的是逃跑。

打算向着胡同跑出去的时候，鼓膜的一边被猫微小的叫声吸引住。禁不住停下脚步的瞬间。被铁锹强而有力地敲进去了。在感觉到痛楚之前，先听到的是身体内部的不明显的声音。 

这个肯定没有错，是伤口裂开的声音。

“啊，这个是今天的晚餐。”

果断打开在车站的商店买来的点心的袋，丰花递向在旁边座位的礼子。“好好尝尝吧，这下子就漂亮地变的身无分文了，所以在父亲汇款之前什么也买不了哦。”

礼子收下点心袋，不停嘟囔着“多谢”和“对不起呐”。

礼子的肩膀的一侧，单调的黑色的夜景在车窗外流动着。丰花她们乘坐的特快列车在明天早上到达到目的地澪月站之前，一次也不会停下来。也就是说不必担心追赶者会从哪个车站乘上这辆车，丰花也能稍微放松一下了。不想将本家的存在变得广为人知的职员们，估计也不会强行停止行驶中的列车。

“不得不道歉的，是我这边哦。”

丰花从自己那份点心袋中抓起了大量的点下，放入了口中。一边咀嚼，一边拍打着靠着座位上的后背。

“这个座位非常硬喔，不过只能买到这样的座位，所以没有办法，能不能好好地睡一觉呢。”

丰花和礼子所在的车厢的是自由席。虽然另外的车厢也有卧铺，但是根据经济的情况，没有买那边的票。是因为不是节假日吗，还是因为所到的目的地并是个算不上观光地的乡下城市呢。丰花她们的车厢没有其他乘客。虽然对座位的坚硬感到不舒服，但是对这种像是包下车厢的状态还是感到很高兴，丰花开心地摇了摇脚。

“嘛，这个时候不睡也可以。如果睡得太香甜而坐过了站，那就麻烦了。”

“我不用睡，丰花就好好休息吧。”

将点心袋放在膝盖上，礼子说道。

“明天快到站的时候，我就会叫你起来。一直走来走去，丰花也很累了吧。”

“这样的话，礼子不是也是一样吗。在这时候也不用勉强了。”

“并不是勉强自己，我就算不用休养也真的没事。”

“为什么？”

“就算说为什么也…”

手指夹着点心，礼子闭上了口。在便宜的车厢陈旧的照明下，淡淡的影子落在礼子脸上。

“就算一点也不睡也能继续活动。因为在两年前，身体就是被这样改造的。”

在座位的旁边，走过一位看起来很闲的乘务员。眺望着移动到下个车厢的乘务员的背影，礼子轻轻地吐气。

“所以真的，就算在医院，就算在那个公寓，每天的睡眠也是没有必要的。尽管如此在夜晚也会进入到被里。明明不是真的感觉到寒冷，也这样穿着从丰花借来的毛衣。我是一直欺骗着自己，才能像普通人那般生活。因此只有现在不睡哦，丰花不用担心，去睡吧。”

想不到能够反驳礼子的话，丰花紧紧抓住点心袋。礼子以无力的视线开始眺望着窗外。盯着袋的开口，丰花低声说道。

“即使是我也……没问题的。在除夕的夜晚，还没有做完作业的暑假的最后一天夜晚，考试前一天夜晚……整晚都能活动，因为天生就是如此。所以并不是就是礼子一个人特别。”

礼子察觉到动静将脸移向这边。丰花快速地继续说。

“不过，明天在不认识的城市，不得不继续移动。所以我觉得今晚还是先去休息比较好。不过休息的时候是两人睡着，起来的时候也一起起来。不是还要甩开追赶者吗，所以不呼吸一致地行动是不行的。团体活动不就是这样的吗，明白吗？“

丰花下决心抬起头。礼子的脸上浮现出了像是混杂了笑意和困惑这样复杂的表情。瞳孔摇晃几次后。礼子轻轻地点头“明白了“。

“不过也只能想起‘考试的前一天夜晚’之类的话了。“

稍微倾斜错开了并排的脚，礼子说道。

“之前说了听起来了不起的话，没想到，结果我还是让丰花逃课了，对不起了。“

“不是说了不用介意这样的事情也可以的吗，没有道歉的必要。礼子道歉得有点多了。“

丰花将点心放在口中，让脸鼓起来。

“因为礼子什么也没错。所以也禁止说‘对不起’哦。说了的话就罚款，要给我一个点心喔。“

礼子轻轻地点头微笑着。像是为了遮住丰花视线中的那个笑容，车厢在仅仅数秒内变得黑暗。是列车正穿过短小的隧道吧，数秒之后就恢复到了原本的亮度。类似于山脊的轮廓开始一点点混杂在外面的景色中。

现在是在哪里的附近呐，再次看向窗外的礼子嘟囔着。

礼子的耳朵进入了丰花的视野，丰花想起了某件事。距今两年左右，丰花的一只耳上也戴着蓝色的穿孔耳环。她重新想起了，那个耳环原来的主人就是礼子。

“呐，这个交还给礼子比较好。“

轻轻拉着挂在自己耳垂的穿孔耳环，丰花向礼子问道。

“虽然是打算收下作纪念的，不过明明礼子好好地在我旁边，我总是戴着显得不自然，礼子再戴起来吧。啊，另外一只给了京介，他应该还拿着，出院的时候让他带出来。“

礼子不可思议地不停眨了一会儿眼睛，旋即慢慢地摇起头。

“这样就好，不觉得困扰的话，就让丰花拿着吧。“

列车来到了弯路，车身稍微倾斜了。

“觉得用来纪念不自然的话，看成是礼物不就好了？虽然不觉得这么便宜的穿孔耳环能够作为接受了那么多的帮助的感谢。“

“礼物之类，怎样都好，不过……“

用手指弹了一下耳垂，丰花放松了脸颊。

“不过，这样说的话我就收下了。实际上我也十分喜欢。也收下京介的那份，这次两边的耳朵都戴上吧。不过这样做的话，风纪委员又会发火吧…“

“风纪委员？“

“那个在厕所里打水枪的人啊，每天都吵闹着，裙子太短了什么之类的话。还有一件事，委员长还要更加执拗哦。看到我和京介的术具，还把我叫成魔女什么的，还做着制作断头台之类的事情，像个笨蛋一样。“

丰花皱起了脸，礼子像是吐气地笑着。丰花也在座位上摇晃着膝盖笑着。

“丰花…“

“嗯？“

“看起来很块乐呢。“

“学校本身的话，是挺快乐呐“

“总是这样子度过吗？“

“和初中几乎一样哟。每天一边说一边笑着吃东西，顺带稍微学习一下。“

“….那个人…“

“京介吗？那个家伙也不是和中学的时候完全一样吗？总是翘了课，然后好像在哪里睡着。现在也肯定在医院呼噜呼噜地睡着。

“真的，对我……“

“所以说，他绝对会来见你的。礼子也太过担心吧。如果对之前的事情也怀不安的话，那不安就会真的变成现实的。”

“那样啊….对不起了。”

“啊，礼子，罚款。”

猫在手臂中叫着。每迈出一步，从腹部流出的温血就会弄湿脚下。因为剧烈的痛楚和贫血，视野和意识完全产生了裂缝。尽管如此京介还是跑起来——本打算跑起来。

“一条京介，那样的身体能够做到什么。”

从背后被抓住了肩膀，京介被摔到了胡同的墙壁，猫闹腾着伸出的爪，划伤了手肘。

“想用这样坏掉的身体，保护砂岛礼子吗。组织，泉见夏生，没有她的世界，能够从这些全部中守护好吗？”

铁锹在空中沉重地舞动，打在了腹部。忍耐着不叫出来。京介单手拨开了铁锹，以胡同的前面为目标前进——必须快点赶上丰花和礼子。

不过被染得通红的脚无法前进。自己的血相当沉重。

“如果礼子破坏了久画均精的计划，之后会怎样。”

“怎样啊…” 

“所以说，你打算怎样讴歌第二人生。在团体消失之后，我觉得就算是本家也不会对礼子的行动说什么。”

“不过，之后的事情，什么也没有想过。”

“那么，和京介结婚不就好了吗？”

“丰花…”

“呐，是好办法吧，就这样做吧。”

“……为什么会变成，这样唐突的构想…”

“呃，不是当然的构想吗？”

“砂岛礼子是没有继承光流脉使的一般人。甚至住处和户口和亲属都没有，对于这个世界，大概已经和死人没区别了。”

铁锹再次穿入了京介的腹部。攻击者无论多少次都只是重复攻击同一个地方。

“因为你执着于她，所以对于你来说她是你唯一的弱点。组织的负责人也扭曲了对砂岛的处理吧。是为了即使述说了怎样的方针，你也不会全部遵从。兵器带着感情任意地行动的话，即使是持有者也会感到为难。”

以充满焦躁的声音，攻击者一边说着，一边说一边挥舞铁制的武器。猫看起来发狂地叫着。

不明白他在说什么。从裂开的伤口疼痛到达了后背，从脊梁骨支撑身体的力量逐渐消失。

视野在倾斜。

“恭喜，礼子！哎呀，实际上我从中学的时候，就觉得礼子会很早结婚。感觉到你会成为一个好的夫人呢。”

“丰花，那个呢…….”

“什么？啊，不担心也会没事哦。我的父亲也是我的母亲也是，从以前就很喜欢礼子了。不过最近父亲好像开始中意礼子的妈妈了。”

“虽然对之后的事情感到不安，既然丰花这样说……不过还不知道我能不能活着完成目的。而且大概，即使那个人的心情也是…”

“对不起，现在在说着什么？电车的声音太大了我听不清楚。自由席果然是摇得厉害。”

“如果听不到的话，就这样好了。”

“那样啊？啊啊，总觉得后面的事情越来越有趣了。那个迷糊家伙，不能赶快出院吗。”

“是你，将砂岛礼子卷进了这个漩涡之中。”

铁锹动着，眼前变得黑暗。

“如果你不在的话，就不会产生争斗。她也会变得自由。”

铁锹呻吟着，伤口扩大了的身体歪斜着。

“一条京介，就让这争乱在萌芽阶段就消失掉吧。你消失的话她就能放开无谓的情感，她也会变得轻松。这样想的话，让你在这里死掉也没什么不好的。”

铁锹十分冰冷。京介对这痛苦束手无策，为什么谁都要来妨碍我。为什么我就不能和礼子相见。我明明只是想帮助礼子，我明明只是喜欢着礼子而已。

在黑暗的视野的一角，突然出现了强烈的光芒。然后听到铁锹破碎的的声音。木屐的脚步声在远离，而皮鞋的声音在接近。发生了什么事呢。

虽然京介不能理解发生了什么，不过知道在手臂中的猫在不停地叫着。

“和丰花对话的话…”

“嗯？”

“就能稍微想到世间上快乐的事情。”

“那样啊。”

“我想让这样的世界一直继续。因为能诞生在这样的世界上，我十分高兴。”

“是这样呐…”

“哈欠很厉害了，已经可以睡了。”

“那么，礼子也睡吧，我们约好了的。而且即使是京介也应该睡着了。为了美好的未来，现在大家先去休息吧。”

脚步声在正前方停下，声音转化为大大的叹息。

“啊，很久没有使用术，肩膀好酸啊。你真的了不起，用古代术的话，应该会更加累吧。”

脚步声的主人这样说道。京介睁不开眼睛，所以也无法够确认对方的脸。

“不需要介意。”

声音逐渐接近，与之相对，猫叫声和温暖却变得远了。脚步声的主人好像从京介的手腕中拿起了猫。

“因为世间上有着各种各样的人，有着各种各样的看法，也提出了各种各样的意见。世间就是这样，明明是被烦恼所操纵的愚人的故事，却被某些人理解成了感人的爱情传说。很多人在根据遵从国家而写的历史中就是历史上伟大的国王，换个角度去看就是不知名的侵略者。因为不清楚哪一个的意见是正确的，所以也不用去介意。”

猫的叫声停下了，隐约间传来繁华街的喧嚣声。

“不过刚才的男人，也说了一个对于谁来想也是真实的言词。”

谁的手接触到伤口。在以前伤口也被这样接触过。和那个残酷的指尖，感觉到这只手的体温有所相似。

“你的身体已经不在组织的庇护下就不能保持下去。明明不用说这样的事情，你本身也很清楚，为什么还要这样勉强自己？为什么你就不听我的话？”

平静的声音稍微伴随着疲劳回响着。

“那还是她的原因吗？”

“晚安，礼子。”

“嗯，晚安。”

“明天也要努力了。”

“嗯…多谢了”

晚安。脚步声的主人对京介说道，唯有声音听起来很和善。

特快列车所停的站是要七点过后才能到的澪月站。就这样轻松背离了丰花的预料和偏见。

在只有一个月台一边，列车看起来有点拘束地停下车来。在线路正对面，一片被寒霜覆盖的天地扩散开来。无数的麻雀对警笛丝毫不惧，在田地上捅着。在月台上有个穿的厚厚的车站工斜眼看着从车下来的丰花和礼子。放下了两人，也没有让新的乘客上车，列车在淡淡的阴天下慢慢地出发。

丰花偷偷地环视着寒冷彻骨的月台，目送列车的车站工作人员吐出白色的气息回到了事务室。四周找不到类似小卖部的地方，只有一台自动售货机，上面只有一些设计朴素的罐装饮料。从没见过这样的风景，也从没体会过这种寒冷与寂寞，出奇地令人感到心中没底。丰花慌张地攥坏空空的点心袋。除了自己以外感觉不到别的气息的话，也说明现在没有被追赶者超越的危险性。丰花重新提起干劲，看着站着旁边的礼子。

“那么，走吧。”

礼子默默地点头。

和月台一样，检票口也只有一个。冰冷的风吹着额头，丰花非常注意地确认了周边，不过在车站的附近也没有追赶者的身影。车站前不存在能容纳转盘的空间，只有细小的道路一直孤伶伶地向远方的杂木林延长开去。路旁没有的商店和派出所，也感觉不到会有巴士和出租车的样子。不用说追赶者，连人都没有，只有几只麻雀在电线上，吵闹着商谈着什么。

“是个比想象中还要萧条的地方呢。”

因为礼子默不作声，所以丰花先述说了感想。头上的麻雀好像作出了决定飞了起来，不过礼子也只说了“这样啊”。从今天早上醒来的时候，礼子就不怎么说话了。来到这个城市，丰花也很能体会到礼子的紧张。在看不惯的街道，不知道什么时候会出现追赶者。所以今后，不能不去寻找藏起来居住的地方。虽然丰花的手掌也出了一层薄薄的汗，不过礼子有着比丰花还要紧张的理由。

“稍微试着走一走吗。”

像是鼓励着自己和对方，丰花用双手拍打着裙子说道。

“说不定就只有站前看起来萧条些。”

礼子的胸膛上下起伏，然后无声地表示同意。在行走的时候，会不会偶然和礼子的双亲擦身而过。抱着说不清是期待还是不安的心情，丰花在礼子的前面走起来。风吹着，立在道旁的老旧的招牌表面一点一点地摇摆着。用紫色的喷雾所喷下“o国谚语题”的文字也在震动。

在这条夹在两旁低矮的树木中的道路上，除了丰花她们谁也不在。每隔十数米出现的T字路和十字路上，丰花每次都选了最有像是城市感觉的方向。礼子也没有特意去反驳。但是无论走了多久，路边也只是持续出现着树木，偶然看到的建筑物，也只是倒塌悬挂的公寓，和玻璃窗破碎的工厂。

环顾附近，唯有麻雀的叫声不绝于耳，丰花逐渐开始感到焦躁。虽然打算来到这个城市的话就拜托父亲汇款过来。但是找不到公共电话。连店铺也是，到处都找不到。或许，在这个城市中连人都没有。

回去吗？不过要是回到车站的时候，恰好追赶者乘坐的列车进站的话该怎么办？也没有足够从这个城市离开的钱。在丰花不禁停下脚步的时候，从拐角处，有一列孩子排列地走过来，所有人背着双肩背包。某些孩子在吵闹着。某些孩子在拼命地练习竖笛。在转角后面，住宅街延展开来。也能确认到公园和便利店的身影。好像城市就是从这里开始。车浪在崭新的道路上悠闲地流动着。丰花将积存在胸内的气体吐出来。

“太好了….有人在。”

好好想的话，在没有人的城市不应该会有电车的站。丰花向斜后方的礼子回头一笑。

“也走了很久了，礼子，不累吗？”

丰花打算开口问道去不去那边的公园休息一下。不过礼子没有看丰花的脸，一直凝视着别的方向。

顺着礼子的视线，丰花看到的是在住宅区的一块地方，某个白色墙壁的民家。在二楼的阳台，洗好的衣物在风中柔和地摇曳着。在不大的庭院中细小漂亮的花木盆排列着。在这下面，有一条像是柴犬的茶色的狗，天真烂漫地和球嬉戏着。

从庭院的里面，出现了一位穿着围裙的主妇。对着狗露出了温柔的笑容，用喷壶向盆里浇水。洒落的水，沐浴在朝日下放出了透明的光芒。丰花对主妇的脸有印象。虽然最后见面是两年前，但那肯定是礼子的母亲。笨拙的竖笛声，乘着风而来。

“礼子…”

被丰花呼唤，礼子露出了僵硬的表情，就这样退后了一步。丰花她们在转角位的前面，从民家那边应该是看不到的。礼子用双手抱起自己的手肘，看起来很冷地缩起身体。

讨厌啊，这过分的偶然。礼子说道。偶然也会发生这种事呢，毕竟是这么狭小的城市。礼子抚摸着手臂，有些扭曲的嘴角漏出了叹息。在丰花的旁边，又有别的小学生的团队，一边叫唤着一边跑过。

“在养着狗啊。”

斜视目送摇晃着的双肩背包，礼子说道。丰花停下了向礼子伸出的手。

“母亲从以前就很喜欢动物。不过因为有我在，考虑到说不定会影响到我的哮喘，一直什么也没有饲养。”

其中一个小学生绊倒在地。另外的几名小学生粗暴地把他拉起来，又开始跑起来。

“挺小的家呐。”

仰视着家的屋顶和洗衣物，礼子低声说道。

“是作为单身赴任所租的家吗，房间看起来相当的小，明明庭院也很小，但还是养了狗。”

礼子的声音已经找不到感情的颜色。不过丰花看到礼子慢慢地微笑。

“小小的家，小小的城市….不过，看起来还是和以前一样的幸福。真是太好了。”

那是在这数天之中，丰花所看到的最自然也是最脆弱的表情。丰花打算搭话，却找不到合适的言辞。

在家那边，狗在叫着。礼子的母亲抚摸着狗的脑袋，一边取下围裙一边回到家里。穿在围裙下的衣服，是灰色的外出衣服。不久后玄关的门打开了，礼子的父亲和母亲并列地出来了。父亲也是简朴的颜色的西服。母亲锁上了门，二人一边平静对对话。一边急忙地走向了和丰花的反方向。像是送别一般，狗一直摇着尾巴。

“好像出门了。”

礼子的头发提到耳上。

“明明打算向我的母亲借钱。好不容易偶然找到了家的位置，但是十分遗憾。”

在拨开的头发的时候，礼子的指尖擦着外眼角。丰花“没办法哟”地摇头。礼子的父母说不定是要去做法事。礼子沉默着，视线定在父母的后背。

丰花想到礼子一直没有流下眼泪。虽然调查班来到公寓的时候也是这样，不过只是在眼里积攒着眼泪，没有真正流下来。只有丰花哭着。丰花粗暴擦着眼睛和鼻子。茫然地想着，如果现在在礼子旁边的不是自己而是京介的话，礼子就不会勉强自己不哭出来吧。

丰花打算张开口的时候，有辆黑色的轿车从丰花的背后慢慢地出现了。车身磨刷到令人感到嫌恶的这辆车和这个狭小平静的住宅街总给人一种不相称的感觉。但是走这条路的话，就是哪个居民在乘坐吧。丰花为了不妨碍通行，悄悄地按着礼子的肩膀推到路边来避让。

但是车就像为了阻挡丰花她们的视野一样，紧紧地在眼前停下了。丰花尖起嘴唇的时候，总算激起了丰花本能中的危机感，心跳上升了。丰花紧紧拉住礼子的手，打算跑出去的时候，车的门打开了，走下来的本家的职员堵住丰花她们的左右边退路。丰花将礼子按到身后，对着职员拿出了玲洗树树枝。

“停下来吧，引发骚乱的话会让那边的夫妻发现的。”最后从车下来的大个子，低声地宣告。是副家长的石田。深信追赶者会乘坐电车的丰花紧紧地咬着嘴唇。石田用和平时一样的不高兴的脸瞪着丰花，轻轻地发出了叹息。

“你们兄妹是有着逃走的癖好的血统吗。”

“什么意思？”

“没有特别的意思，不要做无谓的行动和反抗，回到虹原吧。你那从医院逃出去的哥哥，昨晚也被带回来了。”

“医院…….京介吗？”

丰花差点将术具掉在地上。也听见了在背后的礼子捂嘴发出的声音。

“说谎，难道是打算来找我们吗？呐，他没有事吧？有没有听到他勉强自己，让病情恶化了之类的事。”

“只是收到这样的联络，确认到他已经自己回来了而已。不，那是不可能。”

抓住了丰花拿着术具的那只手，石田说道。

“因为发生了这样的骚乱。你也是原成员也是，都要问罪。首先要到把你们关进拘留室。”

被石田紧紧地拉着，丰花的骨头和肌肉痛得仿佛要裂开一般。别的成员也向礼子那边伸出了手。虽然丰花也喊快逃。大概是被捂了药物，礼子的身体没有反应就倒在地上。丰花不禁叫起礼子的名字。

在视野的一角，感觉到好像有谁停下来回过头看向这边。但是没有确认的时间，丰花和礼子就被一起塞到车的后边座位。关上了车门，车一转眼就开动起来。简单超过了在路上走的夫妇。

隔着窗，某个瞬间丰花看到的礼子的父母在平静地谈笑。他们的眼睛没有看向这边。

雨声依旧。

停下了处理文件工作的手，女医生隔着窗仰视着天空。为了换气而稍微打开的窗的对面，雨从黑云之中降下。已经是多少天持续这种天气。就算是天气预报，也不能如期望地报告短暂的晴朗。这个天空到什么时候才能不哭呢，女医生静静地叹息。一边轻轻用手指揉着眼皮，女医生又回到了文书工作中。打起精神来，现在要归纳使用中的拘留室的资料。拘留室是光流统辖管理本局的设施之一。犯了罪，在等待处分的时候，害怕某些人逃走了而将其监禁的地方。室内的罪人所配给的三次饭食是全部液体化的营养补充剂。观察罪人的状态而决定调剂的分配。是女医生的工作之一。

拘留室一到五，调查班所属职员，三十三岁到三十七岁，男，因为对原成员的暴力未遂。拘留中。各自的健康状态没有异状。营养剂全部和平时一样配给。全员预定后天释放。

拘留室六，光流脉使。十六岁，女。因为对监视的人的暴力行为以及擅自外出逃走。拘留中。健康状态没有异状。因为连续三天拒绝营养剂的摄取。从下次开始配给高热量的。预定后天释放。

拘留室七，特殊团体久画均精原成员。十六岁，女。罪状和六一样。健康状态没有异状，营养剂是平时一样配给。虽然释放的时期未定。不过从今天十六时到第三手术室移动。因此营养剂的配给到今天的中午时中止。

“以上是根据负责人的指示进行的处理。”

工作结束后，女医生关上了房间的窗。

雨的声音总是回响着。

“啊，知道基路古斯星兽魔蒙盖亚的大叔。你好。”

在医院的走廊和部下走在一起的远峰的后背，传来了小孩的声音。远峰没有停下脚步，回头露出了笑容。拿着怪兽的玩具穿着睡衣的男孩跟在远峰的背后。

“呀，你好。虽然想告诉你这周的内容，不过，今天有一点忙，抱歉了。那么下次见面再告诉你好吗。”

“大叔，旁边的大哥哥，又没有起来了。”

一边小步地跟着远峰，男孩一边说。远峰和部下向着二楼走上了楼梯。被雨濡湿的鞋底，每次和地板摩擦都发出了带着杀气的声音。在楼梯擦身而过的医生和护士，以诚惶诚恐的表情对远峰他们打招呼。

“大哥总是睡着，一脸看起来很痛苦的表情，总是被肥胖的医生满满地注射着什么。十分可怜哦。大叔是了不起的人吧。再次一般应对就可以了，不能让大哥哥醒来吗？”

到了楼梯的顶端，鞋发出了强烈的声音，远峰停了下来。远峰俯视着男孩认真的脸，温柔地微笑着。

“你很温柔哦，能够好好地担心附近的人的事。”

“在幼稚园学到的，对朋友要温柔对待。”

“不错的幼稚园哦，这样教导肯定没有错。不过……”

背向了男孩，远峰继续说下去。

“不过，隔壁的大哥哥不是我的朋友。他是我的部下哦。”

雨在发出声音。

窗和照明都没有，在黑暗窄小的房间一角抱着膝盖，砂岛礼子将意识集中在听觉。雨在发出声音。耳朵能够听到的声音也只有那个。虽然隔着墙壁听到的声音很微弱，但是能够告知已经已经被监禁了好几天的礼子的一点点现实。

好像为了完全消除雨声，伴随着尖锐的声音，房间的一部分突然被打开了。门从外侧被打开。对从正方型的门口射入到黑暗之中的光芒，礼子皱起了脸。

不知道进来了多少人。礼子被抓住双臂，拖着从房间出去了。在过于明亮的走廊下，一个拉着礼子手腕的人，用着冰冷的语调宣告着什么。虽然礼子能够理解那个内容，但是不想接受。打算逃出去地拼命挣扎，而被殴打了。

“不要打头。”

某个人说道。

“在解剖之前里面被破坏掉的话会很难办。嘛，不过对于结果，上层好像也没有太多期待。”

其他的人在低声笑着。但礼子笑不出来。她咬着嘴唇，悔恨地闭上了眼睛。

一边拉着礼子走着，其他人说着明天的话。明天的话，后天的话，未来的话。

礼子没有私心，拼命寻求着帮助。但是在附近都是对礼子生命毫不关心的人。没有武器，没有力量。丰花也不在旁边。总是温柔地对待我的父母也已经不在。我能依靠着谁来对自己的软弱哭泣吗。

就这样被拖上了楼梯。再次走在冰冷的走廊，进到不知道何处的房间里。又是没有窗的房间。房间里面有张台。排列着多种刀具。礼子闹腾着，再一次被殴打。对方的拳头中，感觉不到攻击欲望和杀意。

这些人们只是为了工作而殴打，礼子用朦胧的脑袋理解到。和之前的自己没有不同。

手腕被扣上了金属零件，又紧又重。只是这样就已经让礼子的全身都不能动。谁的手伸了过来，被抓住了头部。

救救我。

衰弱的礼子无意识地打算发出恳求。是绝对不想说的话。在两年前自己就决定了。在这之后就算有多痛苦的事，直到死也不能说的话。现在的礼子却在内心深处说出了这句话。

救救我。

京介君，救救我。

透过窗户看能到黑色的雨云。天花板上的荧光灯白得耀眼。周围的墙壁都镶着透明的玻璃，从自己的身体发出了强烈的消毒液和血的气味。开始感觉到已经习惯了在躺着的床上的硬度。明白到醒来的地方是平时的病房中，京介慢慢打开了过于沉重的眼皮。

感觉到自己好像已经睡了很长时间。在心里的某处，被不明理由的和焦躁相似的感情牵挂着。那是梦的依恋吗，还是睡觉前所面对的现实的残渣吗。脑袋很模糊，无法做出判断。感到以腹部的为中心的周围十分的寒冷。明明被子从头到下面已经好好地覆盖上，但是依然很冷。全身直到中心都很寒冷，动不起来。在身体的某处说不定有着空洞，然后从体力和体温都那里泄露出外面。京介用净是裂缝的意识来想着那样的事。

“所以都说了，伤口就这样一直裂开是不行的。”

从非常近的地方，听到了一个十分嫌麻烦的女声。躺在枕头上的京介只能移动眼睛，在视野的外面，有着两个白色的人影在动。京介推测，是护士吗。白色的人影好像没有注意到京介醒来了，继续大声地说话。

“因为止不了血，所以输血也不能停下来。而且每天不消毒也不行。再加上意识没恢复。即使是本人也感到痛苦，但是辛苦的是这边。不能想办法用更强的治愈术，然后赶快堵上吗？”

啊，是这样的事啊。京介平静地叹气。因为伤口没有堵塞住，所以那么冷。伤口现在还在裂着。

不过，什么时候裂开的。

“那个啊，能这样做的话医生们也早就做了。”

别的声音吃惊地回答。

“不过这样做的话，无效治愈体质又会进展的哦。因为一条先生和一般的患者不一样，事先要好好地记住告诉你的基本信息。”

“啊，是啊是啊。这个人现在是弟五等级”

白色的人影发出了轻快地声音。

“如果进展到第六等级，就会变成终生都不能出院。如果变成这样的话就会很辛苦吧。”

是啊是啊——就是这样。无效治愈体质，如果没有组织的庇护就无法维持生命。这样的身体能做到什么。京介想起了被谁责备的事情。

以这样的身体，自己应该打算要做什么。

“虽然这伤口会令他很痛苦，不过想到后面的事情，不去用更强的治愈术比较好。好像也有家长的指示。”

“嗬，家长不是相当温柔吗。”

“要是说温柔啊，呐，不知道什么时候会患上‘终焉热’的第六阶段的体质者，不是很难带上战场吗。”

“不过啊，意识没有恢复说不定反倒是幸运。特别是今天。”

“为什么啊。”

“什么为什么啊，喂，今天不就是要解剖的日子吗。”

解剖。

什么要解剖。

“啊啊，话说回来，我也听说过那样的传闻，那个是真的吗？”

“是真的哦。也听到家长许可了。刚才二楼就聚集了各种各样的人，不就是已经快要开始吗？这里做完的话，我要不要去看下呢。”

“低级趣味呐，看到了割开的脑子你打算怎样做。不过家长也同样低级趣味哦？听说就算没有值得一提的成果也同意解剖。”

“就算没有成果，比起让敌人继续吃白食这样不是更好吗。”

“那么的话，一开始不保护起来不就好了吗。而且在这个解剖的日子，一条先生的意识没有回来，为什么就幸运了？”

“因为那个原成员，好像就是这个患者的恋人啊，也不知道什么时候能摆脱这种失去意识的状态，我觉得这样对他来说比较轻松。”

“啊，原来如此，你啊，对和工作没有直接关系的情报，总是知道得很详细。”

白色的人影一起笑着。两人以热闹的声音，不负责任地在京介伤口上说得十分起劲。胸的鼓动开始拍打不稳的波浪。汗渗入了应该寒冷的身体。

解剖，脑的解剖。家长许可。原成员的解剖。想起了留存在心中的焦躁的原型。京介跳起来了。床旁边输血用的台倒下了，发出夸张的声音。回过头来的护士，同时发出了惊恐的声音。

“在哪里？”

拨开了被子，京介向护士问道。和被子一起什么器具和药瓶都倒在地板上。护士的脸痉挛着，像是静止图像一样僵起来。

“在哪里。”

京介再一次大声问道。

“礼子的…礼子的解剖是在哪里做的。”

“啊，那个。”

“是知道的吧，告诉我，在哪里。”

“第，第三手术室….”

嘴边像是痉挛般震动着，护士回答，听完是在二楼的深处的回答，京介跳下床，向着门跑出去。光脚滑了一下，身体摇摇晃晃地，地板占满了视野。手掌按着地板，用手肘将门打开。虽然手臂像是要折断地吱吱嘎嘎地响着。不过他觉得怎样都好。在门的前面，肥胖的医生正好在。医生露出不高兴的脸打算向把手伸出手，不过注意到京介的身姿，他睁大了眼睛，身体震动着。在主治医生发出哀鸣之前，京介就穿过了走廊。在楼梯所擦身而过的其他的医生在楼梯震惊地洒落了X射线照片。

二楼的走廊的转角前就是终点，那里只有一个灰色的门。虽然不清楚那里是不是第三手术室。但是在门前有着几个穿着套衣的人站在那里。看到了呼哧带喘的京介，谁都深深皱起了眉头。

“跑得这么拼命的话。”

从门最近的位置，发出了声音。

“会死的哦。”

有个人坐在折叠式的椅子上，交叉着脚，那是远峰。虽然远峰的语调和平时一样地悠闲，但是他投向京介的视线，却带着罕有的温度。

从灰色的门的深处，听到了轻微的响动。泄露出来的声音听得不是很清楚，像是人声，和女人的细小的悲鸣。虽然京介打算跑到门前，不过在门前被穿着西装的人包围了，被抓住了双臂。就算京介怎样闹腾，也没人不放开手。无论怎样叫礼子的名字，也没有从门后传来任何回应。

“这里的医院的睡衣，是这样的花样吗。”

远峰从椅子上站了起来，站在了京介的正前面，对血开始渗入的睡衣眯起了眼睛。

“我觉得这么令人注目的颜色，和你不怎么相似。”

“为什么做这样的事情。”

瞪着远峰，京介说道。

“为什么许可这样的事情。”

“要说是为什么呐。”

在地板上左右移动着脚，远峰回答。粗暴地摩擦着落在地板上的血滴。

“虽然事件的起因是愚蠢的部下的暴动，不过因为我也一样想要久画均精的情报。现在不是能够选择手段的状况。”

“解剖了也不会有情报出现的吧。”

“会怎样呢，不过不去试着去做又怎么知道呢。”

“不是没有说过这样的事情吗。”

京介打算逼近远峰。职员抓着手肘的手的力量，也随之增强。虽然注意到自己的体温上升了不少，不过从附近职员感觉到的热气，也上升了不少。

“的确，没有这样说过。”

露出明亮的目光，远峰点头。

“不过，同样也没有说过要保证她生命一类的话。”

京介咬紧了牙齿，打算挣开职员的手。却连让那些手腕的一根手指松脱都办不到。从伤口流下的血在增加，脚开始颤抖，眼前变得摇摆不定。自己是被按住了，还是被支撑着。京介也逐渐变得不明白。

“回到病房去吧。”

在肩膀上，放上了新的手。远峰按着京介的肩膀的，轻轻地叹息着。

“你也明白现在的身体是个什么德行吧。你现在死掉的话，真的会让我很困扰。”

“也就是说礼子死掉就无所谓吗。”

在远峰说完之前，京介反驳了。

“从最初开始就是为了杀掉礼子才将她带回来的吗，本来家长保护了礼子，即使是丰花也感到高兴。”

“保护了。不过是有各种各样的理由，因为想到不明白她的住处的话，你就会擅自去搜索的。”

从京介的肩膀上拿开了手。远峰看着门，像是眺望什么景色。远峰慢慢说道。

“不过她在的话，反而难以限制你的行动。即使是现在也是。从这个事件开始，你就变得难以处理。不理智的行动变多了，不仅无视组织的意向，也不顾及自己的身体。引起这样的感情的，不过只是砂岛礼子的存在。老实说我感到很为难。”

“为难……”

“就是这样。因为我的工作是让组织平滑地运作。无论何时我都得这么做。”

兵器带着感情擅自地行动的话，无论是怎样的持有者都会感到为难。是谁嘶哑地说过的话。寒冷流入了背部。对开始急剧下降的自身体温喘不上气，京介凝视着远峰的侧脸。

“……所以就杀掉礼子吗。“

“刚才也说过了，这是有各种各样的理由的。“

“快停下来。“

对京介竭尽全力的声音，远峰稍微露出了笑容。

“嗯，就算是你也发出了怒吼呢。“

“礼子不是没有错吗，只要我遵从你的命令去做就可以吧。已经够了，停止对礼子伤害吧。“

远峰什么也不回答，沉默地眺望着门。从手术室的里面，又发出了响动。虽然京介再一次闹腾，但是头晕得十分厉害，使不出力。

远峰将视线转回弄乱呼吸的京介。

“想要帮她啊？“

京介凝视着远峰。没有等待京介的回答。远峰就继续说。

“如果今后，你真的能将刚才所说的作为约定的话，现在马上中止解剖也没有所谓。因为我就是这样了不起的人。有着这样做的发言权。“

远峰将脚后跟翻起来，又再次坐在了椅子上。

“不过对放任她活下去的事不满的伙伴也很多。为了今后不会再次发生暴动，这边也会做好一切应对。这次肯定会保证她的人身安全，生命和自由。不过…“

靠在椅子的后背，远峰向着天花板呼气。

“不过，‘遵守命令去做’你的话，我要怎样去相信才好。“

垂下了下巴，远峰直直地凝视着京介，从某处响起了雨的声音，深深渗入了走廊里的空气。

“以前命令你攻击她的时候，你也没有遵从命令。在空桥也无视了命令，将她摆在优先的位置，所以给了泉见夏生接近的机会。就算拜托你在入院的时候老实一点，你也跑到外面去寻找她。你对砂岛礼子的恋爱感情，大大左右你的行动。所以就算现在约定了，我也很担心。并不是对你不能信任，而是你自己有太多次不能控制好自己的感情去行动。“

“今后…“

刚一开口的，京介就感到有什么温热的东西从喉咙逆流而上，是血的味道。

“‘今后会注意了。’？“

远峰歪着头。京介拼命地咽下了呕吐感。

“不过过分重视地考虑她的事情，你又会随意地采取行动的话？对于乱来的你，如果有万一，让泉见夏生把握到机会的话，又该怎么办？因为是这样的状况，希望你能理解，如果可以，我想要依赖更为确实的东西。“

脚底轻轻踢了下地板，远峰起来了。改变了语调，远峰说道。

“这段时间，让这里医院的医生开发了关于记忆的新的术式。过去的术式，只能够消去短时间内的记忆。而且在使用术式不久后，被消去的记忆也会复苏。要消去距离时间更加长的记忆，就只能消去那个人的所有记忆。也有将之作为处罚的一环而进行这样的处置，让人无法继续执行职务，从而成为了废人的事，你是知道吧。“

从椅子前到门前，从门到京介那边，远峰蜿蜒地走着。家长想要说什么，完全不能预想到。京介也只能去听。冰冷的汗完全没有停下。吞下了没有根据的不安的预感的疑问。

“新的开发出来的术式是。“

以好像倾耳侧听自己的脚步声的脸，远峰说道。

“完全不受时间轴的限制，选定对脑中某些特定的记忆和伴随的一部分的感情，就能漂亮删除的术式。完全杜绝了记忆复苏的可能，因为什么的反弹而让记忆和感情回到原本是绝对不可能。实际上试验也好像成功了。“

“使用这个术式的话，消除了在你脑中所有的砂岛礼子的记忆和对她的恋爱感情。这样做的话，我就能够相信你的话。就以此作为我帮助她的条件。“

究竟在说什么，京介不能马上理解。听到了从腹部滴下来的血，落在地板的声音。

“因为没问题，所以不用担心。“

背对着京介，又回到了椅子那边，远峰说道。

“消去的记忆是只占全部记忆的很小部分，而且就算失去对特定人物的感情，也完全不会对术者能力和日常生活产生障碍。不会像以前的术式，对于消失的一部分记忆，会在脑中留下令人怀念的空白。新的记忆会像嫩芽般生长缠绕，将欠缺的不自然的地方弥补过来。“

远峰停下了，回头看着京介。

远峰的以轻快的声音继续说。京介自己的心音因为痛苦变得沉重而快速。雨的声音一瞬间远离。

“例如你接受了这个术式的话，你是怎样爱上了砂岛礼子，有着怎样的回忆，这样的事情会全部忘记。不过她是你中学的同学这样的基本记忆会好好地留下。如果遇到她的话，名字和悲剧的过去的事，你也能够清楚想起。虽然想起了，不过也就这样。你打算从久画均精救出她，并不是因为喜欢她，而且因为是妹妹的朋友所以没有办法。记忆也是认识也是，脑袋也会随意的改变。所以，不会陷入像是记忆丧失的不自由的状态，是个方便的术式吧。“

远峰谨慎认真地说着，语气亲切又温柔。平静的声音消失了，雨声回来了。对于听到的言词，理解到仿佛渗入到体内一般，血管开始冷下来，心跳也变得激烈，京介将冲上喉咙的气息吐了出来。家长一边露出笑容，一边说着让他去忘记礼子。无论是那份醉人的温柔，那张柔和的笑脸，还是更多的更重要的食物都要去忘记。

“你是那么的害怕那种事情吗。“

坐着椅子的远峰的脚出现在京介的视野中。组合起来的脚尖，慢慢地摇晃着。

“很奇怪吧，因为不想和她战斗，所以连封印所有能力和记忆的‘灯塔’也会去的你，究竟害怕着什么？因为她说想要用自己的手来弄碎久画均精，要是她承认那种自由，你们说不定今后也能够一起行动，话说如此因为一度消失的感情是不能复苏，所以发生什么事你也不会再次喜欢她。在这之后，在你隔壁的是知道名字程度的别人。再也不会让你的心灵产生动摇，也不会让你减少生命去说话，这不是很轻松吗。”

别人——别人，像是别人一样地这样说。想起了在庭院里哭泣着的女子的事。想起了直到昨天对恋人的事情感到自满，到了明天就是认为她假装成恋人样子而皱起眉头的男子。

“难道，术式试验的是…”

对着远峰的脚尖，京介问道。啊，远峰以冷淡的语调回答。

“好像接受试验的是无效治愈体质第六层的住院患者。不过，当然没有对本人说什么样的术式。虽然对说不定对未来短暂的第六层体质者做了过分的事情，不过那种地方的记忆又不会延长剩下的生命，没有特别的问题。”

冷起来的血管，脉动变得剧烈起来。京介将一切的力量注入手腕，大概是职员对健康状态恶化的京介疏忽大意了，有一只抓住京介的手松开了，以那个为突破口，京介甩开了职员向着椅子跑出去了。但是打算打向远峰的拳头，简单就被本人阻止了。抓住手腕的力量，意外地比起其他人还要强。就算打算握起左拳，力量也传达不到手指里。膝盖倒下来，京介瘫倒在被自己的血沾湿的地板。

“失去了对她的感情，说不定你也能够长命地活下来。”

远峰俯视着京介，平静地说着。

“没问题哦，即使是她，大概只会在一开始感到悲伤而已，那之后就会亲自舍弃对你的感情。比起看不到自己的对方，马上就能够发现到不少重要的事物。世界是广阔的。就算不是你，也会有谁能给予她幸福。”

从楼梯那边听到了骚乱的声音，看到被护士带着的主治医生青着脸跑过来。从手术室那边，又发出了响动，京介咬着嘴唇，闭上了眼睛。比起被抓住的手，比起一直裂开的腹部，胸口内部要更加的痛。不过现在，那扇门的对面，礼子一定比谁都更痛苦。

自己所在的组织伤害着礼子。总算明白到和礼子从公寓逃出的丰花的感情。多少次从耳边传来，将在这里的全员打倒，带上礼子和丰花一起逃到远方的私语。然后伤口恶化，由于出血过多在路上死掉，想到能从这里逃出去就不介意了。不过以后，谁来守护礼子。谁去打倒泉见夏生。礼子喜欢的世界，又有谁来保护。

按着地板的手在震动，对着没有力量的自己，京介问道。

“如果我接受那个术式的话，你真的会帮礼子吗。”

“那样的话，应该会。”

远峰回答。在远峰的后边，主治医生好像在大吵大闹着什么。

“不过在这里作出的约定的事，你会忘记吧。”

在这里的记忆怎样都好。只是对于那事，京介沉默地点头。

远峰放开了京介的手腕，移动到手术室那边。轮到主治医生跑到了京介跟前，他的眼睛似乎因呼吸频繁而蒙上一层迷雾。

在被医生抓住手腕站起来的时候，门发出打开的声音。复数散乱的脚步声传到了耳边。京介移动着视线。从手术室，被露出失望的表情的职员拖着，一个少女正要出来。

少女的头发凌乱，脸十分僵硬。两眼充血得十分厉害，嘴边的血迹已经变成黑色。也能看到手腕上有很多伤痕。京介忍不住叫唤了少女的名字。少女注意到这边，眼睛大大睁开了。感受到礼子的视线，各种各样的感情在心中嘈杂地出现。不过在这之后，即使再次看到礼子，也不会再产生什么感触了。理解到这点的瞬间，视野变得模糊。

被职员拉着，礼子走过了京介的旁边。从手术室出来的时候表现老实的礼子，突然开始闹腾着。放开我，礼子多次叫喊着。声音震响了走廊。

“放开我，拜托了，放开我。”

离远的礼子的声音，像是对着什么而愤怒，对着什么而悲伤。已经没事了。京介对自己胸里说着。会伤害礼子的家伙已经不在了。这个事件完结的话，安稳肯定会拜访礼子。就按照远峰所说的，就算京介不在身边，礼子也会变得幸福。真正的你是个快活而又温柔，总是向前看的人，大家都会喜欢上你的。和一个人不能活下去的我不同。京介以空虚的意识试着相信。

“只想稍微说一下话，所以拜托了。为什么那个人——”

为什么京介君在哭啊——礼子的质问声近乎于悲鸣，刺激到京介耳膜。慢慢地，京介试着碰了下自己的脸。不停颤抖着的指尖，摸到了几滴冰冷的水滴。让头脑深处也变得冰冷，是泪。

礼子变得不在，变得听不到声音的时候，从京介的袖子上掉落了什么。京介只是将实现移动到那里。是淡紫色的花瓣。是什么时候，在被打破的花瓶上插着的花。是刚才倒在病房的时候，沾上了的吧。

“‘不会忘记你’吗。”

不知道什么时候回到旁边的远峰，嘟囔了一声。对仰视的京介，远峰露出了淡淡的笑容回应。

“只是花语而已。”

不要忘记我的事情哦。突然想起了，礼子在两年前无意中说过的话。京介想起了很久以前，在十二月，在能听到圣诞歌的路上的事。

隐隐约约地看着沉在在地板上的血泊的花瓣。



