文件发布时间:2010-05-27 07:51:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：打工魔法师
本卷名称：第四卷 成为魔法师 一夕致富！

第一章 课题是成为魔法师
录入：arlok12
扫图：arlok12

发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn
–未经许可，严禁转载–
严禁SF轻小说频道转载！！！
人生全都是累人的事－－一条京介深深的叹了口气。
他是一名在纤细身体上披着学生服，年约十五岁的少年。脸部轮廓虽然端正，但脸上却完全没有可以称为表情的东西。虽不至于到板着脸孔或面无表情的地步，但如同原本就透明无色水面般的沉静气息，却沾染着少年全身。
在虹原市郊外的狭小河滩上，冬季的冰冷寒风懒洋洋地吹拂着。头上是灰云密布的天空，脚下却是嘴巴或鼻孔流出鲜血的五名初中男生。大约在七分钟前上演了一场「虹原东中学．头号强者决定战」，但现在能像这样以双脚屹立的人只有京介，也就是说胜利者正是自己。但以京介被逼着带到这里，还得强迫参加竞赛的角度看来，就算获胜也没什么值得高兴的。
转头环顾四周时，有股抑郁的气息横置其中。杀气或憎恶、超乎必要之外的竞争心，还有毫无来由的同仇敌忾心理－－这是倒卧在地的男学生们，直到刚刚为止所散发充满恶意的心中情感残留物吧？这类「负面情感」，会对那块土地带来不小的影响。而且，对正在积累这种训练的京介来说，就算不想感应，还是可以察觉到那股影响。
京介朝着扔在河滩角落的个人物品那边漫步走去。在书包旁边，滚落着用布包裹住的长形棒状物。当京介将布套解开时，出现一根约身高般长短的木制长杖。这个物件，让人联想到童话中魔法师带着的魔法杖。
「流动吧，驰骋大地的光辉女神！」
将木杖插在地面的京介口中，发出和表情一样完全不带感情的声音。
「以黄土为支点，净化方圆半里之地，将沉滞闭塞沉于巽位！」
京介脚边的地面散发出淡淡的金色光芒。在下一个瞬间，光芒发出轰隆声，并增加亮度，就像波纹扩张一般朝向四方奔驰。周围一带染上一片金黄的色彩。几秒钟之后，光芒消失，只有风声重回此地。虽然一切都和之前一样没有任何改变，但京介却知道飘散的负面情感－－土地的闭塞已经消除了。
因为该做的事都己做完，所以京介拿起自己的东西之后就迈开步伐。但是脚踝却被某人的手抓住。当他转移视线，一名倒卧在地上的男学生，正以空洞的眼神仰望自己。
「一一条拜拜托你拉我一把」
嘴角还流着鲜血和唾液之类各式各样的液体，男学生以痛苦的声音发出恳求。因为脚踝被抓住无法动弹，所以京介从学生制服的口袋中抽出ＬＵＣＫＹＳＴＲＩＫＥ菸盒。
「四四点的时候，我还有个约会如如果不在五分钟之内到车站，我我的人生就玩完了」
京介用打火机点燃香菸，并深深地吸进一大口。正当他觉得有股非常厚厚的铁锈味而定睛看着香菸滤嘴时，发现有些血液渗染其上。京介总算察觉到自己嘴角破了个洞。在打架的过程中，好像有某人的拳头曾经掠过脸颊。
男学生以满布鲜血的手抓住京介的制服衣角，继续提出控诉：
「要要是打架打输了，约会也迟到，我会被杀的你知道吧？我女朋友是『虹原淑女联盟初中部』的。」
「我不知道，也没兴趣知道。」
京介踢开男学生的手，顺便跨过他的背迈开步伐。无视于在背后响起「你不是人－－」的哭泣声，京介再度叹了口气。
时间是从现代往前追溯大约一千八百年左右。在小国分立的日本某地有一名巫女，据说这名巫女侍奉名为光仪大神的强大精灵，并为和平进行献纳，但却因为当时的一场战争，使得精灵的躯体遭到粉碎。不过生命终了的精灵残体仍留有灵力，于是当巫女将残体埋入地底后，当地就得到了加持净化。
往后的时代，精灵的残体在巫女子孙的运作下，被埋进世界各地的土地之中。他们将残体之间的联系统称为「光流脉」，而自光流脉引出力量，并为了世界稳定而工作的人就叫光流脉使者。现在世界上则有将近两千名光流脉使者。
然而，住在虹原市，就读非常普通的公立国中的一条京介，也是出身于继承巫女血缘的家族体系。
光流脉统辖管理总局－－通称为「本家」，是位于虹原车站东口，两侧被甜甜圈店及录电影录像带出租店包夹的长条形古老大厦之中。这里是全世界光流脉使者的总理性组织。
在大厦后面有一幢别馆，对一条京介有用的地方就是那里。这幢别馆正是研习课专用的设施。
京介朝着在一楼大厅角落，有个称作研习课实战技术情报中心的房间走去。几张并列的长椅和装设好的大型电视，还有从窗口另一侧响起毫无紧张感笑声的询问柜台－－这房间给人像是悠闲的银行或私人医院等待室的感觉。事实上，目前正待在这里的人数也是数得出来的程度。
在电视机最前面的位子上，坐着一名身穿虹原东中学制服的少女。少女正热中于古装剧的重播，在画面的中江户武士使出必杀技时，她就发出「哦－－」或「喝－－」之类意义不明的欢呼声。每当少女呼喊时，在两耳上方结成的两股长条黑色发束，就好像千军万马般摆动。
在少女的身旁有名中年男子，正断断续续地窥视少女的侧脸及短裙裙摆，并慢慢缩短彼此的距离。少女因为注意力完全集中在电视机上，而好像没有察觉到那名男子变态的气息。因为出言告知也很麻烦，所以京介就默不作声地坐在距离她两张座椅远的后方座位上－－在那一瞬间，少女转过头来大声怒吼。男子吓得全身发抖而从椅子上跳了起来。
「你太慢了啦，京介！我不是说放学之后要立刻到研习课上会合吗？因为要等你的关系，连古装剧都演到高潮戏了。」
「是吗？那真是太好了。」
京介在椅子上重新交叠双脚，并点燃一根香菸，才刚说完，少女就将脚上穿着的拖鞋丢了过来。本来应该在攻击范围外像是变态的男子，不知为何地发出「呀」的一声变态般的惨叫。
「才不好呢，一点都不好！你的那张脸是怎么搞的？嘴角不是还在流血。你又跟别人打架了吧？」
大肆怒吼的少女容貌，只要除去一头长发，就和京介长得一模一样。少女的名字是一条丰花，是京介的双胞胎妹妹。虽然彼此是异卵双胞胎，但因为同样长得像母亲，所以两人只有外貌上非常相似。
丰花从椅背探出身子，挥动手臂指着京介，竖起双眉大声叫嚷着：
「打架最差劲了！毫无意义地伤害别人或自己，到底是想做什么？你呀，把从父母那边得到的身体当成什么了？要是任意而为，现在就会遭到惩罚的！你必须温柔的对待其他人，使用暴力是不好的行为－－等一下，大叔，你在摸那里？开什么玩笑！」
对身旁像是不经意尝试触碰的变态男子，丰花以俐落的回拳将他击退。男子发出悲惨的哀号，滚落到房间角落。
丰花将视线转回京介身上，双眼闪烁出恶狠狠的光芒，强势地断言道：
「既然有空去打什么架，就快点做完习题，早点结束研习课程吧！如果不成为正式术者，就不会有酬劳进帐的。这点你明白吧？」
「明白我想吧。」
「『我想』是什么意思？你的态度真不可爱耶。刚刚你也没有和我打招呼，打招呼是人生的基本道理，交谈可是心灵的投球练习呢。啊，是下集预告！」
丰花就跟回头时一样，气势凌人地重新转回电视机的方向。对着急速归于寂静的视野，京介静静地吐出烟雾。
虽然是外表十分相像的兄妹，但个性或情感表现却是天差地远。他们两人的父亲推测，是不是出生前在母亲的子宫里，丰花就从京介身上将所有称为感情的东西都吸收殆尽？不过就算被吸走了，妹妹的情感表现还是其他人的两倍以上吧，还有丰花一个个豪气、爽快和破坏性的言行，原本都存在自己的身体里，这点京介无论如何都没办法想像。
「下回是和对手的弟子决胜负啊总觉得这个武士每次都在做同样的事耶！快点给我传授秘诀啦！」
面对着电视机的画面，丰花好像很伟大似地嘟起嘴巴。这点和对着夜间棒球比赛转播，明明不是教练却任意丢出「换投手」指示的父亲非常相像。
京介他们双胞胎兄妹的立场，是定位在光流脉矫正术者研习生的位置。网罗全世界土地的光流脉有个致命的缺点，由于外在因素影响而降低功能的形势不断产生。所谓外在因素包括居住在土地上的生物恶意情感，或大地本身环境恶化等各种不同要项，如果将已经产生妨碍的部分土地弃之不顾，就会对光流脉整体产生影响。修复必要的地点－－专门承担土地方面修缮工作的光流脉使者，就称作矫正术者。
为了成为正式矫正术者，必须经过好几年的研习时期，京介和丰花从初中入学那年起到今天为止的三年间，一直过着在研习课程中达成基础标准的日子。虽然完成研习要花费三年左右时间是相当标准的速度，但在时间上，当然还是会依据个人能力而有所不同。这也就是像现在正在房间角落哭泣的变态男子那种年过中年，却还是在研习中的术者存在的原因。
在达成基础标准上，必须完成区分阶段的学科测验，以及进行规定数量矫正工作的实战习题两种课程。京介两人因为是双胞胎兄妹，所以是以两人组合视为一名研习生的方式计算。所提出的一百零八个实战习题只要再完成一题，预计就可以结束研习课程。
但就在此时，房间里响起轻快的铃声。
「情报中心报告－－现在通知下午四点半的闭塞情报－－」
通过室内广播系统，可以听见甜美的女性声音。一听到这个声音，应该还在哭泣的变态男就呼喊着「麻理美眉－－！」并站起身来。而这名女播报员是实战技术情报中心的职员，据说在部分研习生之间受到相当狂热的欢迎。
关掉电视机后，丰花的大眼睛盯着天花板上的扩音器。研习生是以在市内某个「研习指定区域」的土地所发生的必要矫正点－－以术者专业术语来说，就叫「闭塞」地点的处置来当作实战习题。像京介在河滩所进行的行为，并不会计算在习题的矫正工作之内。
闭塞的通告是每天三次，由这里的情报中心发出的广播来进行通告。京介他们因为白天的时候正在初中上课，所以非得在傍晚的那次广播里取得习题的内容。
那位麻理美眉继续通过扩音器，传出优雅的声调播报着：
「在虹原市七丁目三番十号附近，目前有一件－－希望矫正的研习生请到询问台领取必要的文件－－报告完毕，我是情报中心的佐藤麻理－－」
当播音员话一说完，丰花就踹开椅子奔向询问台。而变态男则是呼喊着「麻理美眉」冲出房间。虽然他的来意不明，但看来似乎不是来寻求实战习题。
因为接受习题的权利，是以越早在询问台取得必要文件者为赢，所以在中心等待的人数越多，竞争率越是水涨船高。虽然和户外气温严寒应该没什么关系，但今天的中心却碰巧是一片空荡。如此一来，丰花应该铁定可以拿到文件吧？当京介这么想时－－
「是我啦，是我先来的，我是第一个来的啦－－！」
「吵死了，是我先来的，绝对是这样啦，笨蛋，大－－笨蛋！」
在询问台前方，丰花和一个理着小平头的少年，相互拉扯着一份文件大声争吵着。
少年是偶尔会在研习课上见到的面孔，没记错的话他是叫宫泽。虽然不可能去向本人确认，但据推测无论年龄或研习进度，他大概都和京介兄妹俩差不多。京介只是没注意到而己，不过看来今天宫泽也是在等待习题。
「不然就用猜拳好了，快点决定是哪边吧」
询问台的大叔从柜台的另一侧混杂着哈欠如此说道。仍旧紧抓着文件的丰花龇牙咧嘴发出怒吼：
「猜拳只不过是试试运气罢了！这个世界是弱肉强食，所以还是用力量决胜负！没问题吧，如果不要的话就把手放开！」
话才刚说完，宫泽这边也眼神凌厉地回骂过去：
「正合我意！你待会哭丧着脸我可不管喔！」
「我才不会哭呢！因为不是由我出战－－京介！你在干什么，快过来这里！」
被丰花以叫小狗般的口气呼唤，京介默默地叹了口气。刚刚丰花自己不是才说过要反对暴力之类的话吗？算了，她的言行不一这点，是从出生那一刻起就已经知道的事。
将菸蒂丢进室内专用的烟灰缸里，京介走向询问台前方。在窗口另一侧聚集了误以为有什么好戏要登场的职员。
「出现啦，双胞胎的一号成员。」
宫泽暂时将手从文件抽离，并在身前摆出握紧双拳的架式，浮现毫无畏惧的笑容。
「你们俩的事我很早以前就看不顺眼了。以两个人达成基础标准不会太奸诈啦？」
「我也不是因为愿意才组成队的。」
「倒不如这样吧，你们俩就合起来变成一个人不就好了？有两个长相一样的人，一点意义都没有嘛！只要有一面镜子的话应该也做得到吧？」
「镜子可不会用那么好战的眼神看着我。」
「唉，随便你啦！不过，你要是想投降的话就趁现在吧。事实上，我就是人称虹原西中屠杀帝王的男人呜哇！」
在宫泽把话说完之前，他的鼻孔就喷出许多血花倒卧在地。这是因为京介已经听腻他所说的话，轻轻揍了他一拳的关系。
在窗口围观的群众里，响起了一阵热烈的拍手喝采声。什么事都没做的丰花也举起文件反应欢呼。丰花虽然短暂地挥舞着胜利的手势，但没多久就像想起来似地，踩在倒地的宫泽背上说道：
「你刚刚说不需要两个长相一样的人，把双胞胎当笨蛋？真没礼貌耶，快点道歉！」
「呜呜」
「在西班牙哪里的某处乡村，生出七胞胎的女人还会受到村里表扬呢！那是因为七胞胎运用聚集七个人所发挥出来的超能力，发现了神秘遗迹。」
「呜呜呜我不懂你的意思」
「就是说看到双胞胎，就应该兴奋的造成大骚动才对。明白的话就赶快说对不起，还有把你身上所有的钱都交出来吧！」
「丰花，走罗。」
京介对逐渐沦落为普通恐吓少女的丰花出声呼唤后，就朝着出口方向走去。西班牙的七胞胎还真让人有点羡慕。如果有七个人，就算自己什么都不做，追随愚蠢妹妹的工作也一定会有别人去做的。
虹原市七丁目三番十号－－在研习指定区域所在的那个地址上，只有一家便利商店。不知是不是因为地处远离人潮众多的马路，看起来生意似乎不太好。有点肮脏的招牌灯光，在昏暗的薄暮中投射出阴沉的光线。
「看起来的确有闭塞的样子。」
站在便利商店的前方，丰花环顾四周哼着鼻息说道。在她其中一只手上，握着一根长形木杖。那是名为玲洗树树枝的一种道具，也是光流脉使者的必需品。京介也用自己专用的玲洗树树枝，悠闲地敲打肩部并读取周围的气息。
这是个十分安静的住宅区。路灯的数量少到令人在意的程度，但看不到有特别异常之处。不过只有术者才感应得到，像是闭塞气息的「某种东西」却明显的飘荡其中。为了完成习题，必须先弄清楚造成这片土地出现闭塞的原因，并进而消除及矫正。
也到店里面调查看看吧，丰花提案之后，便闯进便利商店的自动门里。店里连一个客人也没有，在收银台里似乎是打工人员的年轻女店员，正闲散地做着事务性的工作。
「这个礼拜牡羊座的运势是」
应该宣示来意要调查店里的丰花占据了杂志柜，开始站着看霸王书。她翻开流行杂志的占卜专栏，明明没有人拜托却大声念出内容：
「意想不到的阻碍让计划成为泡影。幸运物品是起士蛋糕和苹果派。我知道了，京介，快去买吧！」
丰花不容分说地指着点心柜发出命令。京介叹口气后回答道:
「你自己去买。」
「那也是你的幸运物耶，因为你跟我是同一天生日啊！」
「我可不相信什么占卜。」
「就算你不相信，但是我相信啊。把钱包交出来吧！」
丰花从京介的制服口袋里强行抽出钱包，确认里面的东西。然后她浮现出明显厌恶的表情低吟道：
「哇啊，这是什么？你只放三百圆而己，真是不敢相信！」
「如果只是在回家前买包菸，这点钱就足够了。」
「你呀，如果碰到放学后突然要和同学去一千圆，就能随意吃两百片比萨的时候，或者在书店突然想买『发髻精神之江户武士』的原着小说，该怎么办？」
「我不会遇到这种事情。」
「好无趣的人生你活得快乐吗？」
「我没想过这种事。」
「奇怪的家伙。可是，只有三百圆啊？喂，够了吧，我们真的必须赶快当上正式术者，然后好好赚取酬劳才对。连点心都不能好好买的人生我才不要呢！」
当丰花这么说着，并拍打京介的肩膀时，自动门发出声响打了开来。
「欢迎光临」
才刚开口招呼的店员声音停顿下来。心里正觉得奇怪，京介和丰花同时将目光转移到门口。在哪里站着一名头戴白色露眼头套，身材高大的人物。因为露眼头套只有两只眼睛周围有黑色镇边，所以看起来就像头熊猫。不过，与那副滑稽外表完全相反的，是他右手握着一把厚刃菜刀。
「别别别动！」
对着收银台伸出菜刀，戴着露眼头套的人大喊着。从声音听来似乎是个男的－－男子又胡乱挥舞菜刀并大声怒吼道：
「现现在马上把所有的钱都交出来！」
「他似乎跟你很合得来嘛。」
面对男子的话，京介才刚说出坦率的感想，就被丰花狠狠地敲击后脑勺。
「你在那边冷静个什么劲啦！强盗，是强盗耶！」
「你你们两个也不要乱动！我我我会杀了你们哦！」
男子－－强盗举起菜刀，朝着京介两人做出威吓。但是，这种做法不可能会让丰花感到害怕。丰花一拿好玲洗树树枝，眼眸中就闪耀好战的光芒并说道：
「明天报纸的头条就决定是『丰花美眉秒杀强盗』吧！受到来自各界的各种表扬，今后可会忙得一塌糊涂呢。看好罗，京介，你可要把我的英姿牢牢地烙印在眼中，然后将这些情景清楚的传达给新闻记者喔！看我的－－！」
丰花发出奇怪的声音后扑向强盗。放置在通道上准备退货的商品被踢开来，发出巨大的声响。收银台店员受到影响发出惨叫，强盗因而大声怒吼。京介将丰花弄掉的杂志捡起来并放回书架上。
强盗的手刀击中丰花的手臂，玲洗树树枝因而滚落地面。打算捡起树枝的丰花因为身体平衡遭到瓦解而重重摔了一跤。强盗把摔倒后又自顾自地哭喊的丰花硬拉起来，将菜刀伸向她的喉咙。店员发出凄厉的惨叫，并打算逃到别处。强盗又再次发出怒吼：
「闭闭嘴！别动！所有人都乖乖把武器丢掉！不然我就杀了这小丫头！」
店员哇哇地嚷着，举起双手贴靠在墙壁上。强盗通过熊猫眼的深处确认这情景后，重新转向京介喊着：
「我我不是说把武器丢掉吗？你你也要丢掉！我可是认真的！我真的会刺下去！」
「京介你这笨蛋！要是我被刺死了，绝对会让你倒大楣的！究竟会多倒楣还需要我亲口告诉你吗？」
京介面对比强盗的表情更恐怖，发出控诉的丰花叹了口气，将玲洗树树枝放在地上。店员的恐惧心和丰花慌乱不安的情感－－因为这种类型的各式气息，使得店内的空气开始产生闭塞。
不过，就算将这些东西抽离，在拥有如熊猫般外表的强盗四周，也很明显地飘荡着负面情绪。这是在进入店里之前就感觉到的闭塞气息－－也就是和习题对象相同的东西，而京介早已发觉到这一点。
恐怕是因为这名男子演练着强盗计划，在便利商店周围土地走动，才会产生闭塞吧？京介想起了闭塞存在的地方，有很多犯罪行为正在进行的案例统计数据。
「肚子好饿」
丰花抬头仰望昏暗的天花板喃喃说道。便利商店的灯光，彷佛不会有其他客人进来光顾似地被调暗，自动门也似乎无法运作。
「好慢啊」
戴着露眼头套的男子正急促的左顾右盼。强盗将京介和丰花推进收银台里面，并伸出菜刀牵制他们。他打算把两人当作人质，逼店员交出现金。但因为收银机内并没放太多钱，所以打工女子就走进里面的办公室。而在那之前强盗就先郑重地对她表示「如果报警我就杀掉人质」。
京介背倚着墙壁，盯着生锈的菜刀刀尖思索着。因为他们并没有特别被绑起来，所以还是有可能对强盗采取反击。而且在男子对向的地面上，也还有被没收的玲洗树树枝。不过想到对方不太冷静的模样，如果胡乱刺激到他，会不会有危险？要是对方失控了，撇开自己不谈，如果真的刺中丰花，会有多难缠的报复在等着，这点倒是很容易想像。还有，毕竟对方就是闭塞的始作俑者，就算在这里给予致命一击，要是到其他地方再犯，会很伤脑筋的。所以必须从男子体内，将衍生犯罪的可能性一举粉碎才行。
「喂喂，熊猫大哥哥。」
不知是不是肚子饿解除紧张感的关系，丰花开始和强盗说话。男子心中不悦地在熊猫眼深处皱起眉头。
「谁谁是熊猫！」
「可是你的面罩，看起来就像熊猫嘛！」
「你你很罗唆耶，我家里就只有这个而已。」
「为什么家里会有这种东西？你的嗜好是当强盗吗？」
「才才不是！是因为去年公司尾牙上，我演了一出银行抢匪的小小品啦！」
「那么你这是第一次犯案罗？要是被公司发现，你会被炒就鱼的。」
「闭闭闭嘴！公司都已经倒了！我没有什么好害怕的！」
「哎呀呀，真叫人羡慕耶！我啊，有一大堆害怕的东西哦！像是不及格啦、补习啦、马拉松大赛啦，京介你怕什么？」
「硬要说的话，是大姊。」「啊姊姊她可不是开玩笑的，真的很恐怖耶！昨天我也真的被她弄哭了。为什么只是擅自借穿一下堆积如山的内衣，就非得被打得半死不可？」
「你你你们别自己聊起来啦！」
强盗挥起菜刀，颤抖的怒斥声在昏暗的店内回荡着。
不然这样吧，熊猫大哥哥也一起来聊天嘛，这样应该就可以了吧？我只要安静三秒钟以上，脑袋就会变得怪怪的唷！喂，大哥哥为什么要当强盗？」
丰花在得到强盗的允许之前，就擅自提出疑问。强盗虽然仍在喃喃自语，但已经不再大声斥责。在不得不说的感觉下，他稍微放松情绪回答道：
「那是，因为我需要钱啊」
「为什么需要钱？不过，我也一样最喜欢钱啦！」
「因因为有很多原因啦，变成大人以后会碰到公司破产、同居的女人卷款潜逃、打麻将输钱等等。没有钱的话，大概就没办法活下去吧。」
「嗯－－嗯，大哥哥你真的很辛苦耶。因为你戴着这种好像熊猫的面罩，我还以为你是个乐于犯罪的人呢。」
「怎么可能愉快啊！我的人生已经一点乐趣都没有了！」
「明明都没乐趣了，为什么还想这么继续过下去？」
京介发自内心的这么认为，所以试着提出询问，但不论是强盗还是丰花，全都楞楞地看着京介。
「当强盗，或相信占卡、相互争夺习题，为了决定谁是最强的而彼此互殴做这些事情不会觉得累吗？」
店里恢复一片宁静。丰花像是要打破寂静似地哼出鼻息，狠狠捶了京介的头。她嘟起双唇说道：
「你太灰暗罗，京介。人生是很累人的，这是理所当然吧？如果觉得累了，就去大吃一顿或睡个好觉就可以啦，之后再去寻找有趣的事就好了。人生不就是如此？你呀，如果没有像这位大哥哥一样的毅力，就不能成为厉害的术者唷！」
强盗五味杂陈地垂下双眼，并歪着头思考。大概是还不能判断出自己是被褒奖还是责备吧。
当丰花满足似地结束演说时，从店外传来尖锐的警笛声。警笛的声音似乎是朝着这里接近的样子，在最接近的地方迎接最大音量的同时，声音停止了。
正觉得可疑而转过身来的强盗「呀」的大叫一声，吓得往上弹起一公尺左右。京介也从强盗背后，通过商店玻璃门面试着窥探外面的情况。在便利商店正前方，停着几台红色警示灯持续闪烁的警车。本来应该去办公室拿钱的店员不知何时跑到了外面，朝警车的停放处跑去。而丰花则在京介身一发出欢呼声。
「是警察耶！是那个店员偷偷报案的。太厉害了，如果我是店长，一定会给她高于收银员的职位！」
「现现在是该高兴的时候吗！」
重新握紧菜刀握柄的强盗，以布满血丝的双眼瞪着丰花。
「我我对那个店员说过，如果报警的话就会杀掉你们！也也就是说，你们两个被她抛弃了！你先别高兴，应该生气才对吧！」
「你这么说也对啦没错，为什么警察会来！搞什么啊，这到底是怎么回事啦，那个笨蛋店员！如果我是店长，就只付那家伙时薪两块钱！」
像是抹消丰花举起手臂爽快的吼叫声般，外面的警察通过扩音器传出声音。那声音述说的是放开人质，不要做无谓抵抗之类的公式台词。
「可可恶每次都这样总是不顺」
紧握的菜刀颤抖着，强盗唾弃般的喃喃自语。配合他双臂的颤抖，周围的空气逐渐增加沉重感。强烈的负面情感会对周围产生影响，京介心里很明白这点。
「因为那家伙骗了我，所以我的公司倒了，说那个女人并不爱我，他还说要帮我躲讨债公司，却在三天内就背叛我人类全都是肮脏的家伙，没有人值得信任！」
强盗拖着黑色的影子重新转向京介两人。熊猫眼深处的眼睛因为杀气而摇曳着异样的光芒。当菜刀往这边伸出时，男子以嘶哑的声音说道:
「无无所谓什么金钱我原本就不想要钱我只是在找个最后沦落的地方罢了」
「等一下，大哥哥，你没事吧？你的手抖得好厉害耶！」
面对丰花的询问，男子包裹着露眼头套的头部发狂似的左右摇晃。
「怎怎么可能会没事！我要死，杀掉你们之后我也要死！」
「事情为什么会变成这样啊？你要冷静和警察对抗，让我看点有趣的东西呀！」
「罗罗唆！我就从你先开刀！」
男子拿好菜刀，往前扑向丰花。丰花因而发出高亢的惊叫声。京介推开她，取而代之地阻挡在男子面前。温吞的疼痛感在左边的上臂处游走，几滴鲜红的血滴散落在地面上,看到这般情景的丰花，又增加了尖叫的音量。
「哇哇啊！对对不起，我并没有打算要这么做哇啊啊啊！」
丢开砍伤京介的菜刀，男子慌张地往后退开。踩住滑落在地面上的菜刀，京介叹了一口气。从第一眼看到他拿着菜刀的手在颤抖的那一刻起，京介就认定这名男子至今一定没有做过手持凶器，或是伤害他人的事。然而，现在看来他的预感似乎是正确的。像这样的对手，如果稍微让他尝到伤害别人的滋味，大概都会害怕得丧失斗志。虽然偶尔会有喜欢上这种感觉，而继续发动攻击的人－－京介心想，至今所经历过的无聊打架经验算是派上用场了。
处于混乱状态的丰花则是无意义的跳进两人之间，开始哇哇大哭。
「哇啊啊啊啊！京介，因为我的关系京介你对不起啦，京介，我以前很对不起你，是我偷了你的体育服，还把它卖给班上的女生，对不起啦！」
「你这种行为是犯罪吧」
「所以我才说对不起嘛，我不会再犯了，绝对不会了，所以京介你别死啊！」
「这种程度的伤不会死的，我已经习惯了。」
「你呀这种伤口怎么可能会习惯嘛？之前我也说过了，如果真的随便伤害身体，会遭到历代祖先作祟而在坟墓里哭泣喔！」
直到三秒钟前还哭天喊地的丰花，现在则气得露出门牙。因为如果认真理会她只会疲惫不堪，所以京介无视于她而走近强盗身边。男子「呀」的叫了一声后跌坐在地上。
「可以请你闪开吗？」
平静地说完后，京介就经过男子的旁边，捡起掉落在地面前方的玲洗树树枝。男子似乎是误以为会遭到反击的样子，而慌慌张张地低下头。
「对对不起！是是我不好！我会去自首，我会乖乖自首的，请你原谅我！」
「无所谓原不原谅吧，我既没那种打算，也没那种权利。」
京介沿着制服袖子流至手腕处的鲜血滴落下来，说出了这番话。在紧闭的自动门另一侧，好几名警员正在呼喊着，但因为太麻烦了，所以他决定不予理会。
「你说过人类很肮脏，不值得相信对吧？所以就变得自暴自弃，沉溺于犯罪行为？」
「嗯，是啊」
「人心既污秽又不值得相信，这不是理所当然？」
投注视线时，可以看见男子以呆愣的眼神抬头望着京介。京介用两手握住玲洗树树枝，继续说道:
「我老爸光是在路上看美女看到入迷，就真的会被我老妈挖掉眼珠。虽然大姊的兴趣是隐居山林，但只要一提到紧急粮食，就会强行把我带走。而我妹妹又是那种妹妹。连最亲的亲人都这样了，换做其他人铁定更辛苦。」
「你你」
「什么欺骗或是背叛，要是为了这种事情就自暴自弃，我大概一年内就会过劳死了。而你的生命现在还没问题吧？」
「我总觉得你」
在男子的熊猫眼中，慢慢地泛出泪水。
「明明还这么年轻，却好像为许多事劳心啊」
「我想应该还比不上你吧。」
「是吗唉，我们互相加油吧！」
在男子如此说着，肩膀放松力道的瞬间，从他体内飘散出来的负面情感也消失了。
「等等，京介，刚刚那句『我妹妹又是那种妹妹』是什么意思？」
成为京介辛劳最主要原因的丰花，嘀嘀咕咕的鼓胀双颊跑了过来。京介将目光从她那张像是河豚的脸上移开，为了矫正周围一带的闭塞而拿起玲洗树树枝。
「流动吧，驰骋大地的光辉女神！自戌位向巳位，净化一里四方之地！」
矫正术咒语一念完，大地就做出反应，仅仅一瞬间店内就包覆着眩目的亮光。相对于把修复点叫「闭塞」，矫正工作也以「净化」这个名词来表示。而矫正术就如同其名，是指清净土地的力量。
因为法术的效力范围，是限定在周边的所有土地，所以净化的力量应该也会到达便利商店外面。在自动门另一侧的警员一片哗然，应该是因为法术的效力让附近土地发出亮光的关系。
京介不想再和惊讶到目瞪口呆的男子说话，转而对丰花说道：
「回去吧，还必须去跟研习课报告才行。」
「是啊，终于结束了」
丰花满脸笑容地抬头看着天花板。一想到这样就完成实战习题了，京介也觉得好像轻松许多。
然而就在此时，便利商店外的吵闹声变大了。在京介抬起头来同时，自动门的玻璃发出巨大的声响碎裂一地。京介背后的男子发出惨叫，逃往收银台里面躲藏起来。但是冲入店里的不是警察，而是一名理着小平头的少年。
「喂，双胞胎一号、二号」
右手拿着硕大的铲子，左手握着长木杖的少年－－研习生宫泽流露出大胆无畏的笑容。宫泽为了打破店门似乎费了好大一番功夫，明明是冬季的傍晚时分，但他的额头却流着湿淋淋的汗水。「光流脉使者还真是麻烦的差事啊。像是不可以在一般人面前随便展现能力，或者不能用法术伤害无辜的人要是可以使用这种力量，我早就成为日本最强的初中生了！」宫泽将铲子丢在地上如此说道。在已经破坏的大门后方，警察还乱成一团地喊着「危险，快点回来」，而京介则平静地皱起眉头询问：
「有什么事？」
「哪有什么事？我只是听说你们兄妹俩在习题的指定地点逮到超商抢匪，所以就跑来啦。这道习题还是交给我来处理比较好。不过现在也还不算晚啦，就让给我吧。怎么样？」
宫泽傲然的挺起胸膛咧嘴一笑。那是种好像「我是个老练的男人」之类，看来非常夸张的笑容。
深深叹了口气后，京介说道：
「你还不明白？」
「什么事啦！」
「要是你没办法感应就算了。闭塞已经净化完成，一切都结束了。没有你出场的机会，快回去。」
「啊？」
宫泽吓得张大双眼，慌张地四处张望店里。利用感应察觉闭塞气息的能力是有个人差异的。虽然成为正式术者会配发专用的侦察道具，但对于前往当作习题地点的研习生而言，能仰赖的只有自己的感觉。
当到处散布的视线，发现在收银台里面头戴露眼头套的男子时，宫泽将鼻翼撑开三倍之多地大声怒吼：「开什么玩笑，你少唬人了，双胞胎一号成员！那家伙就是强盗吧？没把那家伙击倒，闭塞是不可能消失啦。铁定是这样不会错！」
「所以我才会说已经结束了。」
「闭嘴！这样就想早我一步结束研习课程？我怎么可能忍受让你们先跑一步？我呀，从三年前进入研习课程时，就决定把你当对手了。」
「直到上个月我才知道有你这个人。」
「啊，气死啦！真是的－－快闪啦，双胞胎一号！要是和强盗一起挨扁我可不管罗！」
宫泽举起玲洗树树枝大声嚷嚷，而在收银台后面的男子还说着「不要吵架啊」。正当京介打算劝他先去避难转身向后时,宫泽的咒语开始形成了。
「流动吧，驰骋大地的光辉女神！聚集大气朝对象使出风压。出于午位，沉于子位！」
京介急忙转过身子。在宫泽面前的空气卷成漩涡状，开始凝结成一个巨大的球体。从布满在大地上的光流脉中，除了矫正术以外，还可以引发出各式各样的力量。只要设置制式化语言排列及啓动力量的效力范圈，以咒语方式念诵，就可以产生所有奇迹。
宫泽所念出的法术是凝结空气后，将块状物投射出去藉以消灭对象。虽然到正式发动需要花费时间是它的缺点，但研习生会使用的法术却全都是这类东西。京介咋舌，拿好自己的玲洗树树枝后念出咒语。
「流动吧，驰骋大地的光辉女神－－！」
只要使用大约能抵销掉宫泽法术的力量就可以了－－不过，因为京介本身也是研习生，所以拿手的法术并不是那么多，而且现在也没有考虑的时间。结果他所念诵出来的却是和宫泽一样的法术。
「聚集大气朝对象使出风压。出于子位，沉于午位！」
「啊！你这家伙别学我！」在发牢骚的宫泽与京介之间，大气开始异常膨胀。有某种东西产生摩擦的不祥吱嘎声响充满整个店里。气温不知为何开始升高，收银机里放钱的抽屉自己发出声响打开来，里面的零钱四散在空中。
京介总觉得怪怪的，当他皱起眉头的瞬间－－空气的块状物已经超过膨胀的临界点，在发出如同巨大气球破掉的声响后产生爆裂。便利商店的玻璃窗全被吹破，地面也像喷火般翘了起来。看来法术相互碰撞的结果并没有抵销力量，反而产生奇妙的加倍效果。当京介察觉到这一点时，天花板却掉落下来。
光流脉统辖管理总局，研习课。在实战技术情报中心内的大型电视机里，正播放着傍晚的新闻节目。头条新闻的内容是这样的：「今天下午五点过后，在虹原市七丁目的便利商店发生一起爆炸事件。在店里大约从爆炸前三十分钟起，就发生了强盗挟持人质困守店内的事件，爆炸就发生在强盗事件正在进行的时候。因为这场爆炸，强盗未遂的嫌犯和在周边待命的二十名警员受伤，被送往医院救治。成为人质疑似初中生的两名人物现在行踪不明」－－京介对不断反覆播映的影像感到厌烦，关了电视。
虽然人就在现场，但京介他们却奇迹似地只受到轻伤。被丰花拖着逃出来后，他们两人先回到本家。虽然发生了多余的事件，但是因为当作习题的闭塞算是完成了矫正工作，所以丰花的意见是应该提出报告。
「啊－－啊。明明是可能会上电视大大露脸，却不能向别人炫耀啊」
闲躺在长椅子上的丰花开始喃喃自语。在相隔一张椅子的下方,宫泽无言地倒卧在地上。从便利商店逃出来的时候，边哭边跟来的宫泽就这么一起回到本家。
「不知道熊猫大哥哥怎么样了？」
「去问医生吧。」
将后脑连同身体一起靠着椅背，京介深深地吸进一口已经点燃的香菸。虽然身上并没有伤痕，但却因为爆炸的威力使得全身沾满煤灰。无论是在河滩打架造成的嘴唇伤口，或是被强盗割伤的左手腕，不知是不是嫌麻烦的关系他全都没喊痛。虽然曾在某本书上看到，痛觉是催促身体进行疗伤的信号，但看来京介的身体似乎是放弃传送信号了。不过，因为他正处于就算传送信息也没办法做什么的疲劳状态中，现在这样反而会比较轻松吧。
丰花在长椅上只是滴溜着双眼说道：
「受伤的情况也是要问啦，不过强盗罪的部分会怎么样？」
「不是没演变成什么大不了的事件吗，而且，最后那个人也没抢到什么东西。」
「说得也是。不管从哪个角度来说，那位大哥哥都是被害者嘛。哎哟，真是个回想起来很不是滋味的事件啊。不过因为我什么都没做，所以良心也不会觉得悲伤。京介你还真是方便，因为像悲伤这种纤细情感的心灵，你是生来就没有的。」
「」
丰花不再多说些什么，转而把玩着自己散乱得有点烦人的头发。
「那－－个，一条京介先生和一条丰花小姐」
因为服务台哪里叫到他们的名字，所以京介以缓慢的动作站起来。只要在提出的文件上盖上习题认证章，今该做的工作就算是完成了。现在他只想早点回家，如同昏死般一觉到天明。
丰花从椅子上一跃而下，推开京介走向询问柜台。而她毫不留情踩过宫泽身体的举动并不是出于故意，大概只是单纯着急而已。
「来，辛苦你们了」
职员大叔慢条斯理地拿出文件，但接过文件的丰花却发出凄厉的惨叫声。仔细看清楚丰花手中的文件，在本来应该盖上认可章的栏位，写着大大的「不及格」三个字。
「不及格」
「因为呢是那个的关系。」
大叔露出苦笑指着窗口内侧。在室内的电视机上还播着之前那个新闻节目，其他的职员正对画面笑着说「白痴、白痴」。
「并不是单纯消除闭塞就可以了，对吧？」
「是的」
「还好是在研习中。要是正式术者，这种情形可是会严重减薪的。」
「什么什么什么，该不会你们兄妹俩是不及格吧？」
应该在地上横躺的宫泽，突然撑起身体，并跑过来抢走丰花手中的文件。一抢到手，宫泽就拍起手开始大笑。
「这是什么呀，真的不及格吗？真是逊毙了，真不敢相信，你们该不会是没有才能吧。」
「还不都是因为你在阻挠才会失败的！」
丰花大声怒吼，并槌了宫泽的小平头一下。将大叫「呜啊」一声的宫泽身体踹倒之后，丰花接着转向京介，大幅度的竖起眉毛看着他：
「都是你不好啦！因为你没有去买牡羊座的幸运物，所以占卜才会命中的啦！」
「你想太多了。」
「我才不是想太多呢！啊啊，今天这一整天到底是怎么回事啦，难道只有平白积累疲劳吗？真是丢脸丢到我都不敢写在日记里了。把我的青春还来呀！把我的卡路里还来呀！我现在要回去睡觉了！」
以机关枪般的气势尽可能的大吼大叫后，丰花就踢开宫泽六次左右，之后走出房间离去。
京介捡起掉落在地面的文件，顺手丢进垃圾桶里，然后将正在通道正中央哭泣的宫泽推到房间的角落。研习结束的终点又离他们远去了，这种感觉既不是悔恨，也不是生气，而是空虚。
人生果然全都是累人的事－－一条京介深深地叹了口气。丰花：喂，京介，我现在发现一件非常不得了的事。我或许是个天才喔！
京介：你想太多了。
丰花：我哪有想太多！听我说喔，刚刚的评价并不是，「不及格」，事实上应该是「负担」吧。(注：日文「不及格」和「负担」发音相同。)
京介：你说的负担是？
丰花：也就是说，因为你是我人生的行李，所以要我注意点，研习课想说的应该就是这个意思吧。
京介：
丰花：你别露出这种难过的表情嘛，就算是行李，但在双胞胎的情义下，我还是会好好把你送到墓地的。
京介：我不是难过，而是感到空虚。
丰花：的确是很空虚啊，明明距离研习结束就差那么一点点而己，竟然杀出一个程咬金。那个叫宫泽的在成为术者之前，应该先想想怎么做人吧。不但明明没能力又想出锋头，还胆大妄为，又自我中心。
京介：我所认识的人当中也有这种性格的人。
丰花：跟他在一起会很辛苦吧。
京介：非常辛苦。
丰花：算了，有碍事的人存在也许是没办法的事。不管是在哪个时代，英雄都有受到周围妨碍而阻挡光荣之路的倾向。莎翁名剧「凯撒大帝」中的布鲁特斯也这么说过。
京介：布鲁特斯没这么说。
丰花：可是，别因为这么一点障碍或劳苦就气馁了，我们两个继续加油吧。就像越挫越勇这句成语一样。
京介：你不是只是拚命跌倒吗？
丰花：你从刚刚开始就光针对我的发言吐槽耶。京介你对我的态度，以术者搭档来说实在太冷淡了。你应该更像伙伴那样对待我吧。
京介：更像伙伴那样是指？
丰花：像是我一出声，你就去买吃的，或者代替我去做功课，或是下雨天时帮我拿雨伞和书包等等。
京介：丰花：这种伙伴，到底该上那里找呢




第二章 利用精灵成为大财主！
人类为什么会相信谣言？明明就算是事实，有时也会有不想承认的事－－面向通过教室窗户可以看见的黄昏色彩天空，一条京介长长地叹了口气。

在距离下堂课还有十五分钟休息时间的研习课教室里，洋溢着毫无紧张感的气氛。因志趣相投而聚集成为小团体的研习生们，正兴高采烈地聊天。声音较大的一个团体从刚刚开始谈论的内容，就算没有偷听的意思，还是恣意穿过京介的听觉。像是某位教官好像正和某人交往，或实战技术情报中心播音小姐麻理的真正职业似乎是AV女优等等，对于他们因为那些话题，而像人生颠倒过来般大肆喧闹的热情，京介没有办法理解。

微风使得香菸的烟雾缓缓飘荡，烟灰无力地掉落在制服的胸口位置。当京介以缓慢的动作拨开烟灰时，可以听见在背后那个把人当笨蛋的鼻息声。

「啊，动了。因为你都不太移动，所以我还以为你已经死了。」

坐在旁边位子上的双胞胎妹妹丰花，露出讽刺般的笑容看着京介。丰花剧烈甩动着两耳上绑成两条的发束，傲慢地耸耸肩。

「休息时间的京介，给人只有六分之一左右的灵魂在运作的感觉，眼神真是虚无飘渺啊。不过就是因为在课堂中，才会让人没干劲啦。但是你呀，要是不好好振作，就不能成为优秀的术者唷！」

将桌上散落的零嘴一把抓起，并放进嘴里的丰花如此说道。虽然在零嘴堆的旁边正摊开一本上课用的术书，但她似乎没有预习下堂课程的意思。她在那份证据上记录和课程毫无关系的算式。而那好像也和在一般初中里所学到的数学公式有所不同。

「这个？呵呵呵，就让我来告诉你吧？」

发现京介的视线，丰花得意洋洋的挺起平坦的胸膛。虽然他们长得像母亲，因此只要除去头发和服装，就是外表十分相像的双胞胎兄妹，但性格和情感表现上却呈现一百八十度的差异。丰花不但不能维持相同的表情十秒钟，也没办法乖乖的待上三秒钟以上。而京介则不但会忘了呼吸两分钟左右，就算再这样忘记呼吸就会死掉，他也做好到时船到桥头自然直的觉悟。

丰花用手掌拍打术书，用力地哼出鼻息。

「这个呢，是计算我们完成研习，成为正式矫正术者后，一年内可以获得多少的酬劳。

用困难的词汇来说，就是年收入的意思。」

「嗯－－」

「预计从那时起一年内的零食费和服装费，这些再以困难的词汇来说就是支出，然后试着相减一下。我想不知道手边会剩下多少钱，结果却让我大吃一惊喔，京介。是透支，透支耶！」

「喔。」

「你喔什么啊，再喔可就伤脑筋了！我这样还是计算年收入多一点的状况耶。矫正术者的工作程度会让基本酬劳更优渥吧？我都以一天净化一百次闭塞为前提来计算了，却还是透支耶！」

根据统计，一名矫正术者一年内进行的净化工作平均是五十件──虽然这是以一个星期里有没有一次的比例来计算，但丰花可怕的地方，并不是预计一天有一百件净化工作，而是即使如此支出还是超出收入的散财方式。如果再进一步加上一点，就是把术书当作酬劳的计算用纸这件事了。若是追问这点，她本人铁定会说出「钱比研读法术更重要」这种话。

丰花大大的眼眸中寄宿着认真的光芒，歪着头思考。

「喂，京介，你觉得该怎么办才好？该怎么做才能让生活和存款簿都源源不绝啊？」

「怎么做都无所谓。」

「这话是什么意思嘛！实在没办法继绩跟你说下去了。真不敢相信像你这种没有上进心的人，竟然会是我的双胞胎亲哥哥。把血还来！」

丰花横眉竖眼说完后，又开始大肆咀嚼零食。两颊鼓胀，嘴唇还塞着巧克力棒的丰花发着牢骚，又重回计算的工作。

然而就在此时，正在讨论谣传的一个团体里，响起一阵盛大的欢呼声。研习生们充满兴奋气息的说话声，格外大声地传进京介耳中。

「咦－－这谣言是真的吗？」

「是真的啦！我是从去年毕业的学长那边听来的。在七年前，有个成绩非常差的研习生，教官们也都放弃他了，但某天出现一只小精灵，说要把力量借给那个家伙。结果，那名研习生在毕业考试中好像就取得第一名的样子。」

巧克力棒在丰花的嘴里发出杀人般的破坏声响后碎裂开来。丰花踢开桌椅站起来，朝着那个团体的方向莽撞地走近。京介将香菸丢出窗外，叹息时顺便打了个大哈欠。

「喂！你们几个刚刚有说到第一名吧？」

「是说了」

丰花一开口询问，研习生们就停止谈话，惊讶得睁大眼睛。会对同期的丰花使用敬语，单纯只是因为受制于现在她全身上下散发的执着气息吧。

不知是有什么意义，丰花在抬头看着天花板露出满意的微笑后，大声地说出几乎完全是自己的自言自语：

「－－我想起来了！的确是有这条规定，以第一名完成研习的术者，首年度基本薪资也会比其他人高。基本薪资改变了，年收入也会改变。画成图表的话，就是右边会提高的意思！」

如此大吼完后，丰花以非常快的速度冲出教室。因丰花掀起的突发性强风而不断咳嗽，被遗留下来的研习生们异口同声地说道：

「那那女孩是怎么了」

「她一脸就是相信刚刚的话题，而要取得第一名宝座的模样」

「她是笨蛋吗？根本就不知道什么小精灵会在那里如果有这种美国时间，还是用功读书会－－」

就在此时，丰花随着疾风再度回车教室。研习生们大概是心想在背后说她坏话的事被听见了，而一起发出惨叫，但丰花却穿过他们的身边，在京介的面前停下脚步。

喘口气将因跑步而散乱的浏海整理一番后，丰花对京介斩钉截铁地放话：

「你在做什么啦？你也要一起来！」

然后她就抓起京介的手腕，强行拉他站起来，接着也不听他的反应地再度跑了出去。

被丰花拉着在走廊上狂奔，京介再次陷入思考。人为什么会相信谣言？就算是事实，有时也会有不想承认的事，但对京介来说，他不想承认的当然是这么大胆、好胜，带给他人困扰的少女，竟然会是自己的亲人这件事。

网罗大地的特殊力量，光流脉－－可以运用这股力量的人因为血缘遗传，而局限在世界上极少部分的人身上。拥有管理光流脉能力的人也是一样的。净化被称为闭塞的修复点，使光流脉维持正常运作的人，就叫做光流脉矫正术者。

继承存在于古代的某位巫女血缘的京介与丰花，在光流脉统辖管理总局－－通称「本家」的研习课里，是以矫正术者研习生身份正在进行修链。今天也是预定在初中放学后造访研习课上法术课程，只是这样的预定计划而已。

拖着京介的丰花所朝向的目标，是位于研习课四楼的自习教室。在狭窄的室内，排列着塞满术书或研斯拉要资料的书架，而阅览用的书桌旁，有几名研习生正安静地念书。

当丰花在房间最深处的书架前停下脚步时，她先对着京介露出夸耀胜利般的笑容，然后询问道：

「京介，你知道这边是什么书架吗？」

「不知道。」

「这个小角落和其他地方有点不同。有很多记载过去的研习生为了学弟妹而制作的学科测验对策问题，或是教官类的攻略方法等书籍。」

「以前的研习生还挺闲的嘛。」

「才不是呢，这些是大家相互帮助，以完成研习课程为目标的美丽同侪意识结晶喔！虽然内容方面没多大用处，但是这种从第一代研习生到现在为止，连绵不断的承袭态度很棒吧？虽说你带着打算一个人生存，一个人死亡的神情，但人类却是以帮助或互让来相互啄磨的生物。」

「你是为了让我听你唱这些高调，才特意把我带到这里？」

「你是笨蛋吗？怎么可能会有这种时间啊，我可是要成为第一名呢！请你不要岔开话题的论点！」

「」

「这里除了研习攻略本之外，也留有研习生日记或集体创作之类的东西。」

丰花抬头看着塞进轻薄册子的书架，点了点头。

「刚刚在教室谈论的人说，他是听学长说的。而那位学长也一定是从什么人哪里听来的，如果追溯情报来源，肯定会找到这里。因为研习生以前的谣传之类，大概都是以这里为发源地吧。」

丰花不知是不是感动于自己的推理，而眼睛闪闪发亮，但对京介来说，却是打从心底认为这件事怎么样都无所谓。他想抽根菸，不过眼前的墙壁上却贴着「禁菸」的标语。

「那么，就开始进行吧！京介你从左边查。如果有七年前的资料就要抽出来喔！」

以轻快的语调如此说完，丰花就俐落地开始寻找资料。在无可奈何之下，京介只好听命逐一确认书架上的册子。虽说是册子，但几乎都是市面上贩卖的笔记本，不知是不是连规矩都定下的关系，在所有封面上都以手写方式书写着年份、日期及简单的标题名称。

他发现到一本刚好是距今七年前的笔记本，以潦草的字迹书写的标题名称是「毕业考的回忆」。京介虽然不太有兴趣，但京介还是先翻开封面，浏览泛黄的纸张。

毕业考是地狱──一开头就这么写着。－－在实战考试时朋友的背脊被折断，单恋的女孩子肩胛骨被折断，教官的颈椎也折断了。而我则是右手骨折，因此只能用左手写字，但因为觉得疲倦而就此停笔－－文章到这里就结束了，京介静静地叹口气。虽然不太清楚发生了什么事，但研习最后要接受的毕业考试难度似乎是相当高。

「真不可思议耶！」

京介耳边突然响起声音，让他抬起头来。不知何时在身旁站着一名身穿某初中法兰绒制服的女子。延伸至肩膀的发梢高雅的卷曲着。她是一名无论目光还是在两颊边沾染出的自我主张色彩，感觉都相当谨慎的女孩。

「利用小精灵的加持，要怎样才能变成第一名？你不会这么想吗？」

以悠闲的语调如此说完，对方向京介露出微笑。看来她应该同样是研习生的样子，但京介却不记得女子的长相。因为他不太擅长记住他人的长相及名字。

「不过，这样反而充满谜团，很不错啊！因为小精灵具有未知的力量，所以得到它的术者，能力或许就会激发出来。总觉得这样好好唷。我还挺喜欢这种非现实的事耶！」

女子在胸前将双手合十，露出幸福的笑容。喜欢非现实事物并大方说出来的少女，如果看到活像骨折大会的研习考试回忆，大概会哭出来吧。京介将已经看完的笔记本放回书架上。

话虽如此，京介还是头一次针对谣言的可信度去认真思考。这的确是相当奇怪的传言。拯救沉沦的研习生的既非神明也非恶魔，而是一只小精灵。关于小精灵，根据本家所订定的定义，是指拥有两种以下精灵特殊能力的精灵。当人类借用那份力量时，似乎不需要契约或咒语，而是基于好意出借力量。

相对于小精灵，成为光流脉根源的整个精灵亡骸－－名为光仪大神的精灵据说拥有许多能力，几近无所不能。能得到加持的人，只有身为契约者的巫女，且远古时代的契约至今仍持续留存着。而光流脉只有继承巫女血缘的人才能运用的条件，就是有这样的历史当作背景。

虽然小精灵可以轻易操控，但也不能因为能操控，就说它可以做些什么了不起的大事吧，当然操控者的能力应该也不怎么突出。再加上小精灵大多是存在于古代，现在因为数量变少的关系，所以据说几乎不会在人前出现。在教室里听到的谣言他是打一开始就不相信，就算冷静下来思考，依旧欠缺可信度－－明明缺乏可信度，但丰花接近找麻烦的热情，和法兰绒制服少女眼眸中投射出爱作梦的光辉，到底是从那里涌现出来的？京介思索着这些疑问。

「哎呀，这不是瑠瑠吗？身为优等生的你是怎么了？现在还在上课吧？」

丰花发现法兰绒制服少女，隔着京介的肩膀打招呼。看来似乎是认识的人，叫瑠瑠的女子露出微微的笑容。

「因为丰花你们一听那个传言之后，就冲出教室跑掉了，所以我也跟着追来啦。」

「为什么？啊，对了京介，反正你一定不知道，还是介绍给你认识吧，这女孩是我们同期的研习生，叫做樋名谷瑠瑠。她是个非常优秀的人，成绩可是顶尖的唷！」

听到丰花的介绍，瑠瑠朝向京介慎重地低头示意。无论身段或气质，她的确相当适合优等生这个名词。

而像是从体内飘散出劣等生或孩子王之类字眼的丰花，中断了搜刮书架的工作，往瑠瑠面前走近。

「找我有什么事吗？不好意思，我现在正在忙耶。」

「还问什么事，我是来阻挠你们的。」

「啊？」

「第一名的宝座是我的，所以不可能拱手让给你们。」

「你说什么？」

丰花皱起眉头时，瑠瑠将手持的长形木杖──称作玲洗树树枝的术者必备道具高举起来，并露出微笑。然而，京介和丰花的玲洗树树枝却仍放在教室里。

「我父母亲非常严格，绝不容许第一名以外的名次。所以，对不起罗！」

「对不起？你」

「流动吧，驰骋大地的光辉女神！」

瑠瑠打断丰花的话，开始念出咒语。京介虽然搜寻退路，但四周被书架及两名少女包围，呈现无计可施的状态。

「聚集大气朝对象使出风压。出于酉位沉于卯位！」

周围的空气发出轰隆声响，化作眼睛看不到的块状物在空中奔驰。天花板上的日光灯管破裂，因为强风的关系，自习教室内的墙壁吱吱作响，书架发出爆裂声后坍毁。大量的资料掉落下来，京介尽力闪躲，但丰花却乾脆压在其下，发出好像能传遍全世界的惨叫声。受到那个声音的惊吓，正在自习的其他研习生全都从房间里逃了出去。

「你你你你搞什么鬼啊！你想谋杀我吗！？」

当丰花从资料堆里爬出来，头上仍顶着笔记本发出怒吼时，瑠瑠像是很困扰地开始歪头思考。

「怎么可能我只是在想不能让你得到成为第一名的情报，所以要你在这里稍微停止呼吸就行了。」

「这种行为就叫谋杀！」

「对不起。来自父母亲的期待压力和老是读书的日子，让我神经有点疲乏。或许是因为烦躁不安的关系，让我变得有点攻击性。」

「因为烦躁不安就可以杀人吗！？这不成理由吧！或许你会说你是一般社会或环境的受害者，但我可不承认这种理由。要是有所不满，就用自己的力量去改变环境啊！因此我才打算成为第一名──所以我也不会输给你。京介，去把瑠瑠打倒！」

在如此呐喊的丰花头上，又有一本书掉落下来。因为这回是有点厚度的书籍，所以被书角击中头顶，丰花随即倒向资料堆中。

就算被命令要打倒对方，但京介却没把玲洗树树枝带在身边。正当他思索着该怎么办才好时，在胸前拿稳玲洗树树枝的瑠瑠满脸笑容地说道：

「京介，如果可以的话，这个星期天要不要去约会？」

「你在胡说些什么？」

「家人禁止我交男朋友。可是，我偶尔也想和男生一起上山，来场华丽的法术撞击赛啊。不过，之前交往的男生全都住院了。拜托你啦！」

「不好意思，我拒绝，你去找别人。」

「其他人是不行的！因为是去秘密约会，所以不是沉默是金的人是不够格的。京介，因为你是研习课程中最沉默寡言，又好像没有朋友的样子，正符合我的理想，我从以前就这么觉得。」

「」

京介将视线左右移动的动作，用叹息的行为加以掩饰。因为瑠瑠使用法术破坏的关系，右边的书架倾倒，开辟出一条通道。

将头上仍顶着书本的丰花拉起来，京介开始起跑。虽然瑠瑠在背后说了些什么，爆破声轰隆作响，但他却趁此时逃离自习教室。

在走廊上跑了一段时间后停下脚步，丰花总算是清醒过来。

「瑠瑠那个女人，这样是犯规的长得一副乖乖牌的模样，竟然这么乱来。我还以为那个女孩会说『我当第二名就可以了』而把第一名的宝座让出来，我真是太天真了

人类果然很难理解啊！」

从后悔得踢着墙角的丰花头顶上，仍旧顶着的书籍掉落下来。当京介捡起来时，像是夹在书本中间的纸片就出现了。

在像是把报告用纸割成条状的纸片上，记录着简单的地图。地图上还附上简短的文章，胡乱写着「小精灵就在这里，有骨气的人就加油吧」。

「丰花－－」

「我知道，你用不着说完。好了，要走罗。」

话才刚说完，丰花就抓起京介的手臂开始奔跑。京介想说的是如果爱惜生命，还是从第一名宝座抽手会比较好之类的话，当然才一开口他就知道，丰花是不可能听得进去的。

遗憾的是对于通过说服方式制止丰花的行动，京介打从出生起就不曾成功过。

地图显示出从研习课步行不到三分钟的地方，哪里正是本家的职员宿舍。

抬头看着像是老旧住宅区般的宿舍，丰花哼出鼻息。古老的部分不光是这幢建筑物而己，连附近的乔麦面店、糕饼店也全都是屋龄大约已经超过二十年的房子。这些街道在暮色的天空下，形成整体褪色的样貌。

「为什么小精灵会在职员宿舍里？」

丰花那双不论黄昏时刻或幽暗时分，都不失光芒的眼眸闪闪发亮着，她喃喃问道。京介将香菸点燃，适切地做出回答：

「该不会它平常是职员吧？」

「怎么可能会有这种事嘛！小精灵要是在术者餐厅煮油豆腐乌龙面，可是会笑死人的。

还是先进去吧。再慢吞吞的话说不定瑠瑠就来了」

「要找我的话，我就在这里。」

从背后传来悠哉的声音，京介和单花同时回过头，同时皱起眉头发出呻吟。她是什么时候站在哪里的？樋名谷瑠瑠在京介兄妹俩的正后方露出微笑。沐浴在夕阳下，身体轮廓染上血红颜色的身影，是美丽还是恐怖，让人难以做出判断。

「多亏你们逃跑时也引起大骚动，所以我追踪起来非常轻松。即使跟丢了，只要向路人询问有没有看到一对吵死人的双胞胎兄妹就行了。」

拿好玲洗树树枝，瑠瑠笑着如此说道。丰花大概是打算把京介当盾牌，躲在京介的身影下对瑠瑠说道：

「你很缠人耶。第一名就要有第一名的样子，应该大方的豁出去等着毕业考试啊。因为得到小精灵的我们，会在哪里抢下第一名的宝座！」

「可是好不容易每天劳心费神，努力钻研法术，还是请让我以一对一单挑的方式残忍的击退你。如果不这么做，就没有对他人使用攻击系法术的机会了。」

「你是不知道不能用法术伤害无害的人这项规定吗？」

「但是，我认为丰花你对我来说是有害的。」

瑠瑠朝着京介踏出一步，皮鞋底部发出刺耳的声音。依序瞄一眼在眼前微笑的瑠瑠和从背后抓住自己手臂的丰花，京介叹了口气。他心想怎么样都无所谓了，反正最大的受害者，应该是当事者意识最低的自己吧。

「要打架的话，就到别的地方去打吧。」

此时，从京介他们旁边，一名身材矮小刚迈入老年期的妇人丢下这句话后，擦身而过。在她背后有个像排球一般白色的圆形球体，摇摇晃晃地跟随着。仔细一看，在那球体上有一对小小的翅膀，正勉强地飘浮在空中，手中还抱着像是老婆婆行李般的背包。

「老老婆婆，那是」

听到丰花的呼喊，老婆婆和球体物停止脚步转过头来。三白眼加上总觉得心眼很坏的老婆婆脸上，并没有什么特别的地方，但在白色球体物上却很稀奇地附上小小的眼睛和嘴巴。它沉重地抱起背包，使得圆圆的躯体摇晃不己，或吓得瞪大圆滚滚黑眼珠等动作，与其说是颗球，倒不如说完全是个生物。

「这种类型的生物，我在百科图鉴上有看过。那是大约在一千五百年前，和秋天的蜻蜓一起在天空飞翔，拥有风属性的小精灵！」

瑠瑠心怀感动地说完后，丰花就飞也似地冲到老婆婆面前。不知道是不是被吓到的关系，脚边的球体物弄掉了背包。

「老婆婆，您在养小精灵吗！？除了这个小不点之外还有没有其他的？有没有可以赋予矫正术者研习生成为第一名的力量，帅气又强悍的精灵？」

丰花以惊人的气势提出询问后，老婆婆就闷闷不乐地眯起双眼。

「怎么搞的，你们是研习生吗？我还以为一定是那里的呆瓜初中生，因为三角关系在争吵呢。」

「我们听说七年前有人借用小精灵力量的传言。所以我们也想找那个」

「回去吧！实习术者连光流脉都还不能妥善运用，竟然还妄想借用其他精灵的力量，真是太嚣张了！」

以尖锐的口吻打断丰花的话，老婆婆拉着排球形状的小精灵，朝宿舍的方向走了进去。丰花嘴里嚷嚷着，慌张地追在她身后。京介口吐烟雾伫立在原地，却被瑠瑠悄悄贴近自己的背后。当他隔着肩膀回头张望时，瑠瑠就流露出格外高兴的微笑：

「我们也跟着进去吧！因为三角关系而争吵，这种充满青春气息的事我还挺憧憬的。」

「我可没有这种憧憬。」

「是吗？太好了，因为要是相关人物全都这么高兴憧憬的话，连争执关系都没有办法成立了。」

让这名少女登上第一名宝座的，究竟是那里的教官？京介长叹一口气。

老婆婆朝着位于一楼深处的单人房走去。在门板旁的名牌上，写着德永这个姓氏。

当木制的门扉敞开时，老婆婆－－德永回过头来，瞪视着京介他们。如果单就目光强度，她和经常在街上纠缠京介的不良少年之间，似乎会出现一场不错的胜负之斗。

「你们打算跟到什么地步？我才刚结束一天的工作疲倦得很。」

「老婆婆，我将来想成为一名优秀术者，享受工作的喜悦。可是，我这个双胞胎哥哥太笨，笨到我不知该怎么办才好，再这样下去都不知道能不能修完研习课程。因此在饥不择食的想法下，听到小精灵的传言后就跑来寻找了。所以拜托您，把小精灵让给我吧。如果您不肯的话，我生病的父亲就」

双眼里有满满的泪水盈眶，丰花如此述说着。京介心想，今天早上他也目送精神饱满的父亲出门，如果跷班跑去打小钢珠是一种病，那么父亲的确病得不轻。

虽然没有想到丰花的假哭会取得信任，但德永口吐乾涸的气息后，将房门全部敞开并说道：

「在走廊上吵闹人家会抱怨的，所以你们进来吧。不过我可不招待茶水喔。」

丰花发出欢呼声冲进房间里。在玄关狭窄的拖鞋处，瑠瑠将脱下的鞋子细心地排列整齐。无奈的京介也决定进入德永的房间。

只有一间约三坪大小的和室和狭小厨房的室内，不可能会有什么特别引人注目的装潢。里面只有最低限度的必要家具，随意排列在墙边。然而即使如此，环视房间内部的丰花还是发出感叹声，原因是在其中来回移动的小精灵身影。

状似海葵外观的小精灵，正在水龙头前洗米。聚集许多小球形成身体，像是葡萄的生物正在折叠矮桌上按着计算器。在其身边形体不固定的阿米巴原虫状物体则正在烫衣服－－远望着这些情景，京介只眨了一下眼睛。虽然不清楚事情的原委，但这里的小精灵似乎不知为何正在做像是家事的工作。

「我们是一群可怜的小精灵。」

听到脚边发出的细小声音，京介转移视线。搬运德永行李的排球形状小精灵，黑眼珠泛出泪水地抬头看着京介。他心想会说人类语言的精灵虽然也很不错，但是连声音都会颤抖的精灵更是厉害。不过，京介本人却从来没有因为感情而声音颤抖过。

「虽然表面上是受到德永婆婆的保护，但事实上却只是被抓起来使唤而已。除了工作还是工作，生活过得并不轻松」

「白丸子一号，你在哪里嘀咕些什么啦。快去把衣服洗一洗！」

听到德永低吼一声，排球就胆怯地朝着房间外面飞去。室内的其他小精灵也惊慌地加速正在工作的双手。

的确，只有一股仆人般－－事实上也正是如此－－的气氛飘荡着，不管是哪一只小精灵，都绝对看不出隐藏什么巨大力量的样子。得到这里的小精灵力量成为第一名的谣传，该不会是个谎言吧？京介如此思索着，打算催促丰花离开这里，但丰花却浮现出总觉得有些邪恶感的笑容：

「你不觉得这里的小精灵们感觉不错吗？不管说什么都会言听计从好像可以成为不错的跑腿耶！」

「」

「我也想把你降伏成这样。不过这只需要逐步训练就可以了。现在还是先来找个新跑腿吧－－」

丰花的两条发束和裙摆大幅翻动，重新转向德永叫喊道：

「老婆婆，随便给我一只小精灵吧！」

「我这里可不是店铺。而且就算你跟我要，我也不会这么简单就给你的。」

「可是，您就给了七年前的研习生吧？」

「唉，因为当时那个孩子通过了我所提出的考验啊。」

「考验」

嘴里嘀咕的丰花表情，一下子变得愁云惨雾。另一方面，在她身旁浮现微笑的瑠瑠则对着德永，缓缓地来回点头说道：

「考试方面我可是很在行的。不管是法术理论还是法术药学方面，或是历史问题，请您随便出题吧！」

「哇啊，自信满满的，感觉真讨厌。虽然很不甘心，但我是不会说出我不甘心的。

如果对瑠瑠你说出这种话，就等于承认我自己比你还笨－－老婆婆，也让我接受那项考验吧！」

丰花和瑠瑠不知为何地挺胸竞争，京介因为觉得厌烦，所以望着正在烫衣服的小精灵动作。虽然京介在家里也被迫要去烫衣服，但前些日子却被他大姊嫌烫得太差劲一拳扁到胸口，连胃液都吐了出来。大概是不太机灵的关系，小精灵停下手边工作叹了一口气。和京介四目相接时，它哀伤地垂下双眼。而感觉近似同情的情感彷佛在京介的体内摇摆。在折叠矮桌前坐下来的德永，混同响亮的鼻息说道：

「是吗？那么，我就出和七年前一样的考题吧。看谁可以在这间房间里，以打扫的方式让我说出『我认输了』这句话。」

「打扫？」

听到扭动嘴唇的丰花反问，德永将两肘靠在折叠矮桌上并点点头。

「没错！因为我是本家的清洁员，所以对打扫这件事有点挑剔。而且，我不认为像你们这样的小孩能做些什么。」

正在洗米的小精灵，将注入茶水的茶杯送到德永面前。京介心想，它其实被训练得挺不错的。

「出这么简单的题目，您可别后悔唷！」

将双手插在腰间的丰花，从眼眸中释放出接近光束气势的光芒后发出宣言：

「真不好意思，我可是很擅长做家事的。因为顾家的个性，所以将来的梦想是在家帮忙喔。打扫实在太轻而易举了。」

京介心想：真是个大骗子。他混杂着叹息低声瞒咕着。

「哎呀，这是怎么回事？你该不会没有柠乾抹布吧？」

脸上聚集皱纹的德永，看着瑠瑠发出嫌弃般的声音。瑠瑠正在打扫厨房的地板，但抹布似乎没有拧乾的样子，所以现在正处于与其说是在擦地板，倒不如说比较接近让地板淹水的状态。

「嗯－－仔细想想，我可能没有拧乾耶。」

将法兰绒制服的袖子卷到手肘的瑠瑠，认真歪头思考后回答：

「因为家里的打扫工作都是管家婆婆和二十四位女仆负责，学校则是请专业的清洁公司来处理。」

「真是没用那么，那边那个顾家的丫头，你从刚刚开始就在做些什么？」

被德永叫到名字，蹲在房间角落抱着海葵型小精灵的丰花，鼓着脸颊不满地回过头来。从「打扫实在太轻而易举宣言」后虽然只经过五分钟，但这段期间丰花所做的事有挥舞鸡毛挥子，在快要弄破纸拉门时被德永制止，和想要更换花瓶里的水，却一副快要打破花瓶的样子而遭到德永制止，还有把小精灵塞进吸入口让吸尘器快爆炸等等，全都是被制止的事。

「真是的，研习课的人都在做什么啊」

德永慢步走近丰花的身边，一把将小精灵抓起来后，就丢往房间的角落。她对着抱着膝盖的丰花冷笑道：

「你们两个是以矫正术者为目标吧？想要进行光流脉净化工作的术者，可不能只满足于一个房间的整洁。这样的人有可能成为优秀的术者吗？」

丰花无言地站起来，一一撞倒衣橱、折叠矮桌和京介后，飞也似地冲出房间。京介望着被打开来的玄关门，叹出一口气。虽然没有看清楚她的脸，但从颤抖的肩膀线条来看，丰花似乎是哭了。

「京介，追过去看看不是比较好？」

瑠瑠从厨房悠悠地说出这句话。用抹布越擦越像是淹水的样子，瑠瑠周围的地面，与其说是地板，几乎可以说是一个水池。

「丰花一句话也没回地哭着跑出去，我想她心里应该相当痛苦的。」

「」

「我呢，如果想一脚踢开的对手不是气势很强的人，就很难下得了手哦。」

离开宿舍时，就已经看不到任何阳光了。在灰暗的夜空下有几颗星星闪烁着，刺骨的寒风强势地通过路灯稀少的周围一带。

丰花的身影还满容易找到的。因为她不可能会在宿舍中庭的水塘跳水自尽，也不可能用门上的横梁上吊自杀。在包夹着道路，宿舍对面的糕饼店前，丰花泄气地蹲坐在哪里。

京介才刚接近，丰花就在快要咬下巧克力片前，停止张嘴的动作。虽然她的脸颊上还有泪水的痕迹，但眼眸里却充满着和平常一样的强势光芒。

「干什么啦，京介。你来做什么？」

「没有，不知不觉就来了。」

「真是奇怪了为什么会被识破」

丰花喃喃说着意义不明的话，将之前一直握在左手里的东西，迅速藏在裙子底下。京介有股不好的预感，因而将手伸进自己的制服口袋里。但钱包却已经不见了。他思索究竟是什么时候被拿走的，随即想起是在冲出德永的房间前，一瞬间被丰花撞倒的那个时候。

京介心想：这家伙是职业级扒手吗？他深深的叹了口气。

京介在丰花的身边坐下，把香菸点燃。丰花朝着京介凝视三秒钟后，露出满意的笑容说道：

「你该不会以为我是哭得心情低落，所以才跑来安慰我？」

「不是」

「你是白痴吗？只是被那个老婆婆说几句挖苦的话，我怎么可能会哭嘛？我呀，是因为做了不习惯做的打扫工作，肚子觉得特别饿，所以才会饿得掉下眼泪冲出房间的。这里有间糕饼店，我在来到这里时就已经确认过了。」

「」

「我要在这里吃些点心，所以京介你先回去，要让那个老婆婆说出我认输了唷。如果你不让她说出来，就换我让你来认输罗！」

香菸烟雾吹上吹拂而过的夜风，京介叹了口气。他心想：如果只是说句认输就可以脱离苦海，那么他还真想对人生投降。

「啊，你回来啦。丰花她怎么了？」

一回到德永的房间，在超越水池规模变成汪洋一片的厨房里，瑠瑠正挥手示意。瑠瑠她一半以上的身体浸泡在水面下，头发则像海藻一般漂浮在水面上。

「似乎比想像中还要有精神。」

「这样啊。不过京介，现在我该怎么办才好？」

「这个嘛」

决定暂时把瑠瑠的问题放在一边，京介转回和室方向。被小精灵按摩肩膀的德永，以心情非常差的表情对着京介说道：

「厨房那个笨手笨脚的丫头是怎么回事，到底是怎么弄成那样的？」

「这点我也不太清楚。」

「刚刚那个强势的丫头也只是在弄乱房间而已我最讨厌不整理东西的人了。你呢，在玄关脱下的鞋子有没有放好？」

「」

德永对正在周围工作的小精灵，吹毛求疵地下达「会起灰尘的，给我安静点移动」或「熨斗不是放在哪里」之类的命令。虽然只是清洁员,但个性似乎相当一丝不苟。

一丝不苟，京介在嘴里嘀咕着这个词汇。一丝不苟的人有什么弱点？京介把如同噪音制造机的丰花当天敌，是因为他对吵闹没辙。如此说来，对德永而言的天敌是──

「只要让您说出认输就可以了吧？」

「怎么了，你也想接受考验？」

「如果这么做是错的，我就只是个犯罪者了。」

轻瞥过露出莫名其妙表惰的德永之后，京介开始动作。

因为不知道做得太夸张的话会变成怎样，所以他先轻轻地踢倒梳妆台。小精灵发出惨叫，逃往房间的角落。在家具稀少的室内能破坏的东西不太多，因此，他击出五拳左右打凹了墙壁。

「你你在做什么啊！」

站起身来的德永大吼着：

「谁说你可以破坏房间的！？」

「只要在打扫方面让您说出认输的话就可以了吧？」

京介一边回答，还举起折叠矮桌朝窗户的方向丢去。窗户的玻璃碎裂，使得寒冷的夜风吹了进来。虽然一瞬间好像有些犹豫不决，但小精灵还是从那个破洞接二连三地往外面逃离。

「真是的，我明白了。」

德永的眉间刻划出深深地皱纹，突然在榻榻米上正襟危坐起来。

「再这么胡搞下去，打扫起来会很伤脑筋吧？我认输了。我都认输了，你就手下留情吧！」

京介沉默地点点头后，就朝厨房的方向说道：

「樋名谷，你会修复物品的法术吧？」

「会是会啦」

对着在水中歪头思考的瑠瑠，京介继续说着：

「你就当作可以消除压力，华丽的施展法术吧！」

在瑠瑠的法术威力下，十几分钟内德永的房间就恢复了原貌。虽然破掉的窗户及龟裂的墙壁恢复原样，但已经逃掉的小精灵却一只也没有回来。

「也没什么关系啦。本来就是因为一个人寂寞才会抓来的家伙。」

隔着归回原位的折叠矮桌，京介和德永相视而坐。旁边还有瑠瑠及从外面叫回来的丰花。德永嫌麻烦似地在小茶壶里装入四人份的茶。

「对方很怕我，所以让它们逃掉我也有责任。现在该想想要怎么办才好啊。」

「」

「七年前也是一样。当时潜入的研习生说是听到小精灵的惨叫声才会前来。完全把我当成坏人看待，不过，他也没有弄错啦！」

将倒入茶水的三个茶杯推向京介他们的方向，德永大大地喘口气：

「还有，当时那个孩子也做出和你完全相同的举动，把窗户弄坏──我很怕这种偶然的举动啦。」

「」

「七年前还有一只来不及逃掉的小精灵，所以我就把那家伙送给研习生。不过他在毕业考之后就跑来归还了。至于那孩子是如何使用那只小精灵成为第一名，我就不清楚了。」

「那么之后的七年间，婆婆您又继续过着收集小精灵的日子？」

听到丰花的询问，德永浮现出充满自嘲的笑容：

「是啊。因为我是这种个性的人，所以交不到什么人类朋友。因此只要再收集个几年，又同样可以－－」

「我偶尔会来这里玩的。」

丰花气势凌人地哼出鼻息，斩钉截铁地说道。面对目瞪口呆的德永，丰花用力点头。

「应该没什么关系吧？瑠瑠也要来唷。然后请您再教我们柠抹布的方法。」

「说得也是。来这里的话，好像可以学到很多东西。」

发梢还滴着水滴，瑠瑠点头表示同意。

「我今天是第一次受别人之托使用法术，心里觉得有点高兴，原来我的力量还是有用处啊。我想为当个不光是以第一名为目标的优秀术者而努力。」

将目光从爽朗地相视而笑的丰花和瑠瑠身上移开，京介静静地松了一口气。将这张职员宿舍地图夹在书中的人－－大概是七年前的首席研习生，为了叫某人到德永的房间，而留下了那样的信息。

「要成为优秀的矫正术者哦，加油吧。」

喝下一口茶，德永微微地喃喃自语：

「光靠净化是不行的哦。无论眼睛看得到或看不到的东西，要能理解当地的各种形势，不过对像你们这样的小孩来说，应该很困难吧」

离开德永的房间时，是晚上七点过后。那是如果只参加研习课程，应该早就回到家的时间。

「啊──啊，结果还是没有得到小精灵嘛」

让抒发不满的丰花走在前头，京介他们经由宿舍走廊朝着出口迈开步伐时，从前方飞来一个毛茸茸的白色球体。京介想起那个排球形状的物体，的确是在永房里被叫成「白丸子一号」的小精灵。

「你在这种地方做什么？」

丰花惊讶地睁大眼睛询问，白丸子一号以悲伤的语气回答她：

「我是一个可怜的小精灵，刚刚才洗完衣服」

「啊，是吗？你不需要再回到老婆婆哪里了。」

「咦」

「她说不会再抓小精灵来使唤了，真是太好罗。」

「真真的吗！？」

白丸子一号的黑眼珠盈满了泪水。紧抓着京介的大腿不放，以非常热血的口吻说道：

「那么，我已经可以挥别可怜的小精灵角色罗！？」

「你难道不是吗？」

「七年前只有我来不及逃出来，所以才会成为研习生的宠物，还有德永婆婆的奴隶，我不用再重回那段过着流浪与痛苦日子的可怜小精灵时光了！？」

「你刚刚说什么？」

丰花用力抓住白丸子一号的身体，将它提到眼睛的高度问道：

「七年前让研习生成为第一名的小精灵，该不会就是你吧？」

「的确就是我本人。」

白丸子一号很乾脆的点点头，像是回想过去往事般，啪搭啪搭地拍动小小的翅膀闭上双眼说道：

「在毕业考的日子，我做出了把饲主以外的人彻底击垮的行为。因为我是这种体型又拥有风属性，所以以高速冲撞目标对象时，就可以轻易破坏人类的骨路。而我只是只可怜的小精灵，被主人命令也没办法」

京介想起在研习课的自习教室里所看到的「毕业考的回忆」内容。骨折大会串的回忆真相，似乎就在这里。

「可以自由自在的日子总算来临了实现梦想的日子也终于我的梦想是」

啪的一声，白丸子一号张开双眼。但在眼眶里的并不是泪水浸湿的圆眼珠，而是近似参加拔河比赛的野猫般挥挥的双眼。

「我的梦想是把弱不禁风的人类当仆人，然后再征服世界！」

增加气势的不光只有眼睛而己，连声音和性格也同时增强。白丸子一号虽然张开长着小小牙齿的嘴巴打算咬住丰花，但却被几乎跟排球扣杀球相同的手势击退而摔落地面。

「太太过分了竟然对悲惨又痛苦的可怜小精灵」

将恢复湿润眼眸的白丸子一号身体从正上方踩下去，丰花露出豪迈的笑容说道：

「装可爱也没用啦！七年前的作法虽然有点卑鄙，但你还挺有用的嘛。就让你成为我的仆人吧呀啊啊！」

瑠瑠用玲洗树树枝戳中丰花的肚子。从当场摔倒的丰花手中抓起自丸子一号，瑠瑠回以满意的微笑。

「你就在我手下工作吧！主要的工作是将觊觎我第一名宝座的人大卸八块呃啊！」

重新站起来的丰花对着瑠瑠的脖子使出一记手刀。京介虽然观望两人的丑恶行径一段时间，但心想还是趁着没卷入其中前回家去好了，因而独自迈开步伐。

「先等一下，瑠瑠。还是先试试看这小精灵不是真的拥有破坏人类骨头的力量吧！」

「说得也是。如果是骗人的话，互相争夺就没有意义了！」

「不知道那里有适合的实验材料啊」

「有没有呢」

京介感觉到背后传来的沉重视线，加快了行走速度。他感受到随着杀气，以高速冲撞过来物体的存在，于是拔腿飞奔。

他边跑边思考的，则是不管第一名还是最后一名都无所谓，只想快点结束研习课程早早解脱。

丰花：喂、瑠瑠。要成为第一名必须具备什么条件？

瑠瑠：这个嘛，第一是每天不懈怠的努力，第二是在当下最重要的时刻发挥实力的集中力吧。

丰花：当下最重要的时刻，是指考试当天吗？

瑠瑠：不。是比自己成绩更优秀的研习生在夜归路上独行的时候。

丰花：嗯，这样就能成为第一名啊？人生总是有需要学习的事呢。

瑠瑠：对不擅长念书的丰花来说，这简直就是活生生的地狱嘛。

丰花：我还以为所谓的首席研习生，在人类之中也是优秀的人耶。

瑠瑠：虽然我也常想为了追求优秀的自我而努力

丰花：察觉那些行为会造成周围困扰时，你就会更加成长。加油吧！

白丸子一号：请问我可以插个话吗？

丰花：哎呀，跑腿一号。你怎么了？

自丸子一号：就在刚刚，你的双胞胎哥哥喃喃说着「你也得努力点」。

丰花：你说什么？身为跑腿始祖竟然还这么嚣张啊，他在那里？

自丸子一号：我想你一定会这么说，所以刚刚就把他先踢得远远的。

瑠瑠：哎呀呀，这些一点一点飞散到远方的血迹是京介的？

丰花：你还挺机灵的嘛，明明只是个小精灵而已。但明明是个小精灵，

为什么还在背后藏根金属球棒？这么做是想取得我的信任，然后趁我大意时，企图做些什么吧？自丸子一号：我才没有什么企图呢，我是为了加深小精灵和人类之间的交流，而打算一起玩呀──

瑠瑠：哎呀呀，又有一点一点延伸到远方的血迹飞出去了。

丰花：啊。说到血迹，我就想起一件事。到那种时候会很头大吧？

瑠瑠：要让别人流血时，如果一不注意被对方留下死前讯息，将来可就麻烦了。

丰花：才不是这种事啦！我是说结婚－－就算婚礼也有很多事要做吧




第三章 婚礼钟声中法术才能奏效！
所谓的幸福到底是什么－－一条京介从书包里抽出一本小型国语辞典。

虽然这是个极为司空见惯的单词，但猛然想起时却是非常抽象，无法理解确切意义的词汇。同时这也是一个自己不太会使用的单词。辞典会出现在自己手中，并不是那么常发生的事。不过他心想这倒也算是个好机会，而决定调查看看。

根据那本辞典，所谓的幸福就是心中感到满足。而调查心中满足的意思时，则纪录着拥有幸运的表现。那么所谓的幸运又是什么？当他翻阅辞典时，里面却以幸福当作其意义。一切又回到了基点，完全没有解决任何问题。京介低声发出沉吟。

「真稀奇耶，你竟然会把国语辞典带在身边。」

坐在身旁的双胞胎妹妹丰花，扬起单边眉毛窥探着京介手中。丰花所拿的初中制式书包膨胀到大约手掌心般的厚度，京介知道里面完全没放进课本之类的东西，只是塞满了零食或水枪等与课业丝毫无缘的物品。

京介本身的书包经常是扁扁的，里面有末开封的香菸一包，连能不能用自己都搞不清楚的打火机三个，就这些－－总是处于这样的状态。今天辞典会放在里面是因为正要放学回家时，被班主任抓到而被迫持有的关系。

那名老师从很早以前就对京介沉默、毫无感动的行径很在意。希望学生全都能活泼好动感情丰富，似乎是班主任心中的想法。

你面对世上各式各样的事物，最好能多记住那份感动。所以你要赶紧多看书－－对于说出这番话的老师，京介回答说他没兴趣。但是敌方却完全没有退却，反而满脸笑容地继续说下去。书本里面满是文字，怎么可能会有对文字没有兴趣的人呢？若要问为什么，是因为文字是人类最厉害的发明。老师本身光是看到细小的文字就会兴奋不已。呼出紊乱喘息的老师交给京介的东西，就是现在拿在手中的普通话辞典。

东拉西扯地说了一堆废话，老师暗地里或许是在责备京介语文成绩不够好吧。将阖起来的辞典塞进书包里，京介叹了口气。无论语文或英文，他对语言本身并不是那么关心。因为本来就对与人交谈这件事没有兴趣，所以他想无论如何都没办法改变了吧。

「等等，你别露出太灰暗的表情嘛。要是因为弄错场合而被赶出去，就不能工作了。要走罗！」

丰花如此说完并瞪了京介一眼后，挥舞着书包及被布套包裹的长形木杖拔腿疾奔。在她迈步的前方，有一幢整体以纯白色统一的西洋式建筑物。那是一间在三角形屋顶的顶端，装设了巨大十字架的教堂。

再度确认门上浮雕所雕刻的教会名称，及旁边所张贴「婚礼承办，百年好合」的广告后，京介迈开步伐。

他边走边思考的，则是结果虽然还是不太了解幸福的意义，但是为什么拥有如此圣洁气息的地方，也会闭塞得这么严重？

地点是在虹原庞凯拉巴姆教会。

根据事前所调查的资料，所谓的庞凯拉巴姆教，据说是公元三百年左右在意大利北部发源后，到虹原市发展的宗教，目前全世界约有两百名教徒。这间教堂好像是几年前才建成，此地所举行的仪式有每天早上的礼拜、每周日的集会、婚礼和丧礼等。京介心想，要不是因为光流脉矫正术者的研习课题而来此造访，这里是他一辈子都不会知道的地方。

「快看快看，京介。正在举行婚礼唷！」

贴伏在礼拜堂墙上的丰花发出轻浮的声音。京介他们虽然是为了寻找让教堂土地产生闭塞的原因，才在庭园中走动，但丰花个人却完全一副来观光的气氛。

当京介从圆圆的窗户探视礼拜堂内部时，在狭窄的厅堂内有几十个人的身影。祭坛上有神父、穿着燕尾服及结婚礼服的新郎新娘、管风琴，还有彩绘玻璃。一场非常普通的教堂结婚典礼好像正在进行中。

丰花似乎也有同样的感想，她从鼻孔哼出放松的气息，喃喃说道：

「跟其他教会没什么不一样嘛。因为是庞凯拉巴姆这种奇怪的名字，所以我还以为会举行奇怪的婚礼呢。」

「请你更正。」

发现背后响起尖锐的声音，京介回过头去。不知从何时起，一名身穿修女服的年轻女子站在那边，以充满杀气的眼神盯着京介和丰花。

在夕阳的冷风吹拂下，衣摆啪啪作响，女子一字一句像是要咬断空气般说着：

「请你更正！竟然说神圣的庞凯拉巴姆神是怪名字，就算庞凯拉巴姆神原谅你，我也不会轻饶！快道歉！然后发誓不会再说同样的话！」

「你你干什么啦」

「我是庞凯拉巴姆教的修女。快道歉，现在马上给我道歉！」

「对不起，我不会再这么说了」

不知是不是受制于对方的气势，丰花板起脸孔这么说着。修女哼出鼻息后，接着看到京介叼着的香菸，随即竖起眉毛。

「别抽了，现在马上捻熄！神圣的庞凯拉巴姆神最讨厌菸味了。所以鱼类全都是以生鱼片方式食用。」

「咦」

「不要咦了，快把菸捻熄。现在马上停止抽菸！」

修女的手掌划过天空，将香菸从京介的嘴边打落。京介踩住滚落到地上的菸蒂，重新注视对方。修女推开丰花紧紧抓住窗棂，瞪视着礼拜堂内，还发出咬牙切齿的声响。

「那个男人明明答应要跟我结婚的，竟然竟然竟然敢这样！而且还在我所属的教堂举行仪式，可恶可恶可恶！」

修女在抓住窗棂的手中施加力道，低声怒吼着。在她手中的窗框像是要被抓烂似地，发出凄惨的声音，背上浮现出蓝白色的氛围。当然这些并不是幻觉，而是只会映照在光流脉矫正术者视线里的闭塞影子。京介和丰花面面相觑。

「虚伪的誓言和多重的爱恋是天谴的对象，那个男人的婚礼会遭到天谴的破坏！」

修女口中念着容易理解的自言自语，迳自地将目光投射到礼拜堂里。但是礼拜堂内却好像没有任何人察觉到女子的视线，依然沉稳地进行典礼。配合管风琴优雅的演奏，神父正在朗诵像是圣经的厚重书籍。

「嗯－－原来是这样呀。你是因为被抛弃，才会心有不甘吧？」

丰花在修女肩头轻拍一下，缓缓地点头说道：

「不过，如果有时间憎恨别人，不如多为了自己花点时间比较好喔。这样今后一定会有许多好事发生的。喂，京介你也这么认为吧？」

「不知道」

「你可以不用在意这个阴沉的男人，不然人生会走回头路的。为了不要变成这样的人，你必须想着向前迈进才行！」

无视于丰花的挖苦，京介又点燃一根香菸蹲坐下来。

网罗整个大地特殊力量的总称，叫做光流脉。那种力量很容易受到外在的影响，只要当地人抱持强烈的负面情感，光流脉的功能就会降低。负责用专业术语来说称为「闭塞」的地点修复工作，就是矫正术者的职责所在。而京介和丰花，现在正处于矫正术者研习中的身份。

这片土地产生闭塞的原因，看来似乎就是这名修女的憎恨。如果是这样，只要说服她，使她放弃「破坏婚礼」的企图，研习课题就算是完成了。

自己连出场的余地都没有，爱饶舌的丰花应该可以说服对方吧－－京介吐了一口长长的烟雾。此时，他感觉到眼前长得高大茂密的杂草堆里，有东西在蠢动的气息。

「我并没有因为被甩而心有不甘。我是对那个该遭报应的男人，连神明都背叛的卑鄙行为感到悲愤。请你更正说词！」

离开窗户的修女用力甩开丰花的手。丰花将被打落的手叉在腰间，嘟起嘴巴说道：

「但是，我认为阻挠婚礼是不好的行为。先不管那个背叛你的男人，结婚的对象和观体的客人，不是都与此事无关吗？而且，你本身也是神职人员吧。既然如此，就要以宽宏大量的心」

「正因为是庞凯拉巴姆教的神职人员，我才会诚心诚意去破坏这场婚礼。让那个男人在神圣的教义下接受制裁，是我的职责！」

不容分说地打断丰花的话，并如此大放厥词后，修女怀疑似地皱起眉头。

「话说回来，你们两个是来干什么的？好像也不是希望入教的人该不会是最近谣传的洪凯拉派姆教的间谍吧？」

「那是什么？」

「那是模仿庞凯拉巴姆教的教义，聚集信众急速敛财，令人难以饶恕的异端教派。连教派名称都这么像，真是个罪大恶极的团体。看我的，可恶的异教徒！」

自行如此论断的修女，紧握着从脖子垂挂下来的十字架。不知是不是力道太大的关系，十字架很轻易的就在她手中折断。

要遭报应的话你也有份吧？京介在心中这么想，并凝视着杂草堆。在草丛的另一侧，能强烈感觉到人的气息。从细长的树叶间隙中可以看见一对眼睛。感觉那双眼睛好像在微笑，让京介歪头陷入思考。

「神圣的庞凯拉巴姆神！今晚我将对愚蠢的叛徒，以及两名异教徒进行审判、判决及制裁，然后将尸体奉献给你！当然是以生鱼片的方式。」

修女将折断的十字架丢弃大声呼喊。大概是对那个任谁听到，都会认为与其说是神职人员，反倒更接近恶魔的声音感到害怕，丰花紧紧抱住京介的背部。

「我不行了，京介换你来。我最怕这种好像太过偏执的类型。」

「她跟你不是很像？老是在说话，但是话中的意义却让人摸不着头绪。」

「你真没礼貌耶！我的座右铭可是条理分明哦！你不觉得因为那个人一直说生鱼片生鱼片的，让人好想吃生鱼片耶？我们还是快点做完习题回家吧！」

丰花嘴里不满的叨念着，并拉住京介学生制服的衣领。而待在杂草堆中的某人，这回却朝着这里挥手。

在京介头顶上，修女大力挥动长长的袖子，然后高亢地说道：

「我的仆人啊，轮到你上场了！去打倒那两个异教徒吧！」

「是－－！我会努力的－－！」

随着拖长拍子的反应声，在京介眼前的杂草晃动，出现了称作「仆人」的人影。被丰花拉扯，而几乎同时站起身来的京介，看到仆人的身影后大大叹了一口气。对方也露出喜悦的笑容点头示意。

「京介、丰花，你们好。竟然会在这种地方见面，真巧啊！我好高兴喔！」

延伸至法兰绒制服肩膀部份的头发，配合嘴巴的动作缓慢摆动。和京介兄妹俩同为矫正术者的研习生，是名叫樋名谷瑠瑠的少女。丰花发现了这一点，马上发出嫌恶般的声音说：

「还真是凑巧啊，瑠瑠，你该不会又是来妨碍我吧？」

「才不是呢，真的是巧遇啦。刚刚我偶然走到这附近，结果被那边那位修女叫住」瑠瑠悠哉地抖落黏在裙子上的杂草，继续说道：

「她说要不要来打个工，破坏恶人的婚礼？因为好像很有趣，所以我就接受了。」

「你呀，不可以将术者的力量用在这种坏事上，这点在研习一开始时就教过了吧？如果被教官知道那可就惨罗。我就不去爆料了，你还是快回去吧。」

「这我当然知道。所以我今天不会使用光流脉的力量，你放心吧。」

微笑着说完这些话，瑠瑠就从脚边草丛中拿起一根巨大铁筒般的东西。那是某种武器－－一般称为火箭筒的东西，映射在京介眼中。在背后的丰花发出响亮的吞咽声。

瑠瑠将有点重量的那件武器，豪气地搭在自己肩上。修女对着那副装扮的她点点头后，伴随大胆的笑容重新面对京介。

「害怕得连话都说不出来了吗？这就是神圣的庞凯拉巴姆神天谴之炎发射装置！」

「那不是叫火箭筒吗？」

「闭嘴，异教徒！仆人，准备好了吗？」

修女叫唤着瑠瑠，用双手搞住耳朵逃进数公尺远的树荫下。瑠瑠笑嘻嘻地回应，并将炮口对准京介。丰花哇哇大叫地在那附近逃窜。

「好－－神圣的庞凯拉巴姆神天谴之炎发射装置准备完毕！发射前五秒倒数，五－－」

火箭筒喷出了火焰。

抓着丰花的手臂一起趴在地上的京介头上，红黑色的火焰和爆炸声飞越而过。礼拜堂的窗户碎裂开来，里面发出一阵惨叫。而修女则在远处大喊三次万岁。

「瑠瑠你这个笨蛋！既然说前五秒，就应该真的等五秒钟再发射啊！」

站起来的丰花在搅乱天空的暴风下让头发随之飘动，并发出怒吼。应该是风向问题吧，就像整个人沐浴在黑烟里，满脸都是炭灰的瑠瑠以微笑的表情填入下一发回答道：

「真是不好意思。因为我是第一次使用这种东西，所以把时间点算错了。下一发就会很完美的。京介，脑袋和肚子要开个洞的话，你觉得那里比较好？」

京介无言地走近瑠瑠身边，一把夺下火箭筒。虽然瑠瑠是以单手轻松架在肩膀上，但武器的重量算是相当沉重的。京介将武器丢到庭园后面，教堂的角落再度响起轰隆的爆炸声，礼拜堂的嗜杂声也变得更厉害。

「请你回去吧。」

京介平静地说完后，瑠瑠就用带有蕾丝的手帕，将被煤灰弄脏的脸仔细擦拭乾净，然后歪头思考。

「为什么呢，我好不容易才见到你们耶。再多玩一下嘛。」

「我们不是来玩的。」

「京介，你最近在躲我吧？就算在研习课的走廊上碰面，你也无视于我，刚刚也是，我明明都从草丛里挥手了。」

「在走廊上无视于你，只是因为我没注意到。刚刚没看到则是因为觉得可疑的关系。」

「啊，是这样啊？太好了，这么说我不是被你讨厌罗？」

「我既不喜欢，也不讨厌你。」

「你这种说话方式反而会伤害女孩子喔。」

说出这番话的瑠瑠从法兰绒制服的胸口处取出手榴弹。瑠瑠以打开罐装果汁般的轻松心情拔开安全栓，满脸笑容地将手榴弹投掷出去。

「听说这是神圣的庞凯拉巴姆神天谴之炎发射装置迷你版！」

京介瞬间弯下身躯，避开了手榴弹的直接攻击。在正后方的丰花边叫边急忙跳开，天谴之炎发射装置迷你版就从礼拜堂墙上的破洞滚落到里面。爆炸声和地面的震动让礼拜堂不停摇晃，屋顶上的十字架也左摇右摆地倾斜一边。

「仆人，去筹措下一个天谴道具！」

「是－－修女。」

修女和瑠瑠朝礼拜堂后面跑去。此时，不知是不是终于注意到外头的骚动，神父和新娘等人从礼拜堂里面露出极度恐惧的表情。其中也包括躲在新娘背后，脸上带着胆怯神情的新郎。

「请请问发生什么事了？」

面对在白色头纱底下不安得一脸愁云惨雾的新娘，丰花一本正经地竖起拇指说道：

「这里的修女正打算破坏婚礼。不过你放心吧！你的敌人就由我来打倒。所以待会你要给我一些礼物。像是瑞士卷我就非常喜欢！」

只说完这些话后，丰花就大喊「等等，你这没常识的女人，接着跑去追逐修女了。

京介因烧焦味道的风而不断咳嗽，在顺便叹口气后，他询问了躲在新娘背后不停颤抖的新郎：

「你为什么要刻意在那个女人所属的教堂办婚礼？」

「那那个女人，什么？你在说什么啊」

新郎左右摇晃发青的脸做出断言：

「我才不认识那种人！今天是第一次跟她打照面，我说的是真的啦！」

认错人、误会、演独角戏、空想、幻想、被害妄想症。

只能想起这些给旁人添麻烦的词汇，但究竟是其中哪一个？京介陷入思考。不过，不管理由是什么，对于不能阻止那名修女的行动，造成习题无法完成，这也是无可奈何。

总而言之，还是先将包括新郎新娘在内的婚体宾客，移到安全的别馆避难。因为新娘一脸痛苦的表情，所以在说完「丰花拜托的事，你不用理会也没关系」之后，京介就绕到礼拜堂后面。

礼拜堂的后面是一片早已开垦过树林的空地，在位于角落的木造大型仓库前，修女和丰花已经进入怒目而视的形势。待在较远地方的瑠瑠看到京介时，就微笑地挥挥手。

无视于她的举动，京介转而站在丰花的旁边，还是对修女反应：

「那个男人说他并不认识你。」

修女眉间的皱纹加深，牙齿发出吱嘎声响。

「他打算装傻吗，可恶的叛徒故意装傻也是天谴的对象！」

「但他好像真的不认识你。」

「你想包庇叛徒吗？还真有爱淌浑水的精神呀，异教徒。快住手吧！现在马上停止包庇他，然后也放弃自己的人生吧！」

京介一叹完气，丰花就用不甘心的表情面对着他。

「你听我说，京介，好过分喔！这里的教堂有不准在婚礼分送礼物的规定耶！所以我拿不到瑞士卷了，我好想吃喔！」

「到这附近去买不就得了？」

「可是，瑞士卷满贵的。要是买下一整条，研习生贫瘠的钱包就会一次花个精光的！」

「那么，在这里吃切剩的就行了。」

「」

「是你的话就做得到。」

「京介，我讨厌你！就算是我们没有血缘，我也绝对不会跟你结婚的！」

「我也不想跟你结婚。」

「可恶的异教徒，不要再提结婚了！不觉得很令人生气吗？」

烦躁地说出这番话的修女从衣服的袖子里抽出一本书。在厚重的书籍封面上写着「庞凯拉巴姆教圣经」。

修女啪啦啪啦地翻动圣经，龇牙咧嘴地说道：

「愚蠢的异教徒啊，你们的罪孽是很深重的。根据圣经的记载，你们死后会在炼狱进行四天三夜左右的忏悔。怎么样？很恐怖吧。你们就怕到哭死吧！」

「京介，『练育』是什么？」

丰花眨动着双眼提问。因为京介自己也不太清楚，所以就从书包里把辞典拿出来交给丰花。

「嗯－－炼狱在天主教中，是指介于天堂与地狱之间的地方天主教？」

丰花对着修女皱起眉头。

「你所信仰的并不是天主教吧，是那本圣经弄错了吗？」

「是」

修女满脸通红，她用力地阖上圣经并大声怒吼：

「是印错了！」

「嗯－－」

「可恶，可恨的异教徒！竟然愚弄神圣的圣经－－」

回头看着站在仓库前面的瑠瑠，修女迅速地发出命令：

「仆人，召唤出庞凯拉巴姆神的圣洁使徒神兽裘坦吧！然后把这两个异教徒给踩烂吧！」

「是－－各位裘坦，轮到你们上场罗－－」

在瑠瑠施加力道于仓库门板上的同时，修女朝着反方向跑去。一扑向位在空地角落残存的高大杉木时，修女就以与猴子并驾齐驱的速度开始攀爬树木。

在目瞪口呆的京介和丰花面前，仓库的门已经全部打开。从里面现出身影的是大约五十头的－－

「是牛。」

「不是，是神兽裘坦！」

对于京介脱口而出的话，修女从树上迅速加以更正。牛群在一起叫出「哞－－」的一声后，就像相互竞争般朝京介他们勇猛前进。

外表虽然像乳牛，但是爆发力和毅力却很接近斗牛。仅仅一瞬间京介就被包围，且因牛角及牛蹄的攻击使得身体开始受到袭击。在相隔一头牛身体宽度的另一侧，被牛只拉扯头发的丰花正发出凄厉的叫声。

「丰花，请你加油哦－－！」

在仓库的旁边，瑠瑠快乐地挥手说着：

「丰花，你不是常这么说吗？说总有一天要战胜世界上的波霸给大家看。你瞧，现在就是个好机会喔！」

「吵死人了，笨蛋瑠瑠！像你这种人怎么可能会了解我的心情！」

大声怒斥的丰花声音就这么转变成哭泣声。丰花没多久就沉入牛群之海中，从京介的位置完全看不到她的身影。

牛只哼出抗议的鼻息，并咬住京介的身体。因为是草食性的动物，所以牙齿并不尖锐这一点算是可喜可贺，但下巴的力道却相当强劲，被牙喂咬到肋骨还是会感觉相当疼痛。

京介想着再这么下去会被吃掉，环顾四周的牛群。

「你们是肚子饿了？」

明明不可能会得到反应，但面对京介的喃喃自语，牛只像是商量好似地，全体一起发出「哞－－」的叫声。

「有好一阵子没给你们吃东西？」

「哞－－」

「现在因为眼前有人类，所以你们才先攻击看看，其实你们比较喜欢青草吧？」

「哞－－」

「原来如此。」

京介仍旧被牛只包围下，将手持的长形木杖的布套解开。他将取出的术者必备携带道具玲洗树树枝尖端，指向适当方位的地面，然后念出咒语：

「流动吧，驰骋大地的光辉女神！出于巳位在地下敢动，二度变动春之时！」

空地一带的地面发出金色光芒。被砍掉的树木和树荫下的杂草突然冒出新芽，一口气长到牛背左右的高度。牛群发出近乎欢呼的叫声，朝着植物的方向飞奔过去。然而似乎有几头牛冲撞到修女攀爬的杉树，所以也响起一阵人类的惨叫声。

牛只离去，当京介将倒卧在地面的丰花扶起来时，修女跑了回来，以看见恶魔般的眼神注视着。

「太太可怕了刚刚那股力量是什么？我还以为你只是手无缚鸡之力的异教徒，你到底是什么人？你果然是使用禁忌咒术的黑暗魔神走狗吧，快点招认！」

「如果你想这么做，要我照办也没关系。」

心想解说起来很麻烦，而且也没有必要说明，所以京介就回以适当的答案。自己是光流脉使者，运用网罗大地的那份力量，使这附近的草木依其意志生长－－要是这么说，这名修女大概也没办法理解吧。就算对方可以理解，也只是单纯增加一个被敌对的因素。

「仆人，你在那边发什么呆呀？快去捕捉神兽！要是放着不管，它们会连泥土都吃下肚的。」

「是－－各位裘坦，快点回小屋罗－－！」

受到修女命令的瑠瑠快乐地催赶牛只。她将不知从什么地方拿出来的长绳索结成圈圈来回挥舞，熟练地捕捉起牛只。京介呵欠连连地远望着那副光景。花了整整三十分钟，牛只才全部回到仓库里。

「如果对手是禁忌的咒术使者，那么我也必须拿出真本事了」

太阳已经完全西下，染上藏青色的夜空，在修女全身上下落下幽暗的影子。抬头看着最先出现的星星来消磨时间的京介，将视线移回地上问道：

「还有什么事吗？」

「当然还有了。要哭着逃跑的话就趁现在！仆人，移动到大礼堂吧！」

「你说大礼堂，终于轮到压轴好戏登场了？真令人期待！京介，你现在还不能回去喔！」

修女和瑠瑠朝着其他建筑物的方向跑去。当京介心想要早点回去而叹息时，听见背后逐渐接近的脚步声。定眼一看，原来是刚刚那位新娘边撩起纯白的结婚礼服下摆边朝这里走近。在她的背后还有仍在举棋不定的新郎身影。

「也请你带我们一起走吧！」

当新娘以压抑的声音说出这番话时，新郎从背后拉扯她的头纱摇着头。

「别别去啦，会被杀的，不管是那个修女还是这个魔法师都不是人类，我好怕！」

「为了得到幸福，怎么可以感到害怕？」

用力摇摇头后，新娘直视着京介说道：

「我要跟她谈谈看。我想谈过之后她就会明白的。」

「那女人沟通得了吗？」

「我会努力我们走吧！」

新娘抓起京介的手腕，迈开了步伐。

怎么样都无所谓，但她还真是个握力强劲的女人。京介在心中想着。

朝着在教堂建地角落红砖建造的大型建筑物，京介等人慢步走去。从建筑物里正响起一阵让听众犹豫要不要进去，走音非常严重的乐声。

新郎躲在新娘的背后，新娘则跟在丰花的后头。丰花戳着京介背上，而自然而然成为打头阵的京介，只好不得已推开大礼堂的大门。

随着摩擦声响敞开的大门另一侧，是挑高天花板的大厅。室内布满无数蜡烛的光芒，正摇晃着不吉利的影子。在大厅的深处，有着和礼拜堂相同的祭坛及管风琴，瑠瑠正适当地敲打琴键。一发现到京介等人的身影后，瑠瑠才勉强结束演奏。

在祭坛上有个大箱子，修女在箱子旁边直挺挺地站着。当修女看到新郎新娘的身影时，立刻横眉竖眼，用力咬着嘴唇。似乎是咬得太用力的关系而流出了鲜血，不过本人却完全不在意。

「可恶的叛徒！竟然刻意前来接受制裁，还挺勇敢的嘛！不过你的那份勇敢也很令人憎恶。让你尝尝天谴的滋味，你就流着鼻涕大声哭号吧！」

「等一下，请听我说」

无视于提出请求的新娘所说的话，修女一从祭坛上跳下来就大喊着：

「神圣的庞凯拉巴姆神，我从心底乞求您现在降临此地，扑杀背叛者及禁忌的咒术使者！」

如同反应那声呐喊般，祭坛上的箱子开始自行晃动。新郎和丰花虽然发出惨叫而打算逃离此地，但不知何时绕过来的瑠瑠却将大礼堂的大门关上。京介重新握紧玲洗树树枝，叹了一口气。他虽然稍微思考一下对什么庞凯拉巴姆，要用什么样的法术才会有效果，但却因为没办法想像庞凯拉巴姆的形体，而什么也想不出来。

箱子的外盖气势惊人地弹开，并掉落在地上。在一行人静静守候当中，从箱子里面又白又圆的物体突然现出身影。排球形状的身躯上有小小的翅膀，手脚及圆圆黑眼珠的那个物体，一攀上箱子的边缘就张开小巧牙齿并列的嘴巴宣告：

「跪下，人类！我的名字是庞凯拉巴姆－－」

「久候大驾，神圣的庞凯拉巴姆神！」

修女在地上正襟危坐，迅速地低下头。大概个性是容易受到周围影响的关系，新郎也同样叩头行礼，但京介和丰花却同时叹气。这是因为他们有见过这个自称「庞凯拉巴姆」的白色物体印象，这生物长得和前阵子碰到的某种小精灵很相似。

「啊！」

小精灵这边似乎也注意到的样子，当他吃惊得瞪大双眼时，马上嘀嘀咕咕些什么而打算溜回箱子里。丰花往前走近，一把抓住白色物体的翅膀。

「你呀，前些日子碰面的时候，不是叫白丸子一号吗？什么时候改名啦，喂！」

「噢呜，请你不要碰我的翅膀。请你不要碰小精灵的翅膀啊！因为很容易被弄坏，所以请你不要用手触碰啊！」

白丸子一号在丰花手中不停挣扎。当丰花用力拉扯时，小精灵的翅膀就像捏面糖一样伸长了。

「你想对庞凯拉巴姆神做什么？」

修女跳起来，从丰花的手中夺下白丸子一号。丰花用鼻子哼笑着说道：

「什么庞凯拉巴姆呀？那家伙不过是个小精灵而已！」

「这位大人是不折不扣的庞凯拉巴姆神！前天夜里，他以非常惊人的气势吃光祭坛上的供品。当我询问是否是庞凯拉巴姆神时，他回答说正是在下。神在虔诚信仰的我的面前，展现出他的形体。」

「你完全被骗了，真是丢脸。」

「我才没有被骗。快点道歉！庞凯拉巴姆神，请您给予这个该遭到报应的小丫头天谴吧！」

修女对着丰花投掷白丸子一号。丰花以轻松的回击将小精灵圆圆的身躯反弹回去。瑠瑠朝白丸子一号飞去的地点起跑，她心情愉悦地托起球来。

落下的地点刚好有新郎在，但新郎却一直坐在地上动也不动，只是发出惨叫。新娘跑到新郎的身边，让结婚礼服的下摆随风飘摇，猛然跃起。新娘的杀球准确地打中白丸子一号，白色球体随着凄惨的叫声，掉落到大厅角落。

修女瞪着做完落地动作的新娘，用力地昨舌：

「漂亮的杀球真不愧是只有虹原中央学园排球社的王牌球员才做得到的」

「清美，你果然还记得我！」

新娘的眼里浮现出泪水。新娘洋溢着笑容，拉起修女的手。

「太好了我还在想要是你没注意到的话，该怎么办才好？」

「我当然记得！就算用化妆来误导人，但你的脸我是不会忘记的！」

修女甩开新娘的手发出怒吼。将滚落在脚边的白丸子一号一脚踢开，京介询问着：

「你也认识新娘？」

「这是当然的啦，因为他是我一生中最大的叛徒！」

「刚刚，你不是说背叛你的是男人吗？」

「我是说了，不过虽然打扮成新娘的样子，但这家伙是个男的！」

听到修女这么一说，丰花和瑠瑠异口同声叫出「哎呀－－」一声。新娘掩面开始哇哇大哭。无论是外型还是哭泣的行为，不管从那里、怎么看都只是个女人。这么说来，京介想到了她的握力非常强劲。

「过分你好过分喔，清美。十年前我确实有寄一封信吧？上面写着因为有喜欢的男人，所以要和他私奔，还有从今天起我的心就是女儿心了。我想如果是青梅竹马的清美，一定可以了解我的心意。」

至此沉默不语的新郎，轻轻地将手搭在新娘的肩上说道：

「你别在意了就算世界上没有任何人认同你，只有我还是会认为你是女人而一起生活下去，哲子。」

「别再叫他哲子，那家伙的本名是哲三！」修女抓起白丸子一号，顺势朝新娘的方向丢去。抬起头来的哲子或者该说是哲三落下泪珠，迅速伸长双臂，豪爽地封锁住攻击。

修女一脚踩扁掉落地面的白丸子一号身体，愤怒到双肩不停颤抖，唾弃般地说道：

「可恶明明是男子排球社的王牌球员，明明长得这么帅，明明小时候就答应长大以后要娶我的！」

「对不起，清美虽然在信上已经道过歉了，小时候的清美很强悍，总觉得充满男子气概，我还挺喜欢的。不过，我觉得还是真正的男人比较好」

「既然如此，要跟那个男人私奔，就不要再出现在我的面前！为什么你又回到虹原，还要在我所属的教堂举行什么婚礼！」

修女气得直踩脚大声呐喊。脚下的白丸子一号身体，就像棉花糖烂掉一样完全变形。

「因为，那是」

流着无止尽的泪水，新娘的声音颤抖着。眼泪使得化好的妆脱落，因而可以窥看到嘴巴附近隐约的胡渣痕迹。

「因为我想让你看看我得到幸福的模样。我非常感谢你。清美你小时候和我一起玩办家家酒时，我其实就已经有了女性的自觉，所以你是我的恩人啊！」

「快住口！现在马上停止让眼眶泛泪的行为！仆人！仆人啊，快想办法解决这个叛徒！」

虽然修女发出这种命令，但瑠瑠却在胸前紧握双手，左右摇头。

「修女，这个人并不是坏人喔。他不过是个为了爱与情义尽心尽力，像个男子汉的人吧？」

听到瑠瑠这么说，新娘说出「不要说我是男人」后，又开始大声哭泣。修女大喊瑠瑠是叛徒，并将白丸子一号及圣经顺手丢到地上。在大礼堂里，修女抓狂的声音和新娘啜泣的声音，幽暗地回荡着。

哼出一道大鼻息后，丰花对京介问道：

「这些人该怎么办？不过，我想就算放着不管，他们也能自行解决，只是不知道要花多久时间」

依照消除这块土地闭塞的研习课题来考虑，可能的话现在应该马上解决争端。但是关于感情纠葛的解决方法，京介却无从得知。

捡起修女丢出来的圣经，京介不知为什么地试着翻动几页。当然里面并没有可以作为参考的纪录。

「在这里的只有禁忌的咒术使者和叛徒而已！」

一个箭步跳到祭坛上，修女唐突地如此大喊。两手早已握着好几根点燃的蜡烛，在她充满憎恨的脸上刻划出厚厚的阴影。

「既然如此，还是直截了当的让所有人处以烙刑吧！」

修女将蜡烛朝四面八方丢掷出去。火苗陆续延烧覆盖祭坛的桌布及墙边的窗帘，火焰一瞬间就在大厅里扩展开来。乌黑肮脏的空气布满整个室内，修女发出一阵大笑。

「惨了啦－－出口打不开！我们会变成熏肉的－－！」

丰花冲撞着紧闭的门扉大声呼喊。京介挥开在眼前飘散的火苗后说道：

「冷静点，只要用法术适当破坏一下就行了。」

「啊，对喔京介？你要去那里？」

无视于丰花的询问，京介走到祭坛下方。他对背对着竖立起来的火炷，发出疯狂般笑声的修女，丢出捡起来的圣经。

「再不逃的话，连你也会死的。」

接住圣经的修女突然止住笑声，以怅然若失的表情俯视京介。

「闭嘴！我是十分谨言慎行的神职人员。早就做好何时殉教都无所谓的觉悟！」

「只要你一死，闭塞的原因就会消失，所以你要这么做也没关系，但是如果做为习题的土地上有死人出现，好像会被研习课臭骂一顿。」

「你在说什么让人摸不着头绪的话啊，咒术使者？」

「在那本圣经里－－」

就在距离祭坛几步远的地方，京介说话了。祭坛的周边火势最为强劲，光是站在那里，就让人汗水直流。

「里面写着妨碍他人的幸福是天谴的对象。」

「什」

「虽然对象的内容很多很麻烦，不过你加油吧。」

就在此时，丰花似乎成功破坏掉大门，随着一阵震动，外面的空气强势地吹进大礼堂内部。因为那份冲击，使得大厅的天花板崩落，在修女头顶上带有火焰的横梁掉了下来。

「清美，危险－－」

比京介更快移动脚步的新娘，将手伸向修女。在修女被拉开来的瞬间，祭坛被掉落下来的梁柱砸毁。

星光闪耀的夜空下，响遍修女的哭泣声。

在烧毁的大礼堂前，自然而然聚集起来的婚礼宾客，露出同样惊讶的表情。教堂的修女跌坐在地上嚎啕大哭，而新娘正在安慰她的情景，确实是很不自然。

就在稍远的地方，丰花和瑠瑠一起远望这般景象，京介则忍住了哈欠。在脚边的地方白丸子一号被紧紧缠住，正哭诉着「我不是皮球啦」。他心想到处都是一片哀伤的情景。

抚摸着边哭边大叫的修女头部，新娘微笑地说道：

「清美，你从小就是个女中豪杰，但是一旦切断紧张的引线就会哭出来。你这种表现很像女孩子啊！」

「哇啊－－所以我才会输给真正的男孩子？」

新娘将手搭在加倍大哭大叫的修女肩上，以认真的表情说道：

「清美，拜托你可以让我的婚礼继续进行吗？」

修女虽然有一小段时间流着鼻水不断啜泣，但没多久就轻轻点头表示同意。当丰花说出「了不起」而大肆拍手时，观礼的宾客也受到影响地拍起手来。

「不过，」

以哭肿的双眼环顾教堂的土地，修女喃喃说着：

「礼拜堂已经毁了，可以取代的大礼堂也变成这副德行虽然始作俑者是我自己」

「没关系的，只要可以敲响礼钟就行了！」

新娘手指礼拜堂的屋顶说道。在竖立十字架的三角形屋顶下，正吊着一具大钟。

「在庞凯拉巴姆教的结婚典礼中，最后是要敲响那个大钟吧？只要这么做就可以得到幸福吧？」

「啊－－那个大钟还有这种用途？」

突然发出尖锐声音的瑠瑠，垂下了眼尾。

「修女，因为你说用不着那样的大钟，所以我才把敲响大钟所使用的绳索切断了。因为要用来捕捉裘坦。」

修女再度泣诉着「哲三，对不起啦？新娘也失望得垂下双肩。京介想着只不过是一条绳索，现在马上更换不就得了，他抬头望着屋顶。但是用来攀到屋顶的外部阶梯因为爆炸的震动而损坏，看来今天之内是很难做些什么了。

「没问题，交给我们吧！」

环顾着沉默的一群人，丰花大力地拍拍胸捕。

「只要敲响钟声就可以了吧？那么要敲几下才行？」

抬起头来的修女皱着眉头回答：

「根据圣经所记载要敲响四次可是，你要怎么」

「四次啊，公平起见各分两下就行了！京介，走吧！」

如此说完的丰花牵起京介的手臂，朝着礼拜堂的方向迈开步伐。拨开白丸子一号，京介一路被丰花拖拉着问道：

「你打算怎么做？」

「很简单啊！用法术做出空气块体，然后丢中大钟就可以了。当然，要增减力道到不会破坏大锺的程度－－要是在这里做了好事，习题的分数或许也会提高吧？」

在礼拜堂下方停下脚步的丰花，指着稍远的地方说道：

「京介你去哪里，然后和我交替使用法术。要让大钟发出感觉很好的声音，要节奏优美的喔！」

「节奏优美」

虽然仍歪着头思考，但京介还是移动到指定的地方，拿好玲洗树树枝。如果将京介和礼拜堂，还有丰花这三点各自用直线连结，京介刚好是在会形成直角的位置。

丰花舞动时洗树树枝，送出暗号。她将树枝的尖梢对准三角形屋顶，念出咒语：

「流动吧，驰骋大地的光辉女神！聚集大气朝对象使出风压，威力为五。出于午位，沉于酉位！」

玲洗树树枝的尖端，生出一块约双手环抱大小的空气块体，朝着大钟的方向飞去。空气块体仅偏离目标一点点，直接撞上屋顶。而且那威力似乎在丰花的预料之外，发出一阵凄惨的声音后，屋顶开始崩毁。首先是十字架掉落，直直刺进了地面。

「果然京介，在完全坍陷之前必须敲响钟声，快动手啦！」

丰花大声下达这道命令。虽然还在怀疑有没有敲多达四次钟声的时间，但京介还是对着开始倾斜的三角形屋顶举起玲洗树树枝。

「流动吧，驰骋大地的光辉女神！聚集大气朝对象使出风压，威力为四。出于酉位，沉于午位！」

空气块体这回笔直地直接攻击大钟。之后发出高亢的金属声－－大钟就此粉碎了。

「」

威力设置似乎发生了错误。京介歪着头喃喃自语。

「你在做什么啦，笨蛋！把钟弄坏了该怎么办？习题、分数，还有大家的幸福啊！」

慌张地跑到身边的丰花，抱着京介的脖子大声怒吼。在他们头顶上，屋顶完全崩毁，对着夜空冒出阵阵烟雾。

可以看见察觉到异常变化的修女、新娘和观礼者正往这里前进。破坏教堂的大钟一定也会成为天谴的对象吧？京介叹着气如此想着。

事情发生过后几天，给予京介兄妹俩的习题评价，当然不可能达到合格标准。因为教堂的大半毁坏，修女再度气得抓狂，因大钟粉碎而变得悲观的新娘则哭得伤心欲绝，闭塞变得越来越严重，所以根本没办法解决。评价是「反省」－－正同字面之意，就是受到待在家里闭门思过的处分。

在处罚中当然不能去上研习课程，也不能处理习题。虽然丰花似乎觉得这样令她很不耐烦，因而在家里的庭院狠狠地大肆胡闹，但只要除去那些噪音还是挺安静的，所以京介就这样冷静地度过闭门思过的期间。他觉得比起前往习题的土地与他人接触，从自己房间的窗户眺望天空茫然度日，对健康还比较有益。不过，当思考到做这样的事是否就是幸福时，他并没有特别幸福的感觉。

「今天闭门思过正式结束罗！好啦，鼓足干劲去研习吧！」

一脚踹开京介房门的丰花，如此说着前来迎接他。从那充满干劲的笑容中，好像可以看见非常幸福的样子。但对京介来说却是个找麻烦的笑容。

京介突然想到，对自己而言幸福是什么？果然不先从了解幸福的意义开始是不行的，但因为即使翻字典也还是不明白，所以或许只有放弃－－丰花：后来，清美就为了加深自己的信仰，而到世界各地的教堂巡回旅行了。她还从国外寄了明信片来喔！上面写着「旅行一切顺利，抢夺的招牌已经超过一百个了」。瑠瑠：好像在踢馆一样，帅呆了耶！丰花：她还提到「等我回到日本，再找时间碰面吧？不知道礼物会是什么？虽然研习很辛苦，但因为也可以像这样增加朋友，所以还满快乐的。瑠瑠：明信片上还有附注喔。嗯－－她写「下一个就是你」。

丰花：

瑠瑠：预定回国的日期是啊，好像是今天耶！

丰花：这个－－因为闭门思过的关系，所以身体变得有点迟钝。我

还是去某个远一点地方吧。好朋友詹妮佛所在的美国，有点太远了要去

那里好呢是山里，还是河边

京介：狠下心来去个月球还是星星吧？

丰花：哎呀，京介你还真稀奇，竟然说出这么罗曼蒂克的话啊！

京介：然后，不用回地球也可以。

丰花：你－－你也要一起来，我们就尽量跑远点吧！




第四章 洞窟中的生死关头！
人为什么会有欲望？－－一条京介短促地叹了口气。

他将手腕勾在公交车的吊环里，朝着窗外投射不带感情的眼神。身穿虹原东中学学生制服的京介，一手拿着约有身高长度的木制法杖。虽然京介带着类似童话里魔法师所用魔杖的怪异物品，但在座位坐满状态的拥挤车内，还是没有引起他人注目。要说为什么，是因为在他身旁的少女，聚集所有乘客目光于一身的关系。

「你们看不懂这几个字吗？上面写着博爱座吧？看懂了就快把位子让给她坐啦！」

以高亢的声音如此叫喊的，是穿着和京介同一所初中制服的女学生。在两耳上结成的两条长长的黑色发束，随着她每次大声嚷嚷么而甩动着。少女的旁边站着一名撑着丁字形拐杖的年轻女性，虽然她的脸庞不时有发束使劲拍打过来，但是少女本身却好像完全没有注意到。

京介和那名少女的外貌，除掉头发之外可说是一模一样。少女的名字叫做一条丰花－－是京介的双胞胎妹妹。

「那那个，我没有关系啦」

撑着拐杖的女子有点推辞地这么说。站在走道上的女子及丰花面前有个博爱座，不过几名看似高中生的男学生却霸占了那个位置。直到刚刚为止还单手拿着薯条、爆米花等零食并说着蠢话的他们，现在正烦闷地瞪着开始说教的丰花。

「你就不用客气了，大姊姊干什么啦，你们干嘛用那种眼神？要是你们胆敢想着『烦人的小丫头和笨蛋初中小弟就回家去洗洗室内拖鞋』这种鬼话，我可不会轻易饶过你们！你们到底要不知礼貌到什么地步？别说是不让位了，竟然还大摇大摆地吃起零食！从刚刚开始碎屑就一直掉在地上，你们都没注意到？」

以震破窗户玻璃般的气势大声怒吼完后，丰花从高中生的手里抢下零食袋，然后将袋中的零食一口气倒进自己的嘴巴里－－食欲。京介在心中喃喃自语。从虹原车站搭乘这辆公交车前，说「因为今天要出远门，所以必须填饱肚子」，而抢走京介的钱包跑进便利商店，吃下六个肉包还是豆沙包的人，到底是谁啊？那群高中生不知是不是受制于丰花的魄力，全都带着胆怯的表情，肩并着肩不停发抖。

「那那个，与其礼让给我，你自己坐下来不是比较恰当吗你也带着手杖啊」

手指着丰花手拿的长形木杖－－和京介同型的东西－－撑拐杖的女子说道。话一说完，丰花就得意洋洋地抬起下巴，拍了穿着制服的胸口一下。在公交车里响起一声拍打曝晒的棉被般强而有力的声音。

「这根木杖和普通的木杖不一样喔，大姊姊。虽然没办法详细说明，不过硬要比喻的话，该怎么说呢？我是被选为拥有伟大力量的人？还是世界第一的储备军？」

「呃，那个就算你用疑问句问我，我还是不太明白耶」

「总而言之就是这么回事，要是不听我的话就会倒大楣的！明白的话就快滚开吧！你们打算坐到什么时候啊？」

像是驱赶苍蝇般挥动木杖把高中生赶走，丰花让拄着拐杖的女子坐在座位上－－自我表现欲，还有征服欲。这次换成在嘴里低声嘀咕，京介对着在窗外延展开来，虹原市郊外的冬季草木凄凉的田园景致叹了口气。虽然气势是像笨蛋一样强大，但外表却是个普通的纤弱少女。就算以光流脉矫正术者的角度来看，也只是拥有接近平均值力量的研习生。不知道是从那里涌现出那样的自信，不过，丰花从三岁起就一直在说，自己的存在是这世上最伟大且最强悍的。

「听好了，各位。在公众场合要遵守礼仪，让我们一起珍惜互相礼让的精神！对于受伤的人要禅让座位，对于驱除邪恶的正义使者不要吝惜称赞－－明白的话就鼓掌！来，鼓掌－－！」

「丰花对着全体乘客挺起胸膛并高举法杖后，就如此呐喊着。乘客惊慌失措地开始拍手，公交车里随即响起一阵让耳朵感到疼痛的拍手喝彩声。公交车司机也把手从方向盘上放开，脸色铁青地鼓掌－－名声欲。不管怎样都无所谓了，反正总括起来就是贪念。京介将目光从对着所有乘客散播微笑，说着「谢谢」的双胞胎妹妹身上移开，无力地垂下双肩。

「下一站是虹原溪谷入口，虹原溪谷入口－－」

听到中规中矩播放的广播瞬间，丰花的大眼睛绽放出闪亮光芒。

「就是这里－－我要下车！」

丰花挥舞着木杖，拚命敲打下车铃的按钮。发出啪搭一声后按钮碎裂了，但周围却没有人敢埋怨。虽然京介想过好歹是一家人，应该说些你是笨蛋或是搞错木杖的使用方法之类的话，不过在他开口之前，丰花就朝出口的方向冲去。

「要走罗，京介。今天也要精神抖擞地解决习题！」

短短的裙摆随风飘动，丰花从公交车上一跃而下。但她却没有遵守下车之际要付车钱这种公众礼仪。

从学生制服口袋里掏出零钱，付了两人份车钱后，京介叹了口气。他记得像交通费这种必要经费只要申请，本家应该就会拨款支付，但是因为太麻烦，所以还是算了。

「上行公交车的最后一班是下午五点，现在已经收班了所以要回去时只能走回去罗就算拦到出租车，也不可以给司机添麻烦喔」

正要下公交车时，司机诚心地说出这番话。

虽然对相关人员以外的人而言，大概是连得到知识的机会都没有的话题，但是世界上的大地，是由一千八百年以前一名巫女构筑基础的特殊能力所网罗的。以过去巫女所侍奉，号称拥有万能神力的精灵残体为根基的那股力量，总称为「光流脉」。只有继承巫女血缘的人才能在遗传能力下，从光流脉里引发出各式各样的力量，而现在也以建构世界的和平为目标。

光流脉容易受到大地的各种外在影响，而那份影响会显现出功能降低的徵状。负责从事徵状－－以专业术语来说称为「闭塞」的修复工作者，就叫光流脉矫正术者，一条京介和丰花正是矫正术者的研习生。每当学校放学后，他们就会到光流脉的相关组织－－光流脉统辖管理总局，通称为「本家」的研习课，努力通过学科考试或实战技术研习。

今天，京介兄妹俩被迫前往的地点虹原溪谷，也是位在研习指定区城内，已经在此地产生闭塞的矫正工作，就是这次的实战习题。

「真是个好阴森的地方耶太缺乏色彩了。我个人是比较喜欢金色、银色及珍珠色这些颜色。」

丰花在环视周围一圈后，哼出了一个很大的鼻息说道。

溪流沿岸并列着峭立的山壁，完全遮住快要西沉夕阳的附近一带，被吸进微弱的黑暗中。脚下所踩到的碎石子，山崖及掉落在附近的大石头，都像骷髅头一般惨白，连围绕溪谷的树林也季节性地凋落树叶。不时吹过的北风摇动乾枯的树枝，发出啜泣似的声音。

「不知道闭塞是从那里飘出来的是这里吗？嗯，绝对是这里！」

让长发如流星般滑顺开来，丰花飞也似地跑往山崖方向。部分山崖隐约覆盖着一层蓝色的光芒。那正是只会投射在接受矫正术者训练者视野中的闭塞颜色。

术者从事光流脉闭塞矫正工作的基本动作，是确认闭塞的来源，以及将产生的原因从根本排除，之后则使用矫正用法术来完成整个工作。京介将必备携带道具的木杖－－玲洗树树枝挟在服下，点燃一根香菸后，紧追在丰花身后。

丰花伫立在溪谷深处，敞开了一个大窟窿的悬崖前。虽然现在是个像洞窟入口般的洞穴，但这里原本并不是洞穴，似乎是受到前些日子发生山崩的影响所形成的东西。入口处设置了工地现场专用的黄色栅栏，用来表明禁止进入。

「搞－－什么嘛，原来闭塞的原因是土地变形啊？这回的习题还满容易的嘛，那么京介，你就快去进行净化吧。」

丰花在胸前交叠双臂神气地说着。光流脉闭塞的原因有好几种类型，而大规模的土地变形也可算是原因之一。因为土地的影响，在地底下流动的光流脉脉流似乎也会受到妨碍。进行修复的工作因为有消除闭塞之意，所以用术者的行话来说也称作「净化」。

「然后，赶快从这么阴暗又寒冷的地方回去吧。回去的路上要是没有吃点比萨包子，我一定会冻死的。你要是敢不请客，今天晚上就让你睡外面！很冷喔，无论是身体还是心灵都会冻僵的喔。啊不过京介你本来就是零下世界心灵的拥有者，所以用不着担心，真是太好啦！」

丰花在京介的肩膀上轻拍一下后笑道。只因为京介兄妹俩是双胞胎的关系，所以矫正术者的研习就以两人一组的方式进行。虽然同期的研习生中有人认为可以乐得轻松而羡慕不己，但那只是羡慕的人不知道丰花的个性。

当京介将菸蒂丢在地上，无可奈何地重新握紧玲洗树树枝时－－他听见从背后传来踩着碎石逐渐接近的脚步声。

回头一看，在发出悲凄声响的风中，站着一名男子。身上穿着薄布料的僧侣工作服，赤脚拖着健康拖鞋。虽然年龄不详，但总之应该是个中年人没错。在像落难武士般乱成一团的头发，和从鼻子到下巴大肆延伸的黑色胡子中间，有双细长的眼睛正目不转睛地瞪着京介。

「有恶灵啊－－！」

男子突然如此大叫，接着就来回挥舞手中的细长木棒。在细木棒前端黏着白色纸张的东西－－很像神社住持所拿的除秽拂尘，但这名男子却怎么看也不像是担任神职的样子。

「这附近有恶灵喔！我可以强烈的感觉到！是谁，是你吗！？是不是你！？」

将细木棒的尖端刺向京介，对方眼睛布满血丝地做出断言：

「为什么？表情太阴沉了！」

「」

「还在喔，还在某个地方喔－－！在那里！是你吗！？是不是你啊！？」

这回细木棒的尖端转而推向丰花，男子仍以充满血丝的双眼再度断言：

「为什么呢？气息太嘈杂了！」

「什！」

「还在还在啊，还在喔－－！在那里！在这里面吗！？是不是在这里面啊！？有声音在呼唤我啊－－！」

一脚踹开禁止进入的栅栏，男子不断发出怒吼地走进悬崖的洞穴中。横眉竖眼的丰花忽然龇牙咧嘴地，对着那个背影大吼：

「给我等一下啦，大叔。你说气息太嘈杂是什么意思？我身上的气息是将来要成为世界第一术者的氛围喔，等等，你有听到吗！？」

虽然丰花朝着突然裂开阒黑入口的山崖洞穴走近约五步的距离，但马上就回过头来勾住京介的手臂说道：

「别呆呆的站着啦，京介你也一起来！必须向那位大叔说明我们有多了不起！而且不管怎么说，让他这么闲晃也会妨碍净化！」

「静静地等他回来就行了。」

「你有听清楚我说的话吗？我想快点完成习题，回去吃比萨包子啦！因为我是跟你两人一组的，所以我可不准你擅自行动或随便乱加意见。」

「」

被丰花拖行朝着洞穴走去，京介叹出长长的一口气。他心想如果坦白说出因为付掉两人份车钱的关系，已经没有钱可以买吃的东西，下场大概会很凄惨吧？不过，因为早就已经习惯了，所以最后会怎么样其实都无所谓。

洞穴前方是一条宽度约五、六公尺，至顶部高度约三公尺左右的通道延伸到尽头。就因山崖塌陷而偶然形成的地形来说，实在太过整齐了。这山崖从以前就有内部空间吧？京介远望幽暗通道的前端思索着。然而就连黑暗的尽头，也可以看见显示闭塞的蓝光。

「大叔，你到底是何方神圣？」

但是对丰花来说，她好像对那个穿着僧侣工作服的男子更为在意。听到双手叉在腰上的丰花询问，男子让健康拖鞋发出嘟嘟声响转过身来。因为从入口好不容易照射进来的外部光线，将男子的脸上刻划出令人毛骨栗然的影子。

「我是世界第一的灵媒师，田中太郎。」

「很可疑耶。」

「我是听到亡灵的声音才来的。几天前从附近传出来，那个声音吵到连晚上都睡不好觉。所以一定是恶灵！对了，你们－－」

叫灵媒师田中的男子交互看着京介和丰花的面容后，在眉间刻下深深的皱纹。

「仔细清楚观详了这么一下，你们的脸长得一模一样耶。还是你们是使用分身术的妖术使者？」

「真没礼貌耶，我可不是长得一副相信少说几句话也能活下去，那种放弃人生的面孔。」

「我也不是长得一副认为自己就是银河系中心的傲慢模样。」

「京介，你刚刚说什么？我还在想说你偶尔开口会说些什么呢，如果你不在三秒钟内收回那句话，我就让你变成和这位大叔的工作有关的存在。」

丰花在眼睛深处真的燃起愤怒的火焰，开始抱着京介的脖子。当京介叹口气掰开她的手指时，突然一阵天摇地动侵袭而来。

「怎么了！？」

田中抬头看着天花板的瞬间，伴随轰隆声响地面开始晃动，视野也转而变差。受到黑暗惊吓的丰花哇哇大叫，却还是再度拖住京介的脖子。京介完全感觉不出她有手下留情的那股蛮劲，是怕得跑来依靠他？还是企图趁乱来杀人？他无法做出判断。

「流动吧，驰骋大地的光辉女神！」

京介推开丰花，将持洗树树枝插在地上念出咒语：

「将部分实体化，以吾为中心照亮一间四方。半刻之后，沉于辰位！」

京介脚下的地面释放出淡淡的光芒。亮光保持原本圆形的模样，照亮到以京介为中心半径约两公尺左右的地面。在漆黑一片的空问中，丰花和田中的身影隐隐约约浮现出来。这是刚在研习中学到的照明术，法术的效力应该可以持续十五分钟左右。

折回才刚走进来的入口，京介叹了口气。好几颗巨大的岩石堆垒，将洞穴堵住。一看到这个情景，丰花立刻发出惨叫：

「为为什么入口会！？这是嫉妒我的才华的某人所设下的陷阱吗！？」

「是山崩又发生的关系吧！」

「骗人，绝对是某人想把我关在里面啦！如果不是这样，这种洞穴怎么会－－」

「我听说过！」

田中一声大叫，打断丰花的话。他将细木棒像指挥者一般地甩动，盯着通道的尽头继续说着：

「好几百年前－－听说有位住在这附近的贵族在死期将近时，把自己的财宝藏在洞窟里面！」

「财宝！？」

丰花的双眼顿时一亮地浮现出「￥」的记号。京介有股不好的预感，当这个记号出现时就准没好事发生。根据从父母亲那边听来的说法，在出生后第一次睁开眼睛时，丰花的眼睛似乎就已经闪耀出那个记号了。

「等一下，大叔，你这话是什么意思？你就详细说给我们听啦！」

「尽管经过长年的调查，但似乎还是没发现那些东西的下落，不过，如果考虑到入口本身也是被堵住的话，就很容易理解。因为前几天的山崩，就这样解开了入口的封印－－」

「也就是说，这个里面有财宝正在呼呼大睡罗？」

「呼唤我的声音真实身份，原来就是贵族的亡灵啊！」

「这样就能成为大富翁了！就可以买最贵的特选中华包子！」

「这是我灵媒师生涯的头号大主顾！在亲眼看到之前，我是不会回去的－－！」

丰花和田中像是相互竞走一般，猛往通道的尽头跑去。但是五秒钟后，两人又一起回来，并同时抓住京介的手臂推往前方。

「因为照明术是以京介脚下为中心敢动，所以如果你不来，就会漆黑得没办法前进。虽然很不甘心，但是今天就让你来当班长也无所谓。」

「没错没错，妖术使者少年啊，你就站在前头，引导我们吧！」

两人异口同声地说出这番话后，就紧紧地跟在京介背后。

对着被吸入黑暗的前方景象皱紧眉头，京介叹了口气。看来不管是丰花还是田中，似乎都很不喜欢走在漆黑道路的前头。

只有他们自己的脚步声，阴沉地回荡在墙壁及天花板里。

在洞窟的深处湿凉的空气沉重地滞留，除了照明术照得到的脚边一带外，几乎什么都看不见。在十步之前的黑暗中，就算有什么拿着凶器的人埋伏，等到发现时应该也被杀了吧？田中的指甲陷进他的右肩，丰花则以双手紧紧地缠绕他的左手臂。京介心想，在这种状态下即使被迫站在最前头，也完全没有可以面对危机的瞬间行动，大概会被身后那两个人当成挡箭牌然后被干掉吧。

在笔直延伸的通道里，突然碰到道路的尽头。虽然有一条往右弯的通道继续延伸，但在道路尽头的墙壁上却刻着某些文字。

当京介用打火机照亮时，墙上写着这样的文字：

「前方，裸露」

丰花低吟着，田中也在念念有词。用点燃的打火机，顺便也点起一根香菸，京介对着两人说道：

「不是没有什么财宝吗？」

「不，应该有！」

田中用非常坚决的口吻这么说着。他哼出近似斗牛般气势的鼻息后，推着京介往右弯的通道走去。

「宝藏就在这前面，我可以听见亡灵的声音！」

「我可是什么都没听到。」

「不，有的，一定有的，不可能没有！」

「」

就这么被田中推着迈开脚步前进五分钟左右，来到一个正方形的房间。在四周只被墙壁包围的房间里没有任何东西。只是在尽头处的墙上，敞开一个人头般大小的洞穴，在洞穴旁又刻着文字：

「裸露，此处」

田中发出接近欢呼的奇怪声音，撞开京介后，就将头伸进那个洞穴里。当他头发乱蓬蓬的头整个嵌进去时，可以听见从上方传来有东西在移动的声音。

「京介，那个！」

丰花指着天花板大叫。刚好在田中把头伸进去的正上方天花板上，裂开了一个洞穴。而且排成一列的好几柄长枪尖端，正从那个洞穴瞄准下方。

「灵媒师，要是再不把头缩回来，你八成会死的。」

虽然京介开口和他说话，但田中只能在脑袋依然伸着的状态下，让脖子不断往下挣扎。该不会是头拔不出来吧？京介总算察觉到这一点。

「流动吧，驰骋大地的光辉女神！自卯位朝酉位增加风压，对一间前方之对象轻度粉碎后，沉于午位！」

他挥动玲洗树树枝，对着前方的墙壁念出咒语。大气的压力推挤着墙壁，在爬出裂痕后开始坍毁。当田中的身体摔落到洞穴另一侧同时，长枪也从天花板上射落下来。几十支的长枪毫不留情地刺进地面，扬起一堆尘土。

「大叔－－你没事吧？」

丰花朝田中的方向跑去。在墙壁半毁的另一边，田中趴着倒在地上。在他的身旁，滚落一尊十分古老的土偶。那是一个人类的全身像，因为胸部附近有不寻常的凸起，所以不得不看作是女性裸体的象徵。只不过那是一尊土偶。

「色狼！」

面对丰花简短却确切的话，田中迅速爬起来，死命地左右摇头。

「不是的！我是听到亡灵的声音要我来这里，所以，这是个货真价实的意外！」

「但是你好色！」

「我都说不是这样了－－！」

田中大声呐喊的声音，虚无地响遍整个房间。京介依序看着土偶、长枪及天花板的洞穴，吐出一口长长的烟雾。

退出房问，京介他们回到一开始的转角－－「前方，裸露」的墙壁前。房间的前头没有通道，所以只要照这样退回去，就会因为唯一的道路而回车入口。虽然想着怎么可能会是这样，但贵族的财宝应该就是土偶吧－－倚靠着墙壁，京介茫然地抬头看着天花板。田中蹲坐下来开始嘀嘀咕咕地自言自语。

「丰花，该回去了。」

京介对贴着这附近的墙壁，嘴里还嘟嚷说着话的丰花开口说道。但她似乎正在寻找离开通道的门或是别的东西，只有这种时候，丰花眼睛会闪耀出应该算是认真的光芒。

「你说回去要从那里回啊？入口已经堵住了耶。」

「只要用法术破坏岩石，就可以到外面。」

「能出去又怎么样，我还没找到财宝耶！」

丰花甩动长发发出怒吼，以强势的视线回瞪京介说道：

「在为了习题而来的地点，竟然碰巧会有宝藏，这只能想做是神明说要赐给我的。我具有在这里成为有钱人的命运，我是在成为世界第一的有钱人，而笑到合不拢嘴的星星下诞生的！」

「真了不起的星星啊。」

「所以，就算要卖掉京介你的所有内脏，我也要成为有钱人！我是绝对不会放弃的！」

丰花大叫的同时，顺便用力踹了脚下的墙壁。大概是疼痛的关系，当丰花抱着脚痛得转圈圈时，听到从远方的某处传来的声音－－感觉和在之前那个房间里，田中把头伸进洞穴时所听到的声音很像。

在下一瞬间，京介脚下的地面突然开始崩坍。而且崩解的不光是自己的脚下，似乎还包括田中及丰花所在的一带。灵媒师跳起来来回挥动细木棒，丰花则再度又哭又叫地掐着京介的脖子。脚下所踩的地面消失，身体在空中飘浮－－然后开始坠落。当京介想着这里到底是怎么回事时，眼前随着街击顿时漆黑一片。

就像所有的内脏要从嘴巴跳出来一样，为什么胸口和腹部会有压迫感呢－－！在模糊不清的意识中，京介发出呻吟声。

是因为丰花终于使出强硬手段，把自己的内脏全都被拉出来卖掉而死吧。丰花铁定会连京介的保险金都从父母亲哪里抢过来。甚至还会以擅长的谎言，写下取名为「哥哥与我哥哥给予的灿烂十五年」之类不知所云的感动札记，而硬要某家出版社出版。在全国各地以「兄妹感情融洽」为题进行演讲，吃着当地的美食并大肆狂笑。连电视台的委托演出也蜂拥而至－－

「－－也要进军好莱坞呜呜－－梅格莱恩梅格莱恩说『你的明星气质是无人能敌的』梅格莱恩你真是坦白咦，骗人，连卡麦蓉迪亚都嗯啊嗯啊。」

「」

张开双眼的京介，看着在自己身上头昏眼花说着幸福梦话的丰花，沉重地叹出一口气。想起自己接二连三浮现出十分恐怖的想像，似乎是因为丰花所说的梦话直接流进清醒前的意识当中。

－－脚下的地面塌陷，在掉下的地点稍微失去意识时，似乎成为从上摔落下来的丰花的垫被。京介撑起身体，拨开还在嘀嘀咕咕些什么的丰花。因为意识中断的关系连照明术也消失了，他站起身来再次念诵咒语。从光流脉所能取得的力量因为是以术者的精神力为基础而散动，所以要是启动当中发生意识消失或是死亡，法术本身就会停止。

仰头看着正上方，天花板上裂开一个直径约五公尺左右的巨大洞穴。似乎就是从哪里摔落下来，不过高度方面却算不了什么。周围一带掉落着四散的地面碎片及田中，而与上面空间相同的通道，似乎又是以唯一道路的方式延伸出去。在黑暗的前方，也仍然可以看见蓝蓝的闭塞颜色。

「这里是地下二楼吧。果然，财宝是在更深的地方，这是从以前就订下的规矩！」

不知何时恢复意识的丰花，带着气势凌人的笑容点点头。望着她那心中欲望极深的侧脸，京介说道：

「你不放在心上吗？」

「什么？是财宝的总额吗？」

「不是这件事，是闭塞。在这条路的前端也有，闭塞的原因并不是上面的山崖坍塌，或许是有其他原因。」

「地底下不是也发生地层塌陷吗？京介你就专心净化闭塞，而我就专心在财宝上！考量到要让你没办法做出意图抢夺之类的举动，所以你葬礼上的葬礼馒头，我会只吃掉里面所有的红豆馅！」

「这样不太能构成威胁。」

「罗唆，你快点去啦！因为财宝还在等着我呢！喂，大叔，起来起来。」

丰花用脚踹醒田中。清醒过来的田中虽然有一小段时间放空，但当他环顾周围的情形后，突然发出大叫。

「我听到了！他说，好几百年前－－有位住在这附近的贵族在死期将近时，把自己的财宝藏在洞窟里面。」

「这些话刚刚就听过了啦！」

「－－他说贵族为了埋藏宝藏，阻止觊觎宝藏的侵入者，所以准备了陷阱。」

「这种事情你早说啊！」

丰花让田中的背部吃了一记飞踢，然后就紧盯着通道前方的黑晴，用力咬着嘴唇说：

「没关系，我可不打算站着乖乖接招。要是能阻挡得了我，就阻挡看看吧！我才不会败给什么陷阱呢，你等着瞧！」

说完这样的宣言后，丰花就朝着通道的前方冲去。站起身来的田中也举起细木棒跟着跑出去。

「亡灵的声音啊，有亡灵的声音接近了，正在发出呼唤我这个世界第一灵媒师的的声音－－！」

然后五秒钟后，两个人果然还是一起回来，同时抓住京介的手臂推向前方。京介叹出深深的叹息。

「我肚子好饿喔，京介。」

在单边通行的通道上走了几分钟，紧搂京介手臂不放的丰花，以坚决的口吻如此说道。接续这句台词的句子，有很高的频率会是「去买点东西」、「去煮点东西」及「如果不去做点什么我就不饶你」。年幼时只会说「给我什么」的丰花，也算是有所成长了。虽然长大成人时应该会记得更加恐怖的话，但到时还能存活下来的自信，京介却几乎没有。

「我的肚子也饿了，妖术使者少年。」

连不知为何自以为了不起的田中都这么说。京介厌烦地回答：

「就算你们这么说，我也无计可施。」

「不能用妖术变出食物吗？」

「要是变得出来的话，就不用费心了。」

「不知道人类的内脏最好吃的地方是那里呢」

当丰花碎碎念时，通道走到了尽头。虽然还有一条往左弯的通道继续延伸，但尽头处的墙上却刻着某些文字。

当京介用打火机照亮时，墙壁上是这么写着：

「前方美味」

丰花和田中同时往左转的通道跑去。京介嘟嚷着「随便你们」，也无奈地迈开步伐。通道的前方是一间和上层相同的正方形房间。但是和上面不同的是，明明房间内部是在地底下，却长出巨大的树木。在树木上结着无数个类似苹果形状的金色果实，从树枝垂挂下来的木牌上写着「美味」两个字。

「－－等一下」

以吃面包竞走般的气势，和田中一起摘下果实的丰花，在将要啃下果实之际皱起了眉头。张开大嘴的田中看到她的表情也停止动作。

「有贵族的陷阱，你是这么说的吧既然如此，这个也是陷阱的可能性就很高」

「原来如此，真是个聪明的小姑娘。」

「还好啦，我常被这么说。那么，就有必要试毒了－－」

握着果实的丰花目光炯炯地凝视京介。当想要逃走时已经太迟了，因为丰花和田中的关系，京介被抓住手臂按倒在地，嘴里则被塞入果实。

因为无法呼吸，所以迫于无奈只能吞下果实。味道就和眼睛所看到的苹果没什么两样，幸运的是身体也没有产生任何变化。当京介想埋怨什么而抬头看着两人时，田中却大声嚷嚷着：

「我听到了！他说这是好几百年前－－有位住在这附近的贵族所种植的植物，还是有点奇怪的东西。」

「什什么啊，大叔？是毒药吗？真的是毒药吧？」

「不－－据说吃下那个果实，那个人就会变得面无表情，似乎是这世上最恐怖的果实！」

「哎呀，真恐怖！不过京介没问题的，因为他本来就面无表情啊。」

因为就算被人满脸笑容地这么形容也无可奈何，所以京介就暂时将目光从丰花身上移开。虽然从小时候开始就毫无感动，但京介却还是有只要直视丰花的笑脸两分钟以上，就会感觉心情开始变差的老毛病。

就在此时－－听到从树木的另一侧传来脚步声，并且正从树干的阴影警戒似地窥何这边－－虽然因为周围一片黑暗而无法看清楚，但是那似乎是个人影。

「呀啊啊！出现了，是亡灵，是贵族的亡灵！大叔该你上场了，你要一口气诵经除灵唷！」

丰花才躲进田中的背后说完，自称是世界第一的灵媒师就毫不犹豫地说出：

「我只能感觉到亡灵的气息、听到他们的声音，并没有那种力量啊！」

「搞什么嘛－－那就没办法了。那么京介，你要好好加油哦。」

丰花从田中的身后迅速移动到京介的背后，田中也紧跟在她后面。京介叹口气后，握起玲洗树树枝重新转向人影。可以对付亡灵之类的法术，他可是连听都没听过。

影子移动，绕着树干转圈，然后摆出低姿态，伴随杀气一起朝这里冲撞。在毫无对策下，京介也朝影子跑去。接着他以认定是脸部范围的位置为目标，适当地挥出拳头。

坚硬的冲击传达至手中，还听到「好痛」的声音。趁着京介皱起眉头停下动作的空档，对方随即转身逃跑。在巨大树木包夹的另一边有条通道延伸出去，似乎是连接到什么地方的样子。

「京介，你在做什么呀？亡灵逃走了啦！」

面对跑到身旁的丰花，京介坦率地说出感想：

「是人类的感觉。」

「为什么人类会待在这种地方？」

「不知道。」

「－－啊啊啊！该不会还有其他觊觎财宝的家伙！别开玩笑了，那是我的，全都是我的啦！」

丰花追赶人影，田中也跟着跑去。京介虽然开始思考已经够了，就让我采取其他的行动吧，但因为感觉到从通道前方飘来的强烈闭塞气息，所以还是只能往那个方向前进。

在那前方是一个宽敞的空间。掉落在其中的手电筒制造出一个光轮，照亮整个宽阔的房间。受到那道光线的照射，大钱币小钱币的钱山和贵金属的小山绽放出眩目的光芒。虽然那是连值钱物品所发出的声音都好像听得见般的耀眼光芒，但那个声音却被其他的噪音抹消了。

「太太棒了」

在房间前面伫立不动的丰花，茫然地喃喃自语。在宝藏山前，有几十个人正在争夺。戴着黄色安全帽，手拿十字镐及铁管等工具的人所发出的呐喊声，让空气为之震动。他们释放出具有恶意的争斗心－－强烈的负面情感，一让周围的土地产生闭塞。在光流脉发生闭塞的原因中，除了土地变形之外，也包括存在于当地生物的恶意情感。

虽然只不过是推测，但是大概－－京介是这么想的：地面上的山崖塌陷后，为了施工，操作人员进入洞窟内。然后在某种偶然之下发现宝藏，于是就在这里兴起欲望，演变成争夺的局面－－就算中间的过程不太一样，但是可以明白这片土地闭塞的原因就是他们这些人。刚刚在那个有树木的房间跑来侵袭的人，也许就是负责击退来到这里的后续者。

「太棒了只要打倒这些人镇压住争斗，不但可以加进习题的分数计算，也可以获得宝藏－－真是太棒了！我果然有在这里成为有钱人的命运！」

让眼睛闪耀出更胜于财宝光芒的丰花，使劲举起玲洗树树枝大喊道：

「命运是不可违背的，所以财宝全都是我的！各位，快说你们会听我的话乖乖投降！不说的话，我就得整修一下你们的人生罗！」

京介心想你们还是真的投降比较好，而打算对争夺不休的人们进行忠告。但早在他开口之前，丰花所拿的玲洗树树枝就气势过剩地敲击墙壁。

可以听见远方的某处传来的声音－－感觉上那和在土偶房间听到的声音或上层地面崩坍前所听到的声音非常类似。

「我听到了！」

田中用力握紧细木棒，用可怕的表情说道。听着从天花板附近开始响起，像摩擦什么东西般令人毛骨栋然声音的京介，带着半放弃的气息反问着：

「那是什么？」

「好几百年前－－有位住在这附近的贵族在死期将近时，把自己的财宝藏在洞窟里面。」

「啊，是吗？」

「贵族为了阻止觊觎宝藏的侵入者，而准备了陷阱。」

「好像是这么回事。」

「最大的陷阱似乎就是让整个洞窟坍毁，让宝藏化为灰烬。」

「」

「在埋藏宝藏的房间前喊出自己的贪欲且蹦蹦跳跳的人，应该就会看见那个陷阱吧－－这点在我以前读过的古文书上有记载。」

「你太晚想起所有的事情了。」

天花板发出非常巨大的声响后开始崩落。财宝的一部分被吹走，不知是不是启动了位在某处的机关，竟然还窜出火苗。受到惊吓的丰花，大吼大叫地抱住京介的脖子。

这到底是谁的错？京介望着迈向毁灭而逐渐崩毁的眼前光景，意识模糊地思索着。

大概是－－在实战习题上选择这种怪地方的研习课的错吧。当他这么想时，眼前发生了大爆炸。

「得到国民荣誉奖、诺贝尔奖和金像奖的我，接下来要到宇宙旅行」

背上背着的丰花在耳边喃喃说着梦话。对总算从坍塌的洞窟下方活着爬出来的京介来说，已经没有丝毫咋舌的力气。

「宇宙很宽广虽然有时会遇到挫折，但即使如此，我还是精神饱满地因为，我的工作场所就是冥王星」

「」

「然后，用终于完成的时光机器到未来的世界出现了，我未来的老公！」

「」

「老公很擅长做家事，对于我所说的话像只小狗般的服从房子是附有庭院的五层建筑，他每天都会一个人打扫乾净对于跷掉家事的日子我是不会轻饶的」

失去意识的丰花持续恶魔咒语般的梦话。将她的身体丢在地上，京介开口对站在身旁的田中说话：

「－－没事吧？」

「我听到了」

从头发乱七八糟的脑袋到坏掉的健康拖鞋全都布满灰尘，越来越增加可疑度的田中回头看着刚逃出来的山崖－－的残骸，嘟嚷地说道：

「在我小时候老爸曾经说过跟强势的女生走在一起就会完蛋。」

倒在地上的丰花说着：「每天三餐的菜单由我来决定。他没有提出异议的权利」。虽然不知道是那里的某人，但对于将来会成为丰花的老公，恐怕会成为全人类祭品代表的某个男子，京介由衷地感到同情。

「贵族的亡灵现在还说了些什么？」

听到点燃香菸的京介的询问，田中茫然地环顾天空，然后歪着头思考。在太阳已经完全下山，连一盏路灯都没有的虹原溪谷上空，漆黑的夜空厚重地覆盖着。

「他说，在后面」

「后面？」

京介和田中几乎同时回过头去。田中发出惨叫，京介也在嘴里拚命地低吟。在两人的背后，有个身穿古色古香怪异服装，气色很差的男子－－就像是亡灵的人物伫立在哪里。

「我想将宝藏让给可以越过陷阱的人」

从男子口中，流泄出多重响起的奇妙声音。田中全身颤抖不已贴伏在京介背后。

「最后的陷阱已经启动，似乎连宝藏也全都随着洞窟一起坍毁。」

「你就是宝藏的拥有者吗？」

「曾经是。」

「虽然我没有什么灵能力，但却可以听见你的声音。」

「这是我这边运作的结果，我想在消失之前说几句话，跟不会害怕我的存在的某个人－－」

京介微微瞥过躲在背后的田中。世界第一的灵媒师已经完全昏死过去。

「所谓的欲望是很复杂的－－」

男子低声说道。晚风在溪谷之间吹拂，脚边也滚来好几颗小石头。

「要是太大，会毁灭人的身躯。但是如果没有欲望，世界应该也没办法这么繁荣。」

「」

「我过去就是欲望太深，所以死后那股欲念才没消失，遗留下来的东西因为有所依恋，也让我无法安息。」

「但是现在这样，总算可以长眠了。」

强风吹起。京介一瞬间闭上眼睛，但当他接着张开双眼时，男子的身影已消失无踪。清醒过来的丰花才刚起身就打了个大喷噫，响彻整个夜空。

将手腕挂在公交车的吊环里，京介将疲劳的视线投向窗外。

身上穿着如往常一般的学生制服，单手拿着玲洗树树枝。虽然京介手里拿着和往常一样的奇特物体，但在座位坐满的拥挤车内，还是没有引起他人注目。要说是为什么，是因为公交车内的乘客每个都在热中讨论着谣传。

「你听说虹原溪谷的大爆炸了吗？」

「啊－－情况好像很糟耶－－听说工地现场的操作人员被卷入其中，还受了重伤。没有出现死者算是不幸中的大幸了－－！」

「那场爆炸好像是起因于诅咒耶。」

「是啊，听说是以前住在那附近的有钱贵族亡灵，为了不让他人接近而引起爆炸。不是还有另一种说法吗？」

「你是说当地的初中生胡搞才引发爆炸的说法吧！」

「那种说法似乎比较有力吧－－不知道警察有没有朝那个方面搜查？这附近的初中生还真是可怕啊！」

「话说回来，你去过车站前的『Mr.灵媒师田中』了吗？」

「那个啊，因为预约太多，所以要等上三个月耶。」

「哎呀，因为招牌名言是『与虹原溪谷贵族关系融洽的灵媒师』嘛。这一阵子可是大赚特赚呢。」

坐在前方座位，像是主妇的二人组正讨论着这种话题。大概是内容传进耳朵里的关系，丰花坐在京介旁边鼓胀着脸颊。

从日前的事件起已经过了三天的时间。在事件当天晚上的新闻里当作小事处理的虹原溪谷爆炸事件，也随着时间的流逝发展成大事件。最主要的理由是发现埋藏宝藏的贵族在历史上是相当有名的人物，所以从全国各地而来的学者和电视台的报导群，纷纷涌进洞窟的遗迹。

虽然报导团体的目标并不是空洞的山崖崩塌图绘，而是于现代重现的藏宝图，但财宝本身却因卷入洞窟崩塌而完全碎得一乾二净。前几天，京介还看到虹原大学某个权威教授在八卦节目中做出「这回的事件对虹原的历史调查，是相当沉重的打击」的评论。

「京介，我仔细想过了。」

像打算用念力破坏般瞪着窗户玻璃的丰花，以同样蕴含威力的眼神重新转向京介。

「我在想，说不定在研习课的职员里，有想要陷害我的可恶间谍。」

「我不太明白你的意思。」

「因此，只能想到的是故意不想给我们实战习题的分数。因为，喂，你不觉得奇怪吗？最近这阵子的事件的确是嗯，发生很多事，但就结果而言，明明都有追究闭塞的原因，也进行净化了呀！」

丰花哼出像蒸气火车排气般的鼻息后，顺势甩乱额头的浏海。

关于实战习题，本家的研习课给予京介他们行动的评价是「不予置评」。而不予置评是比「不及格」更差的评价。当然不及格以下的评价，不管得到什么都是无法计算分数。

矫正术者的工作并不只是单纯净化闭塞就可以了。原本光流脉存在的目的是建构世界的稳定，看来丰花是忘得一乾二净。不过，就算是京介也不可能常常思考那么偏离常理的目标来行动。

「我倒认为是很适切的评价。」

「什么嘛，怎么连你都说这种话？这样的话，你也是间谍的同伙罗，太狡狷了！多少钱，你拿了多少钱？」

「」

「不过，我是不会输给邪恶阴谋的！因为我要成为世界第一的术者。今天的习题我绝对要成功－－为此牺牲我也在所不情！管他什么研习伙伴、毫无感情的亲人，总之就是管他什么双胞胎哥哥啦！」

「」

「啊－－啊，不过，前一阵子真的做了很可惜的事耶明明差一点就可以成为有钱人啊。」

当丰花这么说着并垂下双肩时，告知下个停靠站的广播响起：

「下一站是虹原溪谷入口，虹原溪谷入口－－」

听到这句话的瞬间，丰花大大的眼眸绽放出闪亮的光芒。

「我想到了－－下车，我要下车！」

丰花挥动玲洗树树枝，拚命敲打下车铃的按钮。虽然按钮发出啪搭一声碎裂下，但周遭的人却全都目瞪口呆，没有人敢埋怨。

「今天习题的地点还在前头喔！」

听到京介的话，丰花的脸上浮现出坚决的笑容回答着：

「我想起来了，只要到洞窟的还迹找看看，也许还能找到财宝。」

「那习题要怎么办？」

「事情总有优先顺序嘛，就算公交车座位也是如此啊。」

「听说宝藏全都毁了，电视新闻也是这么说的。」

「只要努力去找，或许可以找到一枚小钱币喔！」

「是吗？那你就加油吧。」

「这是当然的，不过，该加油的再怎么说都是你呀。你就拚了老命，像条狗一样不断挖掘吧！」

京介虽然想说出自己不会这么做，但丰花却早已往出口跑去，没等公交车停稳就跳下车了。当然，她下车时并没有付车钱。

自丸子一号：只要一跟金钱牵扯上，人类就很可怕耶，像身为朴实小精

灵的我只要能征服世界，这样就很满足了。

瑠瑠：征服世界之后，你打算做什么？

自丸子一号：其实我也不希望做什么了不起的事我想只要所有人类

都能成为我的仆人，应该就足够了吧！

瑠瑠：哎呀，是这样吗？我走在路上时，曾经掉过五百圆硬币。当时，

明明我没有拜托，但丰花却追着铜板飞也似地冲出去。我想所谓的仆人，就

是这种感觉吧？

自丸子一号：这么说来，只要有钱就可以支配人类罗？

瑠瑠：这个到底是怎么样呢？

自丸子一号：那里会有钱啊？

瑠瑠：这个嘛只要工作，就确实可以得到喔。

自丸子一号：有没有连没什么力气的小精灵也能做的工作？

瑠瑠：我们一起找找吧！啊，话说回来，听说车站前的百货公司正在徵

人，我们去看看吧！




第五章 百货公司的阴谋大拍卖
「你冻死了吗？」

听到这样的问句，一条京介微微地张闭眼睛。

现在是极为寒冷的冬季傍晚。在公园上方延展的天空，变成像是下雪准备已然就绪的沉重铅灰色。似乎停留在附近某地的烤地瓜叫卖声被北风扩散，拍打寂寥的波浪。

飘荡的空气不只是在身体上，连眼睛上也感觉刺骨。京介将背倚靠在公园长椅上，闭起双眼。虽然他并没打算要冻死，但若是问到闭上眼睛的期间还有没有意识，连他自己都搞不清楚。当毫无自觉地得过且过度日时，偶尔会有搞不清楚自己是死是活的瞬间。

京介看着出现在长椅前的人物。

一个背着黑色双肩带书包的小男孩，双脚张开到肩膀宽度站着。他将茶色的围巾围成蛮横的形状，看来还很傲慢自大的双眼凝视着京介。

「原来－－你还活着啊？」

京介才伸完一个懒腰，小男孩就厌烦似地抽吸鼻水这么说。双肩带书包垂挂下来的袋子上缝着名牌，上面写着「虹原中央学园附属小学二年一班三浦正志」的字样。

京介沉默地站起来，拿起丢在一旁的书包及用布包里的玲洗树树枝，往相距十步左右位置的另一张长椅移动。因为在研习回程上感觉疲倦，所以他现在没心情跟人说话。

从妹妹丰花说「在这个公园等着」这句话后已经过了二十分钟，但她到现在都还没回来。一听到烤地瓜叫卖声的丰花在抢走京介的钱包之后，现在正前去购买。

「如果没冻死的话，我有事要拜托你。」

让双肩带书包内的东西发出烦人的声响，三浦正志又再度跑近长椅前。

「你能不能打倒那些人？他们一直在跟踪我。」

他指着公园的出口如此诉说。

穿着某处高中制服的男学生，以野狗般的眼神直盯着这边。在虹原市里，这种不良少年多到扫都扫不完，一年之中会有好几百名小孩遭到恐吓的伤害。因此在幼儿园里最先学到的事情，并不是不可以跟着不认识的叔叔走，而是不可以和可怕的大哥哥四目相对。然而，现在的京介却和可怕的大哥哥确实对望着。

京介开始朝着公园出口走去。他并没有想当正义使者的心情，而是因为身体真的冷得快死掉，所以才想稍微运动一下。

直到所有人都倒下为止，只花了不到一分锺的时间。但是将失去意识的高中生身体移动到寒风吹不到的树荫，却花了将近五倍的时间。

到最后都没有伸出援手的三浦正志，对着结束劳动工作后喘口气的京介拿出一张纸钞。虽然因为这种陌生的反应而一开始无法会意，但那却是张一万圆的纸钞。

京介惊讶得皱紧眉头，正志却爽快地点头回答道：

「这是谢礼。」

「拿出这种东西，不就改变不了会被恐吓的情况？」

「我并不想改变，因为除此之外我还有这些。」

放下双肩带书包，正志从里面取出一个信封。瞄了伸到胸口处的信封一眼，京介发出低吟。信封里是一叠一万元的纸钞，张数好像有五十张以上。

「你中彩券了吗？」

「才不是呢，这是我的零用钱。」

「既然如此，你自己用就行了。」

京介才迈开步伐，正志的声音及鞋子的声音就从后面跟上来。－－但是，突然之间小跑步的脚步声中断，响起很大一声某个东西摔倒的声音。

无可奈何之下回过头去，在地面上倒卧一个瘦小的身躯。正志似乎是被石头绊倒了，于是开始放声大哭。

大概是跌倒时摔伤的，他的额头流下了鲜血。望着正志哭泣的脸庞，京介思索着如果像那样大哭特哭，心情应该会觉得很舒畅吧？京介被丰花抢夺钱包时，如果试着做出若干反抗，就会被狠狠地痛扁脸颊。虽然会觉得疼痛，但他却连掉眼泪和埋怨都做不到。因为京介很清楚知道就算做出那种行为，结果还是没有意义。

正志的哭声越来越大。在公园内栖息的野狗，也嫌听烦了似地开始狂吠。

京介叹了口气，解开玲洗树树枝的布套。将法杖的前端朝向正志的头部，他开始念起治愈术的咒语：

「流动吧，驰骋大地的光辉女神！出于卯位沉于午位，通过，于损伤之人体发动，修复！」

正志的额头前，仅在一瞬间游出亮光，常光芒消失时，伤口及血液都消失无踪。在此同时，疼痛感也应该随之平息。正志突然停止哭泣。

虽然是止住泪水，但自己为什么会停止哭泣，正志似乎还无法马上理解。连续眨动仍溢着泪水的双眼后，他只打个一喃说道：

「刚刚那是什么？魔法吗？再让我看一次！」

「既不是魔法，也不是让人观赏的东西。」

「让我看嘛！不管多少钱我都会付的。」

正志抬头瞪着京人刀，以强硬的口吻说着。从第一眼看到时就或多或少有感觉，这名少年似乎是那种以自我中心贯彻意志的类型。

放下玲洗树树枝，京介混着叹息询问：

「这种话你是在什么课堂上学到的？」

「是爸爸教我的。他说只要这么讲，大家都会听话。」

「嗯」

「喂，我要付多少钱？」

这小子好像成不了什么像样的大人啊，京介在心中这么想。不过在这点自己也是半斤八两的自觉下，他拿出香菸点燃。

从远处的一端，伴随轻快的脚步声，一名初中女生踏进公园。尽管寒冷的风吹动长长的秀发，脚边的落叶向上卷起，但她还是一脚踢开这些，精神抖擞地昂首阔步。

「让你久等了！卖烤地瓜的真是个好人耶，我们完全聊上瘾啦！」

将还飘散热气的纸袋捧在胸前的少女－－丰花，一看到京介的脸庞就漾出笑意说道：

「我让他看了从你哪里借来的钱包里面，就获得他的同情，还说就算贫困也要好好加油喔，最后还多给我好多地瓜呢！人类的体贴，就是有金钱买不到的温情啊！」

如此说完后，丰花将京介的钱包丢回来。确认清爽得连一点零钱都不剩的钱包里面，京介静静地垂下双肩。

还有一个成不了像样大人的人物登场。正志抬头不断交换看着京介和丰花，眼睛瞪得大大的。

「太厉害了！一样的脸耶，这也是魔法吗？」

「怎么可能会是啊！」

丰花吸进烤地瓜的热气，嫌恶似地说着：

「是刚好不小心基因造成长相类似的双胞胎啦！」

「如果是双胞胎，就表示你也会用魔法罗？露一手给我瞧瞧嘛。这个大哥哥都不肯秀给我看。」

「我说你呀，对年长的人满口你呀你的是不行的唷！」

丰花停止正一口咬下烤地瓜的嘴，不快地皱起眉头。

「我的名字叫做一条丰花，那边那个是穷鬼京介。还有，有事拜托别人时」

「你很罗唆耶！我知道了啦，给这样应该够了吧？」

正志在丰花的面前亮出一万元的纸钞。丰花表情复杂地扭动鼻子。

随后丰花就使出引起强风的法术让靴腿旋转，和发出光线的法术吓唬野狗，接受正志的喝采。当正志提出「再让我看看更华丽的东西」的要求时，她甚至让光线飞向京介的所在地。京介确信她不只成不了像样的大人，也铁定成不了像样的术者。

当公园的时钟直指五点，法术的招数也用尽，丰花宣告表演结束时，正志摆动身子提出「下次什么时候会再来呢」的询问。

「暂时是不可能吧因为我受邀参加了全宇宙魔法师会议啊。」

丰花搔着头回答。研习课预定从明天开始要举行特别课程。这个课程只召集成绩不好的研习生，而京介和丰花也名列其中。

正当正志抢先一步走出公园时，突然在前方的马路上，一辆黑色的小货车发出轮胎摩擦的声音停下来。后座的车门打开，跳出一个戴着运动帽的人影。人影将正志的身体像小货物一样抱起并丢进车内。然后，人影接着也把丰花拉进车内，等到察觉时，连京介也被丢在车内的座位上。

后座上还有其他成员待命，接连用绳子把被丢进来的正志及丰花绑住，嘴巴上还贴上了胶带。京介连抵抗的时间都没有，同样被夺去身体的自由。真是让人不由得佩服的高明手段。

「喂，那两个人是怎么回事？」

在驾驶座上的男子把头转向后方，看着京介和丰花说道：

「哎呀，他们不知为何会在一起，所以就顺便抓来了。如果他们跑去向警方报案，会很困扰吧？」

最先出现的运动帽男钻进副驾驶座，关上车门回答。驾驶座的男子重新转回前方，紧急发动车子。正志和丰花的头撞到窗户，隔着胶带发出短促的悲鸣。从车窗看到在极短的一瞬间就远离了公园，车子在住宅区的狭窄马路上开始以飞快的速度前进。

「打电话吧！」

驾驶对着运动帽男烦躁地说着：

「快打恐吓电话啊！抓到肉票之后接着是打电话，这是不变的铁则吧！如果不快点照标准作业程序进行，待会就动弹不得罗。」

「啊，好的好的。」

运动帽男拿起汽车的车内电话，按着电话拨号盘，几秒钟后，他对着话筒以刻意压低的声音说话。不知是做过多少次练习，那是一种讲得非常习惯的口吻。

「三浦正志在我手上。准备一亿圆，如果敢通知警察，我就杀掉孩子。赎金的取款地点是虹原百货，时间是」

打断运动帽男的声音，丰花和正志几乎同时支支吾吾地呼喊。不管是谁似乎都在说着「是绑架，该怎么办」之类的话，但是就算他们不说，事情的严重性对京介来说也是总觉得料想得到。

正志是随身携带那么多零用钱的小孩，家里当然也是让人想勒索赎金的有钱人吧。然而，虽然本人发现有恐吓的高中生尾随，但却好像没有仔细留意到绑架犯的气息。

「剩下的两个人要怎么办？」

挂掉电话后，运动帽男对驾驶提出询问：

「要问他们姓名及电话，然后也顺便威胁他们的父母吗？」

「你是笨蛋吗？这种贫穷的小鬼头就别理他们了。」

驾驶才用鼻子发出哼笑，丰花就又嘟嚷着呻吟并在椅子上大闹特闹。京介好像可以听到她说出「贫穷真是不好意思啊，反正我就是穷嘛」之类的话。不过在负责贴胶带的男人让丰花看过小型刀之后，车内就恢复一片寂静。

京介只移动双眼－－应该是只能移动双眼，再度确认周围。驾驶和坐在副驾驶座的运动帽男，后座是以从右边算起的正志、丰花、贴胶带的男人及左边是京介的顺序就座。

接着，他也重新确认自己的现状，手脚被绑在身体前面。在后座坐着四个人的状态下，是太过窘迫且好像无法做出什么大的举动。虽然也曾想过要解除车门的安全锁，从车内跳脱逃走，但在那样做之前，负责贴胶带男子的刀子似乎就会先采取某些行动。

车内充满香菸的烟臭味，收音机低声传送出气象预报。根据那则报导，明天似乎从早上开始就会下大雪。怪不得会这么寒冷，京介总算明白了。

忽然，他和凝视自己的正志四目相望。虽然眼色是和第一次见面时一样自傲，但眉毛的形状却像快哭出来般扭曲。如果没贴上胶带，这名少年会像跌倒时一样大哭大闹吗？还是会做出「我会付钱，所以你快想点办法解决」的命令？这点京介完全不知道。

「真是讨厌啊，他说明天会下大雪耶。」

在副驾驶座上的运动帽男说道：

「下雪会觉得高兴，只有当小孩的时候啊。而且就算学校放假，公司也不会放假。」

「不过，还好今天没下雪却是事实啊。毕竟在下雪天进行绑架，不管是绑人还是被绑都很麻烦吧？」

驾驶用鼻子哼出声音。虽然前座的两人完全一副放松戒心的样子，但在京介身旁的贴胶带男却紧握着刀子。那双眼睛正诉说着，要是你敢轻举妄动我就一刀刺下去。

既然如此，只能利用现有的情况。

京介在可以移动的范围内尽力扭动上半身。因为正如他所想的，贴胶带的人迅速伸出刀子，所以他在心中说声谢谢。为了让伸出来的刀尖划中绑住手腕的绳索，京介举高他的手臂。他心想虽然皮肤也会被连带划伤，但只要能割断绳子，这样根本不成问题。

用获得自由的单手先痛扁贴胶带男的太阳穴。然后对着察觉到骚动而隔着椅子回过头来的运动帽男的鼻子，使出一记肘击。最后探出身子，攻击驾驶的后脑勺。这段期间，丰花和正志一直在支支吾吾地呼喊些什么。

明明击倒了敌方的三人，但凝视京介的丰花和正志，眼中却染上恐布的色彩。京介心想此外还留下什么问题，还是先将胶带从两人的嘴上撕下来。不过才刚撕下来，就被丰花臭骂一顿：

「笨蛋！这样谁来开车啊！」

「啊，原来如此。」

京介终于注意到在移动的车内，让驾驶晕倒好像不太妙。

在挡风玻璃另一侧的数十公尺前道路中断，且在其前方延伸出一条黑色的阴沟。虽然立着因桥梁施工而禁止通行的招牌，广告牌，但车子却撞飞那个招牌，广告牌直闯进去。

「快踩煞车！」

丰花以哭声大声吼叫。京介让身体挤进前方座位，从失去意识的驾驶身旁，尝试能不能踩到煞车。因为看见脚下有个踏板，所以他轻轻踩了一下。不过，车子却更加快速度，丰花因而对他做出「用不着踩油门」的指导。

其他的踏板是在有驾驶的双脚阻碍，无法讲到的位置。似乎也没有使用法术设法做些什么的时间，于是京介就用单手固定住方向盘，尽力踩紧油门。速度的指示针也充分地摆动，一口气飙过时速八十公里。当开始接近阴沟时，丰花和正志相拥在一起发出惨叫。丰花说着「会被京介谋杀啦？」正志则呼喊着「妈妈」。

就在马路中断的地方，车子飘浮在空中。似乎是加速产生了功效，车子就这么浮在半空中，继续前进。

「太厉害了在空中飞耶」

止住哭声的正志这么喃喃说着。结束气象预报的广播，开始流泄出雄伟的音乐。

不过，厉害的只在极短的几秒钟时间，车子还是败给重力开始往下坠落。车子撞击到河滩后，无法完全吸收冲击的轮胎，又在碎石子上两度大幅度地跳动。丰花和正志的脑袋撞到车顶，还抱怨了两次。

一头冲进在河滩生长茂盛的草丛中，车子到自然停下来为止花了好几分钟的时间。这段时间里丰花持续发出的惨叫声，让所有晕倒的绑架犯有一度清醒过来，但鼓膜的疼痛却让他们再度失去意识。

「就是因为这样，不要命的打架笨蛋才令人伤脑筋啊」

抬头看着昏暗的天空，丰花松了一大口气。

地点是从弃置绑架犯车子的河川，步行约十多分锺的一家书店前。正志利用书店前面的公共电话进行联络，而京介则在店门前的照明下，在手腕的伤口上缠绕碎布条。

如果使用光流脉法术的术者本人是效力对象，成功概率就会锐减。因此，京介无法对自己的伤势使用治愈术治疗。然而丰花也因为嫌麻烦，而不愿为他施展治愈术。

除了京介的轻伤之外，结果并没有任何人受到重伤，但丰花似乎对自己在车内遇到恐布的事感到相当不满。她叹息了好几次，还好像刻意甩动浏海地说道：

「你呀，就是因为只在体育馆或屋顶河边之类的平地打斗的关系，才会变成这样啦！而且打斗的方法也只是胡搞瞎搞，一点也不聪明！」

偷瞄一眼京介用单手缠绕布条的动作，丰花皱起眉头。

「再多加强在各种情况下战斗到底的学习，不是比较好吗？因为就算你在过程中死掉，我也不会晓得啊！」

「怎样都无所谓。」

面对终于缠完的布条，京介用力叹出一口气。歪斜的布结无力地左右晃动。

紧接着在河滩的狂飙之后，大概是附近居民通报的关系，马上就有巡逻车前来查看。无照驾驶加上无视于禁止通行，还有严重的超速。虽然自己是绑架事件的受害者，但同时也会暴露出自己是道路交通法的违规者。为了不演变成麻烦的事件，京介立刻逃出现场，不过，却连丰花和正志也紧跟过来。丰花似乎在当时的车上弄丢了正志给她的一万圆纸钞，所以她心情不好的理由也包括这点。

绑架案虽然以未遂无疾而终，但接到恐吓电话的正志双亲，应该还不知道事情的经过。为了传达自己平安无事的信息而正在打电话的正志，带着若有所思的阴霾表情回来。

「没人接电话。」

一站到京介和丰花面前，正志就扯着围巾的一小角。

「因为刚刚的绑架犯好像有和我爸爸直接对谈，所以应该是打到爸爸的公司才对。可是就算我打电话去公司，爸爸也没接电话。」

「打恐吓电话到公司？真稀奇耶，通常不是都打去家里吗？」

看到丰花歪着头思考，正志揉揉被寒风染红的鼻子说道：

「即使打电话到家里也没人接啊。妈妈离婚不在家，爸爸也因为不相信别人，而没雇用管家。」

京介不由得想起当车内演变成危急状态时，正志所呼喊的话。

「你的父亲难道不是因为忙着准备赎金，才没接听电话？」

丰花在胸前交叠双臂说道：

「还是早点告诉他你平安无事比较好喔。」

「我知道啦，我这就去爸爸的公司看看。不过，如果再出现绑架犯会很伤脑筋，所以你们就跟过来吧。来，两个人两万圆。」

正志如此说完并拿出万元纸钞后，就开始朝大马路的方向走去。

目送着他的背影，丰花小声地嘟嚷着：

「这是怎么回事呀？从刚刚开始就算那小子给我钱，心情却是与其说高兴，不如说是令人火大啊。比起一点一点的慢慢撒钱，一次给一大笔还比较符合我的个性」

丰花低声碎念完，就抓起京介的手紧迫在正志后面。真是个可以自我分析到如此恐怖境界的人啊，京介由衷感到敬佩。

而煞费苦心在手腕绑上的布条，却轻易地松开了。

「喂，穷鬼京介！」

正志在路灯照射的柏油路上，朝着虹原车站方向前进并呼唤着：

「公园里的不良少年，和车子里面的绑架犯，你都是只挥一拳就打倒了吧？我会付学费，你就把那招必杀技传授给我吧！」

正志又亮出万元纸钞的脸庞，京介默默地回看过去。虽然心里想着用金钱就可以解决任何事情的想法总该适可而止了，但却又有种表达意见时，会被回呛说「我又没拜托你教我道德」的感觉。

京介退还一万圆的纸钞，对正志说道：

「那并不是需要收学费的事，也不是什么技巧。」

「为什么？明明一拳就打倒人，难道不是必杀技吗？」

撇开头的正志，不服气似地鼓胀双颊。

「既然如此，你就教我要怎么样才能产生出那么强大的力量嘛！」

「就算不使出那么大的力量也没关系。只要正确击中要害，或让脑袋稍微震荡的话，大概都能击倒对手。」

「好平凡啊，其无聊！」

让双肩带书包发出声响重新转向前方，正志说：

「穷鬼京介的战斗方式真是寒酸毙了，就像学校老师常常说的省电家伙一样。所以才会在公园里小气到不让我再看一次魔法！」

丰花在京介的背后放声大笑。

自己的战斗方法既是不要命的胡搞，还加上不聪明又平凡寒酸，兼省电又小气。这到底是什么样的人啊？因为变得连自己都开始搞不清楚自己了，所以京介决定还是闭嘴。

正志带领京介兄妹俩来到的地点，是车站前面的虹原百货公司。

「你父亲的公司就是这里啊。」

抬头仰望八层楼的建筑物，丰花茫然地喃喃说着。正志很乾脆地点点头，并用轻松的口吻回答「他是社长唷」。

虹原百货公司是京介出生前就创立的百货公司。所网罗的商品全都是高级品，对于比起高级品更喜欢跳楼大拍卖商品的一条家来说，是不太有关联的店家。母亲、姊姊和丰花只有在季节交替加上「最终清仓」广告时，才会团结起来精力旺盛地前去血拚，京介则连两脚踏入店里的经验都没有。

光是从外面看来，不管哪一层楼都充满灯光，似乎还是照往常一样营业。将正志夹在中间，京介等人从入口进到一楼的楼面。在自动门的右手边有个服务台，两名身穿黄色制服的女性，正浮现笑容可掏的笑容。

「欢迎光临！」

正当服务台人员低下头时，不祥的警报声响起，同时布满楼层的照明也减弱，转为褐色的紧急照明灯。响起一阵类似下雷阵雨的声音，入口处降下铁卷门。而正打算离开百货公司的客人发出不满的声音。

就算是到了打烊的时间，但关门的方法也太仓促了吧？京介皱起眉头。从头顶上的扩音器开始传送出谨慎有礼的声音：

「今日承蒙各位光临虹原百货公司，由衷致上谢意。在此有要事转达各位客人。现在因发生紧急状态，店内广播将全部切换为业务联络之用──全体员工注意，全体员工注意！」客气有礼的声音突然转变成冷静的声音，还快速地说道：

「现在从正面入口处，有绑架三浦社长大公子的犯人入侵，此事已通过监视摄影机确认。全体员工一旦发现绑架犯，立即进行歼灭！」

「不不会吧，犯人？已经跟来了吗？在那里！」

丰花大吼大叫，将正志连同双肩带书包一把抱过来。京介虽然也环顾四周，但在这个现场的，除了自己三个人之外，只有吓得目瞪口呆的女性客人而已。

「该不会」

板起脸孔，丰花看着京介。京介则低头看着眼睛瞪得圆圆的正志。他想起绑架犯在恐吓电话中，指定交付赎金的场所是虹原百货公司。还有，百货公司的社长还不知道绑架事件已经落幕了。

「重复，全体员工一旦发现绑架犯，立即进行歼灭！报告完毕！」

一脚踢开询问台，询问处的两名员工跳到京介等人面前，手里还拿着和华丽的制服不相称的铁管。而那样武器正完美无缺地瞄准这边几个人的头部。

当京介弯下身子闪避时，铁管横扫过排列在入口的观叶植物花盆。其他客人一发出惊呼，服务台人员就深深一鞠躬并说出「真是非常抱歉」的道歉词。

「等一下，我们并不是绑架犯！」

京介对着服务台人员诉说。但是重新拿起铁管的服务台员工却肯定地回覆他：

「你们带着社长的大公子，所以你们就是绑架犯！」

「虽然是这样，但事实却不是如此！」

「只要发现绑架犯立刻歼灭，就可以拿到奖金了！」

面对好像很高兴飞扑过来的服务台员工，京介使出一记扫堂腿。

可以听见在身后的惨叫声。另一名服务台人员以丰花为目标，撞开客人一路飞奔过去。然而丰花却只是和正志一起当场跌坐在地上，不停的呼喊。

京介捡起掉落在地上的铁管，击中另一个服务台人员的手腕。然后一并拖着丰花和正志，拔腿就跑。但因为入口被封锁起来，所以在迫于无奈之下只能逃进店里面。

被非常照明灯渲染的一楼，似乎是贩卖珠宝首饰的卖场，而让眼睛闪出比珠宝更加耀眼光辉的制服员工来回不停地奔走。

因为不可能全体员工都认识社长小孩的长相，所以员工们碰到带小孩的客人就顺道加以攻击，于是一让店内处于怒骂声中。因为每当这种时候，就会像刚刚的服务台人员一样慎重的赔罪，所以看来还是脱离不了接待客人的精神。

当京介一度藏身于展示橱柜的角落时，他将双肩带书包从正志的身上卸下，并丢弃在地上。不知这样是否多少可以变得不太醒目，但应该或多或少管用。

「真糟糕你的爸爸并不是准备好赎金，而是做好逮捕犯人的准备啊！」

丰花小声地晴咕着，并摇晃正志的肩膀。

「你爸爸在这里的几楼？」

「应该是在最顶楼」

不知是不是还无法理解状况，正志在目光仍无法紧焦的情形下回答。

「那么，你就自己去你爸爸哪里，说明自己平安无事，解开误会吧。」

「不不要啦，我一个人不敢去啦！」

正志抓住丰花的手臂，压低声音说道：

「你们也一起来啦，我好怕！」

「你一个人去比较安全啦！如果跟着你去一定会被当成绑架犯，或许还会被杀掉呢！」

「利用魔法想办法做些什么不就得了，反正不管花多少钱我都会照付！」

「就算你说会付钱给我，但我还是比较重视自己的性命！」

「怎么这样」

正志用依赖般的眼神看向京介。虽然丰花的意见也有一定的道理，但正当他在思考该怎么办时，突然响起一个悠哉的声音：

「哎呀！这不是京介和丰花吗？你们在这种地方做什么？」

回头一看，在展示柜的另一侧，有位穿着法兰绒制服的少女。她是同期的研习生，名叫樋名谷瑠瑠的术者。即使是在非常照明灯之下，她还是飘散出缺乏紧张感的空气。

瑠瑠除了玲洗树树枝外，还提着好几个纸袋。而且不管是哪个袋子上，都标示着虹原百货公司的名字，看来她似乎是凑巧来买东西的样子。现在明明还不是打折的期间，丰花稍微念了一下。

「丰花你们也是因为入口被封锁，才会回不了家吧？」

瑠瑠用手抚摸脸颊，歪着头思考。

「我是不知道什么绑架犯啦，但还真令人伤脑筋耶。」

「说得也是啊。」

「哎呀，那边那个男孩是谁啊？」

瑠瑠发觉躲在丰花身影下的正志后，说出了这句话。但那却像是她刻意发出的宏亮声音。

「该不会是刚刚馆内广播所说的社长公子吧？绝对不可能会有这种事吧？绑架犯竟然就是丰花你们，不可能是这样吧？绑架犯竟然会躲在这种地方！」

当丰花慌张地搞住瑠瑠的嘴时已经太迟了，员工从四面八方一拥而上。在无处可逃之下，丰花只能抱着头哭喊。而正志则紧抓着京介的大腿。

「流动吧，驰骋大地的光辉女神！」

将纸袋丢置一旁的瑠瑠，挥动法杖嘴里念诵出咒语：

「自辰位至亥位增加风压！将一寸前方对象轻度粉碎后，沉于戌位！」

以瑠瑠为中心产生了强风，员工及周遭的商品展示架都被吹开。然而受到最严重伤害的就是位在瑠瑠身边的展示柜。玻璃碎裂，里面的珠宝首饰全都散落在地上。

「哎呀哎呀哎呀，惨了惨了！」

跪在地上的瑠瑠，以充满干劲的手势，收集戒指项链之类的饰品。

「在术者的大原则里，好像有一条不可以用法术破坏公共物品的规定。虽然丰花你好像完全不遵守啦」

「你应该没资格说别人吧！」

受到丰花的指摘，瑠瑠赶紧将搜刮到的各种饰品塞进制服口袋，并面露微笑。

「所以，我才会像这样收集写悔过书的材料。丰花你好像还不知道，不过当破坏公共物品时，必须向研习课提交悔过书喔。因为不详细写下破坏什么东西到哪种程度是不行的嘛。什么样的珠宝遗失多少等等啊啊，这里也有」

虽然瑠瑠这么说着，并快乐地捡起掉在地上的东西，但就京介来看，那张脸并看不出来有特别反省的样子。

「不过呢，若是因为打倒绑架犯而使用法术，或许破坏行为也会得到原谅哦！」

瑠瑠让左右两边的口袋膨胀到快要爆开之后，站起身来。

「我会适当地跟在你们后面，所以请你们自由逃窜吧。像六楼的鞋类卖场，我可是很推荐哦！」

「你这个阴险的优等生！」

丰花连续对瑠瑠挥出拳头，但是全都被轻易地闪过。瑠瑠开怀大笑着跑往某处。

「可恶的瑠瑠打算趁着一团混乱，谋取值钱的东西啊。真是太高招了不对，真是罪不可赦！」

丰花咋完舌后，就拉着正志的手臂站起来。

「如果平白无故让这种情形继续延长下去，店内多余的损害会扩大，就会对下个月的冬季大拍卖产生影响。京介，还是尽早把这孩子带到他爸爸哪里吧！」

因瑠瑠的出现而吓得呆掉的正志，似乎因为丰花的话回过神来。他垂下眉尾说道：

「可可是和我在一起，你们会被杀的。刚刚你自己也这么说过吧？」

「但是如果没有冬季大拍卖，我会活不下去啊！」

丰花肯定地做出反应，露出紧张的神情。

「而且，如果被发现原因和我也有关，我会被妈妈和姊姊砍死的！她们两个一定会连在坟墓里都跑来责备我。快走吧，为了所有人的光明未来！」

丰花背着正志，拔腿起跑。

光明的未来。在完全预想不到那种东西的情形下，京介也紧追在两人后面。

不管是楼梯、电梯还是手扶梯，只要是往上面楼层移动的通道，全都因为武装的员工而被封锁起来。

一般客人的不满情绪越来越严重，他们不断向员工进行追问。虽然庆幸的是员工忙于应对客人而不能攻击，但无法移动的京介等人却只能躲在柱子的角落坐以待毙。

有股某种东西接近的气息。京介和丰花同时窥探柱子对面。一只小熊的布偶用两只脚慢步接近。

「啊，是小虹百！」

正志一发出声音，小熊就当场转起圈来。虽然是高度不满一公尺的尺寸，但不知是不是在内部装设电脑之类的关系，竟然做出完美的动作。

「小虹百是虹原百货的形象代言人喔，只要感应器一察觉到客人，它就会靠过来，像那样跳舞给人看。」

正志抬头看着京介，做出如此说明。大概是看到形象代言人缓和紧张感吧，直到刚刚为止始终很僵硬的脸颊，才稍微放松一些。

「嗯，竟然有这样的东西啊。我还是第一次见到呢！」

听到丰花的叹息，正志回以「因为最近才刚完成，拍卖期间还不会出现的关系」。

「听说感应器连客人的身高及体温都知道喔，所以它常常接近有小孩子的地方。小虹百是迷路的小孩及小小客人的伙伴喔！」

对于一下轻跳着走，一下好像刻意转圈，一下无意义地歪着头，一下又追求新奇有趣事物的小熊动作，京介只是远望着。如果这种东西靠近身边，的确连走失的小孩也可能停止哭泣。

突然，小熊开始跳跃，并笔直地以丰花为目标冲撞过来。

脸部挨了一脚的丰花仰倒在地上。而完成落地动作的小熊则转头看着京介。本来应该是人造物品的眼睛绽放出凶恶的光芒。小熊面对京介，毫不留情地猛扑过去。

「小虹百，别这样！你是怎么了？」

正志发出混杂着悲鸣的声音。

「你明明是小孩的伙伴呀哇啊啊啊，小虹百！」

京介狠狠地回踢小熊的身体。面对撞到墙壁于脸部撞烂而摔落到地上的形象代言人身形，正志嚎陶大哭起来。

一脚踢出去时，传回小腿的感觉像皮球般具有弹性。京介慢步走近小熊，用指尖伶起那个躯体，但那东西却没有什么重量。

侧腹部的地方有条拉链，拉开来一看，里面竟然塞着一个白色圆圆的物体。而在物体侧面生长的一对羽翼，像抽筋似地抖动。那是一只早已在那里见过的小精灵。

「在各种地方都碰得到你啊。」

听到京介所说的话，小精灵从拉链的另一边喃喃说着「感谢您长久以来的照顾」。从小熊的身体里拉出小精灵时，正志似乎误以为那是小虹百的内脏，而发出凄厉的惨叫。

叫做白丸子一号的小精灵，以圆滚滚的眼珠仰望着京八九说道：

「可以听我说句话吗？」

「如果只是听的话。」

「呃我身为值得称赞的小精灵，常常在想为了与人类共存的目标，首先想学习一下人类的社会。」

不知是不是还改不掉待在小熊身体里的习惯，白丸子一号开始状似装可爱般，扭动球状的身体继续说着：

「因此，为了社会学习，我想到打工的方法。所以才会穿上这样的布偶装。」

「嗯－－」

「所以说呢，我会进行攻击，再怎么说也都是因为身为这家百货公司的员工啊。对于你们两位，我也是有相当尊敬的时候呢。」

「那么还真是谢谢你罗，员工！」

从晕厥状态恢复过来的丰花，才一起身就紧紧抓住白丸子一号的身体。似乎是遭受攻击时受伤的关系，丰花还流着鼻血。不过，丰花的双眼却比那些血液更为鲜红、激动，还布满了血丝。

「喂，员工，我们几个想去社长所在的地方！」

「欢欢迎光临！」

「喂，员工，不知道在这种店里，有没有只有员工才能使用的楼梯？」

「可可以请您稍候一下吗？」

「喂，员工，我们几个在赶时间喔，明明这样却被员工阻挠，还流了鼻血，真的很伤脑筋耶，你知道吗？」

「真真的是万分抱歉！」

京介心想：服务业还真是辛苦。

通过白丸子一号所告知的员工专用通道，京介他们爬上了最高楼层。在走在通道的半路上，曾发现被疑似警卫的人员拖行的瑠瑠背影。瑠瑠还发出「我才没做什么偷窃行为啦──」的呼喊。

「不过，那种行为的确不是偷窃，而是抢夺啊。」

躲在隐蔽处等待警卫通过，丰花如此说道。在她的脚下，正志还是一直哭闹着。形象代言人的背叛似乎给他相当大的打击。

社长办公室的房门一映入眼帘，正志总算停止哭泣，朝着门口的方向跑去。当正志转动门把，京介心想终于全部结束而松了一口气时──响起尖锐的金属声。那是个类似手枪的声音。

「爸爸爸，您想做什么」

跌坐在地上，正志对着房内喃喃说着。虽然正志的身体好像没有受伤，但在他背后的墙上却裂开一个黑色的小洞。

「抱歉抱歉，因为我万万没想到正志你会突然开门啊！」

待在室内的壮年男子做出回答。他的眼睛和正志十分相像。虽然他是一位很有社长威严的男人，但手中却拿着和社长身份不相称的小型手枪。

「你们就是绑架犯吗？」

社长将还微微拖长硝烟的枪口瞄向京介和丰花之间。丰花举起双手表示投降说道：

「不是的，我们并不是绑架犯！」

「我知道啊。」

社长乾脆地点点头，手枪也配合地上下晃动。

「因为我所安排的人是货物运送中心的青年三人组。到底是在那里和你们对调的看来即使擅长送货、包装及流通作业，还是不适合绑人啊。」

「爸爸」

低头看着仍跌坐在地上的正志，社长夸张地耸耸肩。

「抱歉了，正志。这家店其实经营很困难啊。爸爸都想好了，捏造一桩绑架事件，让正志被犯人杀掉，然后再去领取保险金。」

「爸爸」

「因为有许多程序，所以先等我一下。首先要让犯人因为正当防卫而被打倒。」

社长将手枪对准丰花。正志则喊着「爸爸是笨蛋！」

京介想着光骂笨蛋是解决不了事情，将丰花压倒在地。枪声使得房间产生震动，射出的子弹掠过京介的肩胛。虽然想进行反击，但紧接着右边的膝盖也被射穿。要是当场倒地命中率会很高，京介像事不关己般地思索着。

「你在做什么啦！」

丰花一站起来，社长又再次扣下扳机。枪声大作的同时，丰花的身体也瘫倒在地。

「爸爸住手，快住手！不管多少钱我都会付，您快点住手呀！」

正志跑向社长身边，社长发出困惑般的笑声。

「正志，这句话对比自己更有钱的人是没效的。还有，骂爸爸是笨蛋是不行的，因为你是被抚养的立场啊。虽然我已经不用再养育了。」

京介用没受伤的那只手臂及膝盖在地上爬行，移动到丰花的位置。在闭上眼睛的丰花单耳上虽然有小小的擦伤，但却没发现其他像是枪伤的伤口。她大概是因为畏惧枪声才失去意识，而做出与其被击中还是快晕倒比较好的举动。

「穷鬼京介，穷鬼京介！」

正志的声音呼唤着因为安心放松心情，及终于感觉到膝盖伤口疼痛而逐渐远离的京介意识。正志伸长手臂扯住社长的衣服，流着鼻水对京介发出怒吼：

「那个必杀技要怎么弄呀？所谓的要害是那里？要让脑袋震荡又该怎么做呀？－－啊啊，真是的，叫你好好教我不就得了？」

社长用单手推开正志，并将枪口锁定京介的脸庞。虽然京介的手边有玲洗树树枝，但可以轻易预料到发动法术一定赢不了手枪的速度。

这下死定了吧，京介这么想着。虽然也没什么关系，但随后丰花和正志也会跟着死，这点让他有点担心。

从背后传来两个以上的脚步声。应该是员工赶来了吧，当京介隔着受伤的肩膀回头张望时，有几十名一般客人站在哪里。

为什么连不认识的一般客人都会跑来帮忙？京介眉头深锁时，一般客人全都横眉竖眼地异口同声说道：

「等一下，这家店会变成什么样子？」

「食品价格太高了！」

「店员的服务太差了！」

「付我补偿金！」

「我要叫警察罗！」

他们嘴里说出来的话，纯粹是埋怨而已。

趁着社长正在应答的空档，正志抢下手枪。如果就这么把枪口伸向父亲就太戏剧化了，但正志只是对着京介不停地哭泣。

不知什么人叫来的警察连救护车都带来，出现在百货公司前面。

虽然是使用治愈术就可以马上治好的伤口，但京介还是被救护人员抓住，拖进救护车里。在被绑架犯抓住时也曾感受到，这样的坐车心情实在不怎么好。

而说出想试坐一下救护车这种不负责言论的丰花，兴高采烈地一同搭乘。除此之外似乎没有其他伤患的样子。

「穷鬼京介，穷鬼京介，你没事吧？」

就在救护车的车门要关上之际，正志泪眼汪汪地抬头看着京介说：

「都是因为我的关系，对不起啦！我应该怎么做才好？喂，我要付多少钱才行？」

「我跟你说啊，我从第一次见到你时就这么想了」

丰花伸长手臂，用指头轻轻弹了正志的额头说道：

「有事拜托别人，或想得到帮助时，应该有在付钱之前得先说的话吧？」

在带着无法理解表惰的正志面前，车门关上了。接着救护车开始移动。

忘了要他更正穷鬼京介这个称呼。带着这样的想法，京介叹了一口气。

丰花看着窗外，快乐地雀跃不已。而比天气预报更早降下的雪花，则是无力地漫天飞舞着。

之后，事件经历过什么样的过程、什么人变得如何，这些详细的情况京介并不清楚。他所知道的只有下列的些微琐事。

虹原百货已经决定关门大吉。在倒店时举办跳楼大拍卖，还让妈妈和姊姊乐翻天，而丰花也没落得被谁杀掉的下场。

在百货公司的原址，开了另一家百货公司。据说白丸子一号被雇用在那家店打工。不过，京介已经决定不会去那家店光顾。

事件过后的一段时间，樋名谷瑠瑠在研习课教室里学起珠宝商的举动。对于周围的人这么大量的珠宝首饰是从哪里拿到的询问，瑠瑠都以「捡到的」做为答案。

他还听到三浦正志被他妈妈带走，搬到某个城镇的传言。

「你冻死了吗？」

听到那样的问句，一条京介微微张开眼睛。

此时是极为严寒的冬季黄昏。从入冬以来，大概是已经下过好几次雪的关系，在公园上方延展的天空，简直像是诉说没有存货的晴空。虽然吹拂过来的风，仍是可以冻死人般的寒冷。

京介看着出现在长椅前的人物。一名背着黑色双肩带书包的小男孩，两脚张开到肩膀宽度站着。在双肩带书包垂挂下来的袋子上缝着一个名牌，上面写着远处城镇的一所小学名称。

「原来──你还活着啊？」

当京介伸完一个懒腰，小男孩就坐在长椅旁边说道：

「如果没冻死的话，我有事要拜托你。你能不能打倒那些人？我难得跑来一趟，这个城镇还是一样恐怖啊。」

男孩手指着公园的出口这么说着。穿着不知哪个高中制服的男学生，正以野狗般的眼神直盯着这里。

在虹原市里，这种不良少年是多到扫都扫不完，一年之中会有好几百名小孩受到恐吓的伤害。而且，他们这些不良少年具有即使被打倒，也不会轻易气馁的生命力。

「是没什么关系啦。」

听到京介混杂哈欠的回答，男孩满脸笑容地说出「谢谢」二字。




后记
平时就在阅读长篇《打工魔法师》的读者，或是这回才第一次有兴趣翻阅的读者，大

家好，我是椎野美由贵。

这本小说是汇集正在《TheSneaker》杂志上连载的短篇小说而成的作品。在长篇作

品之外，还能出版这种形式的小说，让我觉得非常高兴。

短篇的世界在时间点上只比长篇稍微早一点点，所以我想如果配合长篇一起阅读会更

好。有位编辑曾说过「若是长篇和短篇交杂阅读，脑袋会晕头转向的」。但是，如果这样也

可以成为享受的方式之一，那是我的荣幸

撰写第一话已经是将近一年前的事了。当初是以「兼用于为近日发售的长篇版第一集

宣传的短篇作品」形式，接下这项工作。结果在仔细考量内容之后，就被通知还是变更为

连载的第一话;值得高兴的是，还被通知可以在杂志附录海报背面撰写长篇版的宣传文

稿;更令我雀跃的是，接到通知也能在下期的海报背面撰写文章，让我一瞬间想到：「所

谓的连载，该不会就是在海报背面吧？」

这回重新审稿时，想起了去年的夏天好热，还有我喜欢一号二号这个称呼方式等各式

各样的事。不过最先想到的，还是如果一年后也能像这样继续写作的工作那就太好了。面

对周围许多人士的支持和各位读者的声援，感谢之意实在说也说不尽。

因此，对于责任编辑主藤先生、担任插画的原田先生及出版相关的所有工作人员们，

这回依然打从心底致上谢意。

还有，各位读者。承蒙各位也把这本小说看到最后，真的非常感谢。

如果一切顺利，接着就会发行长篇版的第四集。我非常期待到时又可以与各位相见！

椎野美由贵



