文件发布时间:2015-10-15 20:17:20
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：哆啦A梦小说 大雄与铁人兵团
本卷名称：第一卷

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：faxiajin

咯吱，咯吱的声音随着地面的震动传来，让正在聊天的大雄和静香停了下来。

“啊，好厉害，你看，那个！”

静香叫道。一台外壳闪闪发亮的机器人正甩着双臂，咯吱咯吱地走到空地上。大雄楞了一下，马上抱起手，摆出一副不感兴趣的样子。

“这是个遥控的。”

“可是从没见过这么大的机器人呢。”

“强夫有个表哥是制作模型的天才。肯定是他专门给强夫做的。”

“呵呵－，猜对了。”

拿着遥控器的强夫从围墙的阴影处探出头来，技安也跟着露出他那土豆形状的大脑袋。两个人脸上都挂着得意洋洋的笑容。

这里是镇内残留的最后一片空地。周围全是民居，用来玩室外棒球的话有些狭窄，若是技安来击球的话，就算控制力度，球飞出去也会打破神成先生家的玻璃。空地的角落里长着一棵柿子树，里侧的围墙边上，自大雄记事以前，就垒着三根水泥管，好像座小山一般。大雄从上小学起就喜欢在回家时躺在上面午睡一下。而像星期六下午这种可以悠闲渡过的时候，就更不用说了。

“怎么样，吓一跳吧。”

技安和强夫走了过来。强夫用手指拨动遥控器的摇杆，机器人马上跟着握拳高举起来，做出庆祝胜利的姿势。

大雄和静香本来坐在水泥管上，谈着些暑假的回忆。可被强夫他们打断后，静香的注意力被立刻吸引过去了。她兴致勃勃地跳下水泥管，仔细看着机器人的动作。它的外形像极了那些在动画片里登场的人形机器人们，几乎和静香差不多高。班上最矮的强夫甚至得一边仰视着它一边操纵，让人清楚地感受到它的大和重。

“怎么样，大雄，吃惊吧。”

技安的口气好像这个机器人是自己的一样。

“没什么了不起。”

“没什么了不起？你可真不直爽。”

强夫拉高了声音。

“很羡慕吧。羡慕就羡慕，吃惊就吃惊，老实……”

“都说了我不羡慕。”

大雄耸耸肩。技术不高兴地发令道，

“强夫。ATTACK！”

机器人从指尖噼哩啪啦地射出BB弹，打得大雄狼狈地逃开了。

“我说你们，快住手！”

静音大喊，而技安和强夫只在那哈哈大笑。大雄跑上街道转过身，

“你那个算什么！我要做个能坐上去的机器人出来！”

技安听了这话表情变得严肃起来。

“真的吗？”

强夫一瞬噤了声，不过马上又笑了起来。

“肯定是吹牛啦。就算是多啦A梦也做不到的。”

“看着吧。我会做个像大楼那么高的出来！”

“有趣。到时候来决斗吧。”

“好，你等着！”

“等等，大雄！”

大雄一拧身，鼻子喷着粗气离开了空地。

可不一会，他就叹了口气，双手插进短裤的裤兜里，向自己家走去。

大雄独自一人走在街上，听着远处传来的救护车的警报声。烈日的曝晒下的沥青路反射着阳光，眩目得让人无法直视。一辆小轿车转进小路开过大雄身边，留下的尾气的颗粒浸透了夏日的暑气，湿答答地将大雄包裹住，让他皱起脸来。

“有什么了不起，那么个小机器人，我根本就不羡慕……”

大雄的家是座贷款的二层木制小楼房。姓名牌上用古朴的字体写着“野比”。野比大雄，大雄自认为自己的名字很傻气，可父母给他起这样的名字，似乎是包含着希望刚出生的孩子能健健康康，茁壮成长的心愿。有时候他听到到别人提起这种说法会感到很难为情；有时候也会想起双亲寄托在这个名字的期望而发奋，不过总是没有长性，很快就回归到平时那种懒散的生活中去了。虽然从来没有用功读过书，可进小学的时候就眼睛就已经近视了，现在没有眼镜的话连身边的东西都看不清楚。

进入玄关，噔噔地走上楼梯。大雄打开自己房间的门进去坐下，然后一口气把在路上积累的情绪释放了出来。

“啊啊，好羡慕啊！”

正在房间里吃着冰淇淋杯的多啦A梦露出一脸吃惊的表情。大雄紧接着扑了过来。

“多啦A梦，帮帮我。”

“冰淇淋已经没了！”

“不是啦，我要让强夫输得心服口服。所以给我拿个像大楼那么大的机器人出来。”

“大楼那么大的机器人？”

听大雄说完在空地发生的事，多啦A梦不耐烦地说道，

“别说得那么轻巧了，那么大的机器人，你以为要多少钱啊。就算在二十二世纪，不贷款也不可能买得起的！”

“多啦A梦一定有办法吧。”

“你总是这样子依赖别人。暑假已经过完了，马上就第二学期了吧。也该收心学习……”

多啦A梦一旦心情不好嘴角就会马上垂下来。大雄放大了嗓门。

“小气！”

“谁小气了！”

“小气，小气猫！”

“你竟然这么说，我不管你了！”

“好好，不要你管。你自己冷静一下头脑吧！”

“真受不了，本来就这么热还碰到这么扫兴的事……。啊－烦人烦人！”

多啦A梦少有地大叫起来。他三口两口把冰淇淋吃光，站起来从肚子上的口袋里取出件道具。

有着粉色门扉的〈随意门〉。

他故意重重地把高大的门框顿在地上。

“我要冷静头脑去了。你快给我写作业去！”

说完多啦A梦穿过门走进对面的世界，然后猛地将门扣上了。

房间里突然安静了下来。

“也用不着这么说……。天热也不要发这么大火啊。”

大雄感到不安起来。在这个房间里他总是和多啦A梦两个人在一起。躺倒在榻榻米上，心里却安定不下来，野比家并没有富裕到会给孩子的房间里装空调，不一会儿大雄身上就汗湿了。

大雄站起来，在留在房间里的随意门前坐了下来。

“多啦A梦……”

大雄嘟嚷着，拧动随意门的门把。




第1章
打开门一踏出去，刺骨的冷风和意想不到的景色立刻迎面逼来，让大雄倒吸一口冷气、

“这是哪儿？北极？”

门对面是片无垠的冰雪世界。〈随意门〉是会将使用它的人送往他心中所期望的地方的未来道具。虽说是去冷静头脑，可也用不着到这么冷的地方吧。

大雄冷得全身发抖，不停搓着手。冒冒失失地只穿袜子就走了出来，寒气从脚底迅速攀了上来，让大雄站都站不住，他一面蹦跳着一面环视着周围大喊，

“多啦A梦！”

大雄从口袋里掏出〈竹蜻蜓〉装在头上，按下小小的按钮。好像玩具竹蜻蜓和遥控直升机一样的叶片飞快地回转，让大雄飞了起来。大雄操作竹蜻蜓已经很熟练了，他一面叫着多啦A梦的名字一面上升。

虽然空中有薄薄的云层，可也能看清绵延不断的冻土大地。冷风吹在肌肤上犹如刀割一般，空气中似乎布满了细小的冰晶，每当大叫一声，就好像连喉咙深处都要被冻住一般。

“快出来吧，我不再无理取闹了！”

大雄一直向前飞去。蓝色圆滚滚的多啦A梦，在这个冰雪的世界中应该会很醒目才对。他应该才走了没多久，可一直看不到踪影。

多啦A梦是从二十二世纪的未来而来的猫型机器人。可他却没有猫的耳朵。虽然总算是有胡子，可从哪方面看都不像一只猫。据说以前在午睡时被老鼠咬掉了耳朵，因此身为机器人却特别害怕老鼠。某一天他突然从大雄的书桌的抽屉里现身，然后就寄住在大雄家里，照顾起大雄来。身高一米二九点三，比小学五年级的大雄还要矮，腰围也是一米二九点三，体形好像个不倒翁一样，但因此笑他短腿的话，他可是会非常生气的。多啦A梦这个名字来自于龙猫的“DORA”和某某右卫门的“EMON”，虽然老气可也取笑不得。肚子上装着一只四次元口袋，从里面可以取出各种各样的未来道具。

〈时间机器〉的出口偶然地连接到大雄的抽屉上。大雄也坐过几次的时间机器外形就好像安装了操作面板的地毯一样，多啦A梦乘着它为了改变大雄的未来而来。多啦A梦本来是未来的野比家买来给大雄的玄孙世修当保姆的。不过未来的野比家家境也颇不好，世修究其原因，认为主要责任在祖先大雄身上，于是他将多啦A梦派来，希望帮助野比成长为一个独挡一面的男子汉来改变未来。

每当大雄被同年级的技安和强夫欺负，或者犯了什么错时，多啦A梦都会用未来道具来帮助他。不过多啦A梦毕竟是养育型的机器人，并不会事事纵容。有时也会严厉地责备大雄，不过多啦A梦自己也常常冒冒失失地犯些错误。对大雄来说，多啦A梦并不是保姆，而是每天一起生活的，无可取代的朋友。

曾有一次多啦A梦返回了未来，那时候大雄的心里好像开了一个洞，二楼的房间也变得空荡荡的。这原本是只属于自己的房间，但不知何时开始，和多啦A梦一起的生活已经变得理所当然了，而当大雄发觉这一点时，多啦A梦已经不在了。

然而多啦A梦奇迹般地回来了，然后和大雄一起，和爸爸妈妈一起，在野比家生活。大雄有时会猛然想到，将来的某一天多啦A梦还是会离开的吧。不过至少现在还在一起，虽然会吵架，但多啦A梦仍然在这里。

不想多啦A梦为了这样的小事而离开。

飞行了一会儿，仍然看不到多啦A梦的身影。在大雄担心自己看漏了又往回飞去，途中发现某块岩石的阴影处有东西在发光。

“有了！竟然在那种地方闹别扭。”

望着隐约可见的圆脑袋，大雄松了口气，嘻嘻笑着靠了过去。为了不被发现，他在后方降落下来，蹑手蹑脚地走过去，突然一抱。

没想到这一下抱了个空。蓝色的圆球滚落在倾斜的冻土上。

“怎么回事？”

那并不是多啦A梦，只是个球体。大雄跑上去将它拿起来，看起来是金属制的却有些微的弹力，仔细一看上面还有三个小孔，就好像个保龄球一样。大雄从没见过这种东西。

突然，球的内部发光闪烁起来，同时发出哔哔的电子音。声音响彻冰雪世界。吓了一跳的大雄一下松开手，球落到地上，可信号音仍然没有停止，声音持续不停，好像正被北极的天空吸收着一般。

这时，大雄头上传来奇妙的声音，是种从未听过的声音。就好像某些东西就要出现，或者气球被吹膨胀起来。他抬起头来，看到空中有个物体正好像被挤出一样地慢慢现出身影。

是某种机械。像方块一样棱角分明，看起来十分坚固。外壳涂成红、白、黄三色。声音渐渐变低了，好像急驰而过的救护车的警笛声远去了一般。完全浮现出来的物体微微晃了晃，在声音完全消失的瞬间，好像失去支撑一般从空中落了下来。

大雄一下躬起身子，金属块坠落到冻土上，发出巨大的声响，细小的冰块被砸起来向四周飞溅。如果刚才站在正下方的话肯定要受重伤了。

大雄战战兢兢地靠近过去。

这是个箱型的物体，不过看来也有前后之分，前部要稍窄一点，后部的上方有类似车轴的结构。看起来也有点像模型汽车，不过看来并不能动的样子。

“这是什么呀。这么大的东西，为什么会从天上”

大雄打了个喷嚏，他感觉到冷得无法思考了。

“带回去好了。多啦A梦可能认得。”

大雄打开竹蜻蜓的开关，然后抓住金属块。然而要拉起这个物体，二十二世纪的马达的力量也看来有些不够，再加上大雄冻僵的双手不听使唤。费尽力气才将这东西拉起一边，只好用拖动的方式来移动它。

拖着物体在冰上滑行着前进，大雄感到自己的手臂累得几乎要断掉了。途中遇到了上坡时，以竹蜻蜓的马力也无能为力了，大雄只得降落下来自己来推，而单单一个人的力气也实在太过勉强了。多啦A梦到底到哪里干什么去了？

北极为什么会有这样的东西呢？竟然这么重，里面到底装了什么啊？大雄一面推一面想，好不容易将金属块推上坡顶，他喘着气一屁股坐了下来。紧接着大麻烦出现了，金属块开始顺着另一边的斜坡向下滑去。大雄慌忙抓住方块，可完全拉不住。方块不断地加速起来。

大雄紧紧地抓住金属块，跟着它颠簸着越过凹凸不平的冰面，速度还在加快，方块的正前方出现了仍打开着的随意门。

大雄大叫起来，幸运的是金属块正好从随意门的正中穿过，猛地撞上了壁橱停了下来。

“刚才的是什么声音？”

瘫倒在房间地板上的大雄听到妈妈的声音从楼下传来。现在上来数落就麻烦了。

“没事！”他大喊着回应。

说起来，这倒底是什么机械。大雄站起来绕着金属块踱起步来。就在这时，电子音又出现了。回头一看，不知什么时候，那个蓝色的保龄球进到房间里，再次闪起光来

大雄又听到了那个奇妙的声音，他爬上书桌向窗外看去，又一个金属块正要落到院子里。

“哇，小声点！”

大雄冲出房间，跑下楼梯穿上鞋子，转到院子里。可事情并没有如他所愿，金属块落在院子里，着地时发出一声巨响。大雄不由得捂住了眼睛，杂物间没有被砸到总算是不幸中的万幸。

和第一个金属块不同， 这一个更接近柱状，外壳有些弧度，整体都是蓝色，不过外壳上还有着可能是指示顺序或方向用的标志。看起来是某种零件。

“原来如此！”大雄脑子里灵光一闪。“这是机器人的一部分！”

把这个装到第一个金属块的车轴部分上，就组成了机器人的一只脚，车轴部分就是脚的关节。

这些肯定都是多啦A梦安排的。虽然嘴上不情不愿，其实还是担心着我的。大雄高兴起来。以前在气不过强夫的自吹自擂了而放出要找出恐龙来的大话的时候，多啦A梦也是用故意将未来道具忘在走廊上的方式来帮助大雄的。

“他现在也一定正用温暖的目光观望着吧。根本用不着这么费心嘛，多见外啊。”

这时大雄看到那个保龄球一样的球体滚进院子里来，看来它是自己从二楼过来的，莫非这东西有自动靠近出现的零件的特性吗，大雄将球体捡起来想，这东西肯定是用来收集零件的装置。

“好，马上来动手组装吧！多啦A梦！”

大雄心花怒放地跑回屋里，正要上二楼时被妈妈叫住了。

“大雄，刚才是什么声音？”

大雄刚要回答时，忽然感受到一种奇怪的气氛，他一回头，看到那个蓝色的球正停在没关严的大门外，用那三个小孔向着这边。

简直好像正在偷窥一样。

“没事没事，可能是地震吧？”

随口应付了几句，大雄脚步轻快的跑上楼。从零件的大小来看，全部组装好后，很可能真的会像座楼房一样大。

回到房间里，多啦A梦还是不在。还在北极那边吗，大雄不禁有点泄气，他坐下来等了一会，有点不耐烦起来。在干什么啊，多啦A梦的话应该不会出现迷路或被北极熊追得四处跑的情况……

突然，随意门打开了，夹杂着雪花的强风吹了进来。多啦A梦一副冻得半死的样子出现了，他在走进房间时被门槛绊了下，一下扑到在地，更像个冰块一样在榻榻米上向前滑动了一段。大雄连忙关上门，从壁橱里拿出毛巾给他裹了起来。

“阿嚏－－！”

裹着毛巾的多啦A梦连连打着喷嚏。会流鼻涕，会冻得发抖，多啦A梦实在是不像一个机器人，看来用二十二世纪的技术制造的猫型机器人也是会怕冷的。或许这样才更证明了技术上的高明吧。

“又迷路，又被北极熊追，真是受够了！”

多啦A梦吸着鼻涕。

“刚才真是对不起啦。不过，这个是多啦A梦弄的吧？”

“这是什么？”

“你不知道……”

“你又擅自从未来商店买来这种东西！”

“不是啊！那这个不是多啦A梦的啰？”

“我不认得这种东西。”

“那到底是谁……”

这时，奇妙的声音再次出现了，大雄打开窗户向天上看了一眼，马上回头拉起多啦A梦。

“又有零件送来了！”

两人冲下楼梯，跑进院子。刚才在玄关处偷窥大雄的圆球正一面闪着光一面发出电子音。一根白色的柱子落在眼前，落地的巨响似乎又让野比家的房子晃了晃。

“看，这是机器人腿部部分！”

大雄已经开始在脑子里构思起组装的工程了，巨大的机器人正一步一步接近完成！

“大雄！”

妈妈的声音又从屋里飞了过来，看来不能把这些东西就放在院子里了。

“妈妈要发现了，快想点办法。”

多啦A梦赶忙探手进口袋里，取出件未来道具。

“〈轻飘飘手套〉！”

一面取出道具一面大声叫出名字是多啦A梦的一个坏毛病。两人急急忙忙在头上装上竹蜻蜓，戴上手套。

零件轻轻松松地被拿了起来，大雄甚至都有点对自己从北极带回第一个部件时的辛苦经历产生了怀疑。为了不和妈妈碰个正着，两人带着零件飞起来，从窗户回到二楼的房间。

用手套组装起来就简单了。把蓝色的脚踝零件装在最开始的零件上，再在上面装上白色的腿，一只几乎要碰到天花板的脚就完成了。全部组合起来后的部件显得威风凛凛，和动画片里的机器人一样雄壮，大雄兴奋极了。

“还是还给人家比较好吧？”

多啦A梦看着装好的脚说道。

“还给谁啊？北极的圣诞老人？北极熊？”

“不然交给失物招领……”

“要怎么说？在北极捡到了巨大的机器人？我不要！这是我的！是神送给我的！”

“哎呀呀……”

多啦A梦抱起手，看来也不知如何是好。

“可是这么大的东西要在哪里装呢？”

“院子不就好了。”

“没地方晾衣服，妈妈会生气的。”多啦A梦总是很实际。“对了，用〈缩小灯〉……”

“不行，就是要它有这么大！说什么呢！”

“就算装好了，让这样的东西在街上走的话，会给邻居添麻烦……”

“别老说些扫兴的话啊”

听着多啦A梦不停地泼冷水，大雄突然脑子里又是灵光一闪。

“对了。以前我们不是去过镜子里的世界吗。和现实世界一样，但是什么人都没有人世界。到那里就不会打扰到其他人了！”

“〈镜中世界〉？可是那个的入口只有长宽四十厘米。我们倒没问题，机器人可是进不去的。”

大雄沮丧地坐了下来。

“知道了，算了……。果然我这样的人根本不应该拥有巨大机器人。”

“－－其实也不是没办法。”

多啦A梦在口袋里摸索了一会。

“〈进入颠倒世界的油〉。不需要镜子，只要把这个涂在可以像镜子一样反射的平面上，就可以进入那个世界。”

“油……？”

多啦A梦的手从口袋里缩回来，上面吸着一个小小的油罐。罐子的侧面画着上下对称的图案。多啦A梦仰头看着机器人的脚想着。

“那里有像镜子一样，又大到可以让这个通过的平面呢？”

他又伸手进口袋找了一会。取出一个筒状的东西，在榻榻米上铺开来。大雄认识这个道具，是可以在室内享受钓鱼乐趣的〈室内鱼塘〉。宽阔的平面上是清澈平静的水面。这个大小足够了。

多啦A梦从罐子小心地倒出一滴油。油滴一接触水面，立刻扩展开来，形成覆盖整个水面的薄膜，好像镜子一样，大雄两人的身影在上面映照出来。

“这样就行了。看看里面吧。”

多啦A梦将头伸进水里。紧接着马上抬起头说道，“没问题。”他的脸上没有沾上一滴水。

“来，戴上手套一起搬吧。”

两人装上竹蜻蜓，大雄抓住腿的部分，多啦A梦抓住脚尖，一起把整个部件抬起来。多啦A梦先潜入池子里，巨大的机器人脚部跟着慢慢没入镜面世界。扶着腿部的大雄也一起进入鱼塘的水面。完全感觉不到水的冰冷，从袜子到短裤，然后是衬衫和扶着机器人的双手，都潜入了镜面中。镜面不断向大雄的脸部靠近，上面只映出大雄的脸，完全看不到对面世界的景象。下巴，嘴，鼻子，当头部完全潜入水面下时，大雄不禁屏住了呼吸。

“啊！”

一睁开眼，大雄发现自己完全倒立过来。不，自己的姿势并没有改变，是整个房间颠倒了。向脚下看去，支撑着机器人的脚尖的多啦A梦背后，有一个奇异的东西。是日光灯的灯管。本来应该是睡在被窝里时仰视的日光灯现在在大雄的脚下。

“上下颠倒了，改变一下方向吧。大雄，就这么向那边转。”

可掌握方向并不那么容易，大雄扭动身子，好几次差点撞上墙壁，才终于让头朝向天花板。可一时间还是无法明白多啦A梦指的那边究竟是哪个方向。

书桌的抽屉不是在右边，而是在左边。书柜也在房间的对面。漫画书的书名也像镜像文字一样翻转了。大雄惊讶得差点放开机器人。

“上下转过来后左右又颠倒了。”

“别管它”多啦A梦毫不在意。“不是什么大问题。搬到外面去吧。”

多啦A梦飞出窗户，窗子的也变成从左边打开，和刚才正好相反。脚下滴了油的鱼塘的摆放方向也不出奇地颠倒了。慢慢地将机器人的腿送出窗外，大雄自己也跟了出来，并再次因为镜面世界的广阔而瞠目结舌。眼前是和平时看到的左右完全相反的城镇。

院子也是同样的情况。在杂物间前放下机器人的脚后，大雄落到地面上。这个世界的阳光和那边一样灼热，晒得人汗如雨下。可仔细倾听的话，汽车的排气声，妈妈的声音，全都没有，这是个完全没有生物的声音的，崭新的世界。

大雄站在屋子和围墙间小小的空地上，望向天空。

“好安静啊……真的一个人都没有呢。”

“也就是只有背景的世界吗……。真是奇妙呢。”

就好像所有的生物都被水面上反射的影像吸走，这个世界被对面的二次元所遗弃了一样。

“这个世界有大？”

“无边无际。外面的世界有多大，这边就有多大。”

“谢谢了。对了，可能又有零件送到了。”

用竹蜻蜓回到房间里。左右颠倒的鱼塘正静静地躺在榻榻米上。大雄想了想，将头整个探入水里。

“果然没错！”

一下跳回原来的世界，保持着姿势将脚落在地上，只要习惯了就很简单。

爬上书桌向外一看，果然左右再次颠倒了，大雄现在发现连影子的方向都是反的。大阳已经西斜了，整个城市都被洒上一层焦黄色。天空已出现一抹紫色，夜晚就要来临了。

圆球的电子音从院子方向传来。和着那奇妙的声音，某件机械的一部分在空中浮现出来。新的零件来了。“哐”，零件落在院子里发出巨响。多啦A梦看着这景象。

“天黑了，明天再说吧。”

在野比家，晚餐是要等到爸爸从公司回来后，四个人围着餐桌一起吃的。

坐的位置不知是什么时候开始自然而然地定了下来，大雄和妈妈面对面，爸爸和多啦A梦面对面。碗有四个，筷子也是四双。大雄，妈妈和多啦A梦一起吃着菜。多啦A梦那圆圆的手用起筷子和碗来却非常灵活。

突然“哐”的一声巨响，让桌子上的餐具都震了一下。

已经把正装换成休闲衬衫的爸爸，向四周望了望。

“怎么回事，刚才开始一直‘哐’、‘哐’的。”

“好像一直有轻微的地震。”

妈妈一点都不在意的样子，看来已经习惯于这三个小时来断断续续出现的摇晃了。

“可是震源好近的样子啊。不会是天地变异的前兆吧？我到外面去看看。”

“算了算了，爸爸。”多啦A梦笑嘻嘻地拦住爸爸。

“算了算了，没事的没事的，爸爸。”大雄笑嘻嘻地拦住爸爸。

爸爸虽然脸上还是一副不能释怀的表情，不过还是说了句那就算了吧，一边吃起菜来。大雄和多啦A梦相视一笑。毕竟是大雄的父母，这一家子都是大而化之的性格。

“我吃完了！”

“我吃完了！”

平时总是比爸爸妈妈先吃完就跑上二楼的两人，今天一直等到父母吃完都留在桌子旁，因为要是院子里的东西被无意中看到就麻烦了呢。

“妈妈，我来帮你洗碗吧。”

“我也来帮忙。”

“哎唷，真稀奇。”

“还真是天地变异呢。”爸爸笑着点起烟。

又是“哐”的一声传来，不过爸爸妈妈都不再有感到不安的样子了。

大雄早早地就醒了过来，快手快脚地洗完脸。飞快地拉开窗帘观察院子里的成果。不早点的话就会被妈妈发现了。

“这垃圾山是怎么回事！”

果然妈妈的声音已经从院子里传过来了。大雄和多啦A梦三口两口扒完妈妈做好的早餐，冲到院子里。

机器人的零件堆成了一座有二楼高的小山。靠近一看更是壮观。

“厉害！全都齐了。”

“别担心，我们马上就搬走。”

把妈妈劝进屋里，两人满脸欣喜地互相点点头。

戴上竹蜻蜓和轻飘飘手套，两人分头将零件搬到二楼的房间。朝阳完全升了起来，新的酷暑的一天又开始了，不过两人完全感觉不到热。今天是星期天，时间方面完全不用担心。多啦A梦把室内鱼塘在榻榻米上铺开，大雄扛着零件潜入水中。

在左右颠倒的世界里，院子的杂物间前还是空间最大的地方，零件就堆在这里，在两个世界间往返几次，终于到了最后一个。确认大雄抱着手腕部分进入镜面世界后，多啦A梦也跳了进去。

“咦？”

蓝色的圆球也跟了过来，多啦A梦抓住像生物一样弹跳过来的圆球命令，

“不准擅自过来！可能还会有什么东西送来。”

将圆球扔进水里后，多啦A梦急急地将鱼塘卷起来收进口袋。这样一来，圆球就没法进入镜面世界了。在机器人完成之前，最好是不要让它来碍事。

大雄已经在院子里开始组装了。在昨天已经装好的脚旁，他正在装配另一只脚，组合腿和脚踝部分。只要稍用点力一按，零件就能牢牢地联结起来，比做塑料模型还简单。两只腿部马上就屹立起来了，再和多啦A梦一起在上面装上腰部部分，机器人的巨大立刻便显现出来。这时它的高度已经轻松超过围墙，到达房子的二楼。

“往右一点，再右点……。好，就这个位置！”

两人互相呼喊着安装好胴体部分，这个工程结束后，机器人的身躯已给人顶天立地的感觉。两腕先在地面上组装好，再装到肩关节上。大雄摸着腕部说，

“好厉害的手臂，不知道能举起多少吨。”

“从没见过的金属呢，到底是从哪来的呢。”

“二十二世纪也没有吗？”

“应该是来自更远的未来。而且组装这么简单，可是了不起的技术。可以随时随地地投入使用，而且部件故障的话只要更换就好，非常经济。是十分成熟的设计呢。”

“别说那些难懂的话，快动手吧。多啦A梦，你抬那边。”

装好两臂，最后是头部了。大雄已经因为机器人的巨大而感到全身发麻。上午的阳光射在机器人宽厚的胸膛上，投下一片浓厚的黑影覆盖住大雄家的房子。

“咦，等一下……。这要怎么操纵啊？”

大雄用竹蜻蜓飞起来，检查了机器人的头部后，感到疑惑不解。打开头顶部的保护盖，应该是脑部的位置只有一个直径三十厘米的空洞。看来应该还差一个部件，不过送来的已经都装上了。

“这里是装电脑的地方吗。”

“呃，没有送来啊。”

“那岂不是没法开动？”

“嗯……”

多啦A梦盯着空洞想了想。

“没办法，干脆从二十二世纪买一个吧。看看有没有哪个商场有打折的。”

“能用得了吗？”

“看起来是用电子回路控制的。只要接口合得上就没问题。就看钱够不够……”

毕竟辛苦了这么久，多啦A梦也想开开看了。他马上回到二楼房间，在大雄“快去快回啊的”叮嘱声里回到原来的世界，跳进抽屉里的时间机器。

一个人留在镜面世界里的大雄，仰望着机器人。

“好大啊……，真的和大楼一样……”

起风了，院子里树木的树叶沙沙做响，却听不到鸟儿的啾鸣，也完全听不到常常从屋子里传来的妈妈的声音。在这个没有人声的镜面世界里，只有大阳升起，树叶在风的吹拂下互相摩擦发出声音。机器人就矗立在这个世界里。

它是如此高大，一直仰望的话会让脖子酸疼。连系双腿的股关节可以看得清清楚楚，而机器人的头部则被宽大的胴体部分挡住。从没在动画片里看到过从这种角度表现机器人的画面，大雄有一种自己独占了巨大机器人的秘密的感觉。

大雄绕着机器人慢慢走着。它的脚部稳稳地支撑着全身的重量，双拳紧紧地握着，好像正在等着起动的命令。腕部装着不会影响敏捷动作的装甲板，好像小盾一般，给人一种精悍的印象。装在肩部铠甲形的部件上，指向天空的二块红色的平板，犹如双翼一般。或许是散热板还是吸收什么能量用的吧。两边的肩铠后各开有三个孔，看起来好像喷气机的喷管或火箭筒。

这是我的机器人。喜悦从心底涌了上来，大雄敲了敲机器人的脚，现在用上手套也不能移动机器人分毫了。这是只属于我的机器人，正等着我开动它！

往返未来的实际时间应该要几十分钟，不过使用时间机器就可以回到出发时间一分钟后。虽然多啦A梦带回来的打折人工脑价格有点高，大雄还是高喊着万岁表示欢迎。多啦A梦打开机器人头部的盖子，小心地插好接头将二十二世纪的人工脑装了进去。关好盖子后，两人手拉手用竹蜻蜓飞到空中，从正面看着机器人。

机器人的头动了。

从脚部到胴体，从腕部到指尖，瞬间同时启动，一齐发出轰鸣。机器人抬起头，望向手拉着手的两人。大雄紧紧握住多啦A梦的手，激动得全身发抖。机器人的双眼亮了起来，让人感到那那代表着能量的光芒已灌注在机器人的全身。

“成功！”

“太帅了！”

随着一阵金属音，机器人的胸部动了起来。胸部的装甲板打开来，显露出内部的驾驶舱。多啦A梦和大雄已经兴奋得手舞足蹈。这是电子脑启动了。机器人正在迎接我这个驾驶员！大雄想。

两人进入驾驶舱，主操纵席位于中央，后方左右各有一个副操纵席。

“我能操纵吗？”

大雄跃跃欲试地在座席上坐了下来。似乎是感应到操纵者的重量，机器人的胸部舱门自动合上了，大雄的眼前出现一个巨大的屏幕。外部的景色鲜明地浮现出来。屏幕显现的不是胸部位置，而是更上方的眼部位置的视野－－和用竹蜻蜓飞在空中时的看到的感觉完全不同。好像飞机驾驶舱一样，在座席前方排列着数个控制杆，各种按钮和旋钮更是将大雄包围起来，前方正中间发着明亮光芒的各种仪表也正盯着他。

大雄环顾四周，侧壁上排放着无数的仪表，各种或红或蓝的灯闪烁着，却完全看不到任何数字或文字，看来一切操作都是由这些按钮，仪表和屏幕来完成的。

“太厉害了，完全不知道该怎么操纵。”

“总之先随便试试吧。”多啦A梦一脸一本正经的表情。

大雄看了看面前的仪表，握住最近的的操纵杆，用力向前推动。好像动画片里操作飞机起飞一样。

面前的屏幕上的景象移动了。

大雄握着操纵杆叫了出来。屏幕上的影像摇晃着，很快－地面上响起“轰”的一声。他转头瞪大眼睛看着多啦A梦。屏幕上的影像再次摇晃着－又是“轰”的一声。

“动了！”大雄叫喊着，“多啦A梦，开动了。”

他身子向前探出，紧紧盯住屏幕。右手紧紧攥住操纵杆。机器人开始在后院前进。当大雄探身时，机器人也跟着弯腰看向自己的脚部。屏幕上的影像转向下方，映出机器人厚实的腰腿部。从二楼高度俯视的迫力自然是不同凡响，每踏出一步，地面就会发出令人爽快的轰鸣声。就好像自身拥有了这上百吨的体重一样。大雄不禁感到热血沸腾：

“看！是我的操纵，让这么大的机器人动起来的！”

这时屏幕上出现了杂物间的屋顶，机器人正高高地抬起脚来，

“哇，快停下，快停下！”

前一刻正在欢呼的大雄慌慌张张地看向眼前的仪表。要怎样才能让它转向。

“左旋回！”

屏幕上的影像剧烈变化起来，杂物间从视野中消失了，机器人的右足扫过自家的围墙墙头转向车道。随着一声短促的轰鸣，跨过围墙的右脚没有踩到任何东西，干脆地碰上了地面。

“太棒了！”

随着左脚也跟着跨过围墙，机器人站在了外面。当大雄一回头，屏幕上的影像也跟着向后转去，映出大雄家的房子。自己房间的窗子看起来小得惊人，屋顶只到机器人的肩部。机器人竟然有这么大，大雄再次想道，我的机器人竟然有这么大！

他转过头，直视着眼前笔直的车道。这条上学放学时走过无数次的路，从机器人眼部高度看来竟有一种新鲜感。电线杆也好，自己家也好，全都在自己下方。

“前进！”

大雄再次紧握着操纵杆发出命令，机器人猛地跑动起来。大雄陶醉地看着屏幕。

“我搞不好是个天才呢。”

多啦A梦噗嗤一声笑了出来，伸手露出藏起来的机器。

“抱歉抱歉。其实是我用这个〈PSI控制器〉操纵的。”

“咦咦！？”

“就是买来的电脑的思维控制器。只要握住它，就可以随意开动机器人了。”

“不是我开动的吗。”

大雄失望地垂下肩，机器人也在路上停了下来，作出同样的动作。

多啦A梦将控制器递过来。正好手掌大小的控制器呈哑铃状。只要轻轻握住，控制器就发出微微的震动开始读取大雄的思维。从多啦A梦也能使用来看，这个控制器并不是简单地读取生物的脑波，而是用某种更复杂的方法，来得知操纵者的想法。

“别那么失望，你也可以轻松使用的。”

“那这个驾驶舱算什么。”

“用思维操纵的情况下就只是个摆设。”

“难得有这么酷的驾驶舱……”

“可一样能体会到操纵的乐趣啊。在这个镜中世界，就算撞到什么也没关系，不会给正常的世界带来任何麻烦，只要练习一下就能做到和动画片里一样的动作了。”

大雄看着手里的控制器，又抬起头看了看屏幕和四周，操纵席有三个，还可以坐一个人。

大雄点点头，

“给静香也看看吧！”

大雄回到原来的世界，急急地穿上运动靴冲出家门。

这边的世界没有机器人。刚刚巨大的机器人都还站在那里呢，大雄瞥了一眼空旷的街道，带着笑容跑了起来，迫不及待地想把镜面世界的事告诉静香。

就在这时，一阵嗡嗡的低鸣声从背后传来，大雄回头一看，是昨天强夫带到空地的机器人！它的背上现在装上了螺旋桨，正向这边飞来。

这是什么时候改造的啊。大雄呆呆地看着机器人越飞越近，当发觉它是冲着自己来的的时候，大雄赶忙转身逃跑，可完全没法甩掉追兵，毕竟体育课他也总是吊车尾的那一个。很快大雄被机器人从背后撞倒，他赶紧爬起来想逃到空地，可在头上盘旋的机器人马上追上来，再次把他推倒。

大雄扑倒在地面上，眼镜也摔掉了。强夫的机器人身上的螺旋桨开始减速，让它慢慢降落下来，最后以大雄的屁股为着陆场着陆了。

“怎么样？厉害吧。”

“你表哥真是天才啊！”

大雄的下巴在摔倒时擦伤了，他伏在地上戴好眼镜，看到强夫和技安嘻嘻笑着向这边走来。强夫的手上正握着遥控器。

“快把它弄开！”

“离开，米库罗斯。”

强夫一副趾高气扬的样子操作起遥控器。机器人身上的螺旋桨自动折叠起来，收纳进背部，然后从大雄身上走开。

“这种玩具有什么了不起！不就是遥控的！”

大雄跳起来喊道，“我已经做好了，楼房一样大的机器人！”

“又吹牛，就算是多啦A梦……”

“大雄，你敢瞎说我就揍你。”

“我没吹牛！”

“那就拿出来看啊。和我的米库罗斯决斗一下。”

“好啊。只要这么一拧…”

大雄正要炫耀一番，忽然想起来自己要先招待静香的打算。

“啊……，我现在有点忙。能不能等晚上再说。”

“哼哼，我就知道。”强夫又露出胸有成竹的笑脸。“好，今天十点在空地这等你。”

“好，说定了。”

大雄也露出同样胸有成竹的笑容。强夫笑着丢下一句“别逃了哦”，便和技安转身大摇大摆地离开了。

“你也是。”

等两人转过街角看不到了后，大雄再次向静香家跑去。

大雄所居住的学区，从一头跑到另一头大约要三十分钟。同年级的静香家的房子是座西式的建筑，与周围的住家比起来显得十分别致。静香的父亲是个稳重温和，爱吹笛子的人。

大雄以前曾经用时间机器确认过，静香将来会和自己结婚。虽然每当想到这个时大雄会感到很害羞，不过平时并不会特别在意这件事，只是将静香作为普通的朋友来对待。静香总是将脖子后的头发一左一右扎成两个辫子，大雄最喜欢这一点。不过正如这样扎头发的行动所示，静香出人意料的是个假小子的性格，生气的时候会不客气的叫别人“你这家伙”，对同年级的强夫和技安也不假辞色，而且比起和同龄的女孩子，和大雄他们玩在一起的时候更多，可说是意气相投吧。

大雄按响静香家的门铃，不一会儿静香就来到玄关，她穿着件连衣裙，手上提着游泳包。

“我正要去游泳呢……”

“我带你去个更好玩的地方。我做好机器人了！”

“什么机器人？”

看来她已经忘记了。女孩子就是这样，大雄拉着静香的手往自己家跑去。

“昨天不是说过吗，像楼房一样大的机器人！操纵起来比用遥控器还简单。”

大雄一路热烈的说明终于让静香也有了兴趣，到家后他带着静香走上二楼，也没忘了带上鞋子。妈妈貌似是买东西去了，和静香说话时也不用压低声音。

室内鱼塘正安放在大雄房间的地面上。大雄拿着鞋子在鱼塘旁坐下，把脚放进池子里。一面笑着看着吃惊的静香，一面挥着手潜了下去。

静香跟着将头探入池中，发现自己从另一边的水面露出脸来时瞪大了眼睛，先潜过来的大雄抓住静香的手将她拉了过来。

“怎么样？还有这样的世界哦。”

“好厉害，全都是左右颠倒的呢。”

大雄拉着静香跑下楼梯，穿上鞋子来到外面，巨大的机器人正在玄关处迎接着他们。

“呀，欢迎。”

多啦A梦打开机器人的胸部向他们挥手，机器人轰鸣着弯下身，向大雄两人伸出手。静香看到机器人忽然动了起来，还以为会向这边倒下，不由得惊得退了一步。

“没事的。它在我们的指挥下才会动的。来，坐上去吧。”

大雄跳上机器人的手掌，向静香伸出手，静香露出笑容，握住大雄的手，走上机器人那好似睡莲一般的掌心。

机器人再次动了起来。它平端着手掌恢复直立的姿势，然后将手掌移到驾驶舱外，大雄两人跳进去后，舱门便缓缓地关上，驾驶舱的照明亮了起来，让人感到犹如置身宇宙空间之中。

大雄让静香坐到副操纵席上，从多啦A梦那里接过思维控制器后坐上主操纵席，看着屏幕上显现的宽广世界在心中默念，

“前进！”

机器人开始向前步行。

静香发出欢呼声，让大雄更加兴奋起来，他继续发出命令。前进！前进！跨越小镇！跨越商店街！不断前进！

“怎么样？”

“太棒了！”静香两眼发光地说道。

机器人开始奔跑起来，不管是商店街的大道上还是车站前，都看不到人影。店铺的样子和大雄在星期六创造镜中世界的时候一样，开着卷闸门，商品整整齐齐地摆在柜台上。时间停滞了。等待红绿灯的公共汽车静静地停在路口，原来应该疾驰在路上的汽车们也在镜面世界生成的一瞬间停在了左右颠倒的右车道上。机器人一面灵巧地避开车辆，一面飞快地奔跑着。它每次踏在地面发出的轰鸣，就好铜铙和鼓点一样，让大雄不由得举起握着控制器的手在头上用力挥舞着，好像想鼓舞机器人一样。

“大雄，飞起来试试看吧。”

“飞？”

“组装的时候你没发现吗？它的脚底安装着超高性能的喷气引擎。这个机器人是可以飞行的。”

“试试看吧！”

大雄用全身的力气握着控制器想着。

“飞起来！”

轰，机器人忽然加速了。虽然很快驾驶舱就恢复了平行的姿势，不过可以看到屏幕上映出的景色变成倾斜了。机器人张开双臂，从柏油路上，向着远方新宿的高层建筑群一跃而起。

“飞起来了！”多啦A梦叫了起来。

“飞起来了！”大雄也叫了起来。“我的机器人飞起来了！”

脚下的车站眼看着远去了，蔚蓝的天空在屏幕上扩展开来。机器人确实正在飞翔，好像在动画片里一样，飞在蓝天之中。

“静香，你想到哪里去？”

“去个能游泳的地方吧！”

“好，交给我吧！”




第2章
大雄三人离开新宿上空，向东北东的方向飞去。

在强力的喷气引擎的推动力下，像巨树一般矗立的高楼大厦也好，都厅那直刺天空的双塔  也好，都一下被机器人甩在了身后。向下望去，广阔的新宿御苑和中央公园都变得好像盆景一样。而且在这个镜面世界之中，电车和汽车都一动不动，一切都静止着。看起来就好像精巧的模型城镇，只不过都是左右颠倒，而且是用货真价实的混凝土制成的。大雄的机器人都就这样无人知晓的世界里发出轰鸣飞行着。

沥青道路在城镇里纵横交错，将东京的大地切成细小的一块块。这一块块区域中，排列着一栋栋大楼与公寓和好像裂缝一般的车道。自然的河川蜿蜒地挤在这些人造的网眼中，在酷暑的太阳下，河面反射着粼粼波光，在这个镜面世界中，河水却并没有停止流淌。

这从未见过的奇异光景，和凌驾于一切之上的机器人的迫力，看来完全攫住了静香的心。

“这么大的机器人，是多啦A梦买的吗？”

“不是，是捡的，在北极。”

“捡的？”

静香瞪大了眼睛。“没问题吗？随便开动它。”

“没关系啦。又没有失主。”

飞过武藏野市，前方葱郁的山峦扑面而来。可以看到山脊的前方有湖水的反光。

“好漂亮的湖！”

在山腰处，镜子一般的湖现出了身影。或许是周围的山脊挡住了风的关系，湖面上没有一丝波纹，只清晰地映出太阳和飞来的机器人的影子。

“在这里游泳一定很舒服。降落！”

大雄用控制器下令。机器人自动地调整了姿势，用双脚缓缓地降落在湖畔。引擎的喷出的气流使周围的枝叶猛地摇荡起来，湖面也在这股能量的激荡下画出一道道圆弧扩展开去。

等到引擎熄灭，机器人打开胸甲的时候，湖和周围的森林已再次归于寂静。反射着阳光的湖面好像正诱惑着大雄他们。

机器人将右手靠近驾驶舱。

“走吧！”

三人跳上手掌，让机器人将他们放到湖畔。机器人恢复站立的姿势后停住了。一阵风吹过，树叶沙沙作响。

“我要换衣服，等一下哦。”

静香抱着游泳包跑向机器人脚跟后。多啦A梦从口袋里取出〈换装相机〉。

“大雄也换下衣服吧！”

多啦A梦将镜头对准大雄按下了快门，这件他们经常用到的未来道具， 马上将大雄变成了穿着海水泳裤的样子。

换好了泳装的静香从机器人的脚跟后跑了过来。三个人吹呼着，一起跑下湖去。湖水清澈怡人，跑到齐腰深的地方时，静香已经迫不及待地一下扎进水中，多啦A梦也手脚并用地啪哒啪哒地打着水向前游去。

只有大雄咕嘟嘟地向下沉去。

“啧，忘了游泳圈了。”

大雄一在呛着水一面回到岸上，刚才一直和机器人合二为一，让他有了自己无所不能的错觉。

静香和多啦A梦渐渐游远了。静香玩得开心固然让大雄高兴，可看到多啦A梦也一起游得那么欢，让他不禁感觉到有些恼火。

“怎么不游啊！”

“明知故问！”

瞪了开口揶揄的多啦A梦一眼，大雄回到机器人旁，他沮丧地在机器人的脚边躺下来，仰望着机器人的巨体和天空。

“对了！” 

大雄脑子里灵光一闪，从泳裤的口袋里拿出控制器握在手里，让机器人伸过手来，他跳上手掌，回到驾驶舱，向机器人发出命令。

机器人跳了起来，做出漂亮的入水姿势扎入湖中。紧接着它张开双臂划着水，用蝶泳般的姿势浮上水面，然后用自由式向前游去。机器人手臂每划一下便激起大量的水花，让它飞快地前进。果然如此，大雄想，这个机器人虽然没有运动神经这种东西，但仍能做出媲美体操运动员的动作。

“怎么样，我也能游泳了！”

大雄站在驾驶舱里唰唰地挥动着手臂。机器人的动作也变为仰泳的姿势。屏幕上可以看到多啦A梦和静香了，他们吃惊地看着机器人游了过来，然后被机器人激起的水花吞没。意识到自己做得太过火了的大雄赶紧命令机器人停了下来。

“停下！就在这里当我的游泳圈！”

——机器人浮在湖中央，好像座小岛一样。

三个人在机器人周围游泳嬉戏了一个多小时。尽兴之后，他们躺在机器人的胸甲上晒起太阳。机器人外壳的未知合金在阳光的照射下并不会像平底锅一样越来越烫，只有舒适的温热传达到肌肤上，让人不知不觉睡着了。

四周一片静谧。

“哈哈，这个机器人像这么躺着，好像只海獭一样。”

游了个痛快的静香一面用脚打着水，俯着身浮在水里，一面抬起头眺望着机器人。

“干脆就给它起名叫‘小海獭’吧。”

“一点都不好”大雄表示反对，“要感觉更强的。魔神之类的。”

“圣诞武士怎么样？”

“这个名字很帅气！”

“从‘圣诞老人’变化来的，因为是从北极出现的嘛。”

北极圈，一名手持着通信机的少女正走在浮冰上。

风雪使天地间一片昏暗。浮冰互相碰撞挤压，四处起伏不平，断裂的冰层有时会突然高高地竖立起来，但除此之外，绵延的冰面似乎无边无际，这景色正是几何学意义上，超越人智的世界。

少女的手臂和腿部都毫无遮挡地暴露着，身上只穿着一件竞赛泳衣似的紧身衣和靴子。这是在重复进行亚空间移动时，做为最低限度的防具而装备的。少女的脸庞直面着风雪，披散着的红发在暴风狂乱地飞舞着，然而不论她的肌肤和头发，还有拿着通信机的纤细手指，都没有被冻伤的迹象。

少女一言不发。好像生来就放弃了语言的意义一样，只是独自走着。反而通信机脉动着发出哔、哔的电子音，少女一面无声地与这声音对着话，一面确定自己前进的方向。

野兽的咆哮声让少女停下了脚步。一只成年的北极熊从下风处的冰块后现出了身影，它露出狰猛的表情向少女靠近，前爪上锋利的爪子立了起来。

少女面无表情地盯着北极熊，她抬起没有拿着通信机的右手，用食指指向前方，她的长发在风中乱舞着，犹如神话中的女神一样。北极熊向她扑了过来，它的巨体几乎要将少女整个盖住。

少女指尖发出的光线刹那间击中了巨熊。仍然竖着利爪的北极熊在少女面前倒了下来。她抑制了冲击力，并没有夺去它的生命。

通信机的脉动变化了。它捕捉到了微弱的声音。

对象再次沉默了，不过已经知道地点了。

丢下晕倒的北极熊，少女逆着风雪跳了起来。

看来需要数次细微的亚空间移动吧。

直到最后少女也没有在北极圈说过一句话。原本发音语言这些东西，在神所创造的世界里是不需要的。

在镜面世界之外，独自一人在家的野比的妈妈，又有点动起肝火来。妈妈的名字是玉子，从小就是个暴脾气，常被附近的孩子取笑作“生气包玉子”。即使和性格温吞的大助结婚，生下大雄后，性格也说不上有什么变化，再加上总是被大雄和多啦A梦引起的骚动折腾得团团转，使得她的变得更加容易生气。唯一的心境变化大概是受到喜欢动物的儿子的影响，现在也能理解到小动物的可爱之处了吧。

话虽如此，可大雄带回的家的小动物，多半都是麻烦的源泉。

听到不停鸣响的尖锐的电子音，妈妈慌慌张张地跑出来一看，犯人原来是早上应该已经收拾好了的那个圆球。从昨天起这个东西就一直一边哔哔地响，一边在家里、院子里到处滚来滚去，一不小心就被它绊一跤。用扫帚打几下后会安静下来，可过不了一会就会好像复活了一样再次发起声来。

今天早上大雄和多啦A梦把院子里的机械搬走后，妈妈就用扫帚给了在院子里哔哔乱叫的圆球一下，收到杂物间里后就把这件事抛到了脑后。打开杂物间的门，圆球立刻好像活着的生物一样跳了出来。

“会吵到邻居的，快给我安静下来！”

妈妈用浑身力气挥下扫帚。她对“修理”机器可谓颇有心得、对付那台和丈夫结婚时买的电视，只要她从一个绝妙的角度，用手刀“呯”的一下，就能解决故障的危机，就这样这台老电视一直服役到大雄长大。用扫帚猛敲两三下后，圆球终于安静下来了。妈妈用扫帚柄捅了捅圆球，确认它的确没有反应了后，松了回气。

她把圆球放回杂物间，仔细地上了锁。

“多啦A梦真是不让人省心呐。”

妈妈拍拍手，回头做家务去了。

“喝！”

大雄一面在脑子里下令一面大喊出来。

圣诞武士几步助跑后一蹬地面，在空中向前转体两周后漂亮地着地，双腿紧紧并拢，身体绷得笔直，双臂高高向上抬起。驾驶舱里的大雄也用同样的姿势站着，双臂高举好像体操运动员一样。

圣诞武士和大雄现在可说是一体同心。

“大雄真厉害啊。”

静香的掌声让大雄心花怒放。他握着控制器在心中想像着侧手翻的动作，这是体育课上大雄最不擅长的运动之一，而机器人则可以轻松地做个不停。屏幕上的景色不停地回转着，却不会让大雄感到头晕。就算没有一点运动神经，只要和圣诞武士在一起，就能像奥运选手一样腾跃。

游了个痛快后，大雄三人又回到了新宿。在中央公园不用担心会毁坏汽车和大厦。大雄满足地再次坐上操纵席，靠在椅背上。就算自己不做出相同的动作，只要这样坐在驾驶舱里握着控制器，就能让圣诞武士做出各种金牌水平的动作。周围的高楼大厦俯视着大雄三人，如果它们有手的话，一定会鼓掌喝彩吧。

“可是真是不可思议呢。像这样又飞又跳的，为什么既不会让人头晕，也不会被甩出去呢？”

静香坐在副驾驶席上问道，多啦A梦抱起手来。

“是啊，不论机器人是什么朝向，内部的重力场总是保持着一定的方向。”

“重力场……？这种事情也做得到吗？”

“嗯——，现在的地球的科学是不行的。二十二世纪已经部分实用化了，可是还不能控制这么大的机器人的重力场。”

听着后面两人的对话，大雄回忆起来。以前，造访遥远的可亚星的朋友罗布鲁时，多啦A梦曾拿出过叫做〈回转胶囊〉的未来交通道具。不论球形的胶囊在各种坡道上怎么翻滚，内部的座舱都一直保持水平。

也就是说要保持比那个更大的载具内部的水平，以二十二世纪的科技也是做不到的吗。

“地球不行的话，那这人机器人是从哪来的呢？更远的未来吗？”

“也可能是宇宙的某处科技极其发达的星球……，送来的。”

“目的是什么？”

“我说，别说那些无聊的事的。”

大雄插进两人的对话。不知何时圣诞武士也做出和大雄一样的姿势，盘着腿一副不开心的样子坐在地上。

“比起那些，静香想操纵圣诞武士吗？”

“可以吗？”

“简单，简单！只要拿着这个，在心里想跑或者停就可以了。”

和大雄换过位置，静香坐到主操纵席上。前面屏幕所表现出的迫力再次让静香一番感叹。她用右手握住大雄递过来的思维控制器，按在胸口上闭上眼睛。

“动起来！”

圣诞武士掂起脚尖回转起来，然后以一个白鸟飞翔姿势停了下来。

“这是什么？”

“是芭蕾啦。我早就想这样跳看看了。”

大雄皱起脸。真是浪费这样的巨大机器人。简直好像在夏日祭上和附近的和歌老师跳“会津磐梯山”一样。

“这个按钮是干什么的？”

“啊，那个没什么用。”

“是吗？”

只是因为一点微不足道的好奇心。

静香按下了操作面板上的某一个按钮。

机器人突然停下了芭蕾，恢复了直立的姿势。屏幕上出现前方高楼的特写，在其中央映出一个红色的光点。

驾驶舱内响起一阵陌生的声音，大雄三人周围的仪表灯光改变了颜色。静香面前的一个小型的监视屏上，映出圣诞武士的胴体部分。位置在他们所坐的胸部正下方的肚脐部位，可以看到尖锐的枪口形的装置从身体内伸出来。

屏幕闪动了一下。

枪口射出灼目的光线，之前被标记的大楼被准确地击中，爆炸了。

啊啊、三个人屏住了呼吸。

枪口很快收回圣诞武士的体内。承受了这一击的大楼喷出浓烟崩塌起来。

大雄在电视上看过这种光景。那是纽约的世贸大厦被攻击的新闻视频。和那时完全一样，大楼在一击之下，好像失去了所有支撑重量的支柱般倒塌了。爆音响彻整个新宿，漆黑的烟滚滚升腾起来，好像波浪一样袭向大雄他们的位置。

静香用力摇着头尖叫起来。

“静香！”

“我，我不知道！怎么会这样！”

“不是静香的错。”

“我们也不知道啊！”

“要怎么办才好！”

大雄抓住一脸惨白的静香的双肩，只见她眼中泪水汩汩而出，控制器从手中滑落，落到地上发出清脆的声响。

“这里是镜中的世界，真正的世界什么事都没有！”

“可是，可是……”

静香伏在操作面板上大哭起来。

大雄也一时不知如何是好。圣诞武士静静地站着。驾驶舱内的各个仪表和平常一样运行着，好像什么事都没有发生过。可是屏幕上已经看不到高楼的影子。

多啦A梦一脸呆滞地喃喃道。

“还以为是玩具，没想到竟做出了这么离谱的怪物。这肯定是一种强力的兵器。”

这些话刺痛了大雄的心。

“那是没人的大楼啊。”

“要是这东西在真正的城镇发起攻击……”

“别说了！”静香堵住耳朵大喊。“别说那么可怕的话！”

大雄三人将圣诞武士留在新宿中央公园，用竹蜻蜓回到镇里。

进入自家左右颠倒的窗子，在〈室内鱼塘〉旁降落下来。这时太阳已经西斜了，阳光从窗户射进来，将三人的影子拉得长长的，他们不禁有了这影子将一直跟随自己，不停地无言地告发自己的罪行的感觉。

大雄和静香一动不动。多啦A梦先行进入水面。

真正的世界的一天也要结束了。

一整天空无一人的房间的空气有些灼人，夕阳照得房间里一片暗红，汽车的尾气声远远地传了过来。

大雄和静香拿着鞋子，一言不发地回到这边，三人围着鱼塘默默地站着。

“大雄，放弃吧。”

多啦A梦打破了沉默，夕阳染红了他的脸庞。

“我实在是有不好的预感。圣诞武士也好，镜中世界也好，都只是我们三个人的秘密。绝对不要对其他人说起。”

“……我发誓。”

一直低着头的静香抬起头直视着多啦A梦，举起右手。

“我也发誓。”

大雄举起右手，用比静香更微弱，几乎要听不到的声音说道。

多啦A梦闭上眼，举起自己的右手，和两人的手合在一起。

这边的世界的影子也拉得长长的，指着他们三人。影子是没法切掉的，三个人举起的手的影子，沉默地束缚住它们主人的心灵。

夜深了，大雄爬进被窝，多啦A梦爬进壁橱的上格。直到黄昏时分还铺着鱼塘的榻榻米上现在铺着被子，睡在里面的大雄仰望着天花板。

把被子从壁柜拿出来后，腾出来的空间就成了多啦A梦的床。多啦A梦和平常一样蹦起来抓住壁橱上格的横板，脚在下格的收纳箱上稍借下力便爬上去，丢下句〈晚安〉后就拉上拉门。大雄则把眼镜放在枕边后闭上眼睡觉。

挂钟的时针已走过了十点。

这时候，强夫和技安正在寂静的空地上等着大雄。

技安坐在水泥管上，绷着脸喃喃自语。

“大雄那家伙，会拿个什么样的机器人来呢。”

强夫抱着遥控器，让米库罗斯待机。镇子的夜晚来的早。周围的住家几乎都熄了灯，空地相当的暗。从云彩中探出头的月亮也无法将月光送到这里。唯一的光亮来自于道路上一盏路灯的老旧的灯泡。

“像楼房那么大会是真的吗。”

“不可能。”强夫大声回应。“那么大的机器人，他家那房子怎么放得下。”

“可能放在院子里。”

“首先他那个啰嗦的妈妈就不可能答应。最多能收在壁橱里，和技安差不多大小就了不起了。不可能是我这个的对手，对吧。”

米库罗斯在强夫的操纵下摆出勇猛的姿势。

“话说好慢啊。”技安从水泥管上跳下来。“几点了？”

“十点……”强夫看了看爸爸给的瑞士表。“啊，十点半了！”

“大雄那家伙，爽约了吧。”

技安大喊起来时，路灯下突然出现一个人影。

两人一时屏住了呼吸，仔细看去，只见一个红发的少女站在那里。

她穿着无袖的上衣和格子花纹的短裙，皮肤白晳，相貌看起来像是外国人。鲜艳的红发披散在背后，或许是没有戴发夹的关系，大半边脸都被刘海盖住了。

她不是附近的孩子。

少女一言不发地走过来。少女穿着的衣服似乎微妙地有点不合身，给人很奇怪的感觉，胸口和肩部都绷得紧紧的，看来是小了一号，简直好像是偷来了别人的衣服穿在身上。

少女直直地盯着强夫和技安。两人被她的气势所压倒，一时间说不出话来。

“我想打听一下。”

与她的面貌给人的印象相反，少女出人意料地说起了日语。

“你们有没有在这附近看到巨大的机器人？”

“咦，你知道我的机器人吗？”

强夫开心地操纵米库罗斯做了几个动作。

“就是这个吧。我的米库罗斯。唉呀，其实也没那么出名啦。”

“不是这种玩具，是更巨大的。”少女睬也不睬强夫。“比你们的房子更大，和大楼一般高大的机器人。”

“怎么可能有。用常识想想就知道了。”

强夫看来很受打击。少女并不在意他挑衅的发言。

“我刚才不是说了吗，我在找大楼一样巨大的机器人。”

“那”

“你们知道叫大雄的人物吗？”

“那家伙在撒谎！根本没有那种机器人！”

“叫大雄的人的家在哪里？”

“为什么总是那家伙”

技安忽然捂住强夫的嘴。给他使个了眼色，马上明白过来的强夫不再说话了。两人现在都感到少女相当的诡异。

“我们不认识大雄。”

“不知道就算了。”

少女干脆地转过身离开了。再没有回头看两人一眼。

脚步声渐渐远去，不一会听不到了。强夫开口道，

“她是怎么回事”

“其实还挺可爱的”技安歪了歪头。

“这种时间还在外面晃来晃去的女孩子肯定不是什么正经人家。多半是不良少女吧。真想看看她双亲长什么样。”

“就是。”

说起来这两个人也同样在这个时间还在外面晃呢。

技安回到家时被妈妈大骂一顿后赶出了门。

技安是在同年级的同学间使用的外号。他的本名是刚田武。家里经营着杂货店，双亲都性格豪放，被附近的邻居敬而远之。技安的妈妈一面大喝着“武！”一面给儿子一个大耳光的景象在旁边看到都会让人感到痛，技安这个镇里的孩子王唯一的恐惧对象就是妈妈。

强夫也因为没法进家门，在玄关前哭号了一个多小时。他的父亲是位社长，常在各路媒体上露面的骨川家，住的是镇上最醒目的豪宅，而家里的儿子却是班级里最矮的那个。这件事很伤强夫的自尊心，正因为如此，对他来说，拿一些高价的玩具在大雄和技安以及其他同龄人面前显摆，就是保持自尊心的最好手段。强夫操纵着比自己还高的米库罗斯，不停地敲着玄关的门请求原谅，妈妈在屋里斩钉截铁的“我家没有晚上出去夜游的孩子。”的话，让他哭得更大声了。

大雄，静香，技安，强夫。

四个人总是在一起。

不知什么时候又加上了多啦A梦。

虽然发生了各种各样的事，但谁都没有想过，五个人会有分开的时候。

“肯定就在这附近。”

少女一面站在小山的山腰处俯视着镇子，一面与通信机通话。眼前的这个小镇已经陷入了沉睡，而远处高楼大厦的楼群沐浴在都市的灯光中，好像浮在半空中一般。

“零件应该在先行的‘头脑’的引导下，全部到达无人的北极圈了，可是现在毫无踪影。”

少女的声音没有任何感情。她所居住的世界本来是不需要人类的声音的。她因神的意志而得到了喉与唇，以及由其而发的声音与语言。

“已捕捉到头脑发出的应答。虽然已迅速前往，但电波在中途断绝了。凭仅有的通信记录无法再进一步定位发信源。不过仍有线索，从头脑处接收过名为‘大雄’的少年的名字。尚不知为何被送往北极圈的头脑会转移到这里暂时会在这一带进行搜索。”

通信机的对面并没有声音传来。这只是在任务完成之前单方面地报告行动。少女静静地继续说着。

“无论何种情况，既使粉身碎骨，亦会完成使命——祖国机械乌托邦万岁！”




第3章
下课铃响起，今天的值日生喊道。

“起立！敬礼！”

“老师再见！”

“好，大家再见。”

穿着短袖衬衫，打着领带的老师点头回礼。班里的学生们取出书包准备回家了。

“野比留下来。”

老师一面用手帕擦着脖子上的汗一面大声说道。大雄正早早地背上了书包。

“咦——，为什么为什么？”

他大声抱怨道。戴着方形眼镜的老师眼睛一瞪。

“还问为什么。早上迟到，忘写作业，上课时睡觉。还没有从暑假收心吗！留下来好好反省！”

班主任以前似乎一直在练柔道，身体非常结实，头发剪得短短的从中间分开。虽然人到中年已有了肚子，可一旦生起气十分吓人，好像打雷一般让人不由得要缩起身子。在大雄上的小学里是对学生数一数二严厉的老师。

这种时候根本没法反抗。大雄不情不愿地回到座位上，放下书包坐下来。

只有他一个人留在教室里。

像这样被留下来是常有的事，不过麻烦的是非常无聊。挖鼻屎会吃老师的白眼，打瞌睡的话更是会挨骂。可作业也写不下去，只能带着困意地盯着黑板，或者望着窗外。

田径部的六年级学生在练习长跑。操场对面的足球部的队员正在集合，时不时能听到哨声与喊声。

这是没有巨大机器人的世界。

圣诞武士被丢在镜面世界里了。

大雄现在也忘不了看到大楼倒塌时感到的恐惧。

亲眼看到那景象，反而让他感到总是让他学习的老师更不合情理。

“咦”

大雄将目光转向教室门，看到一个陌生的女孩子向教室里张望着。

她留着让人印象深刻的红发。

“还以为会在这种庞大建筑里。”

女孩子脸上没有一丝表情，好像戴着能剧面具一样。

“看来不是。”

她自言自语着，离开了走廊。大雄站起来想叫住她。

“喂！”

他冲出门来到走廊，正看到少女转过拐角。他又向着那背影叫了一声，但已经没机会了。

是转校生吧，可能是外国来的孩子。

“野比，有好好反省了吗？”

一回过头，老师不知什么时候站在走廊里。

“是，是，是”

大雄笑嘻嘻地不停点头。

“回家去吧。”

“是，是。”

急急地背上书包，向老师再行了个礼，大雄一面向老师挥手一面倒退着跑开了。

“不要在走廊上奔跑！”

“是！”

转过拐角，已经看不到红女孩的身影了。

不知为何，大雄总感到，没有再多叫她一声，是个会左右今后命运的巨大错误。

大雄的妈妈吓了一跳，她咬着饼干看向窗户外面。

一个少女正站在院子里向屋里张望。

电视里正放着广告，妈妈完全没发现这个少女是什么时候进到院子里来的。

她不自不觉地放下饼干。

“这么小的房子，没有放的地方。”

少女丢下这句话走开了。

等到少女离开视野后，妈妈才慌慌张张拉开玻璃门向外望去，外面并没有人影，少女好像瞬间消失了。

恐怖心退去后，妈妈不禁大叫了一声。

“房子太小真是对不起你了啊！”

紧接着，她又咽了口口水。

刚才一瞬间，似乎看到少女的影子在对面的房顶上一掠而过。

空中那留着长长的红发的背影，好像魔女一般。

妈妈摇摇头拉上玻璃门。为了忘掉刚才的错觉，她仔细嚼着刚才没吃完的饼干，将视线转回到电视上。

那孩子有点可爱啊，走在回家路上，大雄回想着。

放学路上已经没什么人了，只有黄昏的热气残留在沥青路上。真无聊，难得有自己拥有那样巨大的机器人。

大雄突然听到螺旋桨的声音从身后转来。

回头一看，果然是强夫的机器人正从空中逼近过来。

虽然大雄跑了起来，但昨天就已知道是甩不掉的了。机器人从背后抓住大雄的书包，向上拉去。就在大雄失去平衡快要摔倒的时候，两肩的书包带脱开了。机器人带着书包飞走了。

“还给我！”

大雄追了上去。机器人向学校的后山飞去。对方是在摇控器的操纵下飞在空中，而大雄则要用双腿跑在山道上。大雄跑到中途便跑不动了，他停了下来，一只手扶着膝盖，另一只手按着胸喘着气。又被留下来，又不得不在后山猛跑，真是受够了。

强夫和技安坐在山腰的树上，笑着看着这边。看到大雄扶着膝盖嗬嗬地喘着气，强夫操纵机器人慢慢降落下来，将螺旋桨收起来后，将大雄的书包扔向林子里。

两个人哧溜从树上滑下来，强夫让机器人摆出战斗的姿势说道。

“大雄，你竟敢爽约，今天可不会让你逃掉。”

“等，等一下。”

“把你的机器人带来。”

“和我的米库罗斯决斗！”

米库罗斯一面出着拳一面逼近过来，大雄一面后退一面说道。

“机器人，你说什么？我不知道。”

“别装傻！”

“像大楼那么高的机器人，你不是一直在炫耀吗！”

“那，那个”

那是未来的兵器，这种事没法说出口。进退维谷的大雄用几乎听不到的声音说。

“那是，骗人的”

“啊？”

“骗人的？”

技安在强夫之前咆哮起来。

“大雄，你竟敢骗我！”

“等——等，那不可能，技安。多啦A梦一定会”

“给我说实话！”

技安从身后勒住大雄。大雄手足乱挥，可完全无法脱身。镇里没有那个小学生能在力气上比得过技安。

“强夫！用米库罗斯攻击！”

“米库罗斯，GO！”

强夫按下遥控器上的按钮。米库罗斯一阵助跑，一、二、三地高高跳了起来，一记飞腿踢向大雄。

大雄突然一缩脖子，今人不可置信地从技安的胳膊里把头拔了出来，技安回过神来时，脸上已经结结实实地地吃了米库罗斯的飞腿。

技安的脸高高肿了起来，强夫不由得一脸惨白。

“不，不能怪我，是大雄的错”

“强夫，你小子！”

技安举起双臂，大雄趁机往林中跑去，他抓起被机器人扔掉的书包背上，在杂草里奔跑起来。

“大雄，我饶不了你！”

“我什么都没做啊！”

茂密的杂草刺得腿上生疼。大雄拼命地跑着。深入树林后草木的气味变得刺鼻起来。技安和强夫的声音从背后靠近了。螺旋桨的声音是米库罗斯发出的吧。又被从空中攻击的话就毫无胜算了。

快要穿过草丛的时候，大雄被树根绊倒了。头撞在地上痛得要命，额头也擦伤了，就在他要爬起来的时候，眼前出现了一双女孩子的鞋子，大雄“啊”的一声。 

是那个红发的女孩子。

“来，走吧。”

女孩拉起大雄。事情太过突然，大雄一时说不出话来。

技安和强夫从背后追了上来。正要抓住大雄时，两人看到了女孩。

“怎么回事？”

“这不是昨天那女孩吗？”

女孩正拉着大雄打算离开。大雄看了看女孩，又看了看强夫两人，不知如何是好。技安上前攥住大雄的手说道。

“喂，等等。我们找大雄有事。”

“就是。不关你的事。”

女孩瞥了他们一眼，面无表情地拉着大雄的手抬起步子。

“啊，竟然无视我们！”

强夫不甘心地操纵起米库罗斯。米库罗斯起动螺旋桨飞向大雄。

大雄正要躲开时，女孩采取了出人意料的行动。她停下脚步回过头，右手食指指向米库罗斯，好像抓蜻蜓那样划起圈，然后向强夫和技安的方向一指。

米库罗斯沿着原路飞了回去，紧接着突然用手指向强夫两人发射起BB弹。

“好疼！好疼！”

“怎么会这样！”

两个人一面叫着一面逃走了。米库罗斯也追向他们，不一会看不见了，大雄在旁边呆呆地看着整个过程。

“谢谢你，得救了。”

大雄拍去膝盖上的泥土，感到手掌还有点疼。

女孩好像人偶一样站着，盯着大雄渗血的手。

“你刚才去过学校吧。在我的教室外张望来着。”

“学校？”

“你是转校生吗？我的名字是——”

“我听到刚才那些人喊过，大雄。所以才来的。”

“呃？”

“我是莉露露。”

没听过的名字。

“你是外国人？”

“外国人？那是什么？”

看来她不是很懂日语。可能是才搬来的吧。

“来，快走吧。”

“到哪去？”

自称莉露露的女孩，理所当然似地回答道。

“去你家里。”

和这样漂亮的女孩子走在一起，是种让人喜出望外的体验。

莉露露个子很高，再加上一头红色的长发，在镇子里十分抢眼。从后山到商店街的路上，碰上的行人都会回头盯着大雄和莉露露看。

大雄不由得感到有点害臊。她为什么会对我有兴趣呢。该不会是一见钟情吧。外国人女朋友，也不坏啊——想到这样，他脸上也有点发热起来。路上碰到的同学看到两个人都瞪大了眼睛，看起来有点好笑。

“嗨！”

得意忘形的大雄向同学打起招呼。不过同学们只是露出目瞪口呆的表情，完全没有回应。

“那些是我的朋友。”

一面向前走着，大雄指向后面说道。

“朋友？”

莉露露看来不明白这个简单的单词。说是朋友，其实也不是有多好的交情。不过是在技安的棒球队里一起打过棒球罢了。不过自己朋友多的话可以拿来在这个外国的女孩子面卖弄一下。大雄走着走着不由得摆出一副挺起胸口，脑袋后仰的骄傲姿势。

“来来，别客气。”

带着莉露露来到家门前，大雄感到自己的家实在是太寒酸了，给这样的外国女孩看有点丢脸。这种拿月薪的上班族家庭！大雄没厘头地生起爸爸妈妈的气来。恭敬地打开家门，大雄用手在门口的三合土上扫了几下，不过看来莉露露连进门要脱鞋的事都不知道，大雄又示范了一下。

“请请，地方太小又不干净。”

心情雀跃地引着莉露露走上二楼。大雄快手快脚地把丢在地上的漫画书收进书架。多啦A梦不在房间里，可能又和附近的小咪约会去了吧。

大雄拿出平时根本没用过的座垫。看到明明是外国人的莉露露用的却是端正的正坐时倒让他吃了一惊。莉露露的背脊挺得笔直，越看越看一具人偶。

“稍等一下，我让妈妈泡个茶。”

“妈妈？”

大雄啪哒啪哒地跑下一楼，来到厨房时妈妈已经准备好了奶油蛋糕。泡好了红茶的杯子一看就是便宜货让他感到很难为情。

“没有更高档的蛋糕了吗？有哈密瓜也好啊。”

“没有！”

大雄嘟着嘴从妈妈手里接过盘子。算了现在先打好关系，以后再多叫她来玩吧。

“大雄，那孩子，是哪家的千金啊。”

“是转校生啦，才搬来的。”

“半小时前，她曾跑到院子里来偷窥咱们房子呢。”

大雄歪着头想了想。那之前还在学校看到过她，这么短的时间内不可能往返这两个地方的。

“妈妈肯定看错了。别说那些奇怪的话了，人家肯定是还没有习惯日本罢了。”

大雄端着盘子走上二楼。

“久等了。”

笑着走进房间，出乎意料的景象让大雄站住了。莉露露正在四肢着地地伏在大雄的书桌上看着窗外，她的屁股正对着大雄，几乎可以看见裙子下的内裤。

“你在做什么。”

大雄放下盘子问。他忽然感到莉露露不仅是外国人那么简单，而是某种更为异质的东西。

莉露露转过头来，脸上仍然没有一丝表情。

“机器人在哪？”

“机，机器人？”

大雄心里一跳。莉露露慢慢地从书桌上下来，直视着大雄一步步走近。

“刚才，那些人说过，大楼一样巨大的……”

“那，那些家伙，是瞎说的！那、那、那种东西，怎么可能有！”

“我知道你收到了部件。你的名字，这块区域，头脑都告诉我了。”

大雄想起来了。和妈妈说话的时候，召唤部件的蓝色圆球，从玄关的门缝处向这边偷看的情景。名字肯定是那时候被听到的。

是这个女孩的机器人吗。

“为什么，你要那么可怕的兵器……”

少女没有放过大雄的自言自语。

“果然是知道。”

不好，捂上嘴也已经迟了。少女锐利的目光逼迫着大雄。大雄向后退去，脚跟碰上餐盘发出“咯啷”一声，杯子里的红茶泼洒了出来。他一步步后退，直到后背靠上拉门无路可逃。

“那不是兵器，是为了土木工程而开发的量产型机器人。”

“那为什么为在北极……”

“你不要问这么多为好。”

“怎么这样……”

“来，带我到机器人那里去吧。”

“等一下，我知道了，不过等一下。”

少女生硬的语调压迫着大雄的精神。她的视线牢牢地钉在大雄身上。好像将琉璃与翡翠混合起来的深绿色的瞳孔里，蕴含着不容置疑的强大意志。

大雄打开身后的拉门，在多啦A梦的床下搜索着。备用的口袋总是藏在这地方。多啦A梦的口袋和四次元空间是连着的，只要伸手进去就能拿出未来的道具。

“别看哦！”

大雄不禁提高了声音。静香和技安他们就算了，不能在陌生人面前暴露多啦A梦的秘密。

大雄将鱼塘铺在榻榻米上。少女一副莫名其妙的样子。这也难怪。没有谁能一看到二十二世纪的道具就能理解的。鱼塘表面还覆盖着〈进入镜面世界的油〉，将大雄他们和室外以上下颠倒的方式映照了出来。

“和我约定一定不要告诉其他人哦。”

“这是，什么。”

“这个叫〈室内鱼塘〉……，其他的是秘密。”

要拿上鞋子才行，大雄看着少女光着的脚想。其实他有些想逃跑，不过留下少女一个人在家里也没法安心。两人蹑手蹑脚地走下楼梯，避着妈妈拿上鞋子回到二楼。大雄将脚伸进鱼塘。

“跟我来。”

留下妈妈准备的蛋糕和红茶，大雄两人潜入了另一个世界。

头下脚上的出现在颠倒的世界里，少女在榻榻米上翻滚了一下恢复了正常姿势，警觉地看了看四周。

“这是镜子里的世界，除了我们没有其他人。”

少女对大雄的话充耳不闻，突然毫无征兆地浮了起来，就这样从窗户离开了房间。

大雄一时哑然。 就算用竹蜻蜓来飞行，也会听得到叶片回转时发出的咔嗒咔嗒声，大雄早就对此习惯了，可少女不使用任何道具就无声地飞了起来，而且看来对她来说，这是理所当然的事。

大雄想起在旷野星见过的加尔泰矿石。将两块矿石重合起来再错开结晶轴的话就会产生反重力能量。前面的少女简直就好像在身体内藏着加尔泰矿石一样。

两人向新宿飞去。

一旦用油确定了境界面，只要油膜没有被破坏，镜面对面就会维持着最开始形成的颠倒世界，在油滴下的瞬间，生成的汽车和列车就以无人的状态生成并停住。不过镜中的世界也是有时间经过的，太阳会在相同的时刻以东西颠倒的方式升起落下。唯一的不同是，或许是风有微妙的变化的关系，天上的云彩的形态和正常世界相比有点奇怪。

大雄一直不说话，莉露露也一言不发地飞着。只有竹蜻蜓的螺旋桨声传到耳朵里，让大雄感到有点难以忍耐。当新宿中央公园远远地出现在视线中时，大雄再次因为一座高楼的消失给他带来的印象改变而愕然。这是比左右颠倒更可怕的不协感。

“就是那个！”

莉露露看到了站立着的机器人。

“杰多！终于见到你了！”

少女第一次发出了有起伏的声音。她向机器人挥着手，一口气加速靠了上去。

被破坏的大楼的粉尘扩展的范围比预料的更大，公园的树木上都盖了一层灰，道路上也积了厚厚的一层，风一吹过便泛起一层层波纹。周围的大楼的玻璃壁面上也都是灰蒙蒙的。

圣诞武士身上也落了一些灰，不过在太阳的照耀下，比起周围还是要鲜明许多。

“杰多，怎么了？回答我！动起来啊！”

莉露露向圣诞武士说起话，少女口中的杰多让大雄感到很陌生。

“白费工夫啊，要操纵才行。”

“怎么会！杰多是可以用自己的意志自由行动的。组装的时候，有好好的放入头脑吗？”

“头脑？”

“刚才也说过了，头脑记录了你的名字，送给我地点的信息。是个好像圆球一样的东……”

大雄仔细回想着，可完全想不到那个圆球到哪去了，昨天在院子里搬零件的时候好像还看到过。

“弄丢了吗……？”

莉露露在圣诞武士的肩部坐下，重重的叹了口气。感到受到责备一样，大雄慌慌张张地说。

“对不起，对不起，用这个代替吧……”

他从口袋里取出思维控制器，递给莉露露。

“只要握住它在脑里想，就能操纵了。”

莉露露接过精巧的装置，握在右掌心里。微弱的振动传来，她很快理解了它的作用。莉露露再次飞起来，来到圣诞武士的正面发出命令。

笔直站着的圣诞武士动了起来，它抬起双手，用眼睛看向莉露露。

“你看。”

莉露露飞在空中确认着圣诞武士的各个动作。手腕和上身，前进，跳跃，她毫不在意周围的树木，圣诞武士离开道路，跨过护栏踏上绿地，带起无数断枝残叶。莉露露跟在圣诞武士身旁，以田径运动员般的速度飞行。她的脸上渐渐露出欣喜的表情。

接下来莉露露让圣诞武士启动了喷气引擎。

两人乘坐在圣诞武士的肩上，圣诞武士迎风遨翔着，莉露露看来感到很满意。

“那个，机器人也可以好好开动了，原谅我擅自使用它哦。”

“好，原谅你了。不过我要和你约定两件事。”

火红的天空好像燃烧着，阳光给云彩镶上了一道金边，夏天已眼看着要结束了。莉露露操纵着圣诞武士在大雄家旁降落下来，站住不动了。

穿过鱼塘回到原本的世界的房间里，也是夕阳西下的时间了。

“第一件事，把这个〈室内鱼塘〉暂时借给我。”

“呃。”

“第二件事，今天的事只是我们两个人的秘密。”

莉露露卷好鱼塘抱起来，露出微笑说道。

赤红的阳光正从莉露露背后的窗户射了进来，大雄眯起眼睛。令人不快的热量照射在大雄身上。

“好吗，要发誓哦。”

“嗯……，我发誓……”

大雄嘟嚷着低低地举起手。他偷偷地向后看去，找备用口袋时打开的壁橱拉门还保持着原状。

大雄感到身上冒出冷汗。

大雄将视线转回好像俯视着他的莉露露，痛苦地在心中呼喊着。

呼喊着多啦A梦的名字。 

“这里是‘地球’，莉露露呼叫总部。”

在前一天晚上同样的位置，也就是学校后山的山腰处，莉露露正在用通信机发送口头报告。

她所发出的通信电波，将会和拥有质量的物体一样，在经过数次的时空间跳跃后，到达莉露露的祖国。

“已发现杰多，只是‘头脑’仍下落不明。我将继续搜索，在找到之前，由我进行操纵作业。”

眼前的镇下和昨天一样已陷入沉睡。莉露露飞上平流层，分析后掌握了未来几天的天气。湿润的空气正从北方扑来，正是进行战略欺骗的绝佳时机。

“另外，还有更大的收获。发现了比北极更广阔的，完全无人的世界。在那里可以不被地球人察觉地推进计划。”

镜面世界是用莉露露的祖国所不了解的科技制造的。以镜面为境界面，穿越后会进入一个没有边界的逆向的世界。也就是在垂直于镜平面的矢量上颠倒的世界。

拥有惯性质量与重力质量的智能体， 在面对这样的镜面时，普遍的特征是简单地将周围认识为左右颠倒的世界。站立于地表的智能体基本上都会无意识地感受到天体的重力，指向天体中心的z轴矢量总是维持着身体的稳定，另一方面，智能主体因为拥有移动知觉与感觉，自然会无意识地倾向于将自己前进的方向，或视线与注意力指向的方向作为x轴。而以进入镜面世界的智能主体所留下的矢量为y轴，使他们产生了世界左右颠倒的认识。这是不论什么样身体结构与制御方式的智能主体都共通的主观现象。

莉露露充分地理解了这一原理，并确信镜面世界的物理法则不但对祖国的计划毫无妨碍，反而非常适合用来达成祖国的目的，实在是一种幸运。

莉露露仰望着天空的群星，发出了最后的报告。

“等基地完成后，就请出动铁人兵团。”

恒星随着大气的波动闪烁着。从地面上抬头看去，浩瀚的星河从莉露露头上的天空横跨而过，一直延伸到另一边的地平线。

大雄完全没听见静香说了什么。

在静香叫了好几声名字后，大雄才抬起头来。他正和静香一起散步，平时这种情况大雄总是脚步轻快，可今天他却一直背着手，低着头看着脚下。

看到大雄一副好像没睡醒的样子。静香露出不安的表情。

“大雄，你最近样子有点奇怪。”

“……是吗。”

随口回答了一声，大雄完全想不起来到现在为止和静香说了些什么。

“身体不舒服吗？还是有什么心事？”

大雄没有回应，只是啪哒啪哒地向前走着，甚至连静香停了下来都没发觉。

前方可以看到空地了。

技安和强夫的说话声传了过来。大雄没什么兴趣，不过仔细一听，也有多啦A梦的声音。他们正围着强夫的机器人在说着什么。

米库罗斯高举着手臂，发出咯咯的声音，它身上的马达和传动装置发出呜呜的轰鸣。

‘我是，米库罗斯，我会执行任何命令。’

技安和强夫的眼睛瞪得溜圆。

“太棒了！”

“自己动起来，还说话了！”

多啦A梦呵呵地笑起来。

最高兴的还是身为主人的强夫。他满面红光的盯着米库罗斯。

“多啦A梦，这个，是未来的人工智能吧。能弄成自律型的机器人实在太厉害了！有和人相当的智力吗？”

“和强夫的差不多吧。”

“和强夫差不多吗？那没什么了不起嘛。”

技安说着笑了起来。强夫瞪了他一眼，但还是一副喜形于色的表情。

“试试看吧。米库罗斯，一加一等于几？”

米库罗斯转向多啦A梦，发出一阵咯咯的声音后伸出两个手指作为回答。

‘2！’

“哇，聪明！”

强夫笑容满面地鼓起掌。他现在的心理就好像为孩子的游戏喝彩的父母一般。技安也感到很有趣，他按住强夫问道。

“那，我和强夫，谁厉害？”

‘咯咯咯，技安，最厉害，世界上。’

“哦，我很中意这小子。”

技安嘻嘻笑了起来，他连连拍了米库罗斯肩膀几下表示友爱。看来它的确拥有强夫水平的智力，连拍马屁的工夫都很不错。

多啦A梦插话进来。

“我有个请求。虽然大家因为机器人的事发生些矛盾……，能不能就此和大雄和好呢？”

“好吧。”技安点了点头。“我们也不是会一直纠结于过去的人，是吧，强夫。”

“嗯。”强夫也点点头。

“哦，大雄，来得正好。静香，过来看看我的米库罗斯。”

“是我的好不好……”

大雄抬起头。技安心情大好地招着手。多啦A梦也在那边。回头一看，才发现把静香拉远了。

看到静香往技安他们那边走去，大雄也跟了上去。看到米库罗斯发出咯咯的声音，他才发现强夫的手里并没有拿着遥控器。

“这家伙可比你都聪明。”

“那我问个问题。”大雄感到很不耐烦，“小的和老的，那个大？”

‘老的！’

米库罗斯立刻作出了回答，技安和强夫一起鼓掌。

“看！聪明吧。”

“可惜，是小的大。”

“咯，咯？”。

“咦，为什么，为什么？”技安和强夫叫了起来。

“只要稍为想想就知道了，老的蚊子和小的鹿，当然是鹿大了。”

（注：这里的原文是おやじかとこじか、大きいのはどっち。是个谐音谜题。）

咯，咯，咯，米库罗斯发出一阵杂音，它的头上开始冒出烟和火花，多啦A梦见状慌了手脚。

“不要出这种刁钻的问题啊。弄得电脑当机了。”

“大雄！你把我的米库罗斯……”

“等一下给你修好。”

趁着技安和强夫还没有缓过神来，多啦A梦推着大雄急急地离开了空地。大雄瞥见静香叹了口气。

走在路上，多啦A梦开口说道。

“难得可以和好了的。”

“别管我，我想一个人呆着。”

“喂，大雄。你该不会有什么事瞒着我吧？”

“没有，没有！”大雄边走边喊。

不知何时云层厚厚地积起来盖住了天空，晚上看来要下雨了。

滚滚的雷声响了起来。

“幸好在下雨前回来了，都没带坐伞呢。”

刚从公司回到家的爸爸松开了领带。妈妈正在把盛好的饭的碗往桌上摆。大雄心不在焉地应了声妈妈“洗手了吗”的问话，走到洗手间里。用毛巾擦了擦手，大雄突然想起了什么似的，把洗手池上下的柜子都打开来看了看。

“找什么呢？”

多啦A梦在一旁看着他，大雄含糊的回答了声回到饭厅。

他坐到桌边，却动也不动筷子。

“大雄，不快吃的话汤要冷了哦。”

“大雄，怎么了，没食欲吗？”

大雄不答话，饭桌上的气氛有点沉重起来。远远的一阵雷声响起，雨终于下了下来。

“这雨应该会下个干净。我正说好久没有周末去钓鱼了来着……”

爸爸自言自语道，接着抬高声音，想改变一下目前的糟糕气氛。

“对了，大雄也一起去吧。妈妈，看看天气预报。”

“说是明天下午就放晴了。”

“那好，干脆妈妈也一起去吧。”

“哎呀，我不行的，都从来没钓过。”妈妈的声音显得很高兴。

“好，那就先到附近的鱼塘去试试吧。”

“别提鱼塘的事！”

爸爸妈妈闭上了嘴。吓了一跳的多啦A梦把饭碗扣到了自己脸上。大雄再次陷入了沉默。

妈妈笑着打着圆场。

“多啦A梦的脸上是怎么回事。快去照照镜子。”

“别提镜子的事！”

大雄大喊着一下站了起来。爸爸妈妈惊得动作都停住了。“我吃饱了。”大雄放低了声音，垂着头离开了饭桌。

之后，大雄一直闷在房间里。

多啦A梦没有马上跟着上楼。可能是在客厅和爸爸妈妈一起看电视吧，一直到大雄关灯睡进被窝时才回到房间，一言不发地钻进壁橱。大雄闭上眼，听着拉门关上的声音。

睡不着，雨声太吵了。大雄知道这只是借口。

雨越下越大。

悄悄地爬出被窝，大雄拉开窗帘。外面比房间里还黑，雨水从窗玻璃缝里渗了一点进来。

挂钟已指向深夜。多啦A梦看来已经睡着了。

大雄盘腿坐在被子上沉思着。

那天之后，大雄一直在找那个蓝色圆球，可一无所获。完全想不起来是丢在哪里了。可也不能去问爸爸妈妈，更不用说多啦A梦了。

多啦A梦也一直没提思维控制器的事。大雄只能将这些烦恼藏在自己心里。

那个叫莉露露的女孩究竟是什么人？

她在镜中世界使用那个机器人，究竟想干什么？

“多啦A梦知道了肯定会发火吧……”

可是，已经定下了要保守秘密的约定。

大雄抬起头看向窗外，一直低着头的话会忍不住流出泪来。

就在这时，窗外出现了一道闪光。

大雄等着接下来的雷声，可是却迟迟听不到轰隆隆的声音。

他一个激灵爬上书桌，向窗外望去。接着猛地打开渗着雨的窗子，湿润的风吹进房间，让窗帘飞舞起来。雨声显得更激烈了。这时，一道光迹斜斜地从空中划了下来。

那犹如流星一般的亮光不是闪电，而是某种人造物发出的。不知什么人将某些物体混杂在雷雨之中射了下来。

大雄悄悄的换上短裤，从书桌最下面的抽屉里取出运动鞋。这是为了去〈室内鱼塘〉时不被妈妈发现而用塑料袋包好后藏在这里的。大雄再次回头看了看壁橱，便戴上竹蜻蜓飞出窗外。

雨点打在大雄脸上，现在没有仔细考虑的工夫，那亮光落在了学校的后山，那是遇到莉露露的地方。

雨中的镇子一片昏暗。没有人发现空中的异象。而后山更是完全溶入了漆黑的雨幕之中，沉默无声。

又是一道光，直直地落向后山的山腰处。

光迹残留在眼中，大雄加快了速度。竹蜻蜓的叶片上雨沫四溅，来到和莉露露相遇的地方附近，大雄目不转睛地在树木的阴影处搜索起来，很快他看到了〈室内鱼塘〉。

它被放在枝叶的阴影处，简直像是在避雨一样。大雄小心地降落下来，附近看不到莉露露的身影。鱼塘为什么会放在这里。

天空又出现了闪光。灰色的云层瞬间被爆发般的光芒照亮了，让大雄睁不开眼的光球向他所站的地方冲了下来。就在大雄正要弯腰躲避时，光球从他身边掠过砸入鱼塘。一阵耀眼的蓝光在鱼塘的水面亮起，然后好像被吞噬一样慢慢暗了下去。

大雄取下眼镜擦了擦眼睛，残留在视网膜上的光影让眼睛有点难受。当光亮消失后，森森再次重归黑暗，雨点不停地打在枝叶上，激起刺鼻的草腥味。大雄看着鱼塘。

“什么东西被送到镜面世界了？“

大雄跳进鱼塘。感觉好像很久没来到镜中世界了。从左右颠倒的后山钻出来的瞬间，大雄发现这边的世界并没有下雨。天空中笼罩着厚厚的云层，看不到月亮星星，雨还没下下来。

大雄低低地飞着观察着四周。摇曳的微光从前面的树木缝隙透过来，小心地再靠近一点，可以看到方块形的机械散落在草丛里。看来这就是流星的真面目，它们正发着蓝白色的光，看来热量还没有散去。

人工的声音传了过来，大雄缩起身体躲在树林的阴影处向外窥视。一只昆虫形的机器人飞了过来，长长的四肢好像UFOCATCHER一样抓起方块运走了，它的动作看起来是由设定好的程序驱动的。

这是要运到哪去。

大雄正打算追上去，突然屏住了呼吸，他听到身后传来草丛摇动的声音。

“……谁？”

低低地问了一声，大雄感到自己的声音极为干涩。沙沙的声音越来越近，大雄提高了声音。

“……谁在那里？”

“嘘，小声点。”

多啦A梦从草丛里冒了出来，冲到大雄身边捂住他的口。

“声音太大会被发现的。这一带到处都有奇怪的机器人转来转去。”

大雄忙不迭地点头。多啦A梦放开手，用严肃的口吻说道。

“看你的样子太奇怪，所以才跟来的。来，既然如此我们就来一探个究竟。”

“……知道了。”

放着鱼塘的方向，又出现了蓝白色的光。两个人躲进草丛里。正如多啦A梦所言，空中飞着不少昆虫形的机器人。其中一只抱着刚送到的部件飞了起来。

大雄向多啦A梦坦白了一切。

“神秘少女？莉露露？”

“搞不好她是未来人或宇宙人。反正肯定是有什么企图。”

多啦A梦抬头望着飞在空中的机器人。蓝白色光芒以一定间隔延展向鱼塘的方向。一旦落下的物体上的光亮消失，昆虫形机器人便将其运往山后。被送来的块状机械的外形各有不同，看来是各种不同的零件。

多啦A梦开口道。

“好，跟着机器人去看看，多半就能知道它们在干什么了。”

两人悄悄地用竹蜻蜓飞了起来，天空中除了搬运工外，还有巡逻的机器人，飞行的时候丝毫大意不得。大雄和多啦A梦混在枝叶下的阴影里，在低空飞行着进行追踪。

不一会儿森林的对面可看到人造的灯光，大雄和多啦A梦降落到地面，谨慎地靠近过去。那不是个别零件发出的光，而是更巨大的，城市规模的灯光。不时还有探照灯划过天空，照向云层下方。大雄倒吸一口冷气，鞋子踩到杂草发出声音，可大雄现在完全不在意机器人们有没有听到。

树林中断了，大雄两人靠近了悬崖。躲在石头后向下望去，不由得惊声叫了出来。

小镇的一部分已经毁坏了，被建设为犹如科幻电影里的世界——密密麻麻的圆顶形建筑，可动式的铺装道路，巨大的工厂设施正在不停地兴建中。无数的机器人忙碌地来来往往，川流不息。整个镇子正被改造成一个巨大的机器人工厂。传送带运来各种零件，大小不一的机器人将零件组装、加工，一个个机器人自动地被制造出来。而且刚刚诞生的机器人立刻被注入能量，再投入新的工作。

制造完成的机械被堆砌起来，像建造大楼一样。这是和大雄他们组装圣诞武士相同的方法。把较小的部件像砌模型一样组装起来，即使是外形很小的劳力也可以制造出巨大的人工物。搬运机器人在空中飞快地穿梭，却绝不会互相撞上。工作机器人的种类多处多样，各自被设计为最适合其工作岗位的外形。除此之外，镇里还有许多有着翼龙一样的尖喙和利爪的双足机器人在四处巡逻。明显是为了防备敌人入侵。

整个小镇变得机械而高效。不过这不是用来住人的地方。即使是大雄也明白这一点，这是机器人的兵营，机器人们的军事基地。

“圣诞武士！”

圣诞武士在楼房的对面出现了，大雄不禁叫了一声。嘘——多啦A梦提醒大雄不要大声说话。与蚂蚁一般工作着的机器人们相比，圣诞武士更显得巨大了。这种巨体，在这个机器人的城镇中看起来反而十分异质。在它的脚边，涂着相同的红蓝两色涂装的挖掘机形机器人正运送着泥土和水泥板，圣诞武士也是这些工作机器人中的一员。好像动画片中的角色似的圣诞武士时而挖着岩盘，时而搬着沉重的建筑材料，时而进行安装工作。正如莉露露所说，它只是个人形的工程机械。

在圣诞武士的肩上，有一个小小的影子。

“莉露露！”

“那就是？”

多啦A梦凝神望去，穿着短裙的莉露露的更显异质。她站在圣诞武士的肩上，挥动着双手，向周围的机器人发着什么命令，不过距离太久听不到声音。

“她在说些什么呢？”

“我有好东西。”

多啦A梦用口袋里取出一对小圆筒。

“〈无线电话〉。把这一只——去吧！”

一只话筒划过空中，飞向圣诞武士背后。多啦A梦把另一只话筒放在地上，声音渐渐地从里面传了出来。

“……加快速度，尽早完成工程。”

莉露露用好像军人一像的口气命令道，声音里没有一丝感情，她说着与她那少女外形格格不入的话。

“机械乌托邦的兵团正准备出发，只待这个基地完成了！大本营、兵营、兵员宿舍、整备工厂、仓库……，都是和地球战斗时不可或缺的设施。为了……”

莉露露提高了声音。

“……为了让地球人捕获作战成功完成。”

“咦——！”

大雄和多啦A梦面面相觑。“捕获地球人！”

“糟了！”

多啦A梦慌忙捂住大雄的嘴。“对面也听得到我们的声音。”

大雄立刻闭上嘴，躲在岩石之后，向圣诞武士的方向望去，看来莉露露已经发现〈无线电话〉的话筒了。

“大雄，你来了。”

莉露露的语气与刚才变得截然不同，她用柔和，似乎还带着点喜悦的少女声音说道。

“我正要去带你过来。来帮帮我。为了迎接大兵团的到来，需要将镜面世界的入口扩大一些。在地球人中，你会受到特别的优待。”

和多啦A梦对视一眼，大雄将话筒留在原地，迅速离开了。莉露露的声音继续从话筒里传出来。

“出来吧，大雄。你是逃不掉的。”

周围的草丛变得嘈杂起来，或许是莉露露发出了信号。尖喙利爪的机器人一个接一个出现，向大雄追去。

“室内鱼塘在那边！”

多啦A梦叫道。大雄拼命地跑进树林。因为眼睛已经适应了基地放出的光亮的关系，大雄感到好像跑进了漆黑的洞穴一样。机器人发出响亮的脚步声，撞飞面前的树枝，紧紧地追在后面。它们的体型比大雄大数倍，要是被那尖喙刺到一下可不是开玩笑的。

“啊！”

大雄被树根绊倒了。正是在和技安强夫追逐时的地方。手掌又擦伤了。还来不及爬起来，追上来的哨兵机器人啄下了尖喙。

“呯！”

一声巨响，机器人被轰飞了。多啦A梦手上装上了‘空气炮’。

“大雄，快点！“

大雄拉住多啦A梦的手爬了起来。多啦A梦从口袋里取出竹蜻蜓装在两人头上。

莉露露的指令通过远远分开的话筒回响在夜空中。

“杰多，我们上！”

喷射引擎的轰鸣声震动着世界。天空被染上红色，圣诞武士巨大的身影出现在空中。

大雄和多啦A梦将竹蜻蜓的速度调到最高，冲向室内鱼塘。他们不能飞得太高，只能在树干与树枝之间穿行，稍有大意就会撞上树干。圣诞武士则毫不留情地将面前的树林全部扫倒。那激烈的声音正不断地向大雄靠近。

“不行了，多啦A梦，要被抓住了！”

“马上就到了，加油啊，大雄！”

“不会让你逃走的！”

莉露露的声音听起来好像正唱着首欢乐的歌一般。闪光袭向大雄，四周的树枝一个个被光线点燃。莉露露手指射出光线，她的武器也是在手指上。在燃烧的树林中，大雄发出惨叫继续飞行着。血从紧紧握着的拳头里渗了出来，皮肤好像针扎般痛。不过这些疼痛或许在数秒后就没有意义了。莉露露果然不是地球人，她是为了抓住我们扩大镜面世界的入口而不择手段的，冷血的异星人。肯定不把地球人的性命当回事。

光线命中了大雄和多啦A梦头上的竹蜻蜓。啪！竹蜻蜓发出一声短促的异响后破裂了，叶片向四面飞散开去，大雄在空中拼命地划动着双臂，可抓不到任何东西，他的身体向下落去。多啦A梦和大雄一起大喊出来，大雄在空中骨碌碌地翻滚着，一瞬间看到了室内鱼塘的水面。

两人奇迹般地落在水面上，穿过镜面的境界面，在原本的世界飞了出来。雨点打在大雄的脸上，眼镜马上变得雾蒙蒙的，他们向着雷云密布的空中飞去，很快被地球的重力抓住，画出一条抛物线落了下来，摔在吸饱了雨水的地面上。

然而这一切并没有结束。鱼塘的水面发出蓝光，圣诞武士的手臂激起水花从水下伸了出来，大雄再次发出惨叫，圣诞武士装着护盾的粗壮手臂占满了鱼塘的水面。简直好像从海底浮出的巨型海怪，圣诞武士的五根手指就是海怪的五个头。

“杰多，把出口扩大！”

莉露露的指令从镜面世界那边传来。圣诞武士接收指令，手臂猛向这边又探出了一节。大雄抱住多啦A梦。圣诞武士抓住手边的树枝拧断又扔掉，五只手指伸向大雄他们所在的方向。

啪叽，空气中突然冒出耀眼的火花，整个树林都在啪叽啪叽声中变亮了，这些火花互相联结起来，很快像波浪一样扩散开去。雨滴接触到这光波立刻蒸发了。让鼓膜刺痛的尖锐金属声响了起来。

“不要乱来，会破的！”

多啦A梦大喊。

“赶快跑远点，要爆炸了！”

两人拼命地跑在泥泞的地面上。

整个世界似乎都被好像洪水般火花填满了。大雄紧紧地闭着眼，一面喊一面跑。猛烈的破裂声响了起来，紧接着是爆炸的轰鸣，爆炸的冲击从背后撞上了大雄。

大雄飞了起来，然后摔在地上。他紧紧地咬着牙，没有睁开眼睛。炸飞起来的尘土唰啦啦地落在身上，大雄不用看四周也能知道，身旁现在浓烟滚滚。多啦A梦，大雄在心里叫着。

多啦A梦！

多啦A梦！

——等到砂石完全落定，烟也消去后，大雄终于站了起来。

雨一直在下，大雄全身湿透地伏在地上。手掌还有些刺痛，大雄透过雾蒙蒙的镜片，模糊地看着自己的手心。我还活着，他将右手握起来，注入一点力量，感受着自己身体的完整。全身的疼痛，让身体的感觉苏醒过来。

慢慢地站起来，雨音忽然让人有点心口发闷，大雄感到一阵孤独感袭来。他想擦擦眼镜，却发现衣服上全是泥土，只得用衣角擦了擦，再戴上后向四周看去。后方的地面留下了一个巨大的坑。

没有圣诞武士的身影。

“多啦A梦!”

“在这里……”

熟悉的声音传来，让大雄几乎要流下泪来。稍远一点的地方，可以看到多啦A梦的红尾巴伸出地面。大雄急急地跑过去，用手扒开周围的泥土，多啦A梦好不容易把头拔了出来。

大雄和多啦A梦 拥抱在一起。虽然两个人都因为雨和泥而全身黑乎乎的，但只有这样才能充分地确定对方的平安无事。

“刚才是怎么回事？”

“是次元震。”多啦A梦看着爆炸的痕迹。“她们想要强行打开次元的差异，空间的连接点因此扭曲、切断了。”

“……对面的出入口也塞住了吗？”

“嗯，不错。”

“那，那些可怕的机器人们也过不来了吗？”

“就是那样.”

多啦A梦的神情一下欣喜起来。

“也就是说……”两人手拉着手一起叫起来。“地球得救了！”

两个人兴奋地不断互相拍着肩。雨还在下着，不过对方的脸已经看得越来越清楚了，周围一点点地亮了起来。

两人抬起头看了看天空，然后静静地向树林外走去。

视野忽然豁然开朗，小镇出现在眼前。没有受到机器人侵略的，和平时一样的城市。远方的天空开始出现鱼肚白，虽然雨云还没有散去，新升起的太阳也已开始从云层对面透过光来。

“天亮了啊。”

“没时间睡觉了呢。”

两人俯视着小镇。

多啦A梦手伸进口袋。

“要拿什么出来?”

“呵呵，只是普通的伞。”

他拿出两把黑色的雨伞，大雄笑了起来。

按下按钮打开伞，手掌还在渗着血，大雄从口袋里取出手帕卷在手上，握住伞柄。

已经没有竹蜻蜓了。两人从后山走下来， 走上无人的车道，向家的方向走去。

“就好像做了一整夜的恶梦一样。”

路上，大雄喃喃地说了一句，睡意忽然侵袭上来，让他打了个呵欠。多啦A梦也大大地张着口，几乎能看到喉咙处的小舌头。

即使在下雨的时候，世界也如此明亮，大雄想。

前进的方向上，雨点落在沥青路上，画出小小的圆形波纹，新的雨点接着落在同样的地方用新的波纹将其覆盖。自家的屋子可以清楚地看到了，随着早晨的接近，大雄感到世界不停地变得鲜明起来。

小镇正渐渐苏醒过来。

野比家的杂物间里，杰多的头脑醒了过来。

这是一定期间没有进行作业就会自动激活的故障保护功能。头脑总是会最先被送到其他的世界，也就是所谓的先锋。数重的安全装置对于完成任务是不可缺少的。

连续的敲打让电路的一部分受损了，头脑启动自我修复的程序，开始一条一条地测试指令。




第4章
大雄打着伞走在路上，他打着呵欠，一副睁不开眼的样子，几乎看都不看前面地迈着步子。和大雄一起上学的静香在旁边无奈地看着他。

“大雄，还说你难得没有迟到，结果又是这样子。” 

大雄和大家一起上学的确是很难得的事。

技安和强夫正聊得热火朝天。

“昨晚的地震好猛啊。”

“好像不是地震。看早上的新闻，说是有陨石落在后山了。地上被砸出好大一个洞。”

“这么厉害。放学后去看看吧。”

“据说暂时禁止进入了。大雄，你还没睡醒呢？”

大雄迷迷糊糊地应了一声。

那手是怎么了，静香问道。大雄拿着伞的右手掌上，贴着大块的创口贴。

“这个……，啊，是摔倒了……”

“果然是大雄。”

“成天都那么呆。”

技安和强夫都笑了起来。

早上的班会结束后，大雄立刻进入了熟睡模式。在平时，倒数“3、2、1”后马上睡着是大雄的一项特技。不过今天连使出这个特技的必要都没有。

“野比，竟然在上课时睡觉，真不像话。”

老师重重地叩着桌子，大雄眼睛睁开一条缝，可大脑还没清醒过来。

“哈欠，我昨天晚上拯救世界去了……”

“什么？”

周围的同学爆笑起来，不过睡糊涂了的大雄没有理解状况。

“出去罚站！”

先生怒吼道，大雄闭着眼摇摇晃晃地走出教室。教室门关上后，他靠着墙壁，发出“呼”的鼾声又睡着了。

多啦A梦摆成大字形躺在地上。

“大雄现在在学校吧……哈欠……”

身为保姆机器人的多啦A梦虽然担心大雄，但二十二世纪的高级机器人如果不像人类一样保证睡眠的话，大脑也会不清醒。自己也犯困的时候对大雄午睡的行为就会变得宽容。

妈妈刚才似乎有叫自己吃午饭，不过因为太困了而没有听到。外面还下着小雨，不过天已经变得很明亮了。等大雄回来时就会放晴了吧。在那之前先睡一会也没关系。

然而一阵尖利的电子音打破了多啦A梦的睡意。

“哇，怎么了，怎么了？”

多啦A梦惊得跳了起来，急急地跑下楼梯来到传出声音的院子里一看，啊的叫了出来。

隐约残留在印象里的蓝色圆球正在从内部发着光，被妈妈用扫帚敲打着。

“都说了会给邻居添麻烦了。”

“原来如此，那就是圣诞武士的头脑！”

多啦A梦明白了。正因为只有头脑没有被送来而奇怪呢，原来这个召唤各个部件的圆球，就是应该装在圣诞武士头顶部的最后零件。

“妈妈，等一下。”

多啦A梦跑上去，妈妈一时来不及收手，扫帚一下敲在多啦A梦的头上，敲得他头晕目眩。

“是多啦A梦拿出来的吧，快收起来！”

“是是，是是。”

多啦A梦赶紧抱起圆球从妈妈身边跑开，向二楼跑去。

圆球的还在响着。它甚至从内部巧妙地控制着重心，在多啦A梦的手里挣扎着想逃出去。接着电子音开始变得忽强忽弱，开始发出有特征的信号。

“它好像在说话一样……”

多啦A梦返回大雄的房间，慎重地检查着圆球。通过三个圆孔观察内部，可以听到还有其他的电子音。看来这些孔既是连接圣诞武士的接口，也是感知外界的传感器。

将圆球放在榻榻米上，多啦A梦取出未来的道具。

“〈翻译魔芋〉。不过，能行得通吗？”

这是在二十二世纪的道具中也显得相当天马行空的食品化合物。外形和魔芋一模一样，让别人吃下去的话，其说出的话在传到自己的耳朵里时就会自动被置换为能理解的语言。认真地把将“翻译”和“魔芋”联系起来的无聊冷笑话给发明出来的，应该就是日本人吧。不过不论是外国人还是外星人，只要吃下这个，不论他们说的是什么言语都能予以应对。

（注：日语中“翻译”的发音为“ほんやく”，“魔芋”的发音是“こんにゃく”，发音有些相似，所以这里说〈翻译魔芋〉是无聊的冷笑话）

不过，这个圆球是机器。

多啦A梦尝试着将魔芋放在圆球上，意料之外的事发生了。

圆球载着魔芋，发出人类的声音。

“怎么回事，多啦A梦。”

多啦A梦盯着圆球。

那声音竟和妈妈一模一样。

“竟敢这样对待我。把我的身体还来。”

多啦A梦猛地摇摇头。圆球发出的毫无疑问是妈妈的声音。不过说出的内容却和妈妈扯不上任何关系。

圆球忽然改变了音调。

“多啦A梦，你是多啦A梦吧。你把我的身体弄到哪去了。”

多啦A梦感到背上一阵发寒，这是大雄的声音。

“莉露露应该来了。我好不容易才把地点告诉她。你也知道我们的秘密了吧？你知道地球会变得怎么样吗？多啦A梦？”

圆球用大雄的声音发出胁迫。没有任何表情的圆球发出的声音，却完美地重现了大雄说话的腔调。

“啊，这声音没有压力吧。亏我还想亲切地对话……那么。”

“喂，混蛋。把老子的身体还来。”

声音变成了粗野的男人。

或许是它从妈妈看的电视剧里学来的吧，犹如杀手一样凌厉、低沉的男人的声音。

会毫不在意地夺去他人性命的男人的声音。

“别，别胡说八道了。”

多啦A梦终于说出话来。

“不会让机器人征服地球的！”

“你也是机器人吧，我说，多啦A梦啊。”

圆球微微晃了晃，低低地笑了起来。

“我告诉你。你们‘地球’人无论如何挣扎，也已经迟了。”

蓝色的圆球的内部又开始发起光。

“我有自我修复功能。我在被你们的妈妈关起来的时候，进行了各种工作。和我的祖国联络上了。”

“祖国……？”

“用你们的语言来说，机器的乐园——机械乌托邦。”

多啦A梦倒吸口冷气。

“果然你们的祖国，是在宇宙中某处的行星吗？”

“你猜猜。”

“你不是未来的机器人，而是从其他星球来的！为了捕捉地球人！”

“不只是捕捉而已。是当作奴隶。”

“莉露露已经不在了！”

“没关系。刚才发来了联络。铁人兵团等不及基地完成，已向地球出发了。”

圆球发出笑声。多拉A梦毛骨悚然地看着对手。圆球的声音又变化了，低沉粗野的男人的声音和多啦A梦熟悉的那些声音混合起来。

“兵团正通过不断通过跃迁向这边杀来！怎么样，吓到了吗！”

圆球开始用多啦A梦的声音高笑起来。它没有换气的必要，不会喉咙嘶哑，不会疲累，不用呼吸。它可以超过人类的限度，不断地，不断地提高声音一直笑下去，直到让听着这笑声的人的心灵支离破碎。

多啦A梦冲出房间，跑下楼梯。

奔过走廊，冲出家门，他一面大叫一面往外跑去。

然后和人撞了个满怀。

“……怎么了，多啦A梦，你在笑什么呢？”

背着书包的大雄坐在地上。手上的雨伞也被撞飞了。他发现笑声并没有停下，疑惑地抬头向二楼看去。

“那这是谁的声音？”

“什么，铁人兵团要到地球了！”

大雄在原地转着圈，惊得不知该往哪跑。

“得逃跑才行，赶快！”

“跑到哪去？”

“地球要被征服了吧！”

“告诉妈妈吧！”

两人跑进家里，急不可耐地脱掉鞋子，大雄冲进客厅。

妈妈正在看电视，是下午的综艺节目。大雄和多啦A梦冲到妈妈面前，一面用力拍着桌子一面拼命说着。

“妈妈，机器人的军团要打过来了！”

“他们要征服地球！要赶快制定对策！”

妈妈绷起脸，“别挡着，我正在看呢。”

“现在不是做这种事的时候！”

“是真的啊。”

唉，妈妈叹了口气。

“我以前就有些在意了……”

“什么事？”

“你们看漫画和电视看得太多，有点分不清虚构和现实了……”

“不是那么回事！”

大雄感到一阵绝望。

他抓住妈妈的手大喊，多啦A梦也抓住妈妈的另一只手拼命地说着。而妈妈的脸上渐渐变得阴云密布。

“给我适可而止！”

妈妈的大喝刺痛了两人的心。大雄摇摇晃晃地走出客厅，一下在走廊上跪了下来。也难怪妈妈会生气，连自己都还不相信的事，要怎么说服别人呢。

“别放弃，大雄！”

多啦A梦拉着大雄来到大门边，取下电话的话筒拨出110。是啊，其他的大人里应该有会相信我们的。大雄从多啦A梦手里接过话筒放到耳边。

“是真的！不是恶作剧电话！”

话筒对面的大人完全不理睬大雄。即使大雄用生来从未有过的礼貌语气，无比诚恳地诉说，对面仍然挂断了电话。被爸爸妈妈和老师以外的陌生大人嘲笑，当作脑筋有问题的小孩子这件事，让大雄受到沉重的打击。

“打给自卫队！内阁总理大臣，联合国秘书长……儿童电话谈话室！”

大雄开始打给104询问电话号码。接电话的人大多一开始就将他当作傻瓜看待。不过大雄仍然不停地拨打着号码，不管不顾地诉说着。他已经听不清对面是如何拒绝他的了。没有人认真地倾听他的话。这是当然的事，连大雄自己都还不能相信这件事！最后他连自己在打给谁都不记得了。挂断电话的声音好像剪断了安全绳一样，大雄的衣顶忽然被提了起来。

“你在干什么，从刚才起就一直在恶作剧！”

“没有，不是的！”

大雄手舞足蹈地喊着。

“妈妈这笨蛋！”

“啊，竟然对父母说这种话！”

大雄从妈妈手里挣脱出来，一下摔了个屁墩，混合着疼痛和不甘的泪水从眼里流出来。他拉起多啦A梦的手，跑上二楼。

“嗨，大雄。”

打开房门，蓝色的圆球正用那三个孔对着他们。

“做好成为奴隶的心理准备了吗？”

它用的是多啦A梦的声音。

“你这假货！”

大雄用书包掷向圆球。圆球上的〈翻译魔芋〉被砸飞出去，它的声音再次变回尖利的电子声，在房间里滚来滚去。

“这家伙！”

大雄一个飞扑抓住圆球。想把它扔向墙上，但这时忍耐了许久的眼泪一下流了出来，他一屁股坐了下来。即使是这么狭窄的房间，凭大雄的力气，也无法对它造成损伤。

大雄一拳打在圆球上，手立刻痛得红肿起来。圆球又发出电子音。我连让它停下这声音都做不到，大雄呜咽着放开了圆球。

多啦A梦接着和圆球格斗起来。不一会儿电子音开始变小了，大雄回头一看，多啦A梦汗流颊背地抓住了圆球，将它装进杂物袋，用绳子紧紧扎了起来。

“放着不管的话不知它会逃到哪去。吊起来吧。”

多啦A梦呼呼地喘着粗气，将杂物袋吊上天花板。袋子扑腾了一会，渐渐安静了下来。

“不放出那吵死人的声音了吗……,这家伙现在一定正在和它的行星联络。”

多啦A梦坐了下来。大雄抽泣着说。

“多啦A梦，没人相信我们……”

“不是你的错。”

“昨天，我们可是努力了一晚上。”

“这会儿铁人兵团也正在向着地球前进吧……”

“是我的错，是我忘记了这家伙。”

“大雄，这不是你的错！”

多啦A梦斩钉截铁地说道。那强硬的口气让大雄感到好像被打了一巴掌。

“还能和谁商量？”

“技安和强夫。”

这两个名字自然而然的从大雄口中说了出来。他正以为会得到会得“那有什么用”的回答。

而多啦A梦稍微想了想，点点头站了起来，拉住大雄的手说道。

“好，走吧。”

‘咯咯咯，强夫大人，不在家。’

按响强夫家的门铃后，从玄关走出来的却是米库罗斯。它发着咯吱咯吱的声音，用两条腿走过来，灵活地打开门，应该是多啦A梦给它赋予的智能的关系吧。米库罗斯抬起右手做了个拒绝的手势。

“告诉我们他去哪了，我们有很重要的事。”

‘呸——！’

米库罗斯吐出长长的舌头，大雄和多啦A梦不由得面面相觑。

“这是给它装了小丑的舌头吗。”

“真有强夫的风格。”

大雄嘻嘻地笑了出来。多啦A梦也忍不住发出“噗”的一声。在地球的危机迫近的时候，小夫还有闲工夫给自己的机器人装备这东西。两人的脑子里浮现出强夫专注地进行这项工作时的样子，不禁有了将地球的危机放一放也没关系的感觉。

‘有什么好笑的！’

米库罗斯生气了，大雄一面忍着笑一面安抚起它。

“抱歉，抱歉。那我们来猜谜吧。回答不上来的话就告诉我们强夫去哪了哦。”

‘好，我接受。’

大雄出题了。

“大的，小的，打起架来谁厉害？”

‘那当然是大……等等，这次可不会上你的当。’

米库罗斯宣言道。

‘答案是小的。’

“很可惜，”大雄给出答案。“箩筐是不会打架的。”

米库罗斯一下跌倒在地，那动作和强夫有些相似。

‘呜——，呜——……’

米库罗斯垂头丧气地迈开步子。不知是不是错觉，它的头上似乎冒着热气。或许是一旦思考些复杂的事情，头脑就会过热吧。

“别那么烦恼了。”

大雄说道，两人配合着米库罗斯的步子走在后面。米库罗斯似乎还有些不能接受，怒气冲冲地样子，从后面看来有点可爱。组装起来的机械却给灵活地用两条腿走路，让人感觉有些不可思议。和米库罗斯一起走着，大雄的心情稍稍平静了一些。

米库罗斯走到多奈川边的道路上。从堤岸上向下看去，强夫和技安正站在河边，强夫手里拿着遥控帆船的遥控器。大雄叫着他们的名字跑了下去。

大雄开始说起来这两天发生的事，很快就让两人探着身子听得入神。和米库罗斯玩猜谜游戏稍微减轻了一些大雄惊慌的心情，让他可以说清楚那些离奇曲折的事态。

“那不是不得了了吗！”

“该怎么办啊！”

反而是技安和强夫惊慌起来，和刚回家时的大雄一样，在原地转着圈跑来跑去。看到这情景，大雄不禁热泪盈眶，向旁边看去，多啦A梦的眼睛也湿润了。

“你们相信吗。”

“果然是朋友……”

“说什么呢，我们也见过那个叫莉露露的女孩。没理由不相信吧。”

大雄喃喃道，

“都不理会我们，本来很担心……”

“等那些家伙打过来时就会相信了。”

技安用苦涩地说道。强夫心急火燎地大叫“那就太迟了！”。

大雄，技安和强夫都没有加上“大人”这个词，不过大家的心情是相同的。

‘坏蛋机器人，打倒！交给我！’

米库罗斯看来一直听着大家的话，这时突然勇猛地挥舞起两条胳膊。不过技安看了看它，只说了句“你的心情心领了。”

大雄大叫道。

“需要更强的帮手啊！”

大家你看看我，我看看你。帮手？要到哪找？

最先开口的强夫。

“这样能不能行……”

大家看向强夫。

“圣诞……什么的，把它的脑改造一下，让它站到我们这边。”

多啦A梦突然吸了口气。

‘强夫大人，天才！日本第一！’

米库罗斯大声地发出称赞。

“你这家伙吵死了。”

大雄觉得有点不耐烦，而多啦A梦则露出欣喜的表情。

“强夫，这主意行得通！”

多啦A梦肯定地说道。

“引导兵团来地球的正是那个电子脑。如果让它成为我们的同伴的话，就可以给兵团送去假的信息，或许就可以让它们陷入混乱。”

“可是，要怎么改造？”大雄问道。“那是其他星球的机械吧。电路什么的肯定和地球完全不同。”

“给它换上地球制的电路。用二十二世纪的电子脑也可以操纵圣诞武士。那个电子脑至少在控制原理上是和地球的机械相同的。”

“厉害啊，强夫。”

技安不停地拍着强夫的肩膀，强夫显得有点不好意思。

“表哥改造遥控器的时候常这么干。所以我才想能不能这样……”

多啦A梦将竹蜻蜓分给大家，米库罗斯则用自己背后的螺旋桨。大家一起飞向大雄的家，拿着鞋子从二楼的窗户进入大雄的房间。蓝色圆球没有逃走，仍然被装在杂物袋里吊在天花板上。

“你回来了，多啦A梦。”

圆球看来察觉到动静，发出妈妈的声音，〈翻译魔芋〉也一起被塞在袋子里了。技安和强夫听到这声音也吃了一惊。

“这是什么。”

“好恶心哪……”

“地球人，你们再怎么绞尽脑汁也是没用的。”

圆球变成杀手的声音。

“听你们的声音就知道了，都是些脑子不好的家伙。”

“少废话，给我老实点。”

技安冲向杂物袋，多啦A梦厉声说道，

“大家不要受他影响，就当没听到！”

“多啦A梦，赶快！”

技安按住袋子，多啦A梦打开袋口，只露出圆球三个孔的部分，取出工具插进一个孔去。

“哇，干什么！”

螺丝刀高速旋转着向内部深入。〈翻译魔芋〉已取掉了，圆球只能发出哔哔地的尖锐电子音。多啦A梦迅速地将螺丝刀插进第二、第三个孔，很快打开一个小盖子，他向里面观察着。

“果然，都是些从没见过的回路。”

“把它们给改成见过的回路！”

“就是那样！〈天才头盔〉和〈技术手套〉！”

多啦A梦取出以前改造强夫的遥控坦克时用过的道具，马上开始工作。

戴上头盔和手套，多啦A梦飞快地使用工具，将圆球内部的回路替换成自己需要的电路。一开始还在不停发着电子音的圆球渐渐安静下来，不再发光了。这是极为精密的工程，多啦A梦连擦汗的工夫都没有，一直拼命地工作着。

大雄将视线转向窗外。云层正在散去，阳光再次出现了。又是和平常没什么两样的一天，只是世界毁灭的危机正在接近。

“嗯————，这可真是个麻烦。”

“怎么了？”

“这家伙正在抵抗，虽然不是很明白，不过它的结构不是能被简单改造的。”

“那，就是说不行啰。”大雄绝望地说。

“不，把基板全换掉后已经老实下来了。你看它已经没声了。来试试通信功能吧。”

多啦A梦将铁丝般的细线插入圆球内部，手边的机械开始注入复杂的程序。

“好，圣诞武士，马上停止所有与兵团之间的联络。”

圆球马上老实地发出哔的回应。

多啦A梦掀起头盔的面罩。

“……看来没问题了。”

“太好了！”

“别高兴得太早。到现在为止送出的信息是没法抹消的。地球的大概位置已经传送给兵团了。很可能没法改变对面的路线。”

“那兵团还是会来到地球吗？”

技安不安地问道。

“还有机会。兵团现在失去了前线的间谍，虽然不知道从机械乌托邦观测到的情况如何，不过对他们来说，地球仍然是个未知的世界。”

“可以开动圣诞武士吗？”强夫问道。

“它应该还在镜面世界的后山。昨晚的次元震肯定让打折买的电子脑当机了。把这家伙带去给装上吧。”

技安点点头，似乎是下了决心。

“去镜面世界吧。”

“那要先做个新的入口。找个像镜子一样平坦的反射平面吧。”

“多奈川怎么样？”

“流动的液体是不行的。要平静的水面。”

“平静的……”

大雄想了想，得出了结论。“只有那里了。”

“哪里？”

多啦A梦拿出〈随意门〉。大雄当先打开门走了过去。

看到目的地是静香家的浴室，多啦A梦几人无力地塌下肩。

浴缸里放满了刚热好的洗澡水，正腾腾地冒着热气。浴室打理得十分敞亮，肥皂和香波摆放得整整齐齐。沐浴的莲蓬头正歪着小脑袋，好奇地看着大雄一行人。

“真的不用先知会静香一声吗？”

“我不想把女孩子卷进这么可怕的事件里。”

“亏你敢这么说，明明第一个就想到这地方。”

不过现在不是斗嘴的时候，多啦A梦向浴缸里滴入一滴〈进入镜面世界的油〉。

“哇，变成镜子了。”

初次看见镜面世界入口的技安发出惊叹。

“就我们几个去。出发吧！”

多啦A梦踏入镜中，紧接着大雄、技安也跟着进入浴缸。

“喂，米库罗斯，怎么了。”

一半身子已没入镜面的技安看向强夫身后，米库罗斯正在浴室的角落里发抖。

‘嘎嘎，对面有很多，可怕的机器人啊。’

“那也不能逃跑，快来，米库罗斯！”

技安猛地一下潜入镜面世界。强夫战战兢兢地用手指探了探水面，看向米库罗斯。它那怕东怕西的样子还真像我，强夫想。

“米库罗斯，你不听主人的话吗？”

强夫抓住米库罗斯的手腕，一下跳了进去。

确认所有人都进入镜面世界后，多啦A梦说道。

“到外面去吧。”

一行人屏息静气地在静香家的走廊上前进。虽然〈室内鱼塘〉已经被次元震毁坏了，不过莉露露在后山对面建造的基地还残留着。基地里海量的工作机器人现在正毫发无伤地在镜面世界里徘徊，不知道它们会隐藏在哪里。

左右一旦颠倒，房子里的感觉就大不相同。挂历全变成了镜像文字。还不习惯的技安和强夫因为眼前的种种变化瞠目结舌．

走出玄关来到大道上，这个空无一人的颠倒世界完全地展现在两人眼前。

“哇——，这就是镜面世界．．．．．．”

强夫和技安瞪大眼睛观察着周围，似乎还不太能相信这个世界的广阔。

“真的是个只有左右颠倒了的世界啊．．．．．．”

“那，那”强夫慌张地向多啦A梦问道，“我们的家也都在吗？”

“在的。”

“空地，学校和商店街呢？”技安问。

“什么都有。”大雄回答。

“你这家伙一直都独占着这儿啊！”

技安作势要揍大雄，被多啦A梦拦住了。

“还是赶快去后山吧。”

“哦，是啊。”技安左顾右盼了一会，“平常后山是在那个方向……，那现在该往这边了。”

为了不发出太大声音，大家快步走着，所有人都一言不发。

打头的多啦A梦突然在一条巷子前停了下来，一下贴到墙上。

“怎么了，怎么回事？”

“嘘！有声音……”

大雄几人从电线杆后探出头，向巷子对面看去。

哐哐地沉重金属发出的声音正靠近过来。

冷清的道路上，一台昨晚袭击大雄的有着翼龙形状的尖喙的机器人，正慢慢地走近。

“那就是敌人的机器人吗？”技安厌恶地低语。

“是哨兵机器人，正在巡逻呢。”

这时，一行人身边发出咯啷咯啷的细碎金属音，强夫发出“嘘”的一声。

是米库罗斯正用双臂抱着自己发着抖。

‘好可怕，好可怕。’

“笨蛋，不能弄出声音。”

强夫拼命地安抚它，可米库罗斯完全停不下来。正窥探着敌人动向的多啦A梦绷紧了身子。

“不好，被发觉了吗？”

强夫用手捂住米库罗斯的口部，大雄几人屏住呼吸。哨兵机器人停了下脚步，转头看向这边。

足音再次响起，一点点往这边接近。大家紧张起来，这样下去会被发现的。

突然米库罗斯大叫起来，它甩开强夫的手冲了出去。

‘哇——！’

“啊、笨蛋！”

米库罗斯挥舞着手臂冲进巷子，哨兵机器人用锐利的目光一直盯着它的行动。强夫不由得闭上眼，抱着头蹲了下来。这下机器人肯定知道我们藏在哪了！

“……不，等等。有些奇怪。”

观察着情形的多啦A梦低声说道。哨兵机器人盯着米库罗斯跑过的转角看了一阵，便好像失去了兴趣一般转身走开了，看来也没有与某处联络的样子。它发出哐哐的脚步声，回到了原来的巡逻路线上。

“……看来是走了。”

“这是怎么回事。”

多啦A梦疑惑地想了一阵，然后明白了什么似地点了点头。

“是这样啊，它可能是把同是机器人的米库罗斯当成同伴了。”

“原来如此。”

“小心地赶路吧。”

多啦A梦一马当行地跑了起来。强夫虽然担心米库罗斯的去向，可也不能一个人留下来，只得跟上大家的脚步。

“静香，水已经热好了，快去洗澡吧。”

“好的，妈妈。”

在妈妈的催促声中，静香愉快地哼着歌向浴室走去。

静香喜欢洗澡这件事甚至在同学间都很出名。如果可能的话她觉得整天泡在浴缸都可以，不过那样肯定会挨妈妈骂，于是只控制在早中晚各一次的程度。以前静香曾借助多啦A梦的未来道具，体验过一次憧憬已久的牛奶浴。她的梦想则是在豪华的宫殿的浴场里，在蔷薇的芳香中放松身心，不过在自家的浴室也很满足了。

浴缸里正冒着热气，静香和平常一样，先用手指试了试温度，然后微笑着脱起衬衫。

忽然她发觉了。

转头望向浴缸，仔细盯着水面。自己的影像在水面映了出来，比平时要清晰得多，简直好像在照镜子一样。

“镜面世界！”

静香将身子探下去，从上下颠倒的另一边浴缸出来，身体和衣服都没有打湿，这是油的效果。

“是大雄呢。”

周围一片寂静，听不到任何声音。静香打开颠倒的浴室门，向同样来到这个世界的同学追去。

“喂——，找到了！”

技安在树林深处大喊，“这边，这边！”

镜面世界的后山受到了相当严重的破坏。原本放着〈室内鱼塘〉的地方的地面泥土全翻了起来，周围的树木向四周倒伏着，好像落下了炸弹一样。

大雄一行跨过倒下的树木，向技安那边走去。很快视线变得开阔起来，全身泥土仰躺在地上的圣诞武士的巨体映入眼帘。它的身体陷入了地面，看来当时受到了相当强大的冲击。

“竟然被轰飞到这里来了！”

“看来这边的次元震要强得多呢。”

多啦A梦爬上圣诞武士的脚部，一面检查着它的状况一面向头部走去。不过并没什么发现什么异常。

电子脑的安装部位从外表看并没有受损。然而当多啦A梦打开盖子后，立刻露出了“果然如此”的表情。从二十二世纪买来的打折品已经损坏了。

“赶快把头脑换上吧，大家在周围望一下风。”

“大雄他们到哪去了呢……”

静香跑在不见人影的左右颠倒的道路上。还以为马上就能找到，现在看来他们可能是去圣诞武士所在的新宿去了。死寂的镇子显得有些阴森，静香与其说是为了寻人，倒不如说是为了挥去自己的不安感而奔跑着。

突然一阵声响从身边传来。

“大雄？”

静香站住了。那不是人类的脚步声。而是金属摩擦发出的哐哐声。

是一台机器人，而且正从小巷对面笔直地靠近过来，金属的脚步声渐渐加快，最后跑了起来。

“有人吗！救命啊！”

静香拼命地向反方向逃去，金属的脚步声再次加快了速度，从背后追了上来。尽管知道这里是空无一人的镜面世界，静香仍然一面拼命地跑着，一面大喊。

“有人吗！”

‘有人吗！’

“来人啊！”

‘等等我！’

“咦？”

静香回头看去。

“什么啊，这不是米库罗斯吗？”

米库罗斯扑到静香怀里。

‘呜，静香，我好害怕哦！’

“对了，你可以说话了呢。你知道大雄他们在哪吗？”

‘他们到后山去了，我很害怕，静香，我们一起回去吧。’

“哎呀，你这也算是个机器人吗。”

‘可以，该害怕的还是会害怕啊。’

“不行，和我一起来吧。发生了些什么事呢？”

圣诞武士的眼睛亮了起来。

“动了！”

大雄吞着口水看着眼前的景象。呈大字形倒在地面上的圣诞武士慢慢抬起上身，技安和和强夫第一次看到这么巨大的机器人开动的情景，两人目瞪口呆，完全被震住了。

“这真的是我们的同伴吧！”

大雄不禁有些想要逃跑。多啦A梦仰望着机器人，表情也很紧张。

“它看向我们这边了！”技安说道。

圣诞武士伸出右手，同时身体也靠近过来，人类被那巨掌攥住的话，必定会粉身碎骨。

然而圣诞武士将手腕翻转过来，将手掌放在大雄几人面前停了下来。

大家都松了口气。

“可以放心了！”

“坐上去吧！”

大家跑上手掌。圣诞武士灵活地抬起手掌，打开胸甲，将四人迎入驾驶舱中，然后稳稳地站了起来，从驾驶舱里向外看去，后山对面的景色一览无余，大家欢呼起来。胸甲板慢悠悠地关上了，随后清晰的影像出现四人面前。

“厉害啊，这么强大的同伴！”

“机器人们，尽管来吧！”

技安和强夫完全被驾驶舱内部的装置迷住了。特别是强夫，他兴致勃勃地观察着操纵面板，似乎正思考着每个标识的意义。他很快探身到主操纵席旁，对大雄说道。

“不如在铁人兵团到来之前，把它们的基地毁掉。怎么样？”

“好啊，干吧、干吧！”技安挥舞着拳头。

“那好，强夫，操纵就交给你了。”多啦A梦点点头。“装上新的头脑之后思维控制器已经不能用了。不过操纵方法应该和遥控器差不多。强夫，一口气攻向镇子里的基地吧！”

强夫深深地坐进中央的操纵席，抬起双手，扫视了下整个操作面板。将运动鞋踏上脚下的踏板。他盯着屏幕上显示的绿色的信息，猛地推下红色的操纵杆。

“开动！”

强夫的直觉是正确的。圣诞武士开始迈开大步前进。它的动作让大雄激动不已，多啦A梦和技安则拉着手一起盯着前方的屏幕。

因为多啦A梦替换了电子脑的回路和程序的关系，驾驶舱内的操作方法也被改变了。形似飞机的操作界面上的各个功能分布在各种操纵杆和按钮上，即使是初次接触的人也能凭直觉进行一定的操作。强夫一开始还是一面观察一面尝试，很快就习惯了操作，让圣诞武士跑了起来。后山对面铁人兵团的基地出现在视野中，强夫让圣诞武士跑下山，一口气冲了过去。

“那是什么声音？”

静香一面谨慎地走着，一面问米库罗斯。从后山深处，传来某些东西爆炸的声音，简直好像在打仗一样。

‘回去吧。这里，好可怕啊……’

米库罗斯缩在静香身后，然而现在非前进不可，静香也感到很害怕，可若不找到大雄他们的话，就会落入独自一人在镜面世界徘徊的状况，那样反而更危险。

学校的后山可以说是镇子里唯一还残留着自然的绿色的地方，一条人们往来踩出来的狭窄小道通往山顶的大杉树。顺着这条小道来到山腰处的静香发现有树木横倒在道上，她只得离开小道走进林中，穿越过茂密的树林后，眼前是巨大的岩石四散翻倒的景象，四周的树木几乎都被烧光了，静香小心翼翼地接近明显不自然的伤痕。

“究竟发生了什么事……”

就在这时。

静香猛地握住了米库罗斯的手。

她听到一阵细若游丝的呻吟声

“是谁？”

静香鼓起勇气问道，但没有回应。她向米库罗斯问道。

“你听到声音是从哪来的了吗？”

米库罗斯一面发着抖，一面指向翻倒在地上的石块的对面。

“有人被埋住了！”

静香拉着米库罗斯，向发出声音的地方跑去。

“大雄？是大雄吗？”

“不对，静香，是这里！”

静香看到了从土中露出来的手指，她吸了口气，虽然手指上满是泥污，但仍看得出来不是男孩子的。

“米库罗斯，来帮忙！”

静香拼命地扒开周围的土，手背和手腕渐渐显露出来。这毫无疑问是个女孩子。除了自己这几个人外，镜面世界里还有其他的人！

呻吟声从土里传出来。“加油啊！”静香一面鼓劲一面挖着女孩周围的泥土。然而爆炸掀起的泥土将她深深在埋在地下。小石子嵌进静香的指甲，手指越来越痛。她再次向米库罗斯叫道：“你在干什么呢，快来帮忙！”

‘是，是！’

米库罗斯驱动关节的电机，让双臂旋转起来刨开泥土。少女全身渐渐露了出来。首先映入静香眼帘的，是少女那一头鲜艳的红发，然后是不像日本人的美丽脸庞和白皙的肌肤，她穿着无袖的上衣和短裙。看来是被卷进爆炸而被轰飞了，从肩头到背后的衣服都被烧焦了，背后倒处都是破洞。米库罗斯好不容易终于将她纤细的双脚也挖了出来，然后将少女从泥土中抱起来，放在静香身边躺下来。

从没见过的女孩，除了我们以外，还有其他人知道这个镜面世界的入口吗？

得先给她治疗才行，静香伸出手时，突然发现少女手上的伤口，不由得发出“啊！”的一声。

从伤口处，可以看到精密的机械结构。

“——机器人！”

正在这时，少女突然睁开了眼睛。

她抓住了静香的脚脖子。

少女好像野兽一般抓住静香的脚，用惊人的力量一面渐渐收紧手指一面匍匐着爬行过来。

“你看到了。”

静香发出惨叫。

圣诞武士一脚踏入仓库，引发了数次小规模的爆炸，而圣诞武士纹丝不动，它一面打破能源工厂的粗大管道，踢飞了传送带，一面前进。

“好啊，强夫！继续干！”

技安看着屏幕上映出的特摄电影里也难得一见的大场面发出欢呼声。

然而，一种莫名的不安感在大雄心里膨胀起来，很快强夫也停下攻击回过头来，看着大家。

多啦A梦一脸严肃地盯着屏幕。

“奇怪。为什么没看到机器人？”

“是不是藏在楼房里？”

“不对，连个影子都看不到也太奇怪了。强夫，打开舱门。我们到外面确认一下。”

大家乘上圣诞武士的手掌降到地面上，多啦A梦为保险起见，取出〈空气炮〉分给大家。

“虽然并不像是有陷阱，但还是要小心，十分钟后在这里集合。”

大雄几人向四面散开，竖起耳朵，端着空气炮，搜索着大楼之间的空地和各个打开的出入口，大雄途中和技安撞了个满怀，最终没有任何收获。

“一个机器人都没有啊。”

“真是怪了。”

回到原处，也没有人发现机器人的踪影。多啦A梦在会合处思索着。

“不可能都不见的。光是建造这个基地就需要好几百的机器人……”

“是啊！昨晚的确见过的。”

“那它们都到哪去了呢？”

“也可能是为了寻找镜面世界的出口，而分散到镇子里去了。”

正当多啦A梦喃喃自语的时候，强夫在前方大楼的入口处向这边挥起手。

“喂！你们过来一下！”

他看来是发现了某种重要的东西。大雄他们跑了过去，强夫指向楼梯下方。那里传来金属声调的语音。

《莉露露，快回话。莉露露！》

是那个少女的名字。大雄和多啦A梦对视一眼。

“有人在里面吗？”

“总之先下去看看吧！”

强夫跑下楼梯。大雄等人也赶紧跟了上去。来到地面上，一扇巨大的金属门正大开着，跑进门里的大雄，不由得被眼前出现的六角形的巨大屏幕惊得目瞪口呆。

显示在屏幕上的，是难以想像会存于这世界上的机器人的身影。它身披甲胄，露出獠牙，圆形的眼球放着可怖的红光，整个外形犹如昆虫一样，头上像鞭子一样伸出两根天线似的触角，被放大到整个屏幕的机器人，一面从眼中发出红光，一面说着日语：

《兵团已经从机器乌托邦出发了。预计于明晚到达地球。莉露露，进行引导！进行引导！》

一小时前。

“哎呀，真是伤脑筋。”

“怎么了？”

“也没什么，接到些可笑的电话也是常有的事了。”

导演耸了耸肩，“说是地球的危机什么的。”

广播节目的公开录制结束后，四周都是“辛苦了”的问候声。

工作室位于涉谷的大道旁，年轻人们在隔音玻璃的对面挥着手，用手机拍照留念。在离开工作室前，她向着玻璃轻轻行了个礼，并微笑着挥手致意，引起年轻人们一阵欢呼。

“地球的危机？”

调整室里导演显得有些惶恐。

“我们从这边给掐断了，没有录进去的。说是机器人的兵团要从宇宙打过来了。声音听起来很拼命，让人都有些被镇住了的感觉。”

“堇小姐，车已经准备好了。”

“好的，我这就来。”

她的声音正如她的名字，就好像挂着闪耀的露珠的堇花一样清透，同时又极具弹性，从可爱的孩子到成熟的女演员都可胜任，让人听起来心情舒畅。她也没有忘了给调整室里的工作人员的问候，大家站起来自然地绽开笑脸回礼。

“说起来，那孩子的名字挺有意思的。”

导演回忆着说道，“叫大雄吧，很少见的名字呢。”

“他是说机器人要来袭击吗？”

“啊，您急着要走吧，不好意思，尽说些废话。感谢您今天抽空过来，孩子们也因为豪华嘉宾的出场高兴得很，我送您上车吧。”

“和那个孩子的通话，能多告诉我一些吗？”

“啊？”

星野堇注视着对方。

“和那个叫大雄的孩子的通话，请再多告诉我一些。”




第5章
《兵团预计将于“日本”时间的明晚到达。莉露露，进行引导！》

“咦，明晚！”

“这也太快了吧！”

大雄和多啦A梦抱在一起发着抖。

“要赶快逃才行啊！”

强夫站在原地大叫起来。机器人“进行引导”的声音在地下室里不停地回响着。

就在这时。

“大家不要怕！”

吃了一惊的大雄转过头，看到技安正绷着肩膀直直地站立着。

他怒吼道。

“我们不是早就知道兵团会来吗！”

“话，话虽这么说……”

“突然说是明晚就到……”

“有什么好主意吗？”

“没有。”

气势十足的技安一下也显得有点泄气，不过他接下的话不愧其镇里第一的孩子王的身份。

“可是，我们必须战斗吧。”

《快回答，莉露露！为什么不回答，发生了事故吗！》

屏幕上机器人的静止图像仍在发声，不过内容渐渐出现了变化。

《莉露露，你的任务不正是在地球上建立桥头堡，安全地引导兵团吗？为何突然中断联络？与杰多的通信也再次中断了。莉露露，快回答，快回答！》

“是吗，就是这个！”

多啦A梦叫了起来。

“大家听我说！莉露露现在不知去向了！兵团现在一定是在还没有准确地掌握这个基地的位置和地球上的攻击目标的情况下，就仓促出发了！”

“也就是怎么回事？”

“因为圣诞武士的电子脑现在是我们的同伴啊。它们没有获得最终的联络，现在心里没底。虽然不知道莉露露现在在哪里，不过不能让她接近这个通信室！”

大雄几人听到多啦A梦的说明后，互相点了点头，感到燃起了些微的希望。

“大军突然到达地球也会有一时的混乱。那一时的破绽就是我们的机会。绝对不能让莉露露进行引导！然后将先行的机器人……”

“多啦A梦！”

强夫指向门口。

有着翼龙般的长喙的哨兵机器人，正向这边冲来。大雄几人惊叫着四散逃开。

“呯！”

多啦A梦抬起手腕上的空气炮大叫一声。压缩空气块击中机器人，将它轰了个跟斗。

技安立刻也举起自己的空气炮助战，在不停的冲击下，哨兵机器人终于倒下不动了。

“机器人们回来了！不要让它们进通信室！”

大雄几人奔上楼梯，举起空气炮。基地里已经出现了几十个机器人的身影。或许是被设定了在特定时间回到基地的程序吧。不只有哨兵机器人，也看得到工厂的工作机器人和搬运部件的飞行机器人。

面对扑来的机器人们，大雄几人用空气炮应战。多啦A梦是保姆型机器人，没有武器类的道具。虽然曾有一次因为对老鼠的极度恐惧而拿出过〈地球破坏炸弹〉，不过后面不管陷入什么样的危机都再没有拿出来过了，或许那是一种“吓人炸弹”吧。这样一来，空气炮就是少有的几种能短时间内造成较大伤害的道具之一。只要口里“呯”地叫一声，装在手腕上的炮筒就可以将压缩的空气像炮弹一般发射出去攻击敌人。

聚集起来的机器人似乎无穷无尽，不管打倒多少都有新的出现，虽然它们不是战斗类机器人，攻击力很低，但其中也有哨兵机器人这种拥有尖锐的爪和喙的。稍有懈怠就有被大卸八块的危险。

“空气炮的能量能撑多久？”

“这要看使用情况……”

不停地“呯！呯！”地喊使得喉咙嘶哑了。即使是未来的道具也不可能无限制地使用。不管什么道具都会耗尽电池，药物也会有效力的限制，长时间粗暴使用也会故障。多啦A梦拿出来的毕竟是道具而不是魔法。至今为止，大雄他们曾数次直面因为未来道具的极限而招致的危险，不过这时也往往联系着戏剧性的大逆转。

“哇！”

大雄大叫起来，搬运机器人用细长的脚将大雄抱了起来，很快飞离多啦A梦等人身边。

就在这时，一个巨大的影子靠近过来，一只手将搬运机器人捏得粉碎，另一只手接往落下的大雄。

“圣诞武士！”

看到大雄回到地面上，多啦A梦几人发出欢呼。

“我们有个强力的伙伴啊！”

圣诞武士用自律模式行动起来。它用腹部的激光将基地中枢部一扫而光，那无言的力量现在无比可靠，敌人开始混乱了。

“好，现在把镇里的机器人清理干净！上了！”

“喔！”

大雄他们向前冲去。

静香尖叫着，拼命着挣扎着想逃离机器人少女。

“放开我！”

机器人少女用好像再也不会放开的握力，紧紧地抓着静香的脚腕。

静香想向米库罗斯求助，可米库罗斯动也不动，只在咯咯地发着抖.

静香终于倒了下来，她咬紧牙关，用力掰着对方的手指。机器人少女翻起白眼，看来体内的机器又开始失控了，她用力将静香拖了过去，扑到静香身上掐住她的脖子。

“我的秘密……还不能让地球人知道……！”

静香的叫声渐渐弱了下来，机器人少女的握力直达喉骨，阻塞了呼吸，静香拼命地挥动着手足，可对手却动也不动，这不是女孩子能够对抗的力量，静香的目光渐渐涣散，全身开始麻痹，她感到了死亡的迫近，这样下去将会窒息而死吧。

‘神啊……你这家伙！’

突然，对方头一垂倒了下来，静香用手按住喉咙蜷曲起身子，拼命呼吸起来，喉咙发不出声音，针扎般痛。

‘成功了！我保护了静香！正义的机器人，米库罗斯太厉害了！’

米库罗斯摆出胜利的姿态。看来是它用脚猛了机器人少女后脑一脚，明明那么害怕，却还是鼓起了勇气吗。静香看着洋洋得意的米库罗斯不由得笑了出来，听到自己喉咙里发出的笑声，她终于安下心来。

“你还会向神祈祷啊。”

‘不知不觉就说出口了。’

机器人少女一动也不动了。静香谨慎地靠近过去，将她翻了个身也没有醒过来的迹象。只有胸口在微微地上下起伏，这或许是为了看起来更像人类而设置的功能吧。看她这个样子，看起来并不像机器人，而像一只受伤的小鸟。

“米库罗斯。”静香下定了决心。“把她运到我家里去。”

‘咦咦，为什么？要给她治疗吗？’

……米库罗斯从背后抱住机器人少女，用背后的螺旋桨飞起来。静香一面用手抚摸着喉咙，一面和米库罗斯一起离开后山，远处还能听到断续的爆炸声，不过她打算以运送机器人少女为优先。

除去那些声音，镜面世界还是一片静谧。米库罗斯的螺旋桨声反而使得环境显得有些阴森，静香很快回到家里，让少女躺在二楼自己房间的床上。

少女身上还沾着泥泞。静香用手指擦了擦她脸上的污迹，与人类肌肤别无二致的弹力传来，让人更加无法相信这名少女竟然是个机器人。然而从她的手腕与小腿的伤口处显露出来的，毫无疑问是机械。静香将被子拉到少女的脖子处，她不知道自己为什么要对明显不是生物的东西做这种事，或许是这样就不用看到少女的伤口吧。

‘静香，这是坏机器人哦。’

“我觉得她不是。一定……是故障了哦。”

‘是吗……’

静香也不知道。她感觉自己只是想找个借口说服自己。

“这样遍体鳞伤地太可怜了，能想办法治疗一下吗。”

治好后怎么办呢？静香也不知道，她听米库罗斯说了下大致的来龙去胧。圣诞武士并不是来自未来，而是从遥远的异星而来的机器人，大兵团正前往地球，大雄改造了圣诞武士的头脑让它成为了同伴等等——

然而机器人与人类的战争，对静香来说实在是无法想像。一定是有什么误会，证据就是眼前这名闭着眼睛沉睡着的，犹如天使般的少女。

即使她拥有能够将静香掐死的力量。

“机器人受的伤，要怎么治疗呢？”

‘这个嘛……’

米库罗斯也不清楚。

这时，一阵声音从一楼传来。

“啊，是大雄他们吗。”

静香让米库罗斯守在房间里，自己走了出去。

“是谁？”

下楼时静香突然感到极度的不安。虽然下面传来玻璃破裂和家具倒下的声音，却听不到人声。

她打开起居室的门。

眼前伫立着一台比成年人更高大的机器人。

有着尖喙的机器人破坏了玻璃窗和一部分墙壁闯进屋内，粗壮的双臂前装着钩子般的爪子，倒在地上的家具上都留下了深深的爪痕，它背对着午后的阳光，睨视着静香。

静香的表情崩溃了，她尖叫着关上门，想用力按住门把手却抖个不停，很快被从内部传来的恐怖冲击力弹开，一屁股坐在地下。下一瞬间，木制的房门四分五裂，机器人的的尖喙和钩爪向静香的头下挥下。

炮击声响了起来，四周的墙壁和房门的碎片在爆裂后四处飞散，静香闭上眼，双手护住头，巨大的机器人从她头上飞过倒在地上。听到面前嘎吱嘎吱的钢铁摩擦声渐渐变弱了，她扶着崩塌的墙壁努力站起来，四周还是烟雾腾腾，太阳光从被机器人破坏的墙壁缺口处照进来，被烟雾分割成几道光线射进静香眼中。

大雄站在那里。

同学大雄右手上装着多啦A梦的未来道具，身披着阳光站在眼前。

“静香！”

“大雄！”

大雄手上的道具还冒着轻烟，好像牛仔般背对着太阳的大雄的表情隐没在阴影里，让静香看得不太真切，然而她很清楚是他救了自己，静香扑进大雄的怀里。

“谢谢你！大雄！好害怕，我好害怕！”

“你来了呢！”

静香流着泪抱住大雄。大雄也用力回抱着她。那力量让她感到安心。这是静香头一次在男孩子的肩膀上哭泣。

“找到了，在邮箱后面！”

远远的传来其他同学的声音。

“是技安。”

大雄说道，放开了静香。他的表情仍因为逆光隐藏在阴影里。

“在二楼忍耐一下，我把机器人清理干净了就回来，好吗？”

大雄冲了出去。

“这边！有五六台在一起！”又有其他的声音从街道对面传来。大雄向那个方向跑去，不一会炮击声和沉重的金属碰撞声，同学们的呼喊声响了起来。

静香双手放在胸口，怔怔地看着被破坏的窗户，窗户对面的院子和院墙，已经远去的同学的背影。她低了低头，用手指拭去流下脸颊的泪水，转身避开倒在地上的机器人，跑上楼梯。这个镜面世界发生了可怕的事，是某种与日常的生活完全不同的恐惧，自己一个人无法抵抗的压倒性的力量。然而她只是回到房间，看了看机器人少女有没有醒来，安慰吓坏了的米库罗斯，然后走上阳台向外眺望，她看到了大雄和多啦A梦的身影，以及与沉睡的少女完全相异的无机质的机器人们。静香后退一步，将阳台的玻璃窗关上上锁，迅速拉上窗帘，左右颠倒的世界便从视界中消失了。这不是逃避，不是为了逃离这个世界。拉上窗帘是静香为了保守与大雄的约定。她相信大雄一定会回来，机器人少女在床上发出呻吟，静香用手帕擦去少女脸与脖子上的泥土，轻轻地梳了梳她的头发。

静香在少女身旁坐了下来，她将米库罗斯招到身边，虽然米库罗斯的金属身体既冰冷又凹凸不平，静香仍然将身子靠在上面，她忽然想起米库罗斯在后山祈祷的事，静香看着少女的侧脸，在心中想着。

神啊。

听到强夫的呼救声，大雄急忙赶去。在前一个路口，强夫和技安正在用空气炮向巷子对面不停地射击，虽然对面的机器人藏在建筑物的阴影处看不到，但两人却在不停后退，大雄叫了声两人的名字。

“大雄！”

“就在这里把它们一起干掉！”

在大雄跑到前，机器人们一下全部显出身影，是工厂的小型机器人。虽然没有喙和爪子，但数台机器人一起发出哐哐的声音冲了上来。

强夫在后退时一下摔倒了，技安慌慌张张地想冲上去掩护，可机器人们的势头毫无减弱，一台机器人被技安发射的空气炮弹擦过，身子转了一圈，向强夫伸出手。

“别过来！别过来！”

强夫惊慌地发射着空气炮，不幸的是空气炮的能量正好耗尽了，机器人打飞哑火的空气炮，抓住了强夫的胸口衣服。

“强夫！”

大雄立刻举起空气炮，然而从这个角度会打到强夫。

技安用空气炮轰飞了机器人，强夫倒在地上。还有残留的机器人，强夫连滚带爬地躲到路边，青着脸看着自己的双手，又有机器人向他冲去，强夫举起空空的双手，“呯！呯！”地哭叫着。

大雄跑到两人身边，从一边开始攻击眼前的机器人，技安挡在强夫面前，从正面应战。

这时，从后方传来轰鸣，大雄几人转头一看，是圣诞武士！他们发出欢呼。

圣诞武士挥起巨臂，将机器人一下扫起，砸在墙壁上，技安用空气炮击倒了最后的一台机器人。

终于再也听不到刺耳的金属音了。

“强夫，没事吧！”

技安抓起强夫的手。强夫发着抖，嘴唇发青，连话也说不出来。他使用的空气炮滚落在路边，却完全没有去拿的样子。

“谢，谢谢。”好不容易强夫才用几乎听不到的声音说道。

“这样一来镇子里就一台也不剩了。”技安做出胜利的姿态。

“知道我们的厉害了吧！”

“多啦A梦呢？”大雄问道。

“咦？刚才还在的。”

三人向四周张望一阵，技安指向大路对面，那里是被当作与邻镇的交界线的河边小路。多啦A梦正用一根细棒画着红线，细棒的顶端装着粉笔。

待大雄几人跑到身边，多啦A梦一边画着线一边说明。

“这是〈金属探测粉笔〉。一旦有机器人越过这条线就会发出巨大的声音……这样一来整个镇子包括后山在内就都围住了，暂时可以放心了。”

一眼望去，红线贯穿了整条小路，多啦A梦手上的细棒到达了线的起点，看来他走了相当长的距离。

“多啦A梦，静香来了。”

大雄的话让大家大吃一惊。

“什么？”

“你早说啊。”

“她是怎么来的？”多啦A梦想了想。“对了，浴池的水还留着呢。”

大雄赶紧前往静香的家。留下圣诞武士以自律模式在镇内巡逻。

太阳开始落山，夜晚来临了。从大雄他们再次踏入镜面世界算起已经过了两个小时。

他们还没有产生现实世界也过了二个小时的自觉，没有意识到他们的家人已经开始寻找行踪不明的孩子们了。

“静香！静香！你在哪儿？”

静香的妈妈高喊着，但没有得到任何回应。

“这孩子，浴室的灯都还开着，到底进去了没有？”

虽然对浴室的毛巾几乎都没有打湿感到奇怪，但静香的妈妈并没有仔细检查浴室，就习惯性地打开排水口。源家从来都不会重复使用洗澡水，而且静香早就在水里放入了芳香剂，也不能用来洗衣服，因此她并没有多想地，和往常一样拔起栓子。

排水口将洗澡水一饮而尽，如果妈妈看一眼浴池的话，一定会发现水面上映出的面容比平时要清晰得多吧，然而她却被不知从哪儿传来的静香的声音分了心，于是被放掉的洗澡水卷起小小的旋涡，表面的油膜被撕碎成细小的液滴，失去了与镜面世界的联系。

在太阳即将完全西沉之前，空无一人的浴室里，洗澡水的残液发出最后一声不舍似的声音，消失在排水口。

静香家的门铃响了起来。出乎大家意料的是开门的竟是米库罗斯。

“米库罗斯！你在这啊。”

强夫喜出望外，可紧接着又大骂道。

“忽然自己逃出去，是想害大家都被抓吗！”

“算了算了”多啦A梦劝道。“没事就行了嘛。米库罗斯，静香呢？”

‘咯咯，在二楼。’

大家在米库罗斯的催促下走进屋里，被哨兵机器人破坏的痕迹触目惊心。等会儿修理一下吧，大雄对多啦A梦低声道。

大家躲避着崩毁的家具，走上二楼。静香给自己房间的门上了锁，敲门后，里面立刻传来开锁的声音，一脸松了口气的表情的静香将大家迎入房间里。大雄高兴地正打算向她报告战果，却听到多啦A梦突然大叫一声，大家立刻都转头看去。

“是莉露露！为什么会在这里？”

莉露露正躺在床上，大雄他们并不知道莉露露在这里。静香拼命地向大家说明至今为止的经历，大雄他们越来越吃惊。

“咦，莉露露是机器人？”

“受了重伤？”

“也就是坏掉了吗？”

大雄和多啦A梦几人对视了一会。躺在床上盖着被子，闭目睡着的莉露露，看起来完全就是人类。但按照静香的话，只要掀起被子，就能看到她是机械的证据。

虽然没有说话，但每个人心里都充满着掀起被子，亲眼确认莉露露的真实身份的冲动。可大雄也好、技安也好、强夫和多啦A梦也好，都一动不动。

最先打破沉默的是强夫。

“把她完全毁掉吧！”

“不可以，太残忍了。”

静香发出抗议，她脸上坚决的表情让大雄有些畏缩。

“可是啊，静香，这家伙可是打着征服地球的主意哦。”

技安慎重地说道，强夫一副正是如此的表情用力地点点头，指向床上的莉露露。

“静香，这家伙是机器人兵团的间谍。虽然外表像我们人类，但皮肤底下是由机器构成的吧。那不就和我们刚才一直打倒的机器人一样吗。静香你只不过是因为她有着女孩子的外形，所以才同情她罢了。放着她不管会发生不可挽回的事态的！”

“强夫同学……”

静香看来受到了打击。强夫这样清楚地表达出自己的意见，让大雄，多啦A梦甚至技安都颇感吃惊。

米库罗斯战战兢兢地说道。

‘那个，主人，不用说得那么……’

“是啊，说毁掉也太……”

然而强夫毫不妥协。

“大雄，连你也那么说吗。之前战斗时你不害怕吗？明天铁人兵团就要打过来了吧，不在这家伙和兵团联络前就把她毁掉，我们就死定了！连这个都想不明白吗！”

“等一下，强夫，你冷静点。”

多啦A梦想缓和一下气氛，而强夫却完全充耳不闻。

“其他的机器人都可以毁掉，为什么女孩子样的机器人就不可以？这很可能就是铁人兵团的陷阱，将她制作成可爱的女孩的样子，就会受到地球人的友善对待，让她趁隙算计我们。你们觉得它们是怎么样才能制造出和人类一模一样的机器人的？搞不好已经有好多地球人被它们抓住，进行解剖、研究了！

“怎么会。”

强夫的话让大雄感到毛骨悚然，他从没想到过这一点。

“不愿意毁掉她的话，也要像圣诞武士那样，改造她的头脑。让她完全成为我们的同伴。”

强夫用力挥着双手，口沫横飞地演说着。刚才被机器人袭击引起的恐怖心，让强夫变得顽固。静香渐渐失去了反驳的话语，低下头来。

“多拉A梦。”

大雄向多啦A梦求助，可多啦A梦露出一副难以启齿的表情，喃喃说道。

“强夫说的也有道理。”

“怎么这样。”

“可是。”

静香抬起头，盯着强夫。

“要是毁掉米库罗斯的话，强夫也是不愿意的吧。”

强夫一下噎住了。静香站到米库罗斯身前。

“米库罗斯非常勇敢哦。它救了我的命！”

“那个……”强夫犹疑地说。“莉露露想杀死静香吧。我现在说的是莉露露。”

“强夫，行了。”

技安大喝一声。强夫一惊之下缩起身子，有些难堪地闭上了嘴。

然而，一阵沉默之后，静香露出迷茫的眼神，低声道。

“……可能正如强夫所说的那样。”

“静香。”

大雄想打断她，可静香提高声音继续说道。

“我刚刚才来到这边的世界，什么都不知道，所以想治好她。可是大家之前一直在和有着可怕目的的机器人战斗，有强夫那样的想法也是理所当然的。我知道现在发生了非常可怕的事，是我错了。”

说着静香垂下头。

大雄望向多啦A梦。想想办法啊，快帮帮她，他在心里喊着。

像这样大家各有各的想法，互相争吵的情况，还是第一次出现。以前五个人漂流到白垩纪后期时，也曾围着篝火争论过，不过那时的心情完全不同，那时候大家是在商讨怎么做才能让哔助――一只蛇颈龙――最幸福。

在所有人都不再开口后，技安说道。

“多啦A梦，由你来决定吧。”

他用不容反驳的语气。

“多啦A梦应该能很理解莉露露吧。我自己是不知道究竟该怎么做才好，事情太复杂了，大雄也不行。所以多啦A梦，你做决定吧，你已经有想法了吧。”

听到这话，多啦A梦点点头，下了决心。

“好，治好她吧。”

“治好？”强夫叫了起来。

“看起来，莉露露的头脑要远比圣诞武士的复杂。不能像对付圣诞武士那样处理。而且，我们或许可以从她那里问出有关铁人兵团的情报。”

他从口袋里拿出画着红十字的小箱子。

“〈机械急救箱〉，虽然要花点时间，使用起来像人类的药一样，只要涂在表面，就可以使分子增殖，断掉的线路，扭曲的轴承，缺损的零件等等，都能修好。”

多啦A梦将道具交给静香。大雄明白这是通过交由静香使用，来收拾现在这个场面。

静香高兴的接过箱子，对大雄他们说道。

“那大家请出去一下，虽然是机器人，可也是女孩子哦。”

强夫一脸怃然的表情，技安强行拖着他走了出去，大雄和多啦A梦也离开了房间。

“多啦A梦，趁现在把一楼修理一下吧。”

多啦A梦表示赞成。“嗯，然后要准备晚饭。”

下楼时，二楼的房间里传出静香和米库罗斯的声音。

“米库罗斯，你也出去。”

‘咯咯，我也……是？男孩子吗……？’

嘻嘻，静香笑了起来，米库罗斯慌慌张张地跑下楼梯，静香将门关上。

用未来道具将起居室的墙壁修复得焕然一新的时候，强夫还是在生着闷气。相比起对多啦A梦的决定的不理解，或许是感到自己被排除在外的感觉更强烈吧。

“喂，强夫，去做晚餐的准备了。”

技安拍拍强夫的肩膀，多啦A梦说道。

“要先找食材才行，大家一起去超市吧。”

来到屋外，天空中已布满艳丽的晚霞，已是夏去秋来的时候了。大家被拉得长长的影子映在无人的街道上，一举起手影子也跟着举起手，让人不由得想玩起踏影子的游戏，那是暑假时遗忘的自己的影子。大雄终于从与多啦A梦和静香在自己房间里发誓的，那个黄昏时刻的重担中解放了。

“好，出发了！”

技安重重地在强夫背上拍了一巴掌，一马当先地向前走去。大雄和多啦A梦相视一笑，推着强夫和米库罗斯跟了上去。技安挺着胸，高高地甩着手，情绪高涨地向前走着。现在镇子里只有大雄几个，不会给任何人带来麻烦。技安高声歌唱起来。

是了，想起来了。在将哔助带回日本的漫长旅程中，五个人曾好几次一起合唱，唱着多啦A梦教给他们的二十二世纪的歌，在孩子们之间传唱了一百多年的歌。

我就在这里在你的口袋里

为了和你  一起去旅行

在你发觉前会一直等你

技安那好像响在肚子里的跑调歌声，在平常只会让人听了想逃跑，然而现在却不知为何并不让人讨厌，大雄和多啦A梦对视一下苦笑着塞住耳朵跟在后面。

技安心情愉快地不断唱着。在夕阳西下的无人世界里，他的歌声不断向远处传去，让人感到不再孤独，大雄、多啦A梦也不再塞住耳朵，一起唱了起来，用不输技安的声音高声歌唱。

强夫大喊道。

“技安，适可而止，你想在这开演唱会吗。”

“有什么不好，来，强夫也一起唱吧！”

你在梦中看到的  是什么呢

我们现在  去那里吧

那远在天边  却又近在眼前的世界

镇里最大的超市的自动门打开来，恭敬地迎接大雄他们的光临。明亮的店内摆满了新鲜的食材。

从天花板垂下的指示牌和手写POP的文字，也全都左右颠倒了。不过蔬菜和水果还是水灵灵的。

“没有店员啊。”

“没事，随便拿吧。”多啦A梦做出担保。“这个世界是在我们造出镜面时才诞生的，是我们的镇子，干什么都没关系。”

“真的啊！”

技安一脸兴奋地向前跑去，大雄也跟着冲进货架的迷宫中，多啦A梦劝着原地没动的强夫。

“强夫，找点好吃的去吧。不如我们今晚开个烧烤宴会。”

“知道了。我来找点好肉，能做高级牛排的那种。”

“来，米库罗斯也一起去吧。”

‘是，是！’

在口袋里  有晴空万里

在口袋里  有白云舒卷

这样美丽的世界

那是我和你  一起旅行的世界

技安还在唱着，大雄也在跟着合唱，他们把看中的东西一个个放入购物篮。

“啊，等一下，镜面世界的食物真的可以吃吗？”

大雄忽然不安的问，多啦A梦回答道。

“问得好！亏你能想到这一点，世界上有很多物质如果像照镜子一样左右颠倒过来，就会失去味道，又或者从良药变为毒药。不过不用担心，二十二世纪的科学已解决了这种问题。你吃过用〈复制镜〉制造出来的食物吧。在这个镜面世界，植物的枝叶虽然左右颠倒了，却仍然能够生长。正是由于构成分子的镜像异性体化受到了完美的控制，不会产生毒素的关系。所以不管是肉还是蔬菜都可以放心信用。”

“哦――。到底可是怎么处理那个，镜像什么的的？”

“嗯。问得好，不过说来就话长了，现在就算了吧。”

多啦A梦带着笑容走到对面去了。这话好像在哪里听过似的，不过大雄一时想不起来。

“算了！”

大雄愉快地继续唱起歌，将想要的东西在购物篮里塞得满满的。三个人回到收银台，穿着店员围裙的多啦A梦正一本正经地等在那里。

“方便面、速食咖喱、汉堡和炒饭。”

“早就想吃整个的火腿了！”

“最高级的备长炭！看这个，常陆牛！看我给你们做个最高级的牛排！”

多啦A梦在堆成小山的商品后，用他那神奇的圆手操作着收银机，随便地打上十几万的金额。大雄他们看着收银机的显示器，数字都是左右颠倒的完全读不出来。机器最后发出喜气的“叮”的一声。

“全部免费。”

大家毫不客气地用购物袋带着商品踏上归途。所有人两手都提满了，甚至头上都顶着袋子，笑嘻嘻地摇摇晃晃地走着。这次由多啦A梦带头，黄昏的影子落在齐步走着的大家的前方，影子也在笑着，唱着。无人的世界里只有大家的笑声与歌声在回响着。

在口袋里  有无垠大海

在口袋里  有鸟儿飞翔

这样美丽的世界

是我和你 一起旅行的世界

还有二十四小时，铁人兵团就会攻入地球。明天大家或许真的会如强夫所说的那样死去。

就算如此，正因为如此，大家想在一起，在这个瞬间放声歌唱。大雄明白这一点。技安、强夫、多啦A梦一定也明白这一点。

所以，大家心怀激荡地，挥着手，大踏步地走着，歌唱着。因为有朋友，因为有你，而歌唱。

即使到一百年后，也是如此。




第6章
静香一直在照看着莉露露。

“每两小时要换一次药，这下今晚要通宵了。”

静香自言自语着，用小盆里的水拧了拧毛巾。莉露露的伤口太深不能入浴，因此只能这样擦拭身体，清理因为新陈代谢而被排出到皮肤表面的细微金属粉末，来保证身体的清洁。

多啦A梦拿出的〈机械急救箱〉的内部和一般的急救箱很相似，看了简单的说明书后静香马上明白了使用方法。她先用小盆打了好几次水，花时间仔细地擦净莉露露身上的泥土，梳理好那一头红发。脱掉衣服后，莉露露的身体看起来和人类完全一模一样，不看伤口的话实在无法相信是机器人。甚至和静香一样有着稍稍膨起的胸部，顶端也有漂亮的乳头。双腿间也和普通的女孩子没什么两样。皮肤摸起来很柔软，也有微微的体温，手指能感到弹性。不过仔细观察一下的话，可以发现皮肤上的汗毛人比人类的更细，全身找不到任何的伤痕和痣，手臂上也没有注射结核疫苗的痕迹。随着莉露露身上的泥土不停被擦掉，那超越人类的美丽也渐渐呈现在静香的面前。

静香一面读着说明书一面进行治疗。她先用手指取一些软管里的胶状药膏，涂在莉露露的伤口上。说明书上的描述毕竟是以机械装置为对象，比如“涂满整个故障部位，贴上塑料膏药，然后用聚酯绷带绑紧”。而对和人类外形一样的莉露露，应该是用对待人类的看护方式。塑料膏药和聚酯绷带的外形和人类使用的同类物品基本是一样的，对使用它们静香还是颇有心得的。

静香再一次擦了擦莉露露的额头后，拿起水盆走下楼梯前往厨房去换水。多啦A梦他们已修好了一楼，不用担心会绊到碎片。

接好水后，静香尽量不看浴室方向地回到二楼，放下盆洗了洗手。

她已经发觉与现实的世界的联系被切断了。

一开始去浴室接水时，她就发现了与刚来镜面世界时的不同。镜面般能映出栩栩如生的人像的洗澡水的表面已经变回了普通的水面。

为什么油会失效了，对面的世界发生了什么，这些事得问多啦A梦才行，在默默地照看莉露露时不安感渐渐膨胀起来。因此静香无声地劝着自己专注在眼前的事上。

突然莉露露发出微弱的呻吟声。

她皱起脸，看来是醒过来了。静香高兴地奔到床边。

莉露露睁开眼，美丽的绿色瞳孔渐渐聚焦起来。

“你，你是，谁……”

“你醒了！太好了！”

莉露露作势要起身，却露出痛苦的表情倒了下去。她的全身都包裹着绷带，伤口的痛楚和被固定的关节都让她无法自由活动。静香赶忙给她拉好被子。

“还不能动哦。马上就会好了。”

“你要拿我怎么样？”

“放心吧，多啦A梦给了我药。只要好好治疗，就一定会好起来的。”

“救我？为什么？”

“为什么……放着不管你会死的啊。”

“死……啊，你是说坏掉吗？”

莉露露仰视着静香，嘴角浮起微微的冷笑。

“我坏掉了又和你有什么关系？”

静香受到了打击，莉露露完全没有道谢的意思。

“比起这些，我还有任务……”

莉露露再次想坐起来，可身上的剧痛让她立刻再次倒下，鲜红的头发盖住了她的脸庞。

静香轻轻地为她拨开头发。

“别说太多话……，不安静躺着的话伤口可无法愈合哦。”

莉露露呻吟着，很快耗尽了力气，再次陷入了沉眠。静香一直坐在床边看着莉露露的侧脸，直到她胸口的起伏安定下来。

‘静香！静香！’

米库罗斯的声音从玄关传来。静香仔细确认了一下莉露露的状况后走出房间，从外面上了锁后才走下楼梯。

天已经完全黑了。打开玄关的门，米库罗斯正等在门口。

“怎么了，米库罗斯？”

‘可以吃饭了，跟我来。’

“吃饭？谁做的饭？”

‘大家一起做的。今天要好好办场烧烤宴会哦。’

镇子里很黑，几乎没有房子亮着灯，但走在前面的米库罗斯的脚步声让静香感到安心。电线杆上的路灯照着前进的道路，抬头看去，天上的星星比平时看得清楚得多，好像真的来野营了一样。

从熟悉的空地的方向传来熟悉的声音。温暖的橙红色火光照亮了道路，烧肉的香气飘了过来。到这里就可以放心了，静香奔向伙伴们。

圣诞武士笔直地站着，守卫着空地。在它的对面，静香看到了伙伴们的笑容。

“静香快来啊，开烧烤宴会了！”

男孩子们围着烧烤炉子已开始大快朵颐了。炉子上腾起一阵阵朦胧的热气。强夫灵巧地调节着炭火的火力，其他人往盘子里堆满了肉和蔬菜。大家的脸都被炉火映得通红。

静香也接过盘子。

“在这里生火不会被骂吗？”

“干什么都没关系！这里是我们的世界哦！”

“对啊！”

静香点点头，强夫用烤肉夹给她夹了些肉。

“我开动了！”

用方便筷将肉送到口中，渗透了肉汁的牛排的美味让静香不由得露出笑容，这就是所谓的好吃得合不拢嘴吧。

“强夫，真是非常美味呢！”

“是吧，我也算是挺能干的吧。我好歹也曾在一流的餐馆……啊，技安，不要一下吃那么多！”

“有什么关系，还多的是吧！”

技安一下夹了两块牛腰肉，塞得脸颊鼓鼓的，双眼眯了起来，露出一脸幸福的表情。

‘咯咯、咕、咕……’

一阵噼哩啪啦的声音传来，大家回头一看吃了一惊，只见米库罗斯口部的缝隙处塞满了肉倒在地上。或许是电路短路了的关系，米库罗斯正拼命地手舞足蹈着寻求帮助。强夫用手捂住了脸。

“米库罗斯，你可没被设计成可以吃东西。”

多啦A梦赶忙把米库罗斯扶起来，给它取出肉片。

‘真没意思，我去巡逻了！’

米库罗斯离开空地，它的动作看起来有些沮丧。

“哈哈，你看看，强夫。那闹别扭的样子和你一模一样！”

“毕竟是有着和强夫相等的智能。”

多啦A梦苦笑道。强夫不由得皱起脸来。

“对了，静香。”多啦A梦一面将肉往口中送一面问道。“莉露露怎么样了？”

“现在已经安定下来了。睡得很熟。”

“是吗。那就好。”

强夫插话进来。

“还是小心点好。毕竟是打算征服地球的家伙的马前卒啊。”

“应该没事的。她连动都动不了呢。”

一旁的大雄突然抬起头望向天空。

“铁人兵团到哪里了呢。”

大家都沉默了，只剩下烧烤炉里传出的噼啪声。大家都像大雄一样抬头看着天空。一旦没有人说话，整个世界便重归寂静，深遂的黑暗亦苏醒过来。似乎只有烧烤炉里跳动着的火苗的光芒所照射到的这么一点范围内，还有文明艰难地存续着。

突然，一阵急促的电子音传到大家耳中。

所有人都吓了一跳，赶紧向四周看去，那声音大得似乎要将整个世界都震碎一般。

最先反应过来的是多啦A梦。

“是金属探测机的警报！机器人来了！”

大家接过多啦A梦分发的竹蜻蜓，迅速装在头上，一面跑一面按动按钮飞了起来。圣诞武士也以自律模式起动了。

声音是从镇子西边的外侧，小河流向的方向。

“啊！”

“搞什么，原来是米库罗斯啊。”

‘不小心踏到粉笔线了……’

看到米库罗斯站在小路上的红线旁挠着头，大家松了口气，降落到地面上。

“别在这种地方乱晃啊！”技安一脸不耐烦地说道。

强夫怒气冲冲地走上前。

“没用的东西，尽惹麻烦！”

他拧紧了眉头一直走到米库罗斯身边，指着它怒吼。

“实在是……，你就不能老实点吗！我这个主人也感到丢脸啊！”

多啦A梦见状赶忙插口道。

“算了算了，它也不是故意的。还多亏了它证明了金属探测粉笔的可靠程度呢。”

“也对，正是如此。”技安也宽大地点头同意。

“圣诞武士也以自律模式迅速地作出了反应，完全可以依靠。今晚就此休息，为了明天备战吧。”

强夫盯着米库罗斯，丢下句

“今天晚上你给我通宵巡逻！”

便转身走开了。

圣诞武士开始在红线内迈步向前走去，看来会一直巡逻到早上吧。确认再无异常后，大家一起踏上回家的路。

一面走，多啦A梦一面说明道。

“虽然应该没什么问题，但为防万一，还是把竹蜻蜓和休克枪分给大家吧。可以在情况紧急时使用。今晚大家睡觉时不要脱衣服，以便可以随时出动。”

来到空地旁，大家各自转向自己的家的方向。

大雄和多啦A梦向北。

强夫和技安向南。

静香向东。

每次结束游戏回家时，五个人都会在这个十字路口挥着手互相道别，大家从没有产生过明天是否还会再见面的疑虑。

多啦A梦最后说道。

“静香，治疗莉露露的事就拜托你了。”

“放心吧。”

五个人分开，走向三个不同的方向。

强夫手插在口袋里，心不在焉地和技安并肩走着。

“说是要休息，可这时候哪睡得着啊。”

“嗯。”

“肚子又饿了。”

“嗯。”

强夫机械地回答着。技安忽然笑容满面地一把揽住他的肩膀。

“强夫，我有个有趣的点子。你今晚到我家去睡，我到你家去，怎么样？”

“啊！？”

“别客气了。反正也都没人嘛。”

技安勒住强夫的脖子，强行将他向自己家拉去。技安家的与杂货店一体的木制房子看起来有些破烂，充满昭和时代的气息。技安将强夫强推进自家屋子里，说了声再见就跑掉了。

“今天要做个好梦！老早就想在床上睡了！”

听到远远传来的技安的声音，强夫感到好像吃了黄连一般。

打开技安房间的拉门一看，正如所预料的一样，满地都是点心的残渣和漫画，从壁橱拿出来的薄被子散发着技安留下的汗臭。

“啧！啧！”

强夫钻进被子里，望着低矮的天花板上的圆形日光灯不停地咂着舌。

他突然伤心起来，大声地叫着妈妈。当然，妈妈并没有出现，强夫踢开被子，冲出技安家，一个人在半夜无人的街道上，怒气冲冲地走着。

时间已过了十点，平常这已经是在妈妈的催促声中不情不愿地回自己房间的时候了。而今天大雄没有要任何人提醒，便自己铺好了被子睡下，他盯着天花板。

“多啦A梦，还不睡吗？”

“我在考虑作战计划，你睡吧，不要管我。”

多啦A梦盘腿坐在大雄的被窝旁，抱着手思考着。大雄翻了个身，注视多啦A梦一会后重重地叹了口气，闭上了眼睛。

他闭着眼睛说道。

“睡不着啊。”

“正常……这种情况下想睡着才比较困难。”

“是吧。”

大雄睁开眼坐起来。多啦A梦笑了起来。

“你竟然会睡不着，真是天地变异呢。”

圣诞武士的脚步声传了过来，看来它正在巡逻。大雄仔细地听着，直到声音渐渐远离。

“多啦A梦。”大雄说道，“有很多事情，我都想不明白。”

“嗯嗯。”多啦A梦保持着抱着手的姿势点点头。

“比如说，莉露露的外表那么像人类，可那个基地里看到的像是司令官的家伙，长得简直和甲虫一样啊。”

“映在屏幕上的那家伙吧。”

“那家伙在给莉露露下指令啊。机械乌托邦里是由甲虫型的机器人支配人型的机器人的吗？”

“我也注意到了。机械乌托邦的社会构造很异质。地球人看来很酷的圣诞武士在那里却只是单纯的土木工程用的机器人，它们与我们的价值观有极大的差距，他们侵略地球的理由也是个谜。”

“还特地跑过来抓奴隶，反正是机器人，多造一些用来工作的不就可以了吗？”

“谁能知道机器的想法呢。更何况是遥远的异星上的机器人。它们可能拥有与人类完全不同的思考回路吧。”

“是那样吗……”

大雄从被子里滚出来，躺在地板上摆成一个“大”字。

“莉露露是为什么才来地球的呢？”

“本来是想问她的。不过她的伤比想像的要严重，明天花点时间应该就可以了。”

“莉露露有多了解我们呢……”

大雄的声音小了下去，多啦A梦站起来，拉住日光灯上垂下的灯绳。

“关灯了哦。”

房间陷入黑暗中，大雄保持着大字的姿态盯着天花板，多啦A梦再次在被窝旁盘腿坐下，抱起手继续思考起来。

“你醒了！对不起，我回来迟了，这就给你换药。”

静香将换过水的水盆放在地毯上。小心地解开莉露露身上的聚脂绷带。这种绷带不只用来固定住关节的位置和包裹住伤口，也有增强药物效果的作用。因此莉露露被包得像个木乃伊一样，要全解开也挺花时间的。

不过让静香高兴的是，绷带下的皮肤已出现了明显的恢复迹象，已有了光泽，长出了新皮。在撕着伏在床上的莉露露背上的膏药时，静香高兴地说，

“好厉害！伤口上已长出薄皮了！”

触目惊心的伤口渐渐淡去，更显出莉露露胴体的美丽。静香用毛巾轻轻地擦干净莉露露的后背，将膏药再次贴上。

“你会为了救了我这件事而后悔的。”

“为什么？因为你是机器人？我一点都不在意的。”

静香给莉露露包上新的绷带，纯白清洁的绷带更衬托出莉露露近乎透明的肌肤，和一开始治疗时相比起来显得更加漂亮了。

可莉露露看也不看她，低声说道，

“铁人兵团马上就要到了，等他们开始狩猎地球人，你们都会被抓住。”

“怎么会……”静香让莉露露仰躺下来，一面给她的手臂包绷带一面说，“抓住了地球人打算干什么呢？”

“带回机械乌托邦。让你们作为奴隶，为我们机器人劳动。”

“奴隶？人类作机器人的奴隶？那太过分了……”

“有什么过分的？是机器人支配着宇宙哦。让人类这样低等的生物为了支配者工作不是理所当然的吗。这是神所定下的命运。”

静香将绷带扎紧，后退一步。

“不要胡说了。机器人是人类为自己制造的。你们一开始一定也是由谁制造出来的吧。”

莉露露并没有为静香给自己换绷带道声谢，只是躺在床上，眼睛直直望着前方，骄傲地说着，

“机械乌托邦里没有一个人类。”

“那你们是怎么……”

“好吧，让我告诉你们这些低等生物吧。遥远的过去，远在你们地球人诞生以前――银河的彼端曾有繁荣的人类文明。可是神放弃了人类。因为人类任性、贪婪、互相憎恨、自相残杀……。神降落到无人的星球，制造了名为亚当与夏娃的机器人，并说‘机器人们。创造出天国般的社会吧。’”

莉露露眼也不眨地盯着天花板。

“亚当和夏娃不断地制造后代。人类文明灭亡，机器人文明繁荣起来。在机器人的社会中，出现了支配者与被支配者。贵族机器人与富人机器人奴役奴隶机器人。对神的意志的解释的分歧引发了宗教战争。富裕的州与贫穷的州纷争不断……。可是近些年来，机器人社会里开始传播平等思想……不久奴隶制度被废除了！”

莉露露转头望向静香。随着体力渐渐恢复，她的声音也开始笼罩上一层欢喜的情绪。

“所以，要让人类来成为新的劳动力。明白了吗？机器人是神之子，宇宙是为机器人而存在的。”

静香一直抱膝坐在墙边听着。虽然并不想多言，但她还是忍不住开口了，

“简直就是重复着人类的历史。神恐怕也很失望吧。”

“你说什么？你说我们机器人在模仿人类吗？”

莉露露不顾身上的绷带猛地坐起来，指着静香，

“收回那话！”

“不可以，这么大动作伤口会……”

莉露露的指尖突然发出闪光。静香保持着向莉露露伸出右手的姿势被击飞了。全身的剧痛使静香连发出惨叫的工夫都没有就撞上摆放着玩具熊的玻璃橱柜。左腕火辣辣地痛，好像被烙铁烫到一般。是莉露露发出的光线，她想要杀我！

莉露露看来一下用尽了力气，摇摇晃晃地倒了下来。包满了绷带的身体一动不动，只是不停地颤抖着。静香看向自己的左腕，衣服袖子已经烧光了，皮肤好像针扎般痛，不过看来只是受了些轻微的灼伤而已。应该是光线的能量太弱的关系吧。

静香转头向着倒在床上的莉露露大叫。

“你这家伙！”

她拼命抑制住举起拳头的冲动，流着眼泪冲出房间，将门用力关上，然后背靠在上面抵住，好像为了防止莉露露追来似的。泪水止不住地流过脸颊，落到地上。

“你这家伙，坏掉就好了！”

静香哭了起来，她没有用手捂住脸，放声大哭着。虽然对自己做过的事并不后悔，但却有种自己也说不清楚的不甘。自己只是想交朋友而已。只是想，或许能做朋友也说不定。可是这些都被背叛了。并不是被莉露露，而是被某种更巨大的，自己无法抗衡的东西背叛了。

静香抬起头，用手背擦了擦脸。

“果然还是放不下……”

她紧闭上嘴，回头打开门。回到床边抱起倒下的莉露露，在床上放好。莉露露再次失去了意识。静香虽然还流着泪，可既没有用手擦泪，也没有抽泣。她抿着唇，任由脸上眼泪横流，带着愤怒的表情继续着剩下的换药工作。只是撸了一下鼻涕。

远处传来飞机飞行的声音，可静香连窗帘也不拉开一下，包完绷带后，她紧闭着嘴端起沉重的水盆。要做的事还很多，今晚要熬夜了。好像想用这事实将自己的不甘打破一般，静香端着盆向楼下走去。

强夫在空地上操纵着遥控飞机。

他眼睛看着头上的零式战机，手指搭在操纵杆上，用手感操纵着。他从玩具随意拿了两三盒玩具出来，并没有特意选择。选择零战也只是因为来到空地时，最上面的一盒就是它而已。

掌握表哥亲自传授的这种指法，对小学五年级的学生来说是很不容易的事。强夫是相当为此自傲的。虽然总是秀给技安和大雄他们看，但强夫也并不讨厌自娱自乐。只有当一心一意地操纵时，炫耀和志气这些东西才会从心中消失，自己才能成为真正的自己。

可是自己还只是小学五年级而已。不可能什么都做得到。要想保证自己时时都是同学们羡慕的对象，必须有一些能让自己逞能的东西。不是这样的遥控飞机，而是某种更帅气的东西，某种可以通过改造，成为世界上独一无二的存在的东西。但强夫很明白，这样的愿望是没有止境的，而自己心灵上的弱点，正是沉溺于这样的欲望之中。

隆、隆，圣诞武士的沉重脚步声从附近传来。看来它不光是守在镇子的边界上，或许是也设定了在镇子内巡逻的程序吧。强夫拨动操纵杆让飞机返航。正在飞机在强夫身旁漂亮地着陆时，圣诞武士在空地前停下了脚步。

它的身边站着两个人影。

“技安，米库罗斯。”

强夫喃喃道。技安不知为何一副认真的表情，两手却提着蛋糕店的盒子，看起来有点滑稽。

技安嗵嗵地走过来。强夫胆怯地将遥控器递了出去。

“啊，这个？因为我睡不着嘛。来，拿去。用不着生气吧，放松点。”

技安接过遥控器，扔到一边。

“啊，你干什么啊！”

“强夫，米库罗斯到你家去了。”

看到强夫没听明白，技安将躲在他身后的米库罗斯叫过来。

“这家伙，带着圣诞武士一起到你家那儿，想给你放哨。为了确保主人的安全！”

‘可，可是，没想到，竟然是技安先生在家里，吓我一跳。’

“强夫，米库罗斯为了保护你，可是努力得很啊！”

“米库罗斯？”

强夫看着自己的机器人。比自己还高的双足机器人正扭扭捏捏地搓着双手的食指。

“强夫，你回家吧。”技安抬了抬下巴，“我睡了一会已经满足了，你回自己家吧。”

强夫吃了一惊，一时不知说什么好，于是一指蛋糕盒。

“那是什么？”

技安笑了起来。

“肚子又饿了嘛，我出来找夜宵吃，也带了你的份。”

“你们两个又在搞什么！”

空中传来多啦A梦的声音。一抬头，看到装着竹晴蜓的多啦A梦正向这边飞来。

“现在是悠哉地玩的时候吗，铁人兵团明天可就要打过来了！”

“知道啦。正好现在想睡觉了。”

技安将一个蛋糕盒塞到强夫手里，举手道别离开了。

“再见，强夫！好好照顾米库罗斯哦！它喉咙里还有肉没清干净呢！”

“肉？”

强夫仔细观察了一下米库罗斯的喉部，里面粘着冷掉的肉片，想挑出来却发现已经陷入关节里了。

“强夫，快回家去吧！”

“知道了，晚安！”

喊了声后，强夫迈开步子。很快多啦A梦也回去了，圣诞武士再次以自律模式开始巡逻，隆隆地走开了。

直到圣诞武士的背影再也看不到后，强夫才回过神来。

“你在干什么，米库罗斯，快跟上！”

‘是，是，主人。’

强夫和米库罗斯一起回到家。

和对自己来说，好像镜子一样的米库罗斯一起，走回了家。

回到自己房间，整理好被技安弄乱的床铺，强夫取出工具，时钟马上就要指向午夜十二点。可强夫还不想睡。

‘要造什么东西呢？’

“不是造。米库罗斯，是给你维护。”

强夫靠近米库罗斯身边，按下隐藏在背后的凹陷里的电源按钮。各控制机械一一停机。强夫小心地用螺丝取下米库罗斯的框体盖板，用镊子取出脖子关节处的肉片。

因为今天整天都在外面走的关系，盖板上沾满了灰尘。不少小石子进到电机和底座处。强夫用刷子扫，用空气球吹，不停地检查细部。轴承也拆下洗净一下比较好吧，明天就没时间慢慢维护了，到早上之前还要将备用电池的电充好，做好万全准备才行。

“和我相当的智能…吗？”

强夫低声自言自语。自己还是第一次像这样一个人进行维护。平时一直依靠的表哥，现在并不在这里。

所以强夫只是默默地工作着。

“唉。技安和强夫真是一点紧张感都没有。”

多啦A梦自言自语地用竹蜻蜓飞回大雄家。

从空中向下俯瞰，沉入夜色之中的镇子昏暗、沉默。镜面世界虽然和现实世界一样有着时间的流逝，但却没有人类社会的活动，虽然自动控制的红绿灯和路灯都在正常工作，但却几乎看不到人家的灯光，远处总是辉煌灿烂的新宿高层建筑群现在已有一半陷入黑暗之中。东京无数的民居现在都失去了主人，空荡荡地留在原地。

现实世界的那边仍然是那么明亮吧。东京的夜空在那光芒的遮盖下，连星星都难以看见了。

多啦A梦一直很担心。大雄他们已经从现实世界，犹如“神隐”一样地消失了有半天时间了。

大雄的妈妈和爸爸一定很担心。不光是野比家，技安和强夫家，静香家，一定都已经因为孩子失踪而闹翻天了。

在与大雄一起生活的日子里，不时会遇到和这次一样，卷入某种大事件，长期离开家的情况。大雄的双亲恐怕每次都会感到骨肉分离的痛苦与不安吧。每当想到这一点时多啦A梦就会感到心痛。

虽然曾好几次在最后用时间机器回到过去，但多啦A梦很清楚这并不是什么好的解决方法。用时间机器回到离家后的五分钟，从表面看来只是外出了五分钟。理论上说，爸爸妈妈甚至都不知道大雄出去了。可是，真是如此吗，谁都不能确定。

时间流是无比复杂的。如果大雄离开一周，那么爸爸妈妈也同样渡过了这一周的时间，在这段时间里，两个人一定在拼命地寻找大雄吧。那每晚都会哭得眼睛红肿的痛苦的日子，会因为大雄乘上时间机器回到过去而被抹消，生活将在新产生的平行世界里持续下去。然而他们那些哭泣的日子，痛苦的经历，真的就此消失了吗。难道不会积聚在某处，对现实的爸爸妈妈或多或少地造成影响吗？这是二十二世纪也无法解释的宇宙谜题。

现在现实世界正在发生什么事呢。会有哪里的天文台发现铁人兵团的接近吗。

不，不会的。圣诞武士的电子脑说过，兵团是以跃迁的方式向地球前进的，那不是二十一世纪的地球所能捕捉得到的动作。或许兵团打算直接跃迁到地球大气层内，突然地向城市发动攻击也说不定。那时候他们一定会再次尝试与莉露露和圣诞武士联络。

多啦A梦直觉地感到那将会是唯一的机会。在对手与这个镜面世界通信的那一瞬间，就是绝无仅有的机会。

多啦A梦的脑海里浮出一个模糊的想法。

在大雄家附近，多啦A梦降低了高度。他从窗子回到大雄的房间，轻轻地拉上窗帘，房间里没有开灯，多啦A梦轻手轻脚地避开大雄的被子，走回壁橱旁爬了上去。

“多啦A梦，你要睡壁柜吗？”大雄的声音从背后传来。

回头一看，大雄正望着这边。

“你醒着啊。我不是要睡觉，还得考虑作战方法呢。老坐在那你也睡不着吧。晚安。”

多啦A梦正要拉上拉门，大雄继续说道。

“多啦A梦，我能不能到你那儿去。”

“啊？”

“可以吧？”

大雄抱着枕头站了起来，多啦A梦有点慌张。

“等等，大雄！很挤的啊！”

“呵呵。”

“搞什么，你是怎么了啊！”

大雄扭着身子，挤进狭小的壁橱里，拉上拉门，壁橱里并没有能让两个人平躺下来的空间。多拉A梦想腾出地方，却只是四处碰壁。大雄不出人意料地一脚踢到了放在角落的四次元垃圾箱，顿时引起一阵阵唏哩哗啦的巨响。多啦A梦气得翘起胡子，大喊道，

“痛死了，喂。”

“早就想像这样，和你一起在壁橱里睡了。”

“别说得好像还在上幼儿园一样。回自己的被窝里去……”

“多啦A梦，是机器人呢。”

大雄静静地说。他抱住多啦A梦，在壁橱里缩起身子。

“一直都忘记了啊，多啦A梦是机器人呢。”

“大雄……”

大雄的手掌贴上多啦A梦的头，好像想确认多啦A梦的触感一样。

多啦A梦想了起来。爸爸妈妈曾给他说过，在大雄小的时候，一旦挨骂就会躲进壁橱，一个人缩在里面哭。听到爸爸妈妈揭露自己这个过去的秘密的时候，大雄可是气得涨红了脸。

大雄发出了鼾声。

那是非常安稳的鼾声。他一直都很紧张吧，不只是大雄。大家一定都压抑着心中的恐惧。这一刻，多啦A梦有些明白了。

在一片漆黑的壁橱中，多啦A梦扭着身子，一时间动也不动。现在的姿势没法看向大雄，不过没关系，大雄的睡脸他很熟悉。

睡相太差是大雄一直改不掉的毛病之一。他总是踢开被子，到处乱滚，等醒来的时候已经躺在和入睡时完全颠倒的地方了。

所以多啦A梦一动不动地，感受着大雄手心的温暖，等着他的手自己放开。

“我回来了！”

技安大声喊着，回到了空无一人的家里。

回到二楼自己的房间打开蛋糕盒，技安迫不及待地大口大口吃掉散发着甜香的蛋糕。填饱肚子后，他关掉电灯钻进被子。

抬头看去，天花板一片模糊。

孤独感猛地涌了上来，技安将被子拉起来盖住了脸。

大雄和多啦A梦在一起。静香在看护那个叫莉露露的机器人少女。强夫现在也和米库罗斯在一起。

技安这才发现只有自己要一个人过夜。

“在那地方，看得到巨神像吧……”

技安在黑暗的房间里自言自语。他想起了过去的事，过去在遥远的远方被孤立的时候，他曾抱着叫小贝的小狗入睡。

现在小贝不在身边。

技安用被子盖住头，闭上眼睛。

天空开始放白了。

多啦A梦抱着手坐在空荡荡的被子旁，闭着眼，紧抿着嘴。

阳光慢慢地照亮了世界，透过野比家薄薄的窗帘进入房间里。

猛地，多啦A梦睁开眼站了起来。

“想到了！只有这个法子了！”

“哇——！”

大雄从壁橱里滚了出来，在房间里来回跑了一阵，慌慌张张地背上书包。

“迟到了，迟到了！”

多啦A梦按住他的肩膀大喝一声。

“别睡糊涂了！我可能想到了能够拯救地球的办法！”

大雄一下停住了，他盯着多啦A梦回应道。

“好，开紧急会议。”

打开窗帘，两人装上竹蜻蜓，迎着耀眼的朝阳，在饱含着水灵灵的露气的空气中飞了出去。

“大家集合了！作战开始！”

多啦A梦呼喊道。

圣诞武士伫立在镇子的边境上。

巡逻程序暂时停止了。圣诞武士头顶发出哔、哔、哔的计时声。

“地球人不知不觉间将大部分电子脑换成了其他回路”，是现在残存的电子脑碎片所认识到的状况。

虽然只靠自我修复程序无法完全恢复原样。不过杰多的自我保护机能在设计时也考虑过这种状况。

哔、哔、哔的电子音一直持续响着。和莉露露使用地球的道具进行恢复一样，电子脑也在球内内藏的纳米机器群的工作下起着变化。只要花上足够的时间，就能慢慢地取回控制权，再次履行自己的使命。

圣诞武士沐浴着清晨的阳光，微微地低着头，沉默地伫立着。

五小时前。

“再见，堇小姐，今天辛苦了。我明天九点来接你。”

的士在大门口停下来，星野堇下车向经纪人回了个礼。盯着离去的的士的尾灯看了会，她转身向自己家走去。

虽然周刊志上有着各种无根无据的传闻，不过只有这里，才是她真真正正的，最后的私人空间。这座自己孩提时代的房子，原本是自己和妈妈、帮佣三人一起住在里面的，不过在现在各种增建改建后，已经只有自己一个人住了。不论是外观和内部装潢都花了不少心思，强行加入各种自己任性的要求，才成为了现在的样子，只有在稀少的休息日里，她才会来这里读读书，做做饭。

以前曾因为捏造的丑闻而被奇怪的男人缠上，甚至被闯到这家里，因此她现在连最亲密的朋友都不会招待到这里来。而那个时候出现的奇怪的孩子们，在她心里留下了深刻的印象。他们曾数次在她人生的旅途中出现，温柔地守护着她心灵中最深邃的部分。

来到门前，自动感应的灯亮了起来，堇从手提包里拿出钥匙。

忽然她的目光落在包里的一张小纸片上。纸片上写着电话号码和练马区的地址，这是从儿童电话谈话室的工作人员处拿到的。是那个坚称有人要征服地球的孩子的地址。

堇站在原地考虑了一会，转身走出大门。道路昏暗，周边的人家应该都入睡了。堇一面走向大路，一面翻开手机，在地图上确认纸条上的地址。

她犹豫了一会要不要现在就打电话，最后还是打消了拨出号码的想法，走上大路，招手拦了辆的士。

她说出练马区的住址，加上了句请开快点，司机一脸理解地踩下油门，或许是以为有急病病患之类的吧。

堇静静地将手放在胸口的项链上，她平时都将它收在衣服内，几乎没人注意到过。这条除了表演外都不会离身的项链，正是位于最接近堇的心的地方。

项链里面有张照片，保存着堇在孩提时代最重视的人的笑脸，而他现在正身处无比遥远的世界。

自那以后，自己成长了，那时候的特别的力量早就归还了，现在只是一个女演员而已。而当时只是在制作公司的大人们的要求下，在舞台的聚光灯下唱过几首歌。

那些孩子是唯一看过项链里的照片的人。从他们身上可以感到和自己有某些相似的地方。自己在遥远的过去，也曾他们一样吧。直率，喜欢冒险，用晴天霹雳般得到的神奇的科学力量在空中翱翔，和真正的朋友们一起欢笑。

那时候，我曾拯救过地球。

现在也有我能做得到的事。堇静静闭上眼睛，感受着的士的加速。




第7章
多啦A梦站在空地的水泥管上，热烈地向大家演说着。

“前不久，我们去游泳的时候，在高井山的深处找到一个很大的湖。在那个湖里使用〈进入颠倒世界的油〉的话，就可以制作出一个巨大的出入口！然后将铁人兵团从那里引到镜面世界里来！”

“咦，要把铁人兵团全引过来？”

“就只靠我们几个人战斗吗？”

“可是，既然是兵团，肯定会有很多巨大的家伙吧？过来的会是巨型机器人的大军团吧？”

“那之后的事之后再想办法！总之，这边的世界受到什么样的破坏都无所谓，就让它们在这里大闹特闹，自己玩独角戏。”

“能那么顺利就好……”强夫小声嘀咕。

“可是，”大雄问道，“要怎么引呢？”

“圣诞武士的电子脑不是会发出收集部件的信号吗。让它在湖那儿发出信号，兵团收到信号，一定会直奔源头而来的！”

“唔，怎么说呢……”

“赌博啊，这是。”

技安和强夫抱着手嘟哝着。多啦A梦继续说道，

“不错，这就是赌博。可是只有这个办法能救地球了！”

所有人都露出不安的表情，然而多啦A梦仍不管不顾地说着。

“现在有件非常重要的事。静香，莉露露的情况如何？”

“越来越好了。”

“〈电脑睡眠药〉。让莉露露喝下这个，可以让她昏睡二十四小时。”

多啦A梦从口袋里取出一个小瓶，交给静香。

“本来是想向莉露露多问一些情况，让她协助我们的。但现在没有时间了。静香，拜托你了。”

“好的。”

“大家分头行动。我和大雄去湖那儿。强夫和技安去清理还躲藏着的机器人。”

‘米库罗斯也一起去！’

米库罗斯举起手。多啦A梦点点头。

“开始吧。咦，等等……”

多啦A梦一口气说完后，向四周望了望。“圣诞武士呢？”

强夫向南边一指。“停在镇子外面了。”

“停下了……？”

多啦A梦用竹蜻蜓飞起来。大家也装上自己的竹蜻蜓跟在后面。朝阳已在东边的天空升得高高的了，今天是个舒爽的晴天。圣诞武士沐浴着阳光，雄伟地耸立着。

“圣诞武士！怎么了，到这边来！”

在多啦A梦的命令下，圣诞武士发出沉重的轰鸣声，走向一行人。

“看来没什么问题。”

“可能是结束了夜晚的巡逻后在休息吧。”

多啦A梦有点疑惑，不过并没有太放在心上。

“我把应该能当做武器的道具交给强夫和技安。要小心能量余量。”

多拉A梦从口袋里取出道具，交给两人。

多啦A梦注视着大家的脸，点了点头。看来所有人都已下定了决心。

“开始作战吧！”

他和大雄乘上圣诞武士的肩膀，命令道，

“圣诞武士，起飞！”

大雄两人乘在圣诞武士背上，飞到高井山。

湖和以前一样清澈。多啦A梦让圣诞武士在湖畔落地，取出〈进入颠倒世界的油〉的罐子。他用竹蜻蜓飞起来，从湖的一端开始，向湖面撒下油液。

“哇，油一下子就在湖面扩展开了。”

飞在一旁的大雄看着湖面迅速发生的反应。两人身后撒下的油液飞快地扩展成薄薄的油膜，将世界清晰地映照出来。简单好像两个世界颠倒着贴在了一起似的。

湖面很快变成了一块巨大的镜子，吞下了早晨的太阳的影子，两个太阳发出的耀眼光芒让大雄眯起眼睛。

“这样陷阱就完成了，接下来就是让圣诞武士发信号。”

多啦A梦给圣诞武士发出详细的指令。圣诞武士开始发出哔哔、哔哔的电子音。

“能引到它们吗……”

多啦A梦带着紧张的神色喃喃自语。

“能顺利就好了。”

“虽然现在还不知道，但也只能相信能够顺利了。它们已经掌握了相当详细的位置信息，应该不会注意到周围环境，而直扑这里才对。要做的事情还很多，在入夜之前，要做好战斗的准备。”

仰望着圣诞武士，多啦A梦说道。

“把圣诞武士就放在这里发信号。一有异常它应该就会以自律模式启动，联络我们的。我们暂时先回都心一趟。在强夫和技安扫清残余的机器人时候，我们要做好决战的准备！”

技安和米库罗斯飞在空中，下方的镇子四处都响着电子音。

在一条停着车的道路上，强夫正举枪对着一台工作用机器人， 在技安降落下来助战之前，强夫开枪射出一道粘糊糊的液体，裹住了机器人。

“强夫，没事吧。”

“你看，好像蟑螂一样。多啦A梦的〈瞬间粘合枪〉真是太有效了。”

被粘合剂包裹住的机器人越是挣扎，就越是被牢牢地粘在沥青道路上。就好被蟑螂贴纸抓住的虫子一样。

“别太浪费弹药。晚上还会有大军压境的啊。”

“放心吧。我已经抓住这些机器人的弱点了。这些家伙，对忽然袭击的反应非常迟钝。应该不习惯地球环境的关系。这样看来即使是兵团到了也有一战的可能。”

“不错嘛，强夫，就是要这种气势！”

这时从其他方向又传来电子音。

“这次是这边吗！”

多啦A梦和大雄兵分两路，在镇子到处画下粉笔线。基地的机器人大部分都在昨天打倒了，不过还是有一些残兵败将趁着晚上逃散到整个镇子里。根据多啦A梦的作战，必须要在兵团到来前将其全部根绝。

‘这次，交给我吧。’

米库罗斯用背上的螺旋浆飞起来。

“哦，那就拜托你了。”

“我到那边看看。”

强夫挥挥手，向着反方向飞去。

“太好了！伤口已经痊愈了。”

静香揭下莉露露背后的塑料膏药， 看到新长出来的皮肤笑了出来。

解开了身上的绷带的莉露露赤着身子坐在床上，她没有遮住胸部，只是默默地任由静香摆布。虽然她面无表情，但恢复了血色的脸庞看起来和人类的女孩并没有两样。随着静香小心地将剩下的膏药一一剥下，不由得莉露露的背上已经完全恢复的情景而欣喜不已，她拿起镜子放到莉露露面前，

“你看，已经没事了哦。”

只是看到莉露露瞄了一眼镜子，静香便感到满足了。

“看来已经不需要绷带了。得给你换身衣服才行。有我的衣服里随便找件中意的吧，莉露露穿这件应该很合适。”

静香打开衣柜，在衬衣和裙子里选出一个白色和柠檬黄的组合，这清纯通透的色彩，更加衬托出莉露露的红发与深绿色的瞳孔。

“我自己穿。”

莉露露终于开口了。

穿上白色的短袜和静香挑的衣服后，正如静香所料，莉露露看起来简直就像是某所名校的啦啦队长一样。

静香嘻嘻笑着，让莉露露躺回床上，用毛巾轻轻给她盖上，这是静香发自真心的举动，决不是为了遵从多啦A梦的吩咐。

“可是，还不能乱走哦。好不容易愈合的伤口又会裂开的。”

“真不理解人类的作法，为什么要帮助敌人。”

“人类就是会常常做出些不可理喻的事的哦。”

静香打开多啦A梦给的小瓶的盖子。取出一粒红色的药丸，在床边弯下腰。

“喝了这个药，好好休息一阵就会完全好了。来，啊……”

莉露露闭上眼，张开漂亮的嘴唇，药丸咻地落入口中。

用不着喝水，莉露露一闭上淡红色的嘴唇，便一偏头，侧脸陷入枕头里，胸口开始规律地起伏。

“已经睡着了。这药真有效。”

虽然有些吃惊，但静香还是看着莉露露的侧脸松了口气，她站起来，为了不惊醒莉露露，蹑手蹑脚地走出房间。

听到房门关上的声音，莉露露睁开眼。

她吐出藏在嘴里的药丸，药丸在床单上弹了一下，落到地上。

看穿地球人的企图实在太简单了。

马上逃走的话，反而会引起敌人警戒。莉露露躺在床上静静地等待着。那个叫静香的女孩一定会离开房子的。兵团还有一段时间才会到达，在那之前先尝试和杰多联络。

在莉露露心中，一句烙印着的口号反复回响着。

祖国机械乌托邦，万岁。

整个下午都在飞来飞去的强夫和技安降落在新宿中央公园的“尼亚加拉大瀑布”前，稍迟米库罗斯也落了下来和他们聚在一起。

‘主人，我打倒了，二十五个！’

“厉害啊，米库罗斯，你真有两下子。”

“那是我昨天的维护做得好。”强夫高兴地说。

时间已经接近黄昏了，无人的公园里，瀑布的水量仍然和往常一样丰沛，自然的流水声缓解了一些两人的紧张感。

“再没有机器人出现了呢。”

“差不多都打倒了吧。”

“静香呢？”

“在准备晚饭，到超市去了。”

技安抬头看向天空。

天空高远空旷，暑假时的一天明明那么长，可现在不知不觉中便能用肌肤感受到夜晚悄悄到来。要不了多久，稍不留神天就完全黑了的季节就要来临了。

强夫忽然将目光转向高层大厦的楼群。

新宿都厅旁的大楼，已变成了瓦砾山。听说是被大雄误操作破坏的。

都厅的玻璃窗几乎没粘上什么粉尘，正在阳光下闪闪发光。那简练的美感与旁边的瓦砾山形成鲜明的对照。

等兵团来到后，都厅或许也会变成瓦砾吧。

“走吧，强夫。”

还有二小时，不，还有一小时，铁人兵团就要到达地球了。

技安背对着都厅飞了起来。

强夫和米库罗斯跟了上去。作战总部是静香的家，静香应该正等在那里。

莉露露透过树荫看着他们离去的背影。她轻轻地浮起来，越过技安他们背对的大楼，一直上升。

便携型的通讯机已在爆炸中遗失了，也不知道杰多现在正在哪里。看着夕阳向城市的背后沉去，一种从未体会过的孤独感突然攫住了莉露露，她向脚下的镜面世界望去，却完全看不到机器人同伴的身影，这更使她感到一阵惶恐。

身体到处都还在隐隐作痛，一定是这些痛楚，让我产生这种奇异的情绪，莉露露用双臂紧紧抱住自己，在地球人的衣服下微微隆起的胸膛，正模仿着地球人的生命的迹象，轻轻地跳动着。

给兵团发送信号的杰多的电子脑里，正进行着一场战争。纳米机器群对地球制电子回路的进攻正节节推进，不过表面上还没有完全攻陷敌人的控制程序。

纳米机器联结起来，组成数条纤维，从球体的小孔中探了出去，打算从外部寻求助力。要不了多久，就可以直捣敌人的主程序，只要再有数小时，便可以送出决定性的指令，将对方纳入自己的控制下。

杰多伫立在湖畔一动不动，持续不断地发着电子音。杰多并不知道太阳已经东斜，不过它的听觉传感器捕捉到叶片发出的“咔嗒咔嗒”声——是它那些虚假的主人们回来了。

呼唤铁人兵团的电子音在湖面上回响着，大雄和多啦A梦从黄昏起，就一直坐在湖畔，一面听着这单调规律的人工音，一面盯着化为镜面的水面。

“还没来呢。”

大雄低声说，“这信号，真的能送到它们那里去吗？”

好久没有像这样，看着夜晚慢慢到来了。虽然天空的色彩还没发生什么变化，不过湖畔的树影已眼看着在不停地变浓，山脊上的光影也不停地改变着角度，空气的微粒不知不觉间变得厚重起来，慢慢地给云底染上一层紫色。

每当大雄在学校遇上不开心的事，总是会爬上后山，躺在草地上望着天空，直到太阳下山。大雄对这样的天空很熟悉，这种时候的风、阳光对他来说就好像自己的身体一样熟悉。

现在这里听不到鸟儿啾鸣，飞虫振翅。不过仍然有微风吹得树叶沙沙作响，有太阳落山后的群星闪耀。大雄的目光落在倒映在湖面上的星星上，天空的色彩已变得如海底般浓，整个世界已被夜晚包围了。

大雄又低声说道，“像圣诞武士那像的巨大机器人，会来几千个”

他并没有期待回答，然而坐在身边的多啦A梦出乎意料地干脆地回答道，

“不，大雄，可能不会那样。”

“咦？”

“虽然叫做兵团，不过到来的那些家伙的躯体，一定不会有那么大。应该会是比圣诞武士小很多的小型机器人。”

“为什么？它们是来打仗的吧？”

“想想圣诞武士被送来时的情形吧。各个部件是分开通过跃迁球传送来的吧。反推一下的话，它们的跃迁航法，一定只能传送直径在4，5米的物体。不能一下将整个圣诞武士传送过来。”

“是这样啊！”

大雄终于明白了。

“兵团一到达地球就非得投入战斗不可，它们没有时间到这边再进行组装。”

“没错。我们还有胜算.”

就在这时。

一个奇异的声音出现了。

变化是从湖的中央位置发生的。那里出现了蓝白色的光点，并徐徐扩大开来，光点连锁反应一般在湖面各处出现，声音从里面传了出来，很个湖面一时充满生机。

多啦A梦站了起来。两人都记得这让人怀念声音，那是圣诞武士的部件从天空中落下时出现的，犹如生命从空无一物的空间勃发，出生，落地一般的声音。

光点不断地增加着，几十，几百，扩展开的光点渐渐联接到一起，很快便覆盖了整个湖面，里面的传出的声音重合在一起，大雄浑身起了鸡皮疙瘩，铁人兵团终于来了！

境界面连上了。数百个黑色物体穿过湖面飞了出来，激烈的水花声引起一阵回响，周围的树木被震得簌簌发抖。大雄瞪大了眼睛，机器人不断地穿过湖面，数量似乎无穷无尽。

这些都是来袭击地球的？

这些都是铁人？

“圣诞武士，停止发信！”

多啦A梦从口袋里拿出件道具叫道，

“<缩小灯>！”

一把抓住缩小的圣诞武士装进口袋里，多啦A梦拉着大雄躲进草丛。

“圣诞武士要等到关键时候再用，现在先躲一下！”

嘘！一点点的声音也可能让它们察觉到！多啦A梦的叮嘱使得大雄浑身僵硬，他匍匐在地上，屏息静气地望向湖面方向，蓝白色的光线剧烈摇曳着，机器人们源源不断地从湖中飞出，它们的背上装着的好像喷气机机翼的装置，使它们能够自由在空中飞翔。这些机器人全身覆盖着甲胄，脸部中央部分有一个巨大的眼睛，放着诡异的红光。

正如多啦A梦的预测，这些机器人并不像圣诞武士那样巨大。不过它们的数量几乎遮蔽了天空。一阵让整个湖水都震动起来的声音响了起来，大雄稍稍抬高身子，想看看声音的主人，旁边多啦A梦赶忙急促地低喝一声“大雄，快趴下！”，将大雄头按了下来。

《这就是地球了！》

大雄倒吸口气。是在莉露露的基地屏幕上出现的机器人。它在降落在大雄眼前的地上，发出沉重的轰声，总司令举起一只手，双眼发出刺人的光芒，它向兵团发出命令，那声音似乎直接击打着大雄的内脏，大雄用手堵住耳朵，却没有任何效果。

《先破坏大城市！给地球人一个下马威！》

“来，来了”

飞在最后的强夫叫了出来。

“技安，机、机、机器人，那么”

“别傻着了，强夫，快躲起来！”

技安抓住强夫，和米库罗斯一起向前飞去。在他们后方远处，巨浪一般的低沉轰鸣不断逼近。技安、强夫、米库罗斯竭尽全力地飞着，稍回一下头就可能被抓住。他们一面与压抑着恐惧一面拼命地逃跑，直到飞进静香家的院子里。

躲在院子里的树后，强夫正想说些什么，却被技安一把捂住嘴。轰鸣声接近了，那是重叠在一起的成百上千的喷气引擎发出的声音。米库罗斯开始发抖，技安用另一只手紧紧地拉住它，闭上了眼睛。

幸好机器人们只是从镇子上空飞过，向东南方向而去了。因为左右颠倒的关系，实际应该是西南方向。也就是说兵团在攻打东京都的中枢部位。

强夫和技安一直屏着呼吸，直到轰鸣声远离后，他们才一下放松下来。

“多啦A梦成功了。”

“可是，它们向都心去了，东京会被毁吧。”

米库罗斯战战兢兢地说。

‘静、静香，呢？’

技安和强夫猛地站起来。

他们用竹蜻蜓飞上二楼的阳台，玻璃门大开着，房里没有开灯，两人拨开窗帘进入静香的房间，发现床上空无一人。

“莉露露呢？”

“静香！”

‘静香——！’

没有回应。

“不好，莉露露逃掉了！”

“强夫，快找静香！”

技安打开房间的门，呼喊着静香的名字。他们跑下楼梯，冲进充当作战总部的客厅，然而这里也没有人影。

“一定是被莉露露带走了！”强夫喊道，“静香要被机器人抓作奴隶了！”

“笨蛋，快找！”技安发出怒吼。

“我回来了。”

大雄和多啦A梦穿过随意门回到静香家里，房间里没有开灯，也看不到人影。

“咦，强夫和技安也不在吗。”

两人站在昨天修好的一楼客厅里，屋里一片寂静，完全感觉不到有人在的迹象，大雄打开房门，提高声音喊道，

“静香！”

没有回应。

“都在准备晚饭吗？”大雄感到奇怪。

“兵团正在外面飞来飞去的，希望他们不要到外面去才好”

“对了，知道兵团现在的情况如何了吗？”

多啦A梦拿出小型监视器放在地毯上，拧动底座上的旋钮，屏幕上出现了东京站和附近的高楼大厦。

大雄站在多啦A梦身后看着屏幕，上面显示着完全入夜后的景色，大楼的窗子稀稀落落地亮着，整体上看来一片黑暗，暗处看得到红瓦屋顶的东京站，现在没有任何列车在运行。

“来了！铁人们！”

大雄抓住多啦A梦的肩膀，指着屏幕上映出的夜空。不过多啦A梦并不慌张。

“你看，它们往都心去了。我们设下的机关马上就要起效了。现在就欣赏一下铁人兵团的表演吧。”

多啦A梦切换频道追踪着铁人兵团的动向。屏幕的右上角显示着小地图，用红色的图标表示铁人兵团的分布。镜面世界的左右是颠倒的，从地图上看来，从高井山飞出的兵团兵分两路，一路前往新宿，一路前往东京.霞关方向。看来机器人们是打算首先对政治与交通枢纽进行总攻击。

东京站上空的机器人们，同时放出了光线。

机器人们的眼部摄像机并没有捕捉到任何人类的影子，整个城市没有移动的事物，只有一些闪烁着的广告照明，交通机关完全沉默着。

人类进入戒严体制是意料中的情况。

兵团向目标地点降下，一起发出先制攻击。

它们将双手伸出，从指尖射出光线。东京站和附近的楼群发生了爆炸，大楼发出嘎嘎的声音崩塌了，高架线路被炸碎，扭断的电线带着火花向四周飞舞。

就在这时，地面上也发射了光线，击落了数台机器人。兵团立刻停止降落，迅速搜索地面，然而红外感应器并没有找到敌人的身影，它们绕到大楼的背面，射出光线。而对手立刻应战，又击落了数台机器人。

后方的部队使用火箭弹发动了攻击。兵团机器人拥有双手，使得它们的身体具备极高的柔软性，可根据状况更换各种武器，以适应巷战等复杂的战斗环境。火箭弹击中楼群，引发了猛烈的大火，大楼更因为内部继续发生的爆炸而崩溃了。

总司令将“捕获人类”的命令传达给各部队，它们降落在崩毁大楼上，寻找着敌人的踪影。然而仍然找不到有机生命的活动迹象。也没有发现类似武器的东西。在发起了那么激烈的抵抗后，人类竟然能在受到破坏的瞬间，不留下任何踪迹地撤退吗。

总司令官的指令继续传达下来。另有部队用光线向着推定为王宫的广阔区域不断地扫射，它们的武器烧光了树林，可被漆黑的城壕围绕的宫殿里，也并无人类的气息。

地球人虽然用光线与爆炸物反击，可这没有出乎兵团的意料之外。然而一旦当它们接近打算捕获时，这些反击却马上哑火消失了。兵团进一步炮击推测是担负国家中枢的建筑物，它们认为那些状似古老遗迹的建筑物，是议会政治的中心。虽然这里也有反击而来的光线，可仍然找不到躲藏的人类。在其他地方，即使电波塔从中间折断，钢架砸毁了周边的楼房，也看不到逃跑的人类。

总司令官在上空观察着战况。为了向潜伏在地上某处的，虫豸一般的地球人夸示己方的优越性，他用地球的语言发出命令，那声音犹如雷鸣。

《还是太客气了！彻底地进行攻击，直到地球人颤抖着滚出来！》

“怎么样，<改良型回音山>大放异彩吧。”

多啦A梦一面切换着频道一面说。大雄点点头，的确是很有迫力。

那是大雄和多啦A梦从今天一大早到下午，分头在东京各处安放的。原本〈回音山〉这个道具，正如其名字一样，是将接收到的声音，像山里的回音一样播放出来的装置。而多啦A梦加以改造，使其还可以对光与爆风发生反应，将之反射回源头。对方的攻击越激烈，回应也越激烈。

“可是，能骗多久呢”

多啦A梦喃喃道。现在铁人兵团正卖力地演着独角戏，可这种单纯的机关不会一直不被识破。

这时，强夫的声音从玄关传来。

几人跑进客厅，技安拉着静香的手，大雄和多啦A梦用放下心的笑脸迎了上去。

“太好了，你们都没事！”

“大家都到哪去了？”

可强夫和技安都一脸难以启齿的表情，静香更是泪眼婆娑地，紧紧抿着嘴。

“莉露露逃走了。”开口的是强夫。

“什么！”

多啦A梦惊叫一声，冲出房间跑上二楼，大雄紧跟在他身后。多啦A梦打开静香的房门，看着空荡荡的床露出惊愕的表情。

“药没有起效吗？”

“对不起，都是我不好。”

静香垂着头，“我给她喂了药，可没有好好确认。”

“莉露露没有把药吞下去吗？”

“直到黄昏的时候她都好好睡着所以我就放心地去超市，就是在那时候”、

“不好！这下镜面世界的秘密要揭露了！”

“都是我不好。是我同情她，给她治疗的关系”

大雄看着强夫。

强夫一言不发，他紧闭着嘴。为了避免只要一开口就会说出的话，他闭着嘴忍耐着。大雄看向米库罗斯，米库罗斯正缩在强夫身后。大雄最后望向技安。

“现在不是追究是谁的错的时候。”

技安满脸怒气。

“多啦A梦也别多说废话了。我们既然接受了多啦A梦的决定，就没什么别的可说了。静香没有被抓走就已经算很好了。”

“技安”

大雄瞪大眼睛盯着技安。多啦A梦也回过神来点点头。

“技安说得对，我来想办法。”

技安继续说道。

“要在莉露露和兵团会合之前把她带回来，大家分头找。”

决战的第一夜就要过去了。

杰多的电子脑在四次元空间里陷入了奇异的状况。

杰多所处的口袋内，是一个时间停滞的空间。漂浮于这样一种时空间里的道具，都被统一打上了标记。根据伸手进来的人的判断，口袋会迅速完成检索－抽出－道具取出这一过程。配置于四次元空间内的道具，亦都接受了省空间化及抗劣化处理。只是根据用户的情况，有时会出现需求与标记的不契合，这一问题仍未得到很好的解决，因此常有使用户不断取出无关系的道具的情况，可说是口袋程序上的一大缺陷。

四次元空间并不是不存在时间的空间。在这里分子反应会维持着平衡状态继续运动，因此所有的道具都有确定的使用期限。

对电子脑来说，这种状况或许很接近地球动物的“冬眠”吧。电子脑的状态还没有恢复到可以再次给同伴发信号的程度，恢复工作在即将结束时陷入了停滞。

不过只要再次被取出这个四次元空间，各项工作就会马上完成，夺回杰多的身体也将成为可能。




第8章
天亮了。

《何等不可思议的星球。》

总司令俯视着被破坏的城市感叹着。

《何等不可思议的人类。》

它的声音在天空中回响。总司令与二名副司令站在这个城市最高的三角锥形塔顶上，用眼部摄像机望着城市各处喷涌着的黑烟。天亮前，火势借着热风扩散开来，现在已在舔舐着河边一带。

塔的上半部已在兵团的攻击中折断了，它的尖顶现在穿刺在邻接的大楼的楼身上。总司令站在塔剩下部分的顶端，机械乌托邦的机器人本来并不拥有人类的口这样的器官，它闪动着眼睛发声道。

《我们对推测是这个岛国首都的城市施加了猛攻。地球人的反击也极激烈。大楼后、屋顶上，到处都是热线纵横。他们使用的武器与我们不相伯仲，不过奇怪的是……》

它指向城市继续说道，

《究竟为什么连一个人也看不到呢！》

它握紧了三趾的钩爪。

《像这种规模的城市，人口应超百万之数。不可能有能躲藏的地方……》

副司令在背后进言道，

《总司令，在海对面也有许多国家，要扩大搜索范围吗？》

《只能如此了。》

总司令一拂披风下令道。

《出动兵团三分之二的兵力前往各地。并向国内请求增援。》

人类应该想不到，本次到达的兵团并非是全部战力。

《第二师团会在明早到达。》

总司令对这个回答非常满意，它注视着朝阳，

《就让我们，来覆满这个地球的天空吧。》

多啦A梦放开了手杖。

直直立着的手杖一下摔倒在地上，发出咚的一声，指向大雄和多啦A梦的前方。

“莉露露肯定就在前面了？”

“哪能说一定啊。〈寻人手杖〉的命中率只有百分之七十。聊胜于无吧。”

“也对。这边吧。”

大雄正用竹蜻蜓飞起来，上空突然传来机器人的飞行声，多啦A梦连忙抓住大雄的脚。

“快躲起来！”

两人藏身到瓦砾后，只见三台机器人低低地飞了过去，身上的披风猎猎飞舞。打头的正是那个甲虫，另两个可能是它的部下吧。它们都将全身包裹在甲胄之下，简直好像罗马时代的军人一般。

“果然，那家伙就是总司令吧……”

“真是惹人厌恶的家伙……”

“这方向是国会议事堂吧。它们可能是在那设置了司令部。”

看不见敌人后，两人从瓦砾堆后走出来，多啦A梦捡起手杖。

“刚才真的没问题吗？再试一次看看吧。”

大雄两人依靠手杖追踪着莉露露，一直横穿了日比谷公园。周边的厅舍都已破坏殆尽，他们前天设置的回音山也被埋在了瓦砾下不见踪影了。

多啦A梦嘟嘟嚷嚷地立起手杖再放开。手杖咚地倒下，指向了相反的方向，大雄呆住了。

“又要往回走？”

“也就是说……大雄去找这边，我来找那边。”

“是是。”

“兵分两路。拜托了啊。”

说着多啦A梦用竹蜻蜓飞走了，留下大雄一个人看着手杖，手杖指着的是地铁的入口。

绿圈标志表明这里是千代田线的霞关站。标示文字虽然颠倒了难以辨认，不过在脑子里再翻转一下就可以知道了。

突然大雄屏住了呼吸，他感到有人正在走楼梯上来。

大雄喊了出来，

“莉露露！”

“大雄。”

莉露露走上了台阶，她看到大雄时轻轻笑了起来。

不知为何，大雄感到面前的莉露露难以靠近，他一时说不出话。在莉露露的目光与大雄对上的一瞬间，她换上了平静的表情，没有露出一丝动摇。

静香在担心你啊，来，和我一起回去吧。大雄本想着在找到莉露露后，就这样对她说，他要将静香的心情传达给她，然而一出声，却变成了别样的话语，

“你要，去哪？”

好像与大雄的再会使她抛去了迷茫一般，她开口答道，

“你很清楚吧。去向总司令报告你们的把戏。”

“那可不行！”

大雄张开双臂，然而莉露露只是直直地从他身边掠过。

“我要应自己的义务。”

莉露露的声音充满机械的生硬感。不，莉露露是机器人，她本来就是机械。她感受不到任何人类的心情。

大雄回过身大喊道，

“你、你那么干的话我就开枪了！”

他从短裤口袋里抽出休克枪。

射击是大雄稀少的长处之一。他自己也有绝对不会射空的自信。然而大雄的手现在正抖个不停。

莉露露慢慢地转过身，静静地说道，

“那好，你开枪吧。”

大雄咬紧牙关，他的全身都在颤抖着，莉露露一动不动，只是微笑着望着大雄。

“我可是机械乌托邦的机器人哦。我有为祖国尽忠的义务。所以我无论如何都非去不可。”

“我开枪了啊！我是认真的！”

莉露露走近一步，好像是为了不让大雄射失一样。她挺起微微膨起的胸膛，好像是为了让不论多小的孩子都能确实地射穿自己一般。

“开枪吧！只有开枪才能阻止我。快开枪吧！”

突然，握枪的右手上的创口贴分散了大雄的注意。不知为何，他想起被莉露露在后山追赶的那个雨夜，摔倒时擦伤的痛楚强烈地刺痛着大雄的心。

大雄闭上眼，用力摇摇头。

“窝囊废！”

莉露露大喝一声。

大雄被一阵强烈的电击弹飞，是莉露露从指尖发射的光线。大雄倒地时头重重地撞在地上，在失去意识前，他模糊的视线看到莉露露一转身飞起来的光景。

他想叫喊，想伸出手，想抓住飞走的莉露露，然而，这一切都做不到。

－－大雄失去了数分钟的意识，不久他听到多啦A梦的声音。

“振作点，大雄！”

大雄在多啦A梦的摇晃下回复了神智，他看到多啦A梦担忧的脸，

“莉露露果然在这里。”

他向天空伸出手，追着已经看不到的莉露露。

手心还贴着创口贴，他用另一只手用力将它撕掉，皮肤上的痛楚一下让他清醒过来。

他再次将还有点红肿的手伸向莉露露飞去的天空。

然后紧紧地握了起来。

总司令和副司令们，在被设为司令部的大厅里，面对着虚弱的莉露露。

这座被认为是国家中枢的议事堂，在其中央建有高塔。塔在轰炸中半毁，内部洗练的大厅袒露出来，从天亮起就一直受到强风的吹拂，现在内部已被熏黑了。

总司令俯身看着莉露露，她那弱小的躯体似乎用一只手就能捏碎。

《一直没有进行联络是怎么回事？你忘了情报工作和建设基地的任务了吗？》

“实在抱歉。我遇上了意料之外的麻烦….”莉露露迟疑着回答道。

“基地已经建好了。在一座小山的山脚下。”

《那里我们已经确认过了。已被破坏，失去功能了。》

“是吗….”

她一时没有再说话，总司令耐心地等待着，对于身为斥候的莉露露，兵团会给予最大限度的尊重。

“在设立基地后，我曾与地球人共处约二十四小时，获得了深入了解地球人的机会。”

《做得好。在将地球人用作奴隶时，那些知识将会很有用。》

总司令的态度温和了些，它用地球的语言问道，

《那我问你，地球人躲在哪儿。攻打到现在都完全看不到敌人，他们应该不是逃了吧。》

莉露露沉默了一会。

“……我不想回答。”

《呵，说什么蠢话。》

“拿人类来当奴隶……是不好的。”

莉露露显得很犹豫。总司令一下提高了音量，为了让在中央和前方待命的部下，也为了让可能正潜伏于某处的人类听到，他组织起已经完全掌握意义的词语，

《有意思。人类是犹如垃圾一般的东西。不过我就听听对这些垃圾抱有同情的你的意见吧。》

“他们不是垃圾。他们和我们一样，甚至拥有比我们更复杂的心灵。”

莉露露抬起头，开始手脚并用地诉说起来。

“我自己也感到不可思议，竟然会产生这种想法。在我受伤后接受人类的照顾时……，我的思考回路似乎出了什么问题……”

《不错，你的想法是错的。你只是对和自己相像的地球人产生了共感吧。真是愚蠢的错误，竟然只是因为和自己相像就产生了同情。》

莉露露将手掌放在心口上，总司令看到这一动作鄙夷地说道，

《看看你这丑陋的姿态。正因为你有着那被神所忌讳、嫌恶的外表，才会对地球人抱有共感，连心灵也变得丑陋了。》

“是吗……。丑陋，神真的这么想吗……”

《我原以为你虽然外表丑陋，但内心毕竟是祖国机械乌托邦的同志。但很遗憾，莉露露，你刚才，亵渎了神！》

“怎么会……！我只是……！”

《神指定我们为宇宙的支配者，就是要让我们取代人类创造机器人的天国。》

“不是机器人的天国！神要创造的是居住在宇宙中的所有人的天国。”

莉露露走上前一步，她的语气变得坚定。

“我们难道不是在不知不觉间走错了路，背离了神的真意吗。我们要做的应该是停止狩猎奴隶这种行为，马上撤军！”

总司令身后的副司令们冲了上来，总司令没有制止，它们扭住莉露露的双臂，将她提了起来，莉露露的表情因为疼痛而歪曲了。

总司令转身将目光投向燃烧着的首都，越过崩塌的墙壁，可以看到笔直的大道和这个国家的首都的全貌。从下游燃起的火势变得更加猛烈了，要不了多久，这个城市就将会被烧成一片白地了吧。

为了让所有的机器人都能听到，总司令用雷鸣般的声音发出命令。

《把她带到基地去，禁闭起来。我将会亲手将她彻底分解。》

接着它起动自身的程序，隔断了莉露露发出的绝望的悲鸣声。

机器人带着莉露露飞行着。莉露露的双手被铁链缚住，失去了自由。她垂着头，披散着一头红发，好像正背负着看不见的十字架。

大雄从瓦砾从飞出，用休克枪开火了。

莉露露和总司令在国会议事堂的唇枪舌剑，大雄全在暗处听到了，他也听到了莉露露被总司令的部下吊起时发出的惨叫声，以及红眼的机器人残暴地用铁链拖曳、摔打，然后将精疲力竭无力反抗的莉露露强行带走的景象。

他这次没有任何犹豫地从正面射击，用已经撕去了创口贴的右手闪电般扣下扳机。

吊着莉露露双手的锁链被射中断裂，大雄大喊道，

“快逃！”

机器人将红色的眼睛转向大雄，向他冲了过来。大雄对此早有准备。

举着枪的多啦A梦现出身来。

“多啦A梦，开火！”

瞬间粘合枪的粘液命中了目标，机器人擦过大雄两人的头顶摔落在地上。

然而被粘在瓦砾山上的机器人开始发出警报声。大雄奔到莉露露身旁，急急地解开残留在手腕上的锁链，摇晃着她的肩膀呼唤着，然而莉露露只能发出微弱的呻吟。

“看来要先疗伤才行。”

机器人还在发着警报，大雄举着休克枪警戒着四周，多啦A梦抱起莉露露，用竹蜻蜓飞起来，幸好竹蜻蜓能承受住两个人的重量。

他们贴着地面飞行，在崩塌的皇家王子酒店赤坂旁边转个弯，从弁庆桥的下方穿过，贴着水面前进。多啦A梦臂弯中的莉露露的脸被头发盖住，始终都看不清楚。

“是真的，我亲耳听到的。”

“莉露露不顾生命危险守住了镜面世界的秘密。是我们的伙伴啊。”

大雄和多啦A梦一起拼命地向大家保证。

就在马上到达静香家前，莉露露醒了过来。她拒绝躺在床上，而是在大雄他们争论时，一直低着头站在旁边。

然而强夫和技安还是充满怀疑。技安抱着手观察着莉露露的表情。

“真的可以相信吗？”

当然了！大雄正要回答，莉露露开口了，她的话出乎所有人的意料。

“不要相信我。”

“咦？”

“我……我虽然认为奴隶狩猎是不好的……。但我不能背叛祖国……”

大雄感到有些呼吸急促，莉露露的瞳中充满泪水。

“究竟要怎么做才好，我自己也不知道。”

“你看！她自己都说不能背叛同伴！”强夫高声说道，“放着她不管的话可不知道会做出什么事来！”

“拜托你们，把我关在哪里吧。”

莉露露抱住多啦A梦恳求道。这光景让大雄一时不知道说什么好，多啦A梦咕哝着回应道，

“用〈缩小灯〉把你缩小，可以吗？”

“可以。”

多啦A梦打开开关，将莉露露缩至手掌大小。

那儿，莉露露指着自己头上，台灯下挂着的小鸟笼，自从静香养的文鸟死后，这个鸟笼就一直收在房间的角落。

“莉露露。”

静香欲言又止地，将莉露露放入鸟笼上了锁。莉露露坐在小小的秋千上，看起来让人心痛。

“现在怎么办？”

强夫问道。远处的大火从这里都能确认到，浑浊的黑烟覆盖了天空，这样下去，整个东京都会化为焦土，多啦A梦也有些迟疑起来。

“只能用〈复制镜〉复制〈回音山〉，四处设置了。再怎么说也没法由我们发起攻击呢，光靠防守反击能撑多久呢……”

“这样怎么样。”

大雄说道，

“我们就偷偷离开镜面世界，把铁人兵团关在这个世界里。”

“好主意！”

“大雄竟然脑子好使了！”

强夫和技安的脸上几乎要发出光来，然而莉露露细细的声音传到大家耳中。

“不行，只封住第一师团是没用的。”

多啦A梦面色一凛，盯着鸟笼里的莉露露。

“第一师团？还有别的兵团会来吗？”

“第二个师团应该已从机械乌托邦出发了，不仅如此，今后还会不断有兵团出发，直到奴隶狩猎完成。”

“怎么可能……”

多啦A梦说不出话来。

“总不可能把它们全引到镜面世界里来，机关总会暴露的。”

“那，那，用圣诞武士吧！”

强夫拼命地提议。

“圣诞武士的头脑已经被改造了吧。可以呼叫兵团吧。照多啦A梦之前的话，让它发出假指令，把它们都引过来。”

“那能成吗……”

多啦A梦挠着头。莉露露问道，

“你们找到杰多的头脑了？改造过了？什么时候？”

听到多啦A梦前天下午的回答，莉露露皱起眉头。

“杰多不会听你们的话的。”

“我们把它里面的电子回路全替换了，那个啰嗦的人工智能也……”

“不是的。杰多的头脑……”

就在这时。

突然，剧烈的爆炸轰飞了天花板。

还没搞清状况的大雄几人一下匍匐在地上，瓦片和屋梁的碎片好像瀑布一样落下，四周完全被烟尘包围，连人在哪都看不到。

《在哪儿，地球人！》

机器人的声音响了起来，热线射了过来，窗玻璃被打得粉碎。

“多啦A梦！大家！”

大雄伏在地上，拼命地左右看。不见多啦A梦的身影，也看不到强夫和技安，视野的角落里捕捉了米库罗斯，它正发着抖，一面发着抖，一面向着一个方向伸出手。

那个角落里，是抱着鸟笼的静香。

'静香，危险……'

《我知道是你们欺骗了莉露露！》

这声音敲打着地面，让人全身颤抖。米库罗斯的声音被盖住了，那是让人捂住耳朵都无法挡住的巨大音量。

为什么会被找到？莉露露一直和我们在一起，莉露露也应该没有和机器人联络的机会。那么是被追踪了？在运送莉露露时，机器人一直跟着我们？

明明都那么小心了！

“呯！”

多啦A梦的声音响了起来，升腾的烟雾卷起旋涡。机器人不只一台，它们必定是组成部队追来的，大雄想找敌人的踪影，但烟太浓了什么都看不见。

又有光线射了过来，地板被击碎了，地毯烧了起来。家具东倒西歪，静香收藏的娃娃落在地上，静香发出低声的惊叫，大雄向她看去，静香正一脸惨白地伸着手，鸟笼从她手中跌落了。

鸟笼在破碎的地面上滚动着，穿过地毯上燃着的火苗，大雄伸出手却够不到，这时爆炸的震动又传了过来。

多啦A梦正拼命地应战，那个方向已打成了一片乱麻，粉尘和火焰让人完全看不到敌人在哪。在敌人的攻击减弱的一瞬间，多啦A梦趁隙拿出随意门。

“撤退！快！”

多啦A梦拉起静香的手打开门。静香向鸟笼伸着手叫喊着，然而笼子已越过破损的门滚进走廊，如果再让它滚下楼梯的话，里面的莉露露不可能平安无事。

“多啦A梦！接住！”

是技安的声音。大雄努力站了起来，看到了被轰到走廊的强夫和技安的身影。技安抱起鸟笼，向多啦A梦扔去。

精准的控球。鸟笼堪堪穿过随意门的门框，落到多啦A梦怀里。

大雄一下从口袋里抽出休克枪，一拧身击中了身后的机器人，这时大雄才发觉头上有着几十台机器人存在。虽然并不能看得清楚，但能透过粉尘看到机器人们红色的眼睛，其中有一个特别巨大，那是在国会议事堂见到过的副司令，大雄瞄准那眼睛扣下扳机。

副司令发出痛苦的轰鸣。

《该死的地球人！》

“强夫！技安！”

大雄一面射击一面叫着。他感到两人从身后跑向随意门。

“大雄，赶快！”

《休想逃！》

大雄拼命跑向随意门，多啦A梦在门边伸出手。拉着大雄翻滚进门后，猛烈的激光扫射笼罩了整个房间。

“糟了！”

从大雄身后吹来的热风将门猛地一下扣上时，多啦A梦喊了出来。

“米库罗斯！”

强夫也大喊一声，

“米库罗斯！”

他连滚带爬地冲向随意门，抓住门把。一打开门，猛烈的火舌立刻探了进来，大雄叫了出来，米库罗斯就在门对面发着抖。

强夫冲过去拉住米库罗斯，等两人再次扑进门里，多啦A梦马上关上门将随意门收进口袋里。

大雄总算放松了精神，一屁股坐在地上，身边的技安还在颤抖着看着随意门刚才所在的地方。

这里是大雄的房间。左右颠倒的自己的房间。静香缩在书架角落里，她手里的鸟笼几乎上下颠了个个，小小的莉露露正伏在里面。

《又消失了吗，该死的地球人！》

声音远远地从窗外传来。静香站起身跑到窗边，她的家的方向腾起浓烟，上空能看到几十个机器人的身影，其中一个正咆哮着，

《这就是你们的手段吧。一受到攻击就逃得无影无踪！懦弱的地球人类！》

“我的家！”

“静香，快躲起来！被看到就完蛋了！”

近处忽然也出现爆炸声，大雄几人赶忙伏下身，玻璃窗被震得咯咯直响，看来兵团正在向整个镇子扫射，副司令的声音再次响起来，

《可是地球人，这下我们知道你们的确正潜伏在这个地球上！告诉你们的司令官，我们也会去破坏海对面的城市！》

机器人们的声音远去了，抬头看去，披着披风的副司令带着部队向着都心飞去。不过还有几台机器人留在镇子上空，多啦A梦赶忙拉上窗帘。

‘吓，吓死我了……’

“蠢材！”强夫骂道，“都是你磨磨蹭蹭的……”

“不，多亏米库罗斯吸引了机器人的注意。”多啦A梦一脸疲惫地说道，

“正是因为最后留下的是米库罗斯，它们才停下了攻击。可能是没能看清我们的样子，它们也还警戒着。”

大雄从窗帘的缝隙处向外看去，院子里的柿子树烧着了，簌簌地落着火星，对面的房子的屋顶也塌了下来，刚才如果铁人们的光线稍偏一点，就正中自己家的房子了。

“天上还有机器人在呢。”

大雄喃喃自语，技安很不甘心地说道，

“这下没法反击了啊。”

静香一直发着呆，就算这里是镜面世界，自家的房子被毁掉，也等于是无家可归了。

这是真正的战争，虽然没人说出口，但大家现在都有了这样的实感。

“……这些家伙，说要攻击海对面呢。”

“不可能把回音山放到那么远去吧。”

“只有东京有喔。”

多啦A梦垂下头。

“不过它们看来还没有察觉这里面的机关，还以为人类正在分散应战，然后用随意门之类的装置迅速地逃跑吧。所以也没有仔细搜索我们就回去了。趁他们还没弄明白，我们还可以再拖延一下时间……”

“拖延了时间之后，再怎么办？”

多啦A梦没有抬头，

“真累啊。这下会变成长期战了。”

深夜一点的纽约，首先被破坏的是自由女神像。

举着火把的左手被击碎，戴着冠冕的头部从脖子处折断，右手上刻着独立纪念日的铭板也翻滚着落到地面上。

曼哈顿的高楼大厦被摧毁时没有出现任何抵抗。粉尘洒向纵横交错的车道，将之埋了起来，一切都笼罩在烟尘之中。既没有消防车的警笛，也没有空军的喷气战斗机的轰鸣，什么抵抗都没有。布鲁克林桥和曼哈顿桥各自从中间折断沉入水底，大火从南到北席卷了这个黑沉沉的城市。

早上七点的巴黎，凯旋门总算是撑到了最后。

而围绕在周围的戴高乐广场则受到重创，它在轰炸中失去了所有的地砖，四通八达的大道被彻底破坏。燃烧着的布洛涅的森林犹如炼狱，塞纳河被落入河中的瓦砾阻断了流动。西岱岛上的巴黎圣母院，雨果笔下的卡西莫多的住所也化为废墟，石像鬼们纷纷落向地面摔得粉身碎骨。最后，凯旋门只是简单地被一道光线所破坏。

早上六点，伦敦在大笨钟敲响前便受到了空袭。

在伦敦塔打正中折断后，整个城市就在炮火的齐射中燃起了火焰的风暴。整个天空都被染成黑红色，连黎明的阳光都被遮蔽了。吞噬了一切建筑物的熊熊大火倒映在蜿蜒流淌于市内的泰晤士河上，将它映得犹如一条熔岩河一般——

一名副司令飞出大气层，以超音速飞向集合地点。

总司令和另一名副司令已在等着了。最后到达的副司令停在长官面前，做出单膝下跪的姿态，表示自己的忠诚。

《我们同时攻击了三个城市，然而根据各方面部队的报告，并未看到人影……》

总司令将眼部摄像机转向地球。

在机器人们的脚下，白云翻滚，海水湛蓝，茶红色的陆地描绘出复杂的海岸线。

《地球人究竟躲在哪里……》

紧接着，总司令终于发现了。

《那是怎么回事！》

它的钩爪指向下方的岛国。

《和在机械乌托邦观察到的地形完全是相反的！》

副司令直起身，盯着地表。总司令现在完全明白了。

《原来如此，这个世界是个制作精巧的膺品。我们来到这里时曾飞进一个湖中，那外面才是真正的地球！》

它转向部下，一挥手下令道。

《召回海外的兵团！开始全力狩猎人类！》

司令官们一起向大气层降落。

天空低沉地响着嗡嗡的轰鸣声。

“铁人兵团在进行大行军。”

强夫从窗帘的缝隙看着外面，声音颤抖着低声说道。

在昏暗的房间里，只有多啦A梦面前的便携式显示屏正发着光，上面映着几乎覆盖了天空的兵团。多啦A梦急切地操作着按钮，调出的地图显示兵团倾巢而出了。

“它们的目的地是那个湖。”

“什么！”

强夫立刻将目光转向鸟笼中的莉露露。

静香用力摇摇头。

“莉露露一直都和我在一起！”

“我明白，不是莉露露。”多啦A梦说道，“它们一定是发现了这里的机关。”

“那它们是要穿过湖出去了！”强夫提高了声音。

“真正的地球会被毁掉的！”大雄看着大家，“要在它们进入湖中之前阻止它们！”

这话让所有人都吸了口气，然后看向技安。

多啦A梦收起显示屏站了起来。

他最后再向大家确认了一次，

“总之，去湖那里吧。我们也还有圣诞武士这个杀手锏在，不会轻易落败。”

米库罗斯又发起抖来，其他人也一时没有开口。

技安忽然向着大雄的肚子虚挥一拳。

“大雄，你去还是不去。”

“去，我去。”

技安又用拳头指向米库罗斯。

“米库罗斯，你呢？”

‘我、我虽然想去，但总要有人留、留守……’

“米库罗斯不行的，技安。”

多啦A梦说道。技安最后转向强夫。

强夫绷着脸，然而从他嘴里几乎是迸出来的话却让所有人吃了一惊。

“米库罗斯！你留下来，一定要保护静香和莉露露到最后！”

然后他低声补充道，“我要去，虽然很怕……”

“等一下，武同学，我也要战斗。”

静香走上前一步，引起大雄几人的惊呼，

“不行，静香！”

“不能让女孩子到那种地方去！”

“和男孩子、女孩子没关系吧！”

静香爆发了，然而她的声音发着抖。

多啦A梦挡住大雄，向静香说道。

“静香，这是分工。大家要齐心协力的话，就要担负起属于自己的责任。请你保护好米库罗斯和莉露露。”

“多啦A梦，快把随意门拿出来！”

技安话音一落，大家便立刻行动起来。

大家各自弯下腰下穿上鞋。各人的鞋子之前都放在静香家，受到机器人的袭击时无暇取回，因此多啦A梦用未来道具弄来了新鞋子，崭新的鞋子有些小，紧紧地包裹着脚，让人不由得将身子都绷紧了。

粉红色的随意门已放在榻榻米上，多啦A梦转动门把打开门，显露出门外的高井山。

风吹了进来，轻轻地摇了摇窗帘。

“大雄！大家！”

在大雄他们跨过门时，莉露露的声音从鸟笼中传来。

“杰多如果变得奇怪的话，就命令它打开舱门。”

她的声音细细的，就好像文鸟一样，然而却清楚地传到大雄他们的心中。

“电子脑只要还有一息尚存，就会将自己的任务贯彻到最后！那是身为土木工程机器人的杰多的心，是它的荣耀！”

大雄不太明白这些话的意义。杰多变得奇怪？我的圣诞武士？

大雄和多啦A梦转过身，看着笼中的莉露露。莉露露两手抓着笼框，身子向前探着，用认真的眼神回视着他们。在地铁入口发出“窝囊废！”的叱喝后，大雄想，这才是真正的莉露露和她打心底地诉说的话语。

大雄和多啦A梦对视着点点头。

“明白了。打开舱门是吧。”

他们走进高井山的湖畔，然后关上了门。

空间的联结切断了，现在随意门应该从静香和莉露露的面前消失了吧。

湖水很平静。

水面还是和镜面一样，映照着山脊和蔚蓝的天空。

大雄向四面望去。夏末的群山美得几乎要将人的魂灵都吸进去。

“〈回音山〉已经派不上用场了。大家做好实战的准备，接下来将是与之前无法比拟的激烈战斗。”

多啦A梦将未来道具一样样取出来。

“空气炮、休克枪、闪避斗篷，选自己喜欢的吧。还有——〈挖洞环〉，用这个来隐蔽吧。”

他将好像呼啦圈似的环发给每个人。大雄他们将其并排放在湖边，这里就是最后防线。

“把所有的〈回音山〉全放上。可以让它们以为我们的战力有实际的几十倍！”

几个人各自抱着用复制镜复制出来的回音山，用竹蜻蜓飞来飞去，将回音山全部设置到周围。正当这个工作结束时，那似乎要让天空塌下来的声音出现了。

“来了，快躲起来！”

大雄他们马上跳进地洞里，举起道具，简直就好像在战壕里瞄准着敌机一样，没人知道究竟有没有胜算，但现在能做的，只有紧紧地盯着轰鸣着的天空。

在某一瞬间，忽然能够看到了。无数微粒般的小点在天边出现，仅仅数秒后，铁人们便接近到能够让人清楚地分辨出每一个个体的距离。强夫周围的三个人都听到了他那句短短的低语，

“妈妈。”

为了驱散强夫的不安，也为了说服自己，技安大声叫喊起来，

“来吧，把你们打个稀巴烂！”

大雄没有说话，他也希望自己能喊出保护地球之类的勇敢的口号来给自己鼓劲，但他什么声音都发不出来。保护地球？其实他自己也不太明白，他不想地球被征服，当奴隶什么的当然也免谈，但他从不认为自己有保护地球的能力。大雄想不明白这些，但他隐约地感觉，如果让那样的话语从自己的口里说出，才真是糟蹋了。多啦A梦向大家说道，

“先不要开枪！要节省每一点能量，把它们放近了再打！”

铁人不断地接近，大家的精神都绷得紧紧的，几乎要像拉紧的弓一样发出咯咯的声音，虚扣着扳机的手指渗出汗来，就在大家的紧张达到极限时。

多啦A梦喊道，

“开火！”

大雄扣下了扳机。

大雄手中的休克枪发出的光线击中了铁人红色的眼睛。技安的粘合枪喷出粘液包裹住铁人。强夫和多啦A梦的空气炮轰飞了铁人们。

他们继续扣动扳机，击落眼前出现的敌人。铁人们抬起双臂，从指尖放出光线，爆炸声在他们四周响了起来。

很快上空也发生了不断的爆炸，是回音山发动了，最前列的铁人们纷纷被反射回来的光线击落。然而紧随其后的部队马上补了上来，在更后方还有其他部队压阵。

爆炸接连不断地发生着，大雄他们不停地扣着扳机，总司令的声音不知从哪传来，

《是大部队的埋伏！降落！》

它们是如此自信，根本不在意自己的意图被敌人听到。

《用树木做掩护慎重地接近，不可死板地行动！》

大雄他们转而向接连不断地落向树林方位的铁人们射击。敌人一落入林中便马上看不到了，可它们的动作仍给俯卧在地面上的几人造成了直接的感官冲击。他们从不知道，当躲藏在地洞里时，地面竟然会如此有压倒性与逼迫感。手指变得僵硬了，大雄将休克枪从手指上掰开，搓揉着手掌，再有几分钟，铁人们就要冲上来了。

静香站在窗帘拉得紧紧的窗子边，抬头向着被屋顶隔开的天空，双手握在胸前，好像在祈祷一样。

“现在，激战已经开始了吧。”

仅仅四个人，就去挑战为数数万的铁人。静香心里还记得和大雄去游泳时的宁静与安稳，而这种自己心中的和平的回忆并不能消解她的烦闷。

这样的感情是静香从未感受过的，看来在这几天里，所有人都有了小小的成长。

‘结果，我就是，胆小鬼，什么用场都派不上。’

米库罗斯抱着头。

‘啊啊，我真是，没用的机器人。’

“没那回事，那不是你的错。”

在静香安慰着它的时候，鸟笼中的莉露露忽然开口，

“为什么会变成这样呢。”

“莉露露。”

莉露露坐在笼子的角落，魂不夺舍地望着下方，

“一直以来我都坚信，机械乌托邦的发展，就是宇宙的正义……。然而却造就了这样恐怖的争端。”

她的表情空洞，声音也好像丢了魂一样没有起伏。

“究竟什么样的道路才是正确的呢？还是说神创造亚当和夏娃这件事本身就是错的呢？”

‘就是！都怪神，没有造好！’

米库罗斯愤愤地挥着手臂抱怨起来，

‘都怪他造出了你们那爱惹麻烦的祖先，才会有这些爱惹麻烦的子孙跑来胡闹！能不能考虑一下，这边的感受！’

“少说两句，米库罗斯。”

‘不要，我就要说！我要到回到过去，找神去抱怨！’

“咦？”

静香看着米库罗斯。

“米库罗斯，”静香说，“你刚才说什么？”

‘咯咯，就是，向神，抱怨……’

米库罗斯战战兢兢地观察着静香的脸色，最后抱着头转过身去。

‘啊啊——，又说，傻话了！’

“米库罗斯，就是那样！”

静香叫了出来，她的声音充满喜悦。

‘咦，什么？’

“搞不好，你刚才那些话，能拯救地球呢！”

从心底涌出的热烈情绪让静香的嘴角不禁翘了起来。她目光炯炯地对莉露露说道，

“对啊，我们去找神吧！到远古时代的世界！”

静香冲到大雄的书桌边，手搭上最上一层抽屉。

时间机器就在这里面，多啦A梦由未来世界而来时搭乘的时间机器就在这里面！

静香拉开了抽屉。

她倒吸口冷气。

铁人们在树林中列队发起了攻击，而大雄他们拼了命应战。

“不管怎么打他们还是在一直接近啊。”

“毕竟休克枪和空气炮不能给它们决定性的伤害啊。”

多啦A梦在旁的地洞里不停地发射着空气炮。战斗仿佛永无止境，铁人的数量好像无穷无尽，简直就有如不管通关多少次都只会出现同一副画面的有毛病的电子游戏一样。铁人兵团甚至显得有些好整以暇。它们没有进行齐射，只是一点点地向湖畔逼近。技安恨恨地将手中的武器扔掉，

“可恶，能量用完了！”

他立刻一弯腰，取出其他道具。这时炮弹雨点般飞了过来，大雄一下缩进地洞，地面剧烈摇晃着。因为地面正好差不多在眼睛的高度的关系，土、烟和火星便直接扑在了脸上。

“圣诞武士，到你出场了。”

多啦A梦叫道。

“〈放大灯〉！”

巨大的影子膨胀起来，大雄从地洞里探出头。技安、强夫和多啦A梦也露出他们被尘土染黑的脸，一起仰望着那巨大的影子。

圣诞武士的脚步震动着地面，它向着铁人兵团前进。

静香双手扶在桌上，失望地垂下肩。

抽屉里没有时间机器的入口。只有一片黑暗空洞的空间，里面什么也没有，静香把抽屉完全拉开，将身子探进去伸手探寻，然而手指没有碰到任何东西。

镜面世界里没有时间机器的入口。

静香抓住米库罗斯，

“告诉我，米库罗斯，要怎么样才能回原来的世界。哪里有出口！”

‘我，我们是从，静香的，浴室……’

“浴室的水早就没有了！告诉我，米库罗斯，你的灵感很厉害的。你快想想！我们一定要回到那边的世界去！”

‘你这么说，也……坐席鱼塘好像，也坏了……’

“鱼塘？”

纤细的声音问道，静香和米库罗斯转过头，莉露露在笼中看着她们。

“那个有水面的装置？那个坏了吗？”

她指着壁橱里的拉门。

“大雄把那个藏在那里了。”

静香一下惊醒，跑了过去。期待爬上她的背脊，静香打开拉门，上格里正铺着多啦A梦的被子，她翻起枕头。

然后叫了出来。

“备用口袋！”

静香拈起好像一片衣角般单薄的白色口袋，她的脸上绽开笑容，欢喜得几乎要跳起舞来。在镜面世界生成时，备用口袋也被复制了！

“莉露露、米库罗斯，来帮帮我，我们一起去见一见神吧！”

静香将手伸进口袋，备用口袋和多啦A梦肚子上的口袋以四次元空间联结着。四次元口袋会读取操作者的心情，选出最合适的道具交给操作者。很快静香的手指上传来坚硬的触感，她用力抓住，将那东西取了出来。

手中是一面朴素的，长宽各四十厘米的四方形镜子。左上角有一个小小的按钮。静香认得这个道具，虽然这个比鱼塘小了许多，但也足够让自己的身体通过了！

静香放下镜子，再次伸手进口袋，她要将莉露露还原。还没搞清状况的米库罗斯头上又开始噼哩啪啦地冒着火花。“别多想了，米库罗斯。”静香说着，又取出一次未来道具，她对着莉露露按下按钮，静香不知道的是，多啦A梦刚刚才用它将圣诞武士恢复后，又收回口袋里。

“〈放大灯〉！”

兵团因为圣诞武士的现身而乱了阵脚。

《杰多！你之前都到哪去了！》

总司令的声音响起来，铁人们一时停下了攻击。圣诞武士一步、两步，用沉重的脚步前进着。铁人们观察着情形，整个高井山一下安静了下来。大雄脚边的一个火星突然“啪”的爆开来，声音在这时候大得吓人。

圣诞武士的眼睛亮了起来。

它的腹部格纳库发出坚硬的金属音打开来，下一刹那，耀眼的光线横扫了整个兵团，引起一连串剧烈的爆炸，铁人们被爆风吹得七零八落。大雄发出欢呼声跳出地洞，技安、强夫、多啦A梦也举着道具从藏身处跳了出来，给圣诞武士加油。

“上啊，上啊！”

铁人们开始后退，大雄他们装上竹蜻蜓，奔跑着飞了起来，张开双手和圣诞武士一起前进，笑容又回到大家脸上。

《被改造了啊！不要怕，不过是台土木工程用的机器人而已！》

总司令那地动山摇的声音又响了起来，空中的铁人部队成群结队地袭向圣诞武士，大雄他们也举起道具助战，一时间铁人的数量似乎又增加了，黑压压地铺满了天空。

圣诞武士挥动双手扫开那像云雾般密集的敌人，射出热射线。天空中的爆炸此起彼伏，黑烟卷起旋涡。浑浊的空气遮蔽了视野，发射着光线的圣诞武士好像正在咆哮着一样。

突然，咯吱、咯吱的金属音传到耳朵里。大雄躲避着铁人的光线降落到地面上，站在多啦A梦身边。

“正如莉露露所说的。圣诞武士开始反抗命令了！”

脸上的笑容消失了。强夫和技安也降落到地上弯下身子，铁人们的攻击变得越来越猛烈，难以采取行动。多啦A梦焦急地看着圣诞武士的背影。

圣诞武士开始不规律地颤抖起来，它的动作就好像在时不时地打嗝。它仍然在继续将铁人握碎，用热线扫射，用脚踩踏，果敢地战斗着。然而好像有什么东西正在它体内不断地反抗着，使它的动作渐渐慢了下来。

忽然圣诞武士身体猛地向后一弯，举起双手，热射线猛烈地向四面八方射去，大雄他们赶忙伏在地上。

四周顿时烟雾弥漫，什么都看不到了，大雄拼命地呼喊着多啦A梦。铁人们的引擎声，这时犹如海啸一般。

静香将〈相反镜子〉靠着书架立起来，按下按钮。镜面一闪，瞬间好像蒙上了层雾气般，接着映出了比之前清晰得多的影像。

镜面好像水面一般，接纳住静香的手，她接着将头也向前伸去，潜入镜面。

睁开眼吐了口气，静香发现自己双手撑在榻榻米上。吸尘器低沉的运行声从身边传来，这许久未曾听到的声音让静香吓了一跳。她将还留在另一边的小腿从镜子里拉出来，然后站了起来。

在她眼前，大雄的妈妈正扶着吸尘器，呆呆地看着她。

“午安。”

静香打了个招呼，接着莉露露从镜子里爬了出来，站在静香身边，最后是米库罗斯。

大雄的妈妈眼睛瞪得溜圆，她好不容易挤出一句话来，

“欢、欢迎……”

‘打扰您了，太太。’

米库罗斯很礼貌地问了个好。大雄的妈妈这时才将目光转过去，好像刚刚才发觉它的存在。

静香打开大雄书桌的抽屉，看到时间机器正在静静地停在里面。

“我还有急事，先告辞了……”

静香说着，一只脚踩在抽屉边上借一下力，一下跳进里面。接着她帮着莉露露进入抽屉，最后面的米库罗斯一面和大雄的妈妈寒暄一面跨入抽屉。

‘夫人，您现在也很年轻呢。’

“哎呀，真是会说话的小机器人。”

‘您过奖了。’

大雄的妈妈的露出有些不自在的笑容。静香坐在时间机器的操纵席上，按下起动按钮。因为常常在多啦A梦后见过，她知道这是第一步操作。时间机器的仪表立刻亮了起来，进入了熟悉的起动状态。

‘拜拜。’

米库罗斯挥挥手，转过头跳进抽屉乘上时间机器。莉露露站在操纵席旁扶着照明灯的灯柱，从静香背后观察着仪表。静香紧张起来，她不知道接下来该怎么操作。操作面板上的各类仪表排列成令人眼花缭乱的几何形状。怎么办？要怎么开动它？

“要开动的话。”

莉露露在她背后说道。

“用这个按钮和这个操纵杆。”

“啊？”

莉露露探过身，越过静香肩头飞快的操作起来。很快时间机器发出了静香熟悉的轰鸣。

“静香！你是静香吧！”

大雄的妈妈的声音从上面传来。那激动的语气让静香不由得一阵心痛。

“我们家的大雄在哪。你知道的话就告诉我。静香！”

莉露露扳下了操纵杆。

时间机器出发了。它不断进行让人感到全身刺痛的加速。静香忽然想起了自己的妈妈，到今天已经离家几天了呢？妈妈肯定非常担心，哪有在孩子不见了后不担心的父母呢。

然而时间机器仍在加速着飞往过去。静香的眼前变得明亮起来，以前曾见过的奇异的时空间在眼前展开，在周围无数表盘正转动着指针，飞快地向她身后退去。

静香坐在操纵席上喊道，

“机械乌托邦建国是什么时候？”

“去年正好是三万周年纪念庆典。”

“莉露露，我们现在就到那去！”

莉露露抓住静香的肩头。

“静香，换我来操纵吧。”

强夫大喊道，

“铁人们撤退了！”

“真的呢！”

大雄他们抬起头，空中那嗡嗡的轰鸣声，退回到上风方向去了。他们不由得面面相觑，炮击的声音停下了。

周围地面的泥土都在铁人兵团的光线扫射与轰炸下几乎全都翻了起来，湖畔的草木全烧着了着，热气扑面袭人，风裹着炭灰与浓烟翻卷着。战斗正酣，铁人兵团却一时后退了。

难道是怕了圣诞武士的威力？

圣诞武士身上发出的咯吱咯吱的声音引起了回响。它单膝跪地，背部抽搐着。腹部短短发射了一次热线，将下方的地表蒸发了。它的全身腾起阵阵浓重的水蒸气。

多啦A梦急忙用竹蜻蜓飞向圣诞武士，大雄也跟了上去。多啦A梦抓住圣诞武士的头顶部，用力拉开。蓝色圆球出现在眼前。

“这是什么！”

多啦A梦叫道，大雄上前一看吃了一惊。球体内部伸出几根细线，像头发一样缠在一起，圆球上也以奇异的频率闪着光。

多啦A梦立刻抓起圆球，一把扯掉细线。迅速用装进杂物袋后塞进口袋，“啪”地一下将头顶部的盖子扣上。接着马上用缩小灯照射在圣诞武士身上。

圣诞武士很快缩小到可以用两手抱起来的大小，多啦A梦将它也收进口袋。

“莉露露说的没错。圣诞武士的头脑有自我修复功能。”

“那要怎么战斗，铁人又要来了！”

多啦A梦望着上风方向，一脸严峻。

“它们一定是想等海外的主力部队回来后，再发起总攻击。所以才暂时后退了，我们也要趁机恢复体力。”

大雄回到放置〈挖洞环〉的地方，向强夫和技安说明了情况。接着多啦A梦取出一卷海报似的东西，上面画着卷闸门的图案。他将其铺在地面上，咯啦咯啦打开门，露出里面的楼梯。

毫无装饰的楼梯笔直地向下延伸。大雄记起来自己曾用过这个道具。〈墙纸秘密基地〉，是即使外面受到炸弹直击也影响不到里面分毫的四次元庇护所。

“技安，把门关上。”

技安最后走进来，他用一只手拉下卷闸门，入口发出一声轻响关闭了，里面变得一片漆黑。这里是个寂静的世界，只听得到他们自己的脚步声，不一会，多啦A梦手中的电筒亮了起来。

“莉露露，你知道怎么操纵时间机器？”

代替静香坐在操纵席上的莉露露，专注地一手按着仪表，一手握着操纵杆。她的样子好像在感觉着时间机器一样。

“我可是机器人哦。在机械乌托邦，机器人乘在机器人身上操纵也是常有的事。所以对我们这样的人型机器人来说，更追求能迅速、直觉地理解对方的用户界面。这个地球制的机械，也同样是通过电子回路与量子回路工作的，我能比你们地球人更快地熟悉它。”

‘啊，所以，那次，把我弄晕了吗……？’

莉露露用令人目不暇接的速度按下一个个按钮，设定目的地为三万零一年前的机械乌托邦。

“多啦A梦以前说过，时间机器具有时间移动功能与空间移动功能，将其组合起来，就能到达任何时候的任何地方。”

“接下来会进行几次跃迁。静香，抓好喔。”

周围的时空间开始充满光亮，群星般的闪光向静香眼前急速逼近。跃迁开始了，莉露露告诉她。




第9章
“堇小姐，请准备一下。”

星野堇用笑容回应了一下，切断了手机的电源。

在镜子前再确认一次服装与头发，堇盯着镜子里自己的脸做了个深呼吸。

对堇来说，这是贯例的向一般观众公布新电影时举办的ALL NIGHT EVENT。活动中将会通宵放映堇主演过的电影，中间夹杂着与监督和共同出演者的谈话，与影迷们一起观看到天亮，在活动的最后将会公布新的电影。

根据联络，叫大雄的少年与他的朋友们，仍然没有回家。警察似乎也找不到线索。在两天前造访叫大雄的少年的双亲时，尽管已是深夜，他们仍然相信了堇的话，并将她请进屋里。堇不知道自己的话有多少被他们放在心上，但儿子突然消失，并两天没有联络，这样的心痛，即使是没有孩子的堇也能充分理解。

那时候，自己有个机器人分身。而大雄和多啦A梦，或许并没有那种来自遥远星球的科学技术。又或者他们虽然有，却连放置分身让双亲安心的余裕都没有。那段时光里，堇也曾好多次被突然叫出去，连准备的时间都没有，就要和伙伴一起向雪山与深海挑战。现在的大雄和多啦A梦一定也是遇上了同样的情况。这个年龄的孩子们，总是会遇到令人难以置信的事件。

在工作人员的催促下，堇走出准备室前往后台。剧场内已充满火热的气氛，堇闭上眼睛，向众多影迷们献上感激之情。

走出后台，刺眼的聚光灯立刻照在堇身上，直到现在，她都还没法适应这种光亮，在这光亮的对面，观众们用热烈的鼓掌欢迎着她。

当活动结束时，明天的太阳也就升起来了吧。

堇已不是那时的少女了。她渡过了许多艰苦的时期，成为了女演员。然而她相信，为了拯救什么人而直面困难的那种精神，一定会由这个世界的少年少女们继承下去。

堇拿起话筒，说出了第一句感谢辞。

时间机器的出口，看起来总是像一个发光的洞口。静香她们停住时间机器，踏入那光芒中。

照射到脸上的阳光让静香眯起眼。这光芒与进行跃迁时包裹住自己的那种爆发式的闪光完全不同，是稳定的自然光，察觉这到一点，静香将眼睛睁开。

眼前是一轮巨大的月亮，蓝色的天幕下，托着斜挂着的白色月轮的群山隐约地现出它们巨大的影子。犹如大海般浓的深蓝色的夜空中，散落着明亮的星光。而向身后望去，却能看到照耀万物的太阳。

“这里是三万年前的机械乌托邦？”

莉露露惊讶地望着眼前的广阔世界。

惊讶。不错，静香也很惊讶，同时她也带着喜悦看着这个世界。绵延不断的绿色大地，保持着大自然原貌的山脉都在欢迎着她。静香她们降落的地方，是座能将这个世界一览无余的山丘的山腹处。

静香的眼前有什么东西在飞快地移动。她发出“啊”的一声，这时又有其他的影子沙沙地飞到眼前。

生长在附近的阔叶树喧闹起来，很快从枝叶的背后，飞出数百只蝴蝶，它们振动着彩虹色的翅膀向着天空飞去。不只是蝴蝶，静香向四周看去，发觉不管哪个方向都全是昆虫，无数的昆虫，有着各种颜色与形状的昆虫，充满这个绿色的世界。

“你看，好漂亮！那么多！”

静香指向丘麓，鲜黄色的蜻蜓聚集在一起，好像一道菜花的河流从空中滑过。眼前出现红色的小圆粒，是几十点螵虫聚集在一起正跳着舞。

在静香与莉露露之间，一只全身映着深绿色的虫子，发出“嗡”的声音飞了起来，这只身披着坚固甲胄的大虫子勇猛地扇动着翅膀，为了寻找猎物而消失在森林。

莉露露瞪大了眼睛.

“总司令……！”

静香惊奇地大大地张开双臂。

“莉露露，你的故乡，原来是昆虫的乐园啊！”

静香取出竹蜻蜓戴上，拉住莉露露的手。

“来，去找‘神’吧！他一定在这星球的某处。对人类社会绝望，而造出亚当与夏娃的科学家！”

“强夫，镇定点！”

技安喊道。

一直焦躁地来回踱个不停的强夫立刻哭丧着脸向他回吼，

“怎么镇定得下来？在这种时候！”

强夫还是第一次用这么大的声音说话，他眼里噙满泪水，

“铁人兵团马上就要发动总攻击了好不好！”

“那又怎么样！”

“结果不是显而易见吗！”

大雄靠着基地的墙坐着，双手抱在脑后望着基地的天花板，他听着两人的争吵。

“我明白你的心情，我也体验过好几次，就好像明白自己会得0分，却不得不去考试一样。”

“笨蛋！这和考试一样吗！我们会变成奴隶啊！”

“吵死了！安静点好不好！”

多啦A梦翻起头盔的面罩吼道。

多啦A梦正戴着〈天才头盔〉和〈技术手套〉，与蓝色圆球格斗着。看来现在的工作没有之前改造时那么容易，在这种时候多啦A梦总是很易怒的，大雄很清楚这一点，所以一直没有出声。

“这个电子脑配备了专用的纳米机器。不管我们怎么进行改造，它都会起动程序，将回路修改回来，以完成最开始被设定的目的，这种技术从没见过……”

多啦A梦一面自言自语一面将螺丝刀插入圆球。圆球偶尔会发出一阵电子音，而多啦A梦已不再放上翻译魔芋了，大雄自己也不想再听到那个杀手的声音，和那个模仿的多啦A梦的怪笑。

“大家不要想些多余的事，只要竭尽全力，一定能开拓意料之外的道路！”

多啦A梦的手上没停，其实他自己也不相信自己说的话吧，大雄想。强夫则完全充耳不闻，他的心里或许已濒临崩溃了吧。

“说得轻巧，要怎么竭尽全力啊！”

技安再次对哭喊着的强夫大喝一声，

“所以叫你不要想太多！铁人会打过来，而且是大军压境，这不是一开始就知道的吗！”

强夫咬牙切齿的一指技安，

“你叫我不去想，那是不可能的！技安，倒是你要多想想！我想到改造电子脑来帮我们，放着莉露露不管会很危险，而且也提醒大家了，不是吗！技安你就只会乱吼，给我动动脑好不好！”

“混账东西！”

技安猛地站起来，一拳打在强夫脸上。

强夫捂住脸用红肿的眼睛盯着技安，表情一下呆住了。不仅是强夫，多啦A梦也吃惊地停了下来，大雄放开抱在脑后的手，咽了口口水看着技安。

技安的拳头抖个不停，他眼中流下泪来。

“强夫，我啊，也想像你一直又哭又叫的，想向大家发泄啊！我也怕啊！想扑到妈妈怀里大哭啊！可是啊，我那么干的话，大家的心不就都散了吗！总要有个人站出来，把大家拧成一股绳！所有我再怕也要忍着，这你都不懂吗，混蛋！”

技头举起拳头，强夫见状不由得抱头缩起身子，大雄慌忙跳起来向两人跑去。然而技安只是紧紧闭上满是泪水的眼睛，拳头颤抖着。

基地的地板发出“咚”的一响。技安咬着牙跪在地上，流着泪一次又一次地用拳头捶着地面。“咚”“咚”的声音在基地里回响。

“可恶！可恶！强夫，就原谅我这一次！”

他仰起头，泪流满面地大声喊了出来，

“妈妈——！”

接着他用力撸掉鼻涕，紧紧地闭上嘴，用袖子擦去眼泪站了起来。

他的眼睛还是红通通的，但已没有再流泪了。

“技安……”

“多啦A梦，动作快点！”

技安指着球吼道，

“我什么都做不了，也想不出什么好主意！所以只能请你快点！”

然后他转向强夫。

“站起来，强夫！下次再说丧气话，我就真的揍扁你！”

强夫慌慌张张地站了起来。

就在这时。

大家同时抬头看向天花板。

没有让谁来提醒的必要，大家都屏住了呼吸。

天空中那嗡嗡的轰鸣声一直传到了这里，那是比之前听到过的都要更巨大的、压倒性的声音。

简直就好像紧跟在波涛之后，裹挟着骇人的海水的海啸，那将陆地上的一切全部洗尽、吞噬的末日审判。

基地开始嘎嘎地震动起来，仿佛正在与天空共鸣。

“来了。”

多啦A梦简短地说道。

“是吗……没想到会变成那样……”

老博士闭上眼睛，静静地说道。

他是居住在这颗星球上的唯一一个人类。他的兼用来居住的研究设施建筑在一座视野开阔的高台上。几幢混凝土建筑物联结起来，形成酷似宇宙空间站的构造，中央的高楼直指天空，远远地就能看到其表面的反光。

老博士很干脆地吃下了静香从备用口袋里拿出的〈翻译魔芋〉。他的外表已看不出来有多少岁了，眼角和手背都刻满了深深的皱纹，长长的胡须乱篷篷的，几乎将脸遮盖起来，缓慢的动作让人不由得想起活了几百年的乌龟。然而他那小小的眼睛仍然清澈，连静香也能感觉到其中蕴含着的深遂思想与丰厚知识。

除了年纪太大以外，老博士看起来和地球人并没有什么区别。虽然他身上的衣服是用地球上从未见过的光滑材料制成的，但戴着戒指，穿着鞋子，坐在沙发的老博士，说是从未来的地球而来的人也并无不妥。静香曾与大雄和多拉A梦一起经历过各种冒险旅行，知道在这个辽阔的宇宙中，生活着许多与地球人相似的人类，老博士也是这种人类之一。

老博士认真地倾听着静香的说明。他只在一开始提了一些有关地球的位置与生态的问题，虽然静香只能根据学校与电视的见闻予以回答，但老博士似乎也能够充分地理解，接下来他便一直沉默地听着。

不久老博士眯起眼睛，抬起头看着安装在墙上的两个胶囊。

“我制造的亚当和夏娜都是好孩子……然而他们的子孙……”

“我们来到这里，就是想博士一定会有什么办法。”

“你真是个勇敢的孩子。”老博士和蔼地说道。

位于中央大楼下层的大厅，是老博士最重视的研究室。宽阔的室内摆放着巨大的装置，并隔开成几个小房间，到处都放着制作中的机器人。一排工作机器人靠着墙在休眠，胸前的小灯在不停地明灭。

这种工作机器人与现在博士抬头看的两台机器人明显是不一样的。

亚当与夏娃，正如莉露露所描述过的神话一样，是模仿人类外形的机器人。两台机器人一台是有着宽阔肩膀的男性，一台是有着隆起胸部的女性。不过它们的身体是由合金制成，面部的口鼻等部分也设计得极为简单，没有嘴唇，看起来是没法像人类那样表达复杂的感情的。它们并没有被给予莉露露那样以假乱真的人工皮肤和美丽长发。

“你是叫莉露露吧，在你身处的社会里，人类外形的机器人成为社会下层，而模仿昆虫外形的机器人则是支配阶级吗？”

“是的。”

“进化真是件困难的事啊……。我虽然因为对母星的人类社会绝望而来到这里，但并没有失去对人类本身的期望。所以才将亚当和夏娃制造成人型……。你们是何时开始否定人类本身的呢……”

“可是，我们是遵从神的意志……”

“像那样自己造个‘神’出来，也是社会的进化吗……”

老博士闭上眼，没有再说话，过了好一会儿，在静香担心他是不是睡着了，正要碰碰他的肩膀时，博士睁开了眼。

“好吧，我来改造一下亚当和夏娃的头脑。”

“不，我并不是请您对亚当和夏娃，而是对在地球上肆虐的铁人兵团……”

“我知道。那些由亚当和夏娃为起源不断进化后出现的子孙，铁人。可是就算打倒了为数数万的兵团，同样的事情仍然会再次发生。要改变三万年后的社会，就必须改变亚当和夏娃。我不知道能否将它们的进化修正到我所期望的方向上，然而我要创造出机器人的天国的想法是毫无改变的。”

“我明白了，可是，要怎样改造……”

“或许是植入它们头脑中的竞争本能太过强烈的关系。”

老博士静静地组织地语言。

“也就是想要比其他人更优秀的心。社会总是在人们的竞争中向前发展的。只是，稍有差池，就会诞生出为了自己的利益而排挤他人的社会——啊”

老博士想站起来，但膝盖无力，踉跄了一下。静香和米库罗斯赶紧迎了上去，莉露露也伸出手，想要靠近博士。静香搀住博士，莉露露看着静香的动作，也模仿着搀住了博士的另一边胳膊。

博士看来是想到控制舱去，但因为身体衰弱，连用自己的力量步行都很困难了。博士在静香她们的搀扶下向前走去。

“竞争本能如果向着错误的方向，便会出现践踏弱者，尊崇强者的弱肉强食的社会——那不是我追求的天国。”

“博士您既然那么清楚……为什么还要加强它们的竞争本能呢？”

“因为我的母星堕落了啊——就是那儿了，谢谢你们。”

博士在控制舱坐下，喘了口气。他看起来相当地疲倦，一脸痛苦地调整着呼吸。这时米库罗斯战战兢兢地靠近他身边。

‘咯咯，神，您没事吧？’

“你是地球的机器人吧。”博士问。

‘是的！我是专门来找您的！’

“它叫米库罗斯。”

静香笑嘻嘻地说明起来，只是隐去了它怒气冲冲地挥舞着手臂说的话。

“是多啦A梦给予它智能的，只有强夫水平的就是了。”

‘是我的主人的！’

“是我的朋友之一。”

“多啦A梦呢？”

“多啦A梦是未来的机器人。”

“是吗。”博士的眼角露出笑意，“三万年后，你们的星球上，也会有那样的智能吗。”

“博士，您刚才说我很勇敢。其实真正勇敢的，是米库罗斯和莉露露，还有现在正和铁人兵团战斗着的，我的朋友们。”

静香说出自己的心声。

“多啦A梦、强夫同学、武同学，还有——”

静香回忆起救了自己的命的朋友的面容，还有自己在他的怀抱中哭泣时的心情。

“——还有，大雄同学。”

老博士倾听着静香的话，他的神情安详而温暖，好像回到了遥远过去的少年时光。

他睁开眼，伸手在操作面板上按下了几个按钮。控制舱中亮了起来，隐藏在下方的升降机开动起来，将博士乘着的控制舱托起，移动到放置着亚当和夏娃的胶囊前。博士接着说道，

“我的故乡，以建设乌托邦为目标，却腐败了。最开始时一切都很美好，人们怀着崇高的理想，建成了人人平等，公平地分配财富的星球。但不知何时起，人们失去了进取心，不再发展了。多么讽刺，理想竟会使人类堕落。”

“所以您才感到绝望，想在这里建设机器人的天国吗？”

“是的。可是天国这东西，或许并不是制造出来，而是被创造的……有了每个人的关怀，天国才会被创造出来吧。”

“关怀……”

静香咀嚼着这个词，将它刻在了自己的心里。博士继续说道，

“你刚才帮了我，叫米库罗斯的小机器人也在担心我。那就是关怀了。莉露露，你也有那样的心。并不仅仅是同情与共感，那是为与自己立场不同的人着想，希望他人幸福的心。我的设计并不是全都错了，还有补救的办法。”

亚当和夏娃的胶囊发出光亮，准备已就绪了。

“我想创造一个真正的乌托邦。但是，仅靠一个人的念头就能设计出乌托邦吗，这是个永恒的课题。你们让我想起了对一个人来说最重要的问题。”

博士一面敲着操作台的键盘一面说道，

“加入关怀他人的温暖心灵……。希望身体能撑到改造完成……”

世界似乎被包裹在地狱的业火之中。

大雄等人从秘密基地的卷闸门探出头，看着眼前熊熊燃烧的光景。

“铁人在森林里放了火，看来是打算全部烧掉来清理视野吧。”

大雄他们很清楚多啦A梦的自言自语的意义。太阳早就落山了，漫天的黑烟被映得通红，扭曲的火光着照亮着这个世界。湖的四面都是一片火海，摇曳的火焰与四处飞舞的的火星映在湖面上，让整个湖看起来像一锅地狱之汤。

“你们看，好大的火……”

“简直像整个地球都烧着了……”

他们知道，这巨大的火海，终归会化为轻烟消散。当森林全部被烧为焦土时，他们就再也没有藏身之处。这个秘密基地的入口将会成为铁人们最好的靶子。

漆黑的烟越来越浓，星星、月亮，都看不到了。只有熔岩一般的红色，围绕在大雄他们周围。

在不知第几次响起的掌声中，布幕落下了，剧场中只剩下微弱的照明，在持续着的掌声中，堇从后台登场，向观众深深鞠躬回礼。

她抬起头，当聚光灯再次打到她身上时，掌声带着期待停下了。

“非常感谢。接下来的最后一场，会将最新的作品献给大家。为了庆祝电影完成，我们也请来了非同寻常的嘉宾。请上场。”

聚光灯照射在后台的出口处，堇带头鼓起掌来。一名穿着夹克的男性抱着吉他，用力挥着手走了出来，他来到舞台中央，和堇紧紧地握了握手。

“啊，那不是任纪高志吗！”

堇察觉到观众们混在掌声中的杂音，一般观众几乎有十年没有见过眼前这个留着短胡茬，笑容可亲的男性了吧。

“任纪高志？那个歌手？”

“是啊！用一首‘大海与我们一起’获得歌谣大奖的那个！”

“最近都没见过他啊，干什么去了？”

“在正当红的时候创业却被人骗了，背了几亿的债。结果变得极端厌恶他人，从公众视野里消失了。”

场内一时全是这样的窃窃私语。而任纪高志完全不以为意，他表达了对堇的新电影的发自内心的祝贺。那的确是任纪高志的声音，观众们终于接受了这个事实。

堇也回以充满感激的答谢。

“任纪先生曾为我的电影出道作演唱过主题歌。我也可说是听着任纪先生的歌长大的。”

“堇小姐，太抬举我了。我可是死过一次的人。”

“可是，您还是回到我们面前了。”

“是啊。”

任纪的表情严肃起来，散发出巨星的矜持，他点了点头，

“堇小姐，我以前，一直都认为自己是主角。即使到最后当不成主角了，也不愿以配角的身份活下去。这种想法，让我失去了自己的舞台。不过现在这种想法稍稍改变了。”

整个剧场的观众都被他的话吸引了。堇很熟悉这种掌控舞台的能力，任纪渐渐让剧场内的气氛再次变得火热，让大家的精神专注起来。

“电影与故事有主角与配角。然而人生并没有那样的分工。当歌声在一个人心中响起时，他就能使自己成为主角。所谓歌手，他的工作并不是让自己成为主角，而是唱响大家的主题歌。”

堇听完他的话语，向场内环视了一周。

“最后的节目。在上映前，我们将在此演唱影片的主题歌。希望大家也能一起唱。‘愿你有神的祝福’。”

堇唱出剧中的台词。

教会是这部电影中最重要的舞台。任纪和堇都不是基督徒。而影片的主题歌却是由外景地的教会的牧师作词的赞美歌，在电影最后将由任纪独唱，但赞美歌也是可以由许多人进行合唱的。

堇和任纪并肩站着，望向观众席，两道聚光灯重合着打在两人身上。

在鸦雀无声的剧场里，任纪高志在舞台上的凳子上坐下，开始弹奏着吉他歌唱起来。

没有撑到天亮，森林便烧尽了。

大雄一行离开秘密基地，四个人背对着湖并排站着，直视着前方。四周还有些零星的火头，焦黑的大地上被烧成黑炭的树木犹如无数的卒塔婆（佛教用语，插在墓碑后的塔形木牌）。视野中黑烟滚滚，升腾的热气使天空现出淡淡的锈红。他们能看到的距离并不远，但很清楚远处的黑暗中也是一片焦土。

在大地完全没入黑暗之前，铁人兵团的大军摆开了阵势。

“终于到这时候了。”

多啦A梦说道。大雄他们举起道具，四个人站成一排与铁人兵团对峙着。休克枪、空气炮、瞬间粘合枪。大雄他们手中的，都是未来世界中极廉价的护身道具，并不是为战争而生的武器。而对手却完全是为了战争而制造出的机器人。

《你们就是抓住了莉露露的人类吧。》

兵团的总司令向前走出一步，他的披风在风中摇摆着。

《以我们为对手可谓善战了！不过战争游戏也到此为止了。》

“多啦A梦。铁人大概有多少？”

“谁知道呢，一两万，或许更多。”

“一发打倒一个的话，四个人分别要打倒多少？”

“不要算比较好。”

《前进！》

总司令高高举起右手。

铁人们以一丝不乱的步伐列队前进，隆隆地脚步声有如地震一般引起阵阵回响。

大雄用手腕擦擦额头的汗，他感到不会再有擦汗的机会了。

后方的铁人们一齐飞了起来，最前排的铁人加快了脚步，疾跑起来。地震越来越近，铁人们还没有发射光线，或许它们认为根本没那个必要吧，大雄他们的脚下也开始震动起来。多啦A梦喊了出来，

“瞄准！”

大雄们他们端稳了道具。

在多啦A梦的下一个命令发出前，大家开火了。

他们扣动扳机，或用空气炮射出气体块。最前排的铁人倒下后，后方的铁人立刻踩着他们出现。放眼望去全是密密麻麻的光点。发现铁人的指尖聚焦着能量时，数十道光线一齐射向大雄他们。

多啦A梦冲上前，用闪避斗篷将光线弹了回去，然而光线不停地发射着。大雄手持双枪瞄准铁人们的眼睛射击，一个、两个、三个、四个，可再怎么数敌人也不见减少。大雄忽然回忆一些无关紧要的事——在刚上小学的时候，自己很不擅长减法的，有时会碰上有一个数字再怎么减也减不完，让减法都变得没有意义，看来那一定不是自己的错，而是先生出的题的问题。胡思乱想间，铁人突然变得巨大了，不，是它们冲到跟前，看起来变大了。不过这样也变得更容易击中，铁人的手臂在鼻子前擦过，大雄明白这是进入可能会被铁人捏碎的接近战了。

感觉已经战斗了两、三小时，又或者只有五分钟、十分钟吗。可是手中的休克枪的反应已开始变得迟钝，啊，果然还是打了很长时间了吧，放心了。身边有谁在大喊，吵死了。大雄转过头，看到多啦A梦拼命地叫道，将新的道具投了过来。

大雄扔掉手中耗尽能量的枪，打开刚接下的休克枪的保险。铁人们并没有放过这短短的空隙。面前的铁人猛扑过来，大雄向前它的腹部扣下扳机，极近距离将敌人轰飞的冲击也传到大雄身上，热量喷到脸上，让他的头发竖了起来。

“多啦A梦，用圣诞武士！”

有人大声喊道。多啦A梦想确认是谁，却完全没有东张西望的余裕。直到打倒了三四个铁人后，才分辨出那是技安的声音。

“不行，圣诞武士现在不听我们的话！”

多啦A梦的声音听起来好像在惨叫一样，技安断断续续地喊道，

“那也、比没有、好些！”

“等一下、现在没有、从口袋里、拿出来、的工夫！”

“混蛋们！”

多啦A梦用余光看见了技安。他装着空气炮，在铁人们的缝隙间穿来穿去，一面跑一面“呯呯”地发射着空气炮，他的目标是多啦A梦面前的铁人。

技安挡在了多啦A梦身前，还来不及喘气，他便端起空气炮继续射击。

“赶快！”技安大吼，“快拿出来，这些混蛋！”

“撑住啊，圣诞武士！”

多啦A梦从口袋拿出圣诞武士，用放大灯照向它。黑暗的焦土上，膨胀起一团刺眼的白光。

圣诞武士又恢复了俯视铁人的原来的大小。铁人的攻击一瞬间停止了。然而圣诞武士仍然保持着双手高举的姿势，发出咯吱、咯吱的金属音，很快无法保持稳定而向前倒在地上。

《不要畏缩！先抓住地球人！》

在总司令的声音响起的同时，数台铁人向前技安和多啦A梦发起了攻击。一瞬的延迟后，两人所在的位置发生了剧烈的爆炸。大雄大叫着，一面用双枪射击，一面冲进滚滚腾起的浓烟里。

技安和多啦A梦的脸被尘土和热气熏得乌黑，但总算是躲过了炮弹的直击，他们正在向铁人反击。大雄也高喊着拼命助战，给两人争取重整旗鼓的时间。

轰、大地忽然猛地震动了一下。圣诞武士身上发出的咯吱、咯吱的声音，就好像它的惨叫，回荡在空气里。在与铁人战斗前，它自己的身体中正进行着一场激战。机械乌托邦的电子脑与地球的电子脑，正火花四溅地在圣诞武士的头部顽抗、组合着。

“强夫，快上！”

技安喊道。

大雄这时才发现强夫不在身边。技安的空气炮将眼前的烟雾轰开了一个缺口，现出强夫拿着粘合枪防守着的身影。铁人们现在正在集中攻击多啦A梦，没有将稍远处的强夫作为目标。只有在足球场上总是能迅速观察整个队伍情况来传球的技安，才能在这种混乱的情况下，掌握周围的变化。

强夫两手举着粘合枪，双脚抖成内八字，一脸要哭出来的表情。技安怒吼起来，

“只有你才会操纵。快上！”

多啦A梦喊道，

“圣诞武士，打开舱门！解除自律模式！”

圣诞武士终于抬起身子，单膝跪地。它的胸甲发出缓慢得令人焦躁的嘎嘎声打开了。

“可恶——！”

强夫大叫一声跑了起来。铁人们也发觉了，它们开始追赶强夫。强夫将手上的枪也扔掉了，只是拼命地向圣诞武士的手掌跑去。大雄他们被铁人们团团围住。就在这时，圣诞武士托起强夫，将他收纳进驾驶舱。

“强夫，上啊！”

圣诞武士猛力挥动手臂，将包围大雄他们的铁人们一扫而光。大雄、多啦A梦和技安用竹蜻蜓飞了起来。圣诞武士忽然又忽然痉挛起来，满脸乌黑的技安乱挥着双臂鼓着劲，

“强夫，搞定它！”

圣诞武士的眼睛亮了起来。是与刚才不同的，明亮的白光。它稳稳地屹立在大地上，击落从空中袭来的铁人，踏碎从地面迫近的步兵，动作毫不迟疑。大雄他们知道，这是强夫在操纵。和之前的自律模式不同，虽然动作显得有些急躁，但圣诞武士还是从腹部发射出了激光，轰飞了数十台铁人。

《前进！一个杰多又能如何！》

铁人前仆后继地，犹如云霞一般袭向圣诞武士。

《进攻、进攻！就算被破坏几百、几千台，我们仍有无数的后备！》

多啦A梦高喊道，

“我们会战斗到最后！直到能量耗尽！”

工作进展得很顺利，亚当和夏娃的胶囊发出的光亮随着程序的写入，好像和着音乐的节拍一样明灭着。亚当和夏娃一动不动，空洞的眼睛直直望着前方，闪光在它们脸上刻下重重阴影，使得还没有心灵与魂魄的机械人偶，好像在无言地诉说着什么一般。老博士拼命地操作着，他盯着显示屏，敲着键盘，操纵控制舱周围的机械臂和操作杆，对胶囊进行调节。

“这样一来，三万年后的机械乌托邦应该就会变成完全不一样的国家了。”

老博士说道，然而静香却十分担心，繁重的工作正在迅速夺走博士的体力，他操纵机械臂的手已经开始发抖了。

“那，那铁人兵团呢？”

“历史已经改变了。那东西当然会消失了。”

会消失。在这句话飞入莉露露心底的一瞬间，她一下转过身，扬起鲜红的头发，跑到静香身前满脸喜悦地所握住她的手。

“静香！”

“太好了……”

“地球得救了。”

静香猛地醒悟过来，她注视着莉露露，

“可是莉露露，那样的话，你也……”

她又将目光转向博士的控制舱，看到操纵着机械臂的博士失去了平衡。

博士从椅子上滚落，整个人摔在地板上。静香吃惊的冲过去，将他扶起来。

“博士，您振作点！”

“不行了……，身体实在太衰弱了……”

博士一脸痛苦的神色。静香不断地呼唤着博士。会消失了，会消失了。博士的话在静香心中不停地翻转着。她不知道该如何是好，改变历史，铁人兵团就会消失。可是莉露露也会消失的！

这时，莉露露走了过来。

“博士，交给我吧，我来继续后面的工作！”

她那斩钉截铁的语气让静香说不出话来。莉露露握紧小小的拳头放在胸口。

“莉露露，你……”

“交给我吧。”

莉露露无声地飞起来，在控制舱里坐下。

莉露露将纤细的双手放在操作台上，开始操作键盘。她的手指在上面行云流水地滑动，犹如在演奏管风琴一样。

静香无言地抱着博士，望着莉露露。她无法阻止，甚至连请求莉露露停下的话都说不出来。米库罗斯也一言不发地看着眼前的景象。莉露露好像看透了静香心中的忧伤一般，用充满喜悦的，没有一丝阴霾与郁结的声音向静香说道，

“不觉得实在太美妙了吗？竟然能在创造真正的天国时派上用场。我能因此成为机械乌托邦的天使吗。”

任纪高志弹着吉他放开歌喉，舒缓的歌声响彻整个剧场。

God bless you

愿神的恩惠 慷慨地倾注在 你的身上

紧接着，管弦乐队开始演奏起前奏，那平稳安宁的旋律，让人不由得回忆起任纪以前的曲子，想起蔚蓝的天空和广阔的大海，和拂过大地的微风。

堇看到剧场内的观众们，自然而然地随着节奏晃动着自己的身体。她和任纪对视一笑，将麦克风移动自己嘴边。

在还是一名少女的时候，堇也曾穿着闪闪发光的衣裙在舞台上演唱。自己曾觉得唱的都是些应付差事的歌。二十岁后，工作的重心转向表演，远离了录音室，但她并没有荒废声乐上的练习。

好久没有在他人面前唱歌了，然而堇感到很开心，她其实是喜欢唱歌的。

聚光灯照在脸上，无遮无拦，没有面具挡住自己的脸。在他人眼里，自己并非仅仅只是一名女性，而是女演员星野堇。不过没关系，自己现在是以自己的意愿站在这里的。

堇看着一张张与自己共享着这个地方的观众们的脸，想着支持着自己的影迷和工作人员，想着遥远的星球上的那个重要的人。然后她与身边的任纪交换了视线，微笑着，调整呼吸，想着现在正为这个世界而战的少男少女们。她感到自己正与许许多多的人一起站在这里。

歌唱。在此时，传达自己的心情的最好的手段，只有歌唱。她想起自己以前的那个分身，当自己与伙伴们一起冲进事件的旋涡之中时，自己的分身就会代替她在舞台上歌唱。不过现在是由自己来唱，将歌声传达出去的时候了。自己的歌，或许会成为他人的声音，而这个声音，一定会又传达给这个世界上的其他人。

堇跟随着任纪的歌声开始歌唱。

驾驶舱中一直响着警报声。强夫一面抽泣，一面拼命地操纵着。

圣诞武士的反应迅速地变得迟钝起来。面前的显示屏上，表示某种异常的信息框不断地弹出，占据了屏幕。从刚才起，泪水就让强夫的视野变得越来越模糊，他完全无法进行冷静的判断了。

圣诞武士不再能随心意地行动了，铁人兵团的大军渐渐地占满了显示屏。铁人们从上方飞到圣诞武士身上，想用重量将它压倒。不管怎么挥动手臂，甚至用背后的喷气引擎喷射，铁人的数量也不见减少。圣诞武士终于跪了下来，冲击传到操纵席上，强夫大哭起来，用拳头狠狠地敲打着操作面板。紧接着，驾驶舱内的仪表全部停了下来，灯火一个接一个，连锁反应般熄灭了。

驾驶舱内响起与之前不同的电子音。强夫明白这是圣诞武士原本的头脑获胜了，这或许是头脑在向全世界宣示自己的胜利吧。强夫身边渐渐被侵蚀为其他色彩的仪表证明了这一点。那浑浊的色彩从强夫身后展开，眨眼间扩散到整个驾驶舱。

“妈妈，我尽力了。”

强夫哭泣着，仍然用一只手握着操纵杆，不停地扳动着。

“我开着巨大了机器人保护过地球了，虽然没成功。”

圣诞武士用双手撑住地面，冲击传到驾驶舱，强夫眼前的屏幕上的影像突然消失了。

猛烈的炮弹仍然在不停地打在外壳上，屏幕开始变得歪曲，映出好似淡淡淤青似的色彩，这色彩很快变成好像折痕一样，胸板终于被从外面扳开了。

“好想像伊迪安和高达一样，帅气的拯救地球啊。”（注：这里原文是イエオン和バンダム）

强夫说着人气机器人动画的名字，看着胸甲板被渐渐拉开，一只铁人的单眼从缺口处盯着他。

圣诞武士倒了下来，重力场控制装置已经没有效果了。强夫感到自己马上要从操纵席上掉下去，他咬着牙一拳敲在操纵面板角落里的一个按钮上。

操纵面板的一部分打开来，现出紧急操作杆，强夫用全身力气将它扳倒下来。随着“嗡”地一声骇人的冲击后，圣诞武士开始进行紧急停机。这不是电子脑的，而是设置在圣诞武士自身上的手动控制装置。是坐在操纵席上的操纵者在最后的最后使用的安全系统。驾驶舱内的灯光好像被虚空吞噬了一般刹那间全部消失了。圣诞武士变成了一堆无用的合金块。然而铁人的手已经从胸甲板的空隙处伸了进来，强夫哭叫着，

“不要过来！我尿你身上了！”

铁人的手抓住了强夫。

“该死，能量耗尽了。”

技安扔掉休克枪，奋不顾身地冲向铁人。他不停地对铁人拳打脚踢，可是敌人钢铁的身体纹丝不动，反而一把拧住了他的衣领。

技安紧紧地闭上眼，没有哭泣。在秘密基地里，他发过誓绝不再哭，决定不再流泪的。他只是十分的不甘，他拼命挥舞着手脚，却只能徒劳地划过空气。

技安现在感到很无力。

大雄的休克枪被抢走，他两手空空地躲避着铁人的追赶。从小学起他就不擅长跑步，这一点在后山被莉露露追时就十分明白了。

大雄突然被绊了一下，发出啊的一声。又绊倒了，总是这样，为什么一点成长都没有呢，这下子右手又要擦伤了。他闭上眼睛，双手向前伸出摔倒下去，当发觉自己迟迟没有碰到地面时，他睁开眼睛，发现自己落进一个小地洞里。

“多啦A梦。”

“嘘——”

眼前是躲在用挖洞环做的地洞里的多啦A梦，大雄一把抱住他。

“已经不行了，地球要完蛋了！”

“别哭了，大雄……”

金属声从上面靠近了，大雄抬起头，看到好几台铁人正向洞里窥视。

已经无路可逃了，大雄和多啦A梦都被捉了出来。

圣诞武士已经被数不清的铁人们压倒了，两人看到哭叫着的强夫从驾驶舱里被拧出来的景象，技安也被抓住了，他正在空中胡乱挥动着手脚。

《到此为止了，地球人。》

总司令站在光秃秃的黑色小丘上俯视着他们，它那刺耳的高笑声向四周传开。机器人的笑是没有限制的，那是好像会无限地、无尽地、永远持续下去的黑暗似的笑声。

“铁人！我．还．有．办．法！”

多啦A梦一声嘶吼，突然一下甩开铁人跑了出去。

“多啦A梦，你要干什么！”

大雄大叫道，他也追了上去。多啦A梦脚步虚浮，几乎是连滚带爬地在焦土上奔跑着。很快一棵倾倒的树木燃烧着横亘在眼前，多啦A梦跑上去，折下燃着的树枝，像火把一样举起来。

多啦A梦转过身面对着铁人兵团，就在大雄以为他要用这支火把和铁人们战斗时，多啦A梦突然又转向大雄的方向，用浑身的力气将火把投了出去。

树枝飞越过大雄的头顶，大雄的眼睛追着它的轨迹，强夫和技安也和大雄一样，看着那支火把划出一道明亮的抛物线，落入湖中。

蓝白色的火焰在湖面上燃了起来。大雄惊叫出来。火细细地舔舐着湖面，很快化为一道波纹，在湖面上画出一个巨大的圆弧。在大雄他们曾畅游过的湖水的境界面上，火焰好像在镜面上滑行一般，向远处飞快地延伸着。

进入逆世界的油的油膜，被多啦A梦烧掉了。

“这样，你们就回不到那边了！”

多啦A梦用嘶哑的声音向铁人们吼道，

“至少要把你们关在这个世界里！”

大雄冲上去扶住自己的挚友。多啦A梦全身裹满泥土，已经筋疲力尽了。

蓝色的火焰给世界映上一层水晶般的色彩。烧得光秃秃的山峦在这蓝光中浮现出来。湖面好像在深夜中燃起的一支蜡烛，照亮了世界。

然而这寂静被总司令发出的笑声打破了。

《地球人，以为这就报了一箭之仇了吗！》

铁人兵团再次将大雄他们包围起来，这次真的是无路可逃了。

《最后告诉你们一件事吧。我刚刚收到了通信，机械乌托邦的第二师团已经到达地球了！》

“什么！”

大雄目瞪口呆。

《这次我们不会上你们的当了。跃迁球的出口将设定在地球尺度的高度二百公里的宇宙空间，而不是地表附近。第二师团将在对照在机械乌托邦的观测结果后，自大气层外向各大城市降落，然后同时发起攻击。之后还会有其他增援部队到达。数十万兵团将地球埋葬只不过是时间问题！代替我们的后备要多少有多少！》

“怎么会……”

大雄跪倒在地。他的脑海里浮现出全世界受到铁人兵团的攻击，陷入火海的情景。

结束了。束手无策了。

“多啦A梦。我们尽了全力了。”

“嗯。尽全力战斗了，大雄。”

《前进！在火焰将湖面烧光前，飞回另一边的世界！》

铁人们一齐飞了起来。

然而。

就在这时。

大雄抬起头来。

整个世界都迸发出火花。

次元震，他突然想到。简直就像莉露露想撑开镜面世界的入口时产生的雷光一样，然而并没有发生爆炸。

所有的铁人都开始咯咯地颤抖起来，比次元震更猛烈的震荡袭击了整个兵团，大雄叫了起来，

“机器人们开始消失了！”

God bless you

愿神的恩惠 慷慨地倾注在 你的身上

紧跟着堇的歌声，任纪高志的声音也在剧场中响起。

支持着你的身心 你的一切

堇和着他的声音和旋律。

我祈祷你能 充满喜悦

终于两人的目光对视在一起，两人的歌声形成二重唱。

God bless you God bless you

God bless you God bless you

堇将手搭在弹着吉他的任纪背上，感受着他身上传来的鸣响。

所有人都在齐声歌唱着，剧场里现在只剩下了一种声音。

剧场中的人们用歌声互相鼓励，用歌声彼此温暖着。这声音似乎越过建筑物远远传了出去。堇高歌着，她祈盼着这赞美歌可以传达给遥远的世界里那个重要的人，传达给这个地球上希望帮助他人的孩子们。

堇所不知道的是，这个时候，演出大厅外的警卫们正看着窗外的天空发出惊呼。

黎明前的天空此刻流光溢彩，正下着一场光之雨。

那光芒耀眼得甚至让警卫们用手遮住了眼睛，而紧随其后发生的令人难以置信的事更让他们倒吸一口凉气。

静香叫了出来。

“莉露露……”

走出控制舱的莉露露，全身被白色的光芒所笼罩。

莉露露摇晃着，不仅仅是脚步虚浮，她看起来简直好像与整个世界起了摩擦，就要被吸入异次元消失一样。

然而莉露露的嘴角带着笑意，

“静香……、看来很顺利呢……。太好了……”

“莉露露”

静香奔到在原地扑倒的莉露露身前，莉露露用手支撑在地上，她的身上穿着的白色与柠檬黄色的衣服，和她的身体一起，从内侧发出通透的纯白光芒，光芒摇曳着，仿佛正孕育着一场风暴。

仅仅有一瞬间，莉露露拧起眉头，显出痛苦的表情，很快便展露出笑容，她抬起发着光的脸庞看着静香。

“如果能再次重生的话，希望能变成像天使一样的机器人……”

那绝美的笑容，重重地敲打着静香的心房，她的泪水止不住的流下来。静香在莉露露跟前单膝跪下，盯着着莉露露绿色的瞳孔，

“莉露露，你现在，已经是天使了哦。”

“好高兴…”

莉露露慢慢闭上眼睛，眼中流出的泪水打湿了莉露露的脸颊。她摇了摇头，睁开眼，微笑着看着静香，

“机器人竟然会流眼泪，好奇怪呢。”

静香不停地摇着头。没那回事，一点也不奇怪。然而看着莉露露的泪水，她却开不了口，只是不停地流泪，因此静香也像莉露露一样露出笑容，带着泪水向莉露露伸出手，

“我们两人，永远是朋友哦。”

莉露露用发着白光的右手，握住静香的手。她闭上眼，浮现出天使般的微笑，喃喃念着，仿佛正唱着一首欢喜的歌，

“朋友……”

啪！随着时空断裂的声音，莉露露的手从静香的手中消失了。

静香怔怔地看着眼前的虚空，那里已经既没有白光，也没有莉露露留下的泪痕。静香昂起头，紧闭着双眼，呼号出来，她从心底呼喊着朋友的名字，

“莉露露——！”

静香痛哭起来，一直哭到喉咙嘶哑，好像要将心中的一切，将出生以来的所有感情全部用哭声倾泄出来一样。

不久静香的身体便无法承受这种哭泣。汩汩流出的泪水搾干了静香眼中的悲伤，不论再怎么哭喊也不能从中流出泪来了。尽管如此，尽管静香感到身体已接近极限，她也仍然没有停止哭泣。

‘我也，好想有，能流泪的装置……’

就在静香好不容易转为抽噎时，她听到了米库罗斯的话，让她又迸出一阵呜咽。

“你还好吗？”

有人从背后碰了碰静香的肩头。

“我们送你们回地球吧。希望你们能平安地回到自己的时代。”

静香转过红肿的眼睛，看到两个机器人。

改造完毕的亚当和夏娃，正观察着静香的表情。

还不具有能流泪的装置的，莉露露的遥远先祖们，向静香伸出手。

大雄他们手拉着手发出欢呼。

“虽然不知道是怎么回事，不过机器人们消失了。”

“是我们赢了。”

“不敢相信！”

远方山脊处光亮起来，烟雾弥漫的天空开始放出万丈霞光，滋养万物的太阳现出了身影。焦黑的大地终于从夜色中浮现出来，阳光在大地上刻下森罗万象的影子，照亮了大雄他们的脸。

“太阳也升起来了，完全就是胜利的气氛嘛！”

强夫摆出个胜利的姿势。大雄他们向着太阳跑了起来，大家雀跃着，扔掉手中耗尽能量的道具，将疲劳和饥饿全抛到脑后跑上山丘。

“啊，是静香!”

大雄看到了静香和米库罗斯的身影。两人站在随意门旁。大雄满心欢喜，他挥着手跑了上去。

&quot;静香，好消息！&quot;

静香低着着头等待着大雄，大雄跑到静香面前，拉起她的手跳起舞来，其他人也来到静香身边，告诉她刚刚发生的奇迹。

&quot;是我们赢了！&quot;

&quot;那些可怕的机器人一个也不剩地……&quot;

静香抬起头，向大家说出了自己所见的奇迹。

新的一天的早上又到了，大家的影子在小丘上渐渐拉长。

阳光是如此温暖。

&quot;这下可是离家整整三天了。&quot;

多啦A梦犹豫地说。

大家用随意门回到大雄家门口，在左右颠倒大的门口处，名牌颠倒了，玄关的位置也在左侧而不是右侧。小镇静静地沐浴在阳光下。

&quot;怎么办，到大雄的房间去，一起用时间机器回到三天前吗？&quot;

&quot;三天前是什么情况来着？&quot;

没人记得，多啦A梦入说了句多奈川，强夫和技安发出啊的一声。

&quot;对了，在玩遥控帆船。&quot;

那好像是好几年前的事了一样。

多啦A梦拿出〈颠倒镜〉，靠在围墙上按下按钮，带头潜进了进去，他那粗短的身子占满了镜面。

大雄跟着爬了过去，麻雀和乌鸦的鸣叫声忽然传入耳中，让他还来不及站起来，便不禁望向天空。

静香，技安，强夫也穿过了镜子，最后是米库罗斯，接着多啦A梦将镜子收进口袋。野比家的名牌不再是翻转的了，玄关现在也位于右侧了。

远远地传来汽车的排气声，不知是送报纸还是送牛奶的摩托车从对面的街道上驶过。大雄吃惊地发现这附近的麻雀竟有这么多。道路尽头的垃圾场里的垃圾袋和镜面世界里的已经不一样了。天空中没有一片云彩，当然也没有黑烟。整个世界充满生气，正是人们起床的时间了。

&quot;我回家去了。&quot;

强夫喃喃道，他拉起米库罗斯。

&quot;我也回去了。&quot;技安说。

&quot;我也回家了。&quot;最后是静香。

&quot;知道了。&quot;多啦A梦答道。

&quot;就此解散吧。有什么情况再联络，我会到大家家里说明情况。&quot;

&quot;回见了。&quot;

&quot;再见。&quot;

大家在大雄家的门互相道别。

大雄看着玄关，

&quot;妈妈肯定很生气吧。&quot;

&quot;独生儿子没打招呼就擅自离家三天，没有哪个父母会不生气吧。&quot;

&quot;是啊，就算是拯救了地球。&quot;

大雄从背后推着多啦A梦。

&quot;多啦A梦先进去。&quot;

&quot;不干，大雄先进。&quot;

&quot;多啦A梦先。&quot;

&quot;大雄先。&quot;

&quot;……那一起进去。&quot;

&quot;……嗯。&quot;

就在这时。

玄关的门打开了。

妈妈从屋里走了出来。

她那和大雄一样的圆眼镜后的眼睛睁大了。

妈妈没有穿睡衣，而是穿着日常的裙子，头发有些乱糟糟的，眼睛带着黑眼圈。

&quot;大雄……&quot;

大雄一下缩起身子，闭上眼等着和平常一样的责骂。

然而妈妈只是跑过来，紧紧地抱住了大雄。

“太好了……！你回来了啊！”

大雄吃惊地睁开眼睛，发现妈妈连鞋子都没穿，她流着泪，紧紧地、紧紧地，将大雄抱在胸前。上次被这么用力地拥抱还是幼稚园的时候了，大雄不禁感到有些难为情起来，妈妈的胸膛竟然这么温暖，能清晰地感受到心跳，妈妈的泪水滴落在大雄的手臂上，他感到一股暖流从心底升起。

妈妈、妈妈，大雄呼喊着，他回抱着妈妈，将脸贴在妈妈的脸颊上，妈妈也不停地呼唤着大雄的名字。

“大雄！你回来了吗！”

是爸爸的声音。大雄的眼镜在妈妈的怀里蹭歪了，他泪眼朦胧地，看不清爸爸的样子，但他能感到爸爸从后面抱住了自己，被爸爸和妈妈的温暖包裹起来。

“大雄，我就知道，不管发生什么事，你一定会回来的。”

妈妈说道，

“多啦A梦，多亏你把大雄平安带回来。”

“我，我…”

“谢谢，谢谢你。多啦A梦。”

大雄抽泣着，在妈妈怀中看向多啦A梦。爸爸抱着多啦A梦的头，紧握着他那圆圆的手，不停地用力上下摇着。

“对了，老公，要赶快通知堇小姐一下！”

“堇小姐？”

大雄抬起头问。妈妈满是泪水的脸上绽开笑容，那是大雄见过的最灿烂的笑容。

“是星野堇小姐哦。”

等在店子前的父亲一下就看见了技安，和整夜等待着的母亲一起抱住他，两人一边哭一边用力拍打着技安的头和背，这是这对父母亲确定儿子回来了的爱情表现。很快技安的妹妹发现了外面的骚动，她穿着睡衣飞奔出来，大哭着扑进技安怀里。

强夫站在玄关外正打算敲门，然而他的双亲已经发觉了，他们发出欢声迎了出来，这个时候，豪华客厅的家具也好，软绵绵的床也好，都显得无关紧要了，强夫连鞋都来不及脱就被父母紧紧抱住了，三人一下哭成一团。

静香在门口走来走去，有些犹豫。在镜面世界被破坏的家，正沐浴着朝阳立在眼前，一时让她无法接受。

她终于下定决心按响门铃，那怀念的铃声一响起，突然让静香至今为止的感情满溢出来，她腿一软坐了下去。

然而一双大手从背后将她扶了起来，是静香的爸爸。爸爸告诉她，他一整夜都在镇子里巡逻，和学校的老师一起寻找着她和她的同学们。

静香的妈妈带着哭得红肿的眼睛从家里跑出来，静香不记得自己说了多少次对不起，但爸爸妈妈没有责备她，只是揽着她的肩走进屋里。静香，我们知道，你在我们所不知道的地方做着很重要的事，爸爸说。当静香问道您为什么知道时，爸爸拥抱着她说道，是女演员星野堇小姐通知我们的。大雄和多啦A梦给广播局打过电话，被星野小姐知道了。她一个人来到镇子里，恳切地要我们相信大雄和你们。我们相信星野小姐的话，所以一直在等着你们。

爸爸接着告诉她，在天亮前，天下落下许多流星。当正在巡逻的他和大雄的爸爸在街上看到那骇人的光亮时，还以为世界末日来临了。

是你们让那些流星消失的吧，我们只知道这一点。

爸爸说道，和妈妈一起抱紧静香。明明那时哭得那么厉害，现在却还能流下泪来。静香涕泪纵横地在父母的怀中睡着了。

这一天，日本时间黎明时分，观测史上从未出现过的大规模流星雨降落在全球。

直到流星雨出现前，各国天文学者，业余天文爱好者都没有发现任何征兆。这些流星简直就好像是突然出现在地球附近似的。

这样规模的流星雨，即使造成严重灾害也不奇怪，然而所有的流星都在到达地面前消失了，仿佛从一开始就不存在一样。

它们没有在任何国家的观测数据里留下一丝痕迹，只在人们心中刻下耀眼的光芒后，便从这个世界消失了。

God Bless You

God bless you

愿神的恩惠 慷慨地倾注在 你的身上

支持着你的身心 你的一切

我祈祷你能 充满喜悦

God bless you God bless you

God bless you God bless you

God be with you

愿神的守望 总能倾注在 你的身上

不管你在哪里 在做什么

我祈祷 你能一直 与神同在

God be with you God be with you

God be with you God be with you

God bless you God bless you

God bless you God bless you

作词：关根一夫

作曲：岩渕亮




尾声
风中传来了赞美歌的歌声。

多啦A梦装着竹蜻蜓，咔嗒咔嗒地飞在傍晚晴朗的天空中。

可能是哪里的教会正在做演唱会的练习吧，是现在正在热映中的，由星野堇主演的电影的主题歌。

那是部从正面探讨现代的信仰这一严肃主题的电影，星野堇在其中用内敛的演技，超越宗派与宗教观打动了无数观众的心。影评家们给她的新作送上了毫无保留的赞词。而在电视与舞台上的推广活动上，她仍然一如既往地保持着充满魅力的笑容，露出那惹人喜爱的酒窝。堇很高兴地透露，下一作将会是由少年少女进行大冒险的梦幻活剧。

另一个热门话题，是昔日的大歌星任纪高志借这首歌奇迹般地复归。这件事在报纸和电视上引起热议，不过任纪并没有沉溺其中，每到星期日，他都会在都内各处招开慈善演唱会，和教会的人们一起歌唱。

那是些最适合于大家站在一起，抬头向着天空大声合唱的旋律。

镇子悠闲而和平。不过季节也在慢慢变化。行道树在酷暑里被曝晒时留下的深深叶影也渐渐变淡，看起来比以前要缩小了些。太阳也不再那么火辣辣的了，变成了仿佛在远远地守望着这个世界的阳光。高架线旁的草坪球场上，放学后的中学生们正在比赛，他们的欢呼声也不再让人感到燥热，到处都是悠哉悠哉的，让人不由得想乘着风随意飞翔。

多啦A梦飞到镇里的小学缓缓降落下来。校园里已看不到学生的影子，放学后的社团活动也已经结束了，大家都回家去了。唉呀呀，多啦A梦叹了口气，飞近教学楼的窗子。

“果然！”

五年三组的教室在二楼，空荡荡的教室里只剩下一个人，大雄正坐在座位上心不在焉地用手支着脸。

“正担心你怎么老不回家才过来看看。又挨老师骂了？”

多啦A梦有些无奈。大雄则很干脆地回答，

“嗯。这段时间老是心不在焉的没心思学习。所以被留下来反省。”

“哈哈……。不会是忘不了莉露露吧。”

“差不多吧……”

大雄搓着手指。

多啦A梦抬头看向窗外的天空低语道，

“距离亚当与夏娃被改造，已过了三万年了吗……”

大雄也低语着，

“不知道机械乌托邦现在进化成什么样的星球了。”

“那肯定成了很不了起的……、像天国一样了吧。”

“莉露露重生了吗。”

“谁知道呢……。是就好了，我们也无从得知了。”

多啦A梦露出笑脸，他体贴地说道，

“我先回去了。技安他们在空地上也和你一样，回家的时候转过去一下哦。”

多啦A梦的竹蜻蜓再次响起咔嗒咔嗒的声音，带着他离开了。

大雄一个人留在教室里，他伸开身子，靠在椅背上，两手抱在脑后。他翘起椅子，抬头看向天花板，然后向后仰着向教室后方看去，暑假前的练字时间里写的“人类”两字，正上下颠倒地贴在墙上。   

“莉露露……。变成天使般的机器人……”

他将椅子落回原位，抱着头看着天花板思考着。

“如果她真的重生了，会到地球来吗……。不是当间谍，而是来旅行什么的……”

忽然，视角的余光里，一个影子一闪而过。

窗外，鲜红的发梢飞舞着，在大雄身边掠过。

大雄猛地将头向窗子。

“莉露露！”

大雄吃惊地叫了一声。

少女在窗外露出一抹幸福的微笑。

大雄慌忙站起来，跑到窗边。他爬上课桌打开窗子，探出身子抬头向空中望去。

他看到小小的影子正向着太阳飞去。那背影越来越小，很快消失不见了。然而大雄发出了确定的欢呼。

“是莉露露！她重生了！绝对是这样！”

“野比，你在干什么。”

老师打开教室的门，板着脸看着大雄。

“今天可以回去了。”

“是！”

大雄精神百倍的回答道，先生倒吃了一惊。大雄回来后知道在他行踪不明的三天里，老师也和大雄和爸爸妈妈一起，几乎不眠不休地在镇里搜索。说起来还没有为这个向老师道谢呢。

他背起书包，跑出教室。不过大雄忽然停住脚步转过身，立正着面向老师，

“老师，非常感谢您！”

“啊，好好。”

“再见！”

大雄跑下楼梯，他一下想起不能在走廊奔跑，不过身后并没有传来老师的怒喝。因此大雄只在心里回答道“是，是”。

大雄欣喜地向前空地跑去。他只想尽快把这件事告诉大家。

“喂，喂！”

他看到伙伴们正聚集在空地上。技安、强夫、静香和多啦A梦都在。大雄高声喊着，挥着手向大家跑去。

途中，大雄被小石子绊了一下，在心中啊的一声叫出来时已太迟了，他骨碌一下摔了个跟头，书包里哗哗作响。

“你搞什么啊，大雄。”

“你这家伙还是那么呆！”

强夫和技安大笑起来。大雄苦笑着站起来，拍了拍手和膝盖。就算再小心也会摔倒，难怪强夫和技安总拿自己当傻瓜。

大雄盯着自己的右手，再一次慎重地拍了拍，将土拍落。

手掌没有擦破。

笑容回到大雄脸上，他带着雀跃的心情跑到聚集在水泥管前的大家身边。掌心的痛楚早已消失了。

“大家听我说！”

（完）



