 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  短篇 放学后幕间战争 ——金之圣女与银之妖精  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    扫图：鬼萝莉 
 
    翻译：铃仙 
 
    1 
 
    十年前，七个神话的众神掀起了名为神话战争的大战。 
 
    但是，众神在短短三日就消失了踪影。神话战争如今只是被当作噩梦一样流传。 
 
    如果能够将其忘记的话，至多仅会留下噩梦的标签而已。 
 
    然后，现在。 
 
    在支离破碎的欧亚大陆中央所创建的岛屿和学园里，正秘密进行着神话战争的后续。 
 
    第三次神话代理战争。 
 
    这便是那个后续的名称。 
 
    我被意外卷入，同时也下定决心参战的战争。 
 
    为了将十年前被夺走的事物亲手夺回的战斗。 
 
    接下来所发生的故事，是这场战争里某个小小的插曲。 
 
    来到这所学园以来的第六天。 
 
    被卷入第三次神话代理战争后的第二天。 
 
    这一天的夜晚。 
 
    我——神仙雷火正在房间里治疗伤势。 
 
    今天也发生了和敌方神格适合者的战斗，不小心在那时负了伤。 
 
    由于是轻微的擦伤，并没有太大问题。 
 
    只不过，无法在治疗上集中精神。 
 
    沙沙沙 
 
    原因是浴室里的水声。 
 
    「……」 
 
    我尽量不去在意那边，专心于治疗。 
 
    就在这时。 
 
    『——喂，雷火。』 
 
    脑海里听到有人在喊我的名字。 
 
    聒噪的男性声音。 
 
    是在两天前，寄居在我体内的魔神巴罗尔的声音。 
 
    「……」 
 
    肯定又是些无聊的话题。 
 
    我装作没听到，拧紧了消毒液的盖子。 
 
    『——喂，你听到了吧？起码吱一声怎么样？喂，呜——喂，叫你呢，臭小子。』 
 
    （……什么事，巴罗尔。） 
 
    本想无视，可他实在是太烦人了，只能做出回应。 
 
    『——没让你回些这个。女人正在毫无防备的洗浴哦，去偷窥吧。』 
 
    果然，是超无聊的话题。 
 
    （去死。） 
 
    我说完，无奈地揉着眉间。 
 
    现在正在沐浴的人是年龄大我一岁的学姐。 
 
    正如巴罗尔所说，是一位女性，不过我和她之间并没有特别的关系。 
 
    我和她都是被选作容器的神格适合者。 
 
    神格适合者指的是作为神的容器，拥有极高素质的少年少女。 
 
    建在绝海孤岛上的这所学园从世界各地聚集着具备类似素质的孩子们。 
 
    事先要说明的是，这决不是光荣的事情，更不是幸运的事情。 
 
    所谓的神话代理战争，即为相互厮杀。 
 
    神明为了在战争中能有利的去战斗，通常会选择素质较高的容器。 
 
    而另一方面，被选作容器的人类则没有任何利益。 
 
    只会丧失自我，肉体被利用。 
 
    而且，没有权利去拒绝成为容器。 
 
    完全按照众神的安排，强制性的参加厮杀。 
 
    我和她只是幸运的避免了丧失自我意识而已。 
 
    于是，我们为了能在战争中处于优势，组成了一个同盟。 
 
    神格适合者彼此结成同盟至今为止好像从未有过。借巴罗尔的话说就是「非常有趣的事情」。 
 
    先不去管魔神的感想。 
 
    学姐在这么晚的时间还在男性的房间，并非是有什么见不得人的理由。单纯是为了彼此的安全，为了能在敌人面前互相掩护，作为同盟的一个环节才共同行动。 
 
    这时，浴室里的水声停了下来。 
 
    接着是浴室的门被打开，能微微听到更衣室里穿衣服的声音。 
 
    「……」 
 
    我收拾好消毒液，开始为她准备红茶。 
 
    恰好在我取出茶叶的时机，更衣室的门打开了。 
 
    「雷火君。真是抱歉，又借用了浴室。」 
 
    出现在那里的是银色长发还略微湿润着的少女。 
 
    尽管刚刚出浴的身上穿着一件大号的衬衫，但是依旧无法完全遮掩她凹凸有致的身材。 
 
    她的名字是夏洛特·拉布佩因。 
 
    学园的二年级学生。 
 
    在宛如妖精般容姿的学姐面前……我不由地移开了视线。 
 
    「对不起。没有能够借给学姐下身能穿的衣物。」 
 
    她现在所穿的衬衫是我的物品。 
 
    但是，对于我和她的体型来说，上身的衣物勉强可以应付，下身的衣物却没有合适的尺寸。 
 
    昨天她也是住在了这个房间里，那时她穿的是自己的裙子。 
 
    不巧的是，今天是在温水泳池里发生的战斗。 
 
    她在战斗中落到了泳池里，衣服和内衣都被浸湿了。 
 
    正是因此，她才特意重新冲洗了一遍身体。 
 
    「学姐的制服已经放进洗衣机里了，大概再有二十分钟就能甩干。」 
 
    「嗯。谢谢。」 
 
    「不客气。」 
 
    我轻轻摇了摇头，并将红茶递到她的面前。 
 
    「夏洛学姐，请用。」 
 
    「谢谢你，雷火君。」 
 
    夏洛学姐双手接过茶杯，笑着道谢。 
 
    她坐在垫子上，慢慢喝着红茶。 
 
    在这在普通不过的宿舍房间里，唯独她的周围形成了一幅不可思议的美景。 
 
    就像是电影里的画面一样。 
 
    『——呜嘿嘿嘿，出浴后仅穿一件衬衫也十分诱人啊！』 
 
    这个寄居在人身上的色情魔神实在是最没品的观众。 
 
    我默不作声的闭上了左眼。 
 
    『——啊！你小子搞什么！』 
 
    巴罗尔是通过我左眼——『巴罗尔的魔眼』来感知外界。 
 
    所以，像这样把左眼闭上的话，他就什么也看不见。 
 
    脑海里还能听见他的抱怨，全都无视掉就好。 
 
    总之，在学姐的衣服晾干以前，就保持这样…… 
 
    「雷火君。」 
 
    夏洛学姐突然搭话过来。 
 
    我闭着左眼，转向了她那边。 
 
    「怎么了？有什么其他需要吗？」 
 
    「没，没有。只是，那个」 
 
    夏洛学姐扭扭捏捏地转动着手里的茶杯。 
 
    像是想要说什么，却又说不出口的样子。 
 
    我静静地等待着她整理语言。 
 
    「扑」 
 
    「扑？」 
 
    「要玩扑克吗？」 
 
    听到这意外的提案，我不由地有些吃惊。 
 
    「那个，今后的夜晚要一直来雷火君的房间里对吧。」 
 
    「是的。」 
 
    「所以，带来了许多两人玩的游戏。」 
 
    夏洛学姐说着，从书包里取出扑克。 
 
    「而且，雷火君说从来都没有玩过这样的游戏。」 
 
    「…………」 
 
    我确实无缘于类似的玩乐。 
 
    因为这十年，都待在教会的设施当中，接受着弑杀众神的训练。 
 
    能够称之为兴趣的东西，只有填字游戏而已。 
 
    应该是偶然说起的时候，夏洛学姐记了下来。 
 
    所以她才特意带来了扑克。 
 
    感受到她小小的关怀，我舒缓了嘴角。 
 
    「可以，来玩吧。」 
 
    看到我点头答应，夏洛学姐高兴地露出了微笑。 
 
    「总之，能先教我规则简单的游戏吗？」 
 
    「嗯。那么首先是抽鬼牌。」 
 
    夏洛学姐开始耐心讲解抽鬼牌的规则。 
 
    就在这时。 
 
    咚 咚 
 
    从阳台方向传来了敲窗户的声音。 
 
    「！」 
 
    这里是宿舍的四楼。 
 
    不走正门，特意从阳台来到我房间的人。 
 
    能够想到的——只有一个。 
 
    我转头看了看夏洛学姐。 
 
    「哎？」 
 
    学姐正不解地歪着脑袋。 
 
    嘛，且不说她的动作。 
 
    关键在于她的装扮。 
 
    身上只有一件衬衫。 
 
    从阳台进来的访客看到这一幕会怎么想…… 
 
    「学姐。不好意思。请安静一下不要出声。」 
 
    「哎？啊啊啊！」 
 
    我硬是将夏洛学姐推到了床上。 
 
    然后用被子遮盖在她身上，装作房间里没有其他人的样子。 
 
    做好这些工作，我才打开了阳台的窗户。 
 
    「晚上好。雷火前辈。」 
 
    礼貌地行礼之后，客人进入到了房间。 
 
    她是有着闪亮金色长发的英国美少女。 
 
    名字叫做玛丽亚·敏特。 
 
    学园的一年级学生。 
 
    也就是和我相同年级。 
 
    至于为什么她会称呼我为「前辈」，因为她和我出身于同一设施，在那里是前辈和后辈的关系。 
 
    是共同熬过设施里残酷而艰苦训练的同伴。 
 
    她作为我的后援，一起进入到了这所学园。 
 
    她拥有比我更高的魔术适应性，在时常伴随生死的战斗当中，她的支援必不可少。 
 
    对我来说是不可或缺的存在，这么说也不为过。 
 
    只是，在这个时候来到我的房间，多少让人有些困扰。 
 
    「怎么了？今天好像并没有叫你过来吧？」 
 
    已经把夏洛学姐带进了房间，事到如今还说什么冠冕堂皇的话，我的表现多少有些这种感觉。不过需要强调的是，无论男同学还是女同学都禁止去异性的房间，这属于常识以内的范畴。 
 
    「是的。只不过，从天华那里听到了一些不能置若罔闻的话……」 
 
    「天华？」 
 
    天华是我和玛丽亚共同的朋友。 
 
    从语调来判断，那些不能置若罔闻的话八成是和我有关。 
 
    可是，我也没记得自己做过什么特别的事。 
 
    「到底说了些什么？」 
 
    「和夏洛特学姐一起约会的事情！」 
 
    「……！」 
 
    她气势汹汹地逼近过来，使我一时间不知所措。 
 
    和夏洛学姐……约会？我？ 
 
    我总算是面前理解了状况。 
 
    「玛丽亚。和夏洛学姐组成同盟的事情已经告诉过你了吧。放学后和她在一起行动只是其中的一环……」 
 
    「同盟和约会根本不是一回事！」 
 
    「那个。话说所谓的约会也不过是天华不负责任的解释。」 
 
    「是什么时候关系发展到用夏洛这样的爱称了！？太狡猾了！」 
 
    「就算你这么说……」 
 
    她意外地对这件事纠缠不休。 
 
    正对此迷惑不解时。 
 
    「……那些扑克是怎么回事？」 
 
    玛丽亚指向了桌子上的扑克。 
 
    刚才玩抽鬼牌时忘记收拾了。 
 
    「那是……」 
 
    我准备胡编一个理由蒙混过去。 
 
    「阿嚏」 
 
    听到了很可爱的喷嚏声。 
 
    室内的空气瞬间静止住了。 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    我和玛丽亚都沉默着。 
 
    那么，这又该怎么蒙混过去…… 
 
    「阿嚏」 
 
    第二声喷嚏。 
 
    ……说起来，她出浴后仅穿着一件薄衫。 
 
    「在那里！」 
 
    玛丽亚猛地掀开了被子。 
 
    当然，穿着衬衫的夏洛学姐正躲在那里。 
 
    「呀啊啊啊！」 
 
    「呀啊啊啊！」 
 
    两人的悲鸣声交织在了一起。 
 
    值得庆幸的是，宿舍的隔音性很好。 
 
    「雷雷雷火前辈！这是怎么回事！？」 
 
    「雷雷雷火君！为什么玛丽亚同学会过来！？」 
 
    两人做出类似的反应，同时看向了我。 
 
    那么，我又该怎么做才好呢？ 
 
    『——真是麻烦。都用魔眼『支配』过来不就行了。』 
 
    这时，巴罗尔坏笑着做出提案。 
 
    『支配』的魔眼。 
 
    『巴罗尔的魔眼』的能力之一。 
 
    凡是与其对上视线，灵魂就会被支配，绝对服从于所发出的命令。 
 
    这家伙的魔眼当中最为凶恶的能力。 
 
    确实，使用这个能力的话，事情就好办得多。 
 
    （谁会为这么无聊的事情使用魔眼。） 
 
    『——什么啊。眼前可是有两个娇艳欲滴的妹子哦？多多去享受肉欲和怠惰。不然你以为魔眼是用来做什么的？』 
 
    ……他竟然把自己最凶恶的能力这般滥用。 
 
    真是拿这个色情魔神没辙……。 
 
    甚至都有些头痛的程度。 
 
    「说到底，为什么夏洛特学姐会在这个时间待在雷火前辈的房间里！？而且还是这种装扮！？」 
 
    「哎！？」 
 
    大概是看我什么都回答不出来，玛丽亚将矛头指向了夏洛学姐。 
 
    「那、那个，我是被雷火君叫来的……这个装扮是，因为刚才使用了浴室。」 
 
    「被雷火前辈叫来！？而且还用了浴室……！？」 
 
    玛丽亚的脸立刻红了起来。 
 
    『——在这深夜中男女密会，外加洗澡的要素。那个小姑娘，好像产生了很大的误会。』 
 
    这次我也和巴罗尔持相同意见。 
 
    她绝对产生了什么奇怪的误会…… 
 
    「玛丽亚，先冷静下来听我说。」 
 
    我本想要把话好好说清楚。 
 
    「不听不听不听！我不想听你们在房间里做了些什么！」 
 
    可是玛丽亚耍别扭的堵住耳朵坐到了一边。 
 
    这真是让人为难……。 
 
    「那个……雷火君和玛丽亚同学是什么样的关系？」 
 
    夏洛学姐怯生生地问了过来。 
 
    「玛丽亚和我是同一个设施出身。之前可能也提起过，那个设施是个稍稍特殊的场所……因此是两个人一起入学的。」 
 
    「原来是这样。」 
 
    「那个，我和玛丽亚是旧识这件事，请向天华她们保密。」 
 
    「嗯。我明白了。」 
 
    就在我们谈完这个话题之际，玛丽亚突然站了起来。 
 
    然后，直接指着我逼问， 
 
    「雷火前辈。这一点请你老实回答！夏洛特学姐是雷火前辈的什么人！？」 
 
    「什么人，这个问法也太」 
 
    我稍稍思考了一下。 
 
    「……嘛，接近于朋友的关系吧。」 
 
    同样是被卷入神话代理战争的人，说是战友应该更加贴切。 
 
    「当然是……朋友了。毕竟才认识了两天而已。」 
 
    「……？」 
 
    夏洛学姐好像在回避着视线说着些什么。 
 
    总之，听了我的回答，玛丽亚灿然地笑了起来。 
 
    「那么就是我的胜利了。雷火前辈可是和我交往了十年。」 
 
    ……胜利指的是什么？ 
 
    我不解地歪了歪头。 
 
    「……」 
 
    夏洛学姐低着头，仅是偷眼看了一下宣示胜利的玛丽亚，小声说道。 
 
    「但是，就算十年都在一起，关系也没有更多的进展是吧？」 
 
    「呜！」 
 
    不知为何，玛丽亚深受打击。 
 
    一副站立不稳的样子。 
 
    （……发生什么事了？） 
 
    『——就因为这样你依旧还是个处男。』 
 
    （搞不懂你在说什么。） 
 
    下意识的去问巴罗尔，结果得到了些莫名其妙的回答。 
 
    另一边，玛丽亚和夏洛学姐继续着不明就里的争斗。 
 
    「我可是把握了雷火前辈的所有喜好！」 
 
    「那、那种事问一下雷火君就会知道了！」 
 
    我完全被排除在外。 
 
    …… 
 
    …… 
 
    ……啊，衣服差不多要干了。 
 
    「我去取回夏洛学姐的制服。」 
 
    我打过招呼，走出了房间。 
 
    只不过，她们两人应该都没有听见。 
 
    「回来的时候但愿能够结束……」 
 
    就连我都不知道自己为什么叹气，尽量放缓脚步走向了洗衣房。 
 
    过了十五分钟，回到房间一看，情况更加恶化了。 
 
    「雷火君说我做的玉子烧很好吃！」 
 
    「我以前和雷火前辈一起洗过澡！」 
 
    「……」 
 
    我把手放在额头上抵御着眼前的眩晕。 
 
    玛丽亚基本上是稳重的性格，可是一旦拨动了某个开关，她就会非常固执。 
 
    那个开关的性质暂时不明，发展成这样，我也束手无策。 
 
    本以为夏洛学姐是很文静的性格，能和这种状态的玛丽亚相持不下，说明她意外地有着顽固的一面。 
 
    「洗澡，和雷火君一起……」 
 
    夏洛学姐对刚才玛丽亚的发言产生了很大的动摇。 
 
    暗想着——这两人的争吵总算是可以结束了。 
 
    可是，夏洛学姐用力跺着脚跟，用尽所有肺活量大喊着， 
 
    「我、我可是被雷火君全部看光了！」 
 
    「——！」 
 
    听到她的爆炸发言，连我都不由地产生了动摇。 
 
    那件事……虽然不是我的本意，然而巴罗尔擅自使用魔眼，让她在这个房间里强制上演脱衣秀却是无可否认的事实。 
 
    想不到，学姐竟然会自己爆出…… 
 
    「什、什、什……」 
 
    夏洛学姐并没有明说被看光了「什么」。 
 
    不过，玛丽亚应该正确把握了其中的意义。否则，她就不会受到那么大的冲击了。 
 
    玛丽亚站在原地微微颤抖着。 
 
    嘛……虽然到最后也不知道她们在做什么样的胜负，总之先趁机岔开话题吧。 
 
    再这么闹下去迟早会被人发现。 
 
    「夏洛学姐，制服已经干了。」 
 
    「和我来进行比试！」 
 
    就在我想要把制服递还给夏洛学姐的时候，玛丽亚大声说道。 
 
    她的气势实在是太过逼人，我和夏洛学姐都吓了一跳。 
 
    「比、比试？」 
 
    「没错。我和夏洛学姐，到底谁才更适合雷火前辈！？堂堂正正一决胜负！」 
 
    对于突如其来的战书，夏洛学姐显得很困惑。 
 
    这……为什么会变成这样？ 
 
    刚才那些对话似乎冲淡了一些气氛，然而今晚也是刚刚才进行过拼死的战斗。 
 
    钟表的指针不知何时已经指向了零点。 
 
    经过训练的我可以暂且不论，夏洛学姐必须充分得到休息才行。 
 
    要想办法让玛丽亚冷静下来。 
 
    「啊—，玛丽亚？求你了，先听我说。」 
 
    「雷火前辈请不要说话！这是女人之间的胜负！」 
 
    「……」 
 
    『——趁早放弃吧，雷火。男人只有在哄骗的时候才会在嘴上胜过女人。』 
 
    连巴罗尔都这么说，我强忍下已经到嘴边的叹息。 
 
    「可、可是要用什么来比试呢？」 
 
    「欸？这、这个嘛……」 
 
    玛丽亚看来也是冲动下才说出来的，吞吞吐吐回答着夏洛学姐的提问。 
 
    不过，这也是一瞬。 
 
    她突然指着我说道， 
 
    「比试的内容由雷火前辈来决定！」 
 
    不行，等等，太奇怪了。 
 
    「当然，胜负也由雷火前辈来判定！这样就公平了吧？」 
 
    玛丽亚强行甩过了话题。 
 
    不管怎么说，这也太牵强了。 
 
    「……」 
 
    夏洛学姐也不知该怎么反应。 
 
    而且，我更是一头雾水。 
 
    比试的内容以及判定？ 
 
    完全不明白什么意思。 
 
    为什么我要来做这种事…… 
 
    『——呜嘿嘿嘿，很困扰的样子呢，雷火。』 
 
    巴罗尔又发出了令人不愉快的笑声。 
 
    『——为难的话，就让本大爷来帮忙如何？』 
 
    （你搅和进来准没好事。老老实实一边待着去。） 
 
    『——别这么说。本大爷和你是什么交情。』 
 
    （没什么交情。） 
 
    我正忙着封堵巴罗尔胡闹的玩笑话。 
 
    「雷火前辈！请决定比试的内容！」 
 
    玛丽亚以猛烈的气势靠近过来。 
 
    「！」 
 
    我只顾着应付巴罗尔，一时没有留意。 
 
    回头看向了——玛丽亚和夏洛学姐。 
 
    她们当然也在看着我。 
 
    两人的眼睛和我的左眼对上了视线。 
 
    就像是计算着这个时机的到来，巴罗尔擅自发动了魔眼。 
 
    『——锵锵！那么比试的内容是，谁能在浴室里更好地侍奉本大爷！』 
 
    这内容是什么鬼！？ 
 
    （喂，你这混蛋在开什么玩笑！） 
 
    『——有什么不好嘛。正好她们在为一起洗过澡、看光全部之类的争执不休。对她们来说不是很合适的比试吗？』 
 
    （问题不在于合适不合适。） 
 
    『——怪就怪你自己磨磨蹭蹭的。而且这次不是『支配』，只是轻微的催眠而已。没有强制力，小姑娘她们不想做的话随时都可以不做。放心吧。』 
 
    巴罗尔说着，又开始了坏笑。 
 
    这个色情魔神……真是最低级最恶劣到了极点。 
 
    另一边，被施加催眠的玛丽亚她们则是， 
 
    「……刚才突然想到了，在浴室里谁更能满足雷火前辈来作为比试！这样可以吧，夏洛特学姐！」 
 
    「欸，欸欸欸！可是不知为何，觉得只有这样……！」 
 
    玛丽亚和夏洛学姐深深陷入了催眠，她们之间的对话如果被旁人听到一定会被质疑这两个人的思考是否正常。 
 
    这完全是在按巴罗尔的预想在发展。 
 
    她们两人用肉食动物一样的眼神盯住了我。 
 
    不知什么原因……在设施里突破各种严酷训练的我，此时也感觉无法从她们面前逃离。 
 
    2 
 
    说起洗澡，在学生宿舍一般都会在各个房间配有浴室或是在一楼设置大浴场。 
 
    不过这种情况当然不会去使用大浴场。 
 
    因此，她们之间的比试在我房间的浴室里进行。 
 
    「……完全不明白有什么意义。」 
 
    我进入浴盆，捂住了额头。 
 
    腰间围着一条毛巾。 
 
    这在澡堂里是极为普通的装束。 
 
    可是，现在的我却对此感到十分窘迫。 
 
    真的……为什么，为何，会发展成这种样子？ 
 
    『——嘛，别总是唉声叹气的。现在要尽情享受。』 
 
    （你这混蛋魔神……给我记好了。） 
 
    『——呜嘿嘿嘿，别这么说嘛。很快你就会感谢本大爷的。』 
 
    巴罗尔猥琐地笑着。 
 
    与此同时，浴室的门被打开了。 
 
    『——快看，要进来了。』 
 
    「……」 
 
    和兴奋雀跃的巴罗尔不同，我身上已经全是冷汗。 
 
    「让你久等了，雷火前辈。」 
 
    「久、久等了……雷火君。」 
 
    两人穿着一件衬衫进入了浴室。 
 
    毕竟不能让她们裸着进来，所以借出了我的衣物。 
 
    虽说比不穿衣服的情况要好一些，可是这样也足够煽情。 
 
    「雷、雷火前辈。不、不要一直盯着看。」 
 
    玛丽亚攥着衣角，脸上微微染着红晕。 
 
    事到如今，看来她也害羞起来。 
 
    「玛丽亚。不愿意的话就停」 
 
    「不！即便是害羞也不会放弃！直到获胜为止！」 
 
    「……」 
 
    本想着顺便给出台阶，大家就此罢手，结果却更加助燃了她的斗争心。 
 
    果然玛丽亚在这种状态下的自我意识很强。 
 
    「……」 
 
    另一边，夏洛学姐表现的有些局促不安。 
 
    装束和在房间时没有什么两样，应该是在这狭小的密室空间以及特殊的状况下，增大了她的羞耻心。 
 
    然而……我也是被强制性的仅仅围了一条毛巾。 
 
    以这个样子，待在金色和银色的两名美少女之间，实在太让我尴尬了。 
 
    这种无奈之情到底该向何处发泄才好。 
 
    话说。 
 
    这空间果然很狭窄。 
 
    仅能容纳一个人的浴盆，现在要进来三个人，本来就是异常的做法。 
 
    在这么狭窄的地方，彼此的呼吸和心跳都能够听清。 
 
    「那、那么，失礼了……」 
 
    玛丽亚像是下定决心一般，向前迈出一步。 
 
    同时做出动作的是左手和左脚。 
 
    看样子她真的很紧张。 
 
    她走到我身边，然后进入到浴盆里。 
 
    浴室已经很狭窄了，浴盆则是更加狭窄。 
 
    不管怎样，彼此间的距离都十分靠近。 
 
    玛丽亚在我面前做出了深呼吸。 
 
    「来吧，雷火前辈。由我来为你清洗身体。」 
 
    玛丽亚依然红着脸颊，准备去拿淋浴的喷头。 
 
    淋浴挂在了我身后的墙壁上面。 
 
    如果要想伸手去取，必然会和我贴近。 
 
    『——呜哇哦哦哦哦！』 
 
    结果就会让巴罗尔乐到翻天。 
 
    这个魔神和我的触觉也是共通的。 
 
    隔着衬衫享受着玛丽亚丰满的肉体，魔神很快就变得兴高采烈。 
 
    『——呜嘿嘿嘿，女人的肉体就是舒服啊。』 
 
    （渣神……） 
 
    『——随你怎么说！』 
 
    「借用一下沐浴液哦。」 
 
    试过热水的温度之后，玛丽亚在海绵上涂满沐浴液。 
 
    在充分激起泡沫之后，她开始为我清洗两条手臂。 
 
    「怎么样……舒服吗？」 
 
    「啊，还行吧。」 
 
    虽然有些痒，不过的确是很舒服。 
 
    但是在这状况下，由于强烈的违和感，无法直率地说出来。 
 
    而且…… 
 
    玛丽亚，真的是成长了。 
 
    十年前……她和我都是在6岁时被设施收养。 
 
    训练的时候自然不必多说，其他时候玛丽亚也经常跟在我的后面。 
 
    正如她刚才所说的那样，幼时曾经一起洗过澡。 
 
    我们像兄妹一样共同生活着。 
 
    在产生男女之间的意识后，彼此就互相保持了自然有度的距离。 
 
    因此，像这样的事情，真的许久都未曾有过。 
 
    也是借着这个情景，回想着过去，稍稍有些感慨颇深。 
 
    就在我还沉浸在回忆中时。 
 
    「我、我也，失礼了！」 
 
    夏洛学姐硬是挤进了我和玛丽亚中间。 
 
    「等！夏洛特学姐，请让开！」 
 
    至此，浴盆终于变得狭窄不堪。 
 
    「……！」 
 
    即便玛丽亚发出抗议，夏洛学姐也无意退让。 
 
    而玛丽亚也没有轻言放弃。 
 
    正准备重新拉近和我的距离。 
 
    结果，狭窄的浴盆里乱成了一团。 
 
    「玛丽亚……不要闹。」 
 
    「可、可是，夏洛特学姐她！」 
 
    「要跌倒了~」 
 
    夏洛学姐为了防止跌倒，抓住了我的手腕。 
 
    玛丽亚想要做出阻止，抱住了她。 
 
    而我则要支撑她们两人。 
 
    沙沙沙 
 
    淋浴还一直打开着没有关掉。 
 
    另外，刚才玛丽亚在为我清洗时，浴盆下面还留着泡沫。 
 
    在狭窄的浴盆里，原本就没有太多立足的空间，再加上她们的胡闹。 
 
    这就意味着。 
 
    哧溜 
 
    「哎？」 
 
    「呀！」 
 
    「哇！」 
 
    必然有谁会跌倒。 
 
    三人都倒在了浴盆中，而我则是被压在最下面。 
 
    「好痛……你们两人没事吧？」 
 
    「嗯。真是抱歉，雷火君。」 
 
    「对不起，雷火前辈。」 
 
    「受伤了吗？」 
 
    「没关系。多亏了雷火君的保护。」 
 
    「我也是！幸亏雷火前辈才安然无恙。」 
 
    「那就好。」 
 
    只不过，我的后脑被轻轻撞了一下，应该没什么大问题。 
 
    与之相比。 
 
    「抱歉。能快些让开吗？」 
 
    「啊，对不起！」 
 
    「立刻就让开！」 
 
    她们仅在这个时候才乖乖听我的话。 
 
    「呜，太滑了，站不起来……」 
 
    「根本无法动弹~」 
 
    可能是互相阻碍了对方，玛丽亚和夏洛学姐都没能站起来。 
 
    头顶上的淋浴还在一直放着水花。 
 
    「……」 
 
    两人的衬衫都被淋得透明了。 
 
    我连忙闭上了双眼。 
 
    『——呜嘿嘿嘿，太迟了！本大爷已经清清楚楚地看到了！』 
 
    慢了一拍吗…… 
 
    听到巴罗尔的哄笑，我极为不爽地咬紧牙齿。 
 
    在我懊悔的这段时间，她们二人依旧压在别人身上吵来吵去。 
 
    「啊！夏洛特学姐，竟然把胸部那么紧的贴在雷火前辈的身上！」 
 
    「不、不是那样！这是无可奈何……」 
 
    顺便，玛丽亚的胸部从刚才开始也一直贴向这边。 
 
    两人的身材都非常好，就像是两个特大号年糕挂在身上。 
 
    想到这也是能取悦巴罗尔的材料，我又感到十分懊恼。 
 
    然后……在花费一段时间之后，两人终于成功站了起来，我也得以重获自由。 
 
    只不过三人身上都沾满泡沫，很是难看。 
 
    「你们两个还是放弃比试，重新洗一次比较好……」 
 
    「不！我绝不认输！」 
 
    玛丽亚决然的说道，再次拿起了海绵。 
 
    「呜，好狡猾。也把海绵借给我用一下。」 
 
    「不行。比试当中不能讲情义。」 
 
    对于想要借用海绵的夏洛学姐，玛丽亚做出了拒绝的姿势。 
 
    在浴室里侍奉，选项至多就是为别人清洗身体……在这种状况下，没有海绵就是致命的不利。 
 
    『——嗯，对小姑娘来说这样差不多就是极限了？本大爷印象里，浴室的侍奉可是全身沾满泡沫的男女纠缠在一起的那种。』 
 
    （拜托你了，别在我脑子里搞下流的妄想！） 
 
    实在无法认同巴罗尔这些无聊的抱怨。 
 
    不过，既然他发出这样的抱怨，就表明施加在两人身上真的只是轻微的催眠。 
 
    嘛，先不管这些。 
 
    「嘿」 
 
    她用沾满泡沫的手掌，直接开始为我清洗着身体。 
 
    「什！」 
 
    这个举动让我也十分吃惊。 
 
    「夏洛学姐，你在做什么？」 
 
    「诶……可是，没有海绵啊。」 
 
    没有海绵也不能这样。 
 
    虽然有人因为海绵可能会划伤身体，直接用手来清洗身体。 
 
    她的手心在肌肤上慢慢滑动。 
 
    「……」 
 
    不知什么原因，仅仅是在清洗身体而已。 
 
    却感到异常的色情。 
 
    不知该如何做出反应。 
 
    「唔唔唔」 
 
    玛丽亚呢喃着，攥紧了手里的海绵。 
 
    「很厉害嘛，夏洛特学姐。」 
 
    「是、是吗？」 
 
    「那我也……！」 
 
    玛丽亚不断做出了深呼吸。 
 
    即便是为了让内心冷静下来，她的动作未免有点夸张。 
 
    或者说必须要做好这些心理准备才行吗？ 
 
    「……嗯！」 
 
    玛丽亚突然拿起淋浴把水浇在自己的身上。 
 
    结果自然是衬衫被完全浸湿，紧紧贴着肌肤。 
 
    为了不被巴罗尔看见，我一直都闭着左眼，如果被他看到，一定又会兴奋起来。 
 
    然后，她在浸湿的衬衫上涂满了沐浴液。 
 
    「……我、我要来了。」 
 
    玛丽亚说着，丢掉了海绵，以这种不成体统的样子抱了上来。 
 
    不仅仅是抱住。 
 
    她还在用自己的身体，为我清洗。 
 
    「笨蛋！快停下！」 
 
    『——不要停！』 
 
    （你这混蛋快闭嘴！） 
 
    『——怎么可能闭嘴！噢噢，这就是小玛丽亚胸部的柔软触感！』 
 
    「……！」 
 
    在巴罗尔对玛丽亚做出更多猥亵之前，我本想稍稍用力把她甩开。 
 
    「快闪开，玛丽亚！」 
 
    「不要！」 
 
    如果太过用力，可能会让玛丽亚摔倒而重伤。 
 
    因此，我一时难以摆脱她的紧紧纠缠。 
 
    「啊哇哇，竟竟然做到这种地步吗？」 
 
    另一边的夏洛学姐看到玛丽亚的大胆举动，连耳根都红透了。 
 
    整个人就像是水壶在喷出热气一样。 
 
    如果害羞的话，最好能就此罢手。我本是这么想的。 
 
    「这点程度，我我我也能做。必须要赢，必须要赢……」 
 
    然而她却没有逃跑，低头在说着些什么。 
 
    （喂，真的只是催眠吗？我怎么看她像是在被强迫的观念所驱使……） 
 
    『——啰嗦啊。当然是真的了。那个样子只是小夏洛想要赢过小玛丽亚的执念而已。』 
 
    （……你别给她们的名字前面加小。） 
 
    「雷火前辈，舒服吗？」 
 
    既要去应付巴罗尔，还要忍受玛丽亚身体上的接触，我的大脑已经乱成了一团。 
 
    「哈唔！」 
 
    在深思苦想中的夏洛学姐似乎终于到达了羞耻心的极限，完全昏了过去。 
 
    她到底想象了些什么……？ 
 
    不由浮出了这样的疑问。 
 
    不过，重要的是学姐失去了知觉，为了防止她倒下，我慌忙伸出了手。 
 
    然而。 
 
    「……」 
 
    夏洛学姐并没有倒下。 
 
    她被我拉着手腕，没有做出丝毫动作。 
 
    「夏洛特是个大变态。夏洛特是个大变态。夏洛特是个大变态……」 
 
    只是——明显的替换了人格。 
 
    外表看来没有什么异常。 
 
    但是，内在却完全不同。 
 
    大概是由于学姐失去了知觉，人格躲藏了起来，才使得她身体里的神格出现在了表面。 
 
    就如同寄居在我体内的巴罗尔一样，在夏洛学姐体内的神明——布伦希尔德。 
 
    「……放！放开我！你这变态！」 
 
    布伦希尔德直到现在才注意到，想要甩开我的手。 
 
    这真是太好了。 
 
    不明所以的比试总算可以结束了。 
 
    就在我这么想的时候，被钻了空子。 
 
    『——太天真了。布伦希尔德，你也别跑，继续来侍奉本大爷。』 
 
    巴罗尔再次擅自使用了魔眼。 
 
    「……！」 
 
    布伦希尔德的动作停了下来。 
 
    原本是那样的不愿意，现在却没有想要摆脱的意思。 
 
    这也是当然。 
 
    她已经受到了『支配』魔眼的控制。 
 
    这就意味着，不管本人有几百个不愿意。 
 
    也会绝对服从命令。 
 
    「唔……我、明白了。」 
 
    布伦希尔德像是要哭出来一样。 
 
    突然开始解着衬衫的纽扣。 
 
    「……！？」 
 
    看到这个动作，我也吃惊地长大了嘴。 
 
    然后布伦希尔德将衣服全部脱掉，顺手拿过了沐浴液的瓶子、 
 
    将里面的液体大量的涂在自己的胸口上。 
 
    接着用双手揉弄，生成泡沫。 
 
    和刚才玛丽亚所做的几乎一模一样。 
 
    唯一不同的是，她现在是裸体。 
 
    （这个……） 
 
    『——噢噢！比想象中做的还要好啊，呜嘿嘿嘿。』 
 
    巴罗尔又发出了猥琐的言论。 
 
    ……这家伙只是命令了继续。 
 
    然而布伦希尔德却做出这样过激的行为——这大概是夏洛学姐的原因。 
 
    她和布伦希尔德的灵魂现在是半融合的状态。 
 
    因此，彼此的思考经常会传达给对方。 
 
    回想起布伦希尔德出现在表面之前，学姐的表现。 
 
    她为了战胜玛丽亚而过度想象了“某件事”，太过害羞进而昏了过去。 
 
    学姐一定是想如果「接下来」不做出比玛丽亚更好的侍奉，那就无法获胜。 
 
    「接下来」即意味着「继续」。 
 
    夏洛学姐是想象着脱掉衣服来侍奉才昏过去的。 
 
    于是，这太过强烈的想法——夏洛学姐想象中「接下来」的侍奉，也深深印在了布伦希尔德的脑海里。 
 
    「唔……那么，要开始洗了。」 
 
    由于命令的原因，她不得不执行那个「接下来」的侍奉。 
 
    「唔……呜……」 
 
    布伦希尔德将我的手臂夹在她深邃的谷间。 
 
    她的脸就像熟透的番茄一样，表情里充满了屈辱。 
 
    就这样，她和玛丽亚一人站在一边，为我清洗着身体。 
 
    「唔唔唔！」 
 
    布伦希尔德依旧好像快要哭出来似的，不断用胸部摩擦过来。 
 
    「……」 
 
    她的身体是属于夏洛学姐的。 
 
    若是正常情况，我会立刻让她停下。 
 
    但是，如果解除了命令，布伦希尔德很可能会由于羞耻而发怒或者逃跑。 
 
    逃跑的话倒还好说，这也符合夏洛学姐的行为。 
 
    然而一旦发怒，不考虑后果召唤出武器的话，那就糟透了。 
 
    以她的性格做出这种事的可能性……非常高。 
 
    发展成那种后果，且不说我，玛丽亚会遇到危险。 
 
    我无可奈何地默许着布伦希尔德的侍奉。 
 
    『——哇哦！果然还是裸的最好，裸的最赞！』 
 
    巴罗尔倒是乐得欢天喜地。真想让他赶快去死。 
 
    而玛丽亚则是。 
 
    「呜……」 
 
    看到布伦希尔德做出比自己更大胆的举动，她显得有些退缩。 
 
    与其说是退缩，更像是被压倒一样。 
 
    「我、我也可以……」 
 
    玛丽亚颤抖着想要解开衬衫的纽扣。 
 
    可是，由于颤抖的关系，无法顺利解开。 
 
    她和纽扣纠缠了好一段时间……在此期间，脸颊越来越红。 
 
    「呜，呜哇！」 
 
    终于到达了极限，从浴室里跑了出去。 
 
    之前也说过，她基本上是如同大和抚子般稳重的性格。 
 
    出于和夏洛学姐的对抗心理，努力到了现在，可是再继续下去，果然还是太强人所难了。 
 
    比试决出了胜负，布伦希尔德身上的命令也随之解除了。 
 
    「你、你这混蛋！」 
 
    「别胡闹，笨蛋。」 
 
    布伦希尔德果然愤怒的想要召唤武器，我在此之前对她发出了命令。 
 
    失去了发泄愤怒的手段，她无力地坐在了原地。 
 
    「呜呜呜呜，呜呜呜呜~」 
 
    受到耻辱和屈辱的双重打击，布伦希尔德发出了奇怪的低吟。 
 
    全身染成了粉色，就像是煮熟的鸡蛋一样。 
 
    「喂。」 
 
    「呜呜呜呜……为什么我会遭这样的罪……」 
 
    布伦希尔德幽怨地呢喃道。 
 
    「……」 
 
    虽然我讨厌众神…… 
 
    可是想到她被卷进这么无聊的蠢事里，稍稍有了微量的同情心。 
 
    我轻轻敲了一下她的脑袋，慰劳了一句。 
 
    「辛苦你了。」 
 
    里面包含了，抱歉让你配合巴罗尔的胡闹，这样的意思。 
 
    这差不多就是最大限度的安慰了。 
 
    「什么啊！一副了不起的样子！」 
 
    布伦希尔德反感的训斥了过来。 
 
    嘛……她这样也是正常的反应。 
 
    即便如此，我并不想再多说。 
 
    「赶快出去吧。不然学姐会感冒。」 
 
    我关掉淋浴，正准备走出浴室。 
 
    「等、等一下。」 
 
    突然，布伦希尔德叫住了我。 
 
    「什么事？」 
 
    「那个……」 
 
    布伦希尔德表现得支支吾吾。 
 
    一副想要说什么的样子。 
 
    「……什么事？」 
 
    我再次询问。 
 
    「就是，那个……」 
 
    布伦希尔德经过一阵犹豫之后，鼓起勇气开口道， 
 
    「还……舒服吗？」 
 
    「……哈？」 
 
    「所以问你，舒服吗……我的，侍奉。」 
 
    布伦希尔德红着脸，用生气一样的语调询问着。 
 
    莫名其妙的很坚决。 
 
    做的时候明明是那般的不愿意。 
 
    不明白她是什么意思。 
 
    完全搞不懂。 
 
    「哈？」 
 
    因此，我皱着眉，以惊讶的表情再次表示了疑问。 
 
    看到我不以为然的态度，布伦希尔德又是一脸怒容。 
 
    「什么啊，你那个态度！我、我可是第一次……做这种……侍奉，唔呜呜呜。」 
 
    布伦希尔德懊悔地发出低吟，将我推到一边，跑出了浴室。 
 
    「好好把身体擦干。」 
 
    「唔！」 
 
    看她那样子是想直接冲出更衣室，我适时的又发出了命令。 
 
    我关上浴室的门，坐在了浴盆的边缘。 
 
    透过磨砂玻璃，能看到布伦希尔德正在用毛巾擦拭身体的影子。 
 
    「呼……」 
 
    真是个忙碌的夜晚。 
 
    等她从更衣室出去之后，我也擦干身体，然后趁早睡觉。 
 
    『——呜嘿嘿嘿，还算比较开心。』 
 
    混蛋魔神又在向我搭话。 
 
    已经不想再理他了。 
 
    尽管我默不作声，巴罗尔却依旧自顾自的继续说道。 
 
    『——于是？实际上怎么样？哎，雷火？布伦希尔德侍奉还舒服吗？』 
 
    （……） 
 
    我当然不会去回答。 
 
    特意问这个问题的布伦希尔德已经不太正常了，这家伙竟然又提出来，真的是性格恶劣。 
 
    那个到底是否舒服？ 
 
    怎么可能说得出口。    

  短篇 放学后幕间战争 ——舍命的午餐任务——  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    扫图：鬼萝莉（xobao2） 
 
    翻译：铃仙 
 
    1 
 
    和往常一样的午休。 
 
    夏洛学姐来到我们的教室，大家一起吃着午饭。 
 
    「说起来，雷火君每次都是面包啊。」 
 
    「欸？」 
 
    听到夏洛学姐无意间的一句话，我抬起了头。 
 
    随后看了看手里的食物。 
 
    两种小卖部的面包。 
 
    罐装咖啡。 
 
    我的午饭完全没有任何变化。 
 
    所以夏洛学姐才会说「每次都是」。 
 
    「确实如此，这有什么问题吗？」 
 
    「并不是说有什么问题……那个，不会吃腻吗？」 
 
    夏洛学姐的眼神游移不定，继续说着。 
 
    我越发搞不懂她真正的意思。 
 
    「那边面包的种类比较丰富。而且入学以来的时间也不算长。」 
 
    像这样持续一年或者两年的话，的确可能会吃腻。 
 
    不过，像刚才所说的那样，我来到这所学园的时间还不到两周。 
 
    远远没有达到吃腻小卖部面包的程度。 
 
    「可、可是每天都是面包也太单调了。雷火君是日本人，不想吃些米饭吗？」 
 
    「无所谓。我原本就对米饭和面包没有太大挑剔。况且小卖部会加入新的商品，我觉得将来继续保持这样也没有关系。」 
 
    「……」 
 
    「……？」 
 
    听到我的回答，夏洛学姐的表情渐渐失落。 
 
    这是怎么了？我做了什么不好的事情吗？ 
 
    就在我感到疑惑的时候。 
 
    『——雷火，你真是没救了。』 
 
    寄居在我身上的魔神巴罗尔窃笑着说道。 
 
    （巴罗尔，你那是什么意思？） 
 
    『——就是字面的意思啊，反正说了你也不明白。』 
 
    （……） 
 
    虽然是令人很不愉快的发言，但我不去反驳他。 
 
    因为这家伙的恶劣性格是你越去反驳他，他就越起劲。 
 
    就算我不去理他，他也自顾自地继续说着。 
 
    『——呜嘿嘿嘿，别生气。作为补偿，教你一件好事。』 
 
    （好事？） 
 
    『——如何让眼前的女人心情变好的方法。』 
 
    巴罗尔愉快地做出表示。 
 
    虽然他很不值得去信任，但是听听也无妨。 
 
    （说说看。） 
 
    『——其实很简单。偶尔想吃一下别人亲手做的饭菜。只要这样说就行了。』 
 
    （……什么啊？这个面包不也是别人亲手做的吗？） 
 
    『——反应真慢。你的脑子被蟹黄给堵住了吧？』 
 
    这次是嘲笑。 
 
    真心火大，算了，不和他计较。 
 
    不过说我反应慢……微妙地能意识到他指的是什么，可仍然很不爽。 
 
    『——别管那么多了。照我说的去做。』 
 
    ……被数落到这个份上还要遵从他的意思，实在不是我的本意。 
 
    「那个……夏洛学姐。刚才我虽然说过没有关系，不过偶尔也想吃一下别人亲手做的饭菜。」 
 
    啊啊，可恶。如果这句话没有起到作用，非要好好教训一下那个混蛋魔神。 
 
    不过令人遗憾的是，上面那件事似乎不需要再去思考。 
 
    「这样啊！」 
 
    看到夏洛学姐失落的表情立刻变得明亮起来，我和巴罗尔究竟哪一边才是正确的，这已经一目了然。 
 
    我强忍下想要咋舌的冲动。 
 
    夏洛学姐心情能变好就足够了。 
 
    接着。 
 
    她偷偷看了我几眼之后，发出了提议。 
 
    「那么……下次，由我来为雷火君做便当，怎么样？」 
 
    我对此感到稍稍的吃惊。 
 
    这样会给学姐施加不必要的负担，因此正想要表示婉拒。 
 
    「……」 
 
    还是等一下再给出答案为好。 
 
    （喂，巴罗尔。） 
 
    『——干嘛？』 
 
    （这种情况下，该怎么回答才是对的？） 
 
    我向他询问。 
 
    尽管不想去请教他，可我更不想再说错话惹夏洛学姐伤心。 
 
    『——呜嘿嘿嘿。关于女人的事情能来主动请教作为大前辈的本大爷，其志可嘉。』 
 
    巴罗尔笑了一会儿， 
 
    『——可是连这么简单的问题你都不知道，那你一辈子都是处男。』 
 
    （别说些废话了，赶快回答。） 
 
    『——对于女人的愿望，排除万难也要帮她实现。对于女人的要求，排除万难也要接受。女人啊，在这世上最喜欢的终归还是能为自己尽心尽力的男人。』 
 
    巴罗尔得意地说道。 
 
    语气里夹带着很强的真实感。 
 
    （我不认为夏洛学姐是那种类型。） 
 
    『——笨蛋。别管了，你只要点头就好。』 
 
    巴罗尔直接向我开骂。 
 
    听了还是会很上火，不过作为建议，可以有效的采用。 
 
    「……便当吗？很好啊。如果不会给学姐添麻烦的话，那就拜托了。」 
 
    「嗯！那个，无论是一个份或是两人份都没有太大区别，所以完全没问题，不需要介意。」 
 
    巴罗尔的建议再次起到作用，夏洛学姐看起来很高兴。 
 
    「欸！只给雷火做便当，太让人羡慕了。」 
 
    国崎一边表示不满，一边揽住我的头做恶作剧。 
 
    夏洛学姐看到这一幕之后。 
 
    「啊，那么也给国崎君做一份吧？」 
 
    「真的吗！？」 
 
    「嗯。没关系。」 
 
    「耶——！」 
 
    国崎欢呼着把我放开。 
 
    真是个贪图眼前利益的家伙。 
 
    我不由地苦笑。 
 
    「不过，夏洛学姐的便当每次都看起来很好吃呢~对不对，玛丽亚亲？」 
 
    同样对国崎的表现发出苦笑的泪泪接过了话题，并向玛丽亚寻求意见。 
 
    「……」 
 
    「玛丽亚亲？」 
 
    看到玛丽亚没有反应，泪泪有些惊讶。 
 
    我也觉得奇怪，将视线投向了她那边。 
 
    「……」 
 
    对我也没有丝毫反应，玛丽亚低着头，双肩在微微颤抖。 
 
    「玛丽亚，怎么了？」 
 
    「……我也」 
 
    听到我的声音，玛丽亚抬起了头。 
 
    她的表情里包含着坚定的信念。 
 
    然后，紧握住拳头发出了宣言。 
 
    「我也要为雷火前辈做便当！」 
 
    可能是失去了平时的自制心，她刚才对我的称呼是「雷火前辈」。 
 
    重要的是， 
 
    「……！」 
 
    玛丽亚她……要做便当！？ 
 
    对于她的宣言，我产生了极大的动摇和颤栗。 
 
    勉强没有将动摇表露出来，不过，还是险些将手里的面包掉到地上。 
 
    周围完全没有察觉到我内心的想法，开始了热烈的讨论。 
 
    「欸——！什么什么？夏洛学姐要和玛丽亚进行便当对决？」 
 
    天华一副嫌事情还不够大的样子凑了过来。 
 
    这明显是在起哄，可玛丽亚并没有表示否定，用坚定的语气点了点头。 
 
    「是的。这绝不退让。」 
 
    另一边，强迫接受挑战的夏洛学姐则是有些不安。 
 
    「那个，对决是该怎么办？」 
 
    「嗯——，普通的进行试吃来比较一下哪边更美味就可以了吧？」 
 
    泪泪做出适当的建议。 
 
    可能夏洛学姐想问的不是「对决的判定方法」，而是「为什么非要比试不可呢」。不过，她的这个想法谁都没有注意到。 
 
    由于我也没从动摇中恢复，因此没能帮她说话。 
 
    「那么，既然如此，玛丽亚也为我做一份吧，由我和雷火来做裁判！」 
 
    国崎又兴致勃勃地说道。 
 
    对此，玛丽亚自信满满地点了点头。 
 
    「我明白了。那样的话，就为所有人都做一份，由大家来评定。」 
 
    完全是一副斗志昂扬的样子。 
 
    「可是，不管怎么说，人手一份未免太麻烦了吧？」 
 
    天华指出了难点。 
 
    「那就多做一些配菜，足够大家吃的分量就好。就算是玛丽亚亲，也不能一次拿那么多便当盒，对不对？」 
 
    「确实……那么，明天会准备两份便当，自己的午饭以及分给大家的配菜。夏洛学姐觉得这样可以吗？」 
 
    「嗯，嗯。」 
 
    「获胜的一方今后负责给雷火前辈做便当。」 
 
    玛丽亚用气势逼人的眼神看着夏洛学姐。 
 
    学姐在一瞬间像是被压倒的样子，随后用坚定的眼神接受了对决。 
 
    「……嗯。我明白了。」 
 
    「好的，就这么决定了~」 
 
    天华愉快地拍着手。 
 
    现场气氛完全把便当对决演变了既定事项。 
 
    「……」 
 
    我沉默着听完大家的对话，开始思考另外的事情。 
 
    需要思考的事情有两个。 
 
    一个是保护大家人身安全的方法。 
 
    另一个是在不引起任何人注意的前提下，潜入玛丽亚房间的方法。 
 
    2 
 
    夜晚。时间已经过了深夜零点。 
 
    我站在学生宿舍的房顶。 
 
    「……」 
 
    这座岛上的夜晚安静得出奇。 
 
    我要在寂静中不发出一点声音的移动。 
 
    目标是房顶的另一侧。 
 
    也就是男生房间的另一侧，宿舍的女生房间。 
 
    『——喂，雷火，你在干嘛啊？夜晚私通吗？』 
 
    （你这蠢蛋安静点。） 
 
    『——你这比平时还要烦躁啊。从白天开始灵魂就有些不稳定，发生什么事了？』 
 
    （……） 
 
    我的灵魂和巴罗尔的灵魂在体内等于是同居的状态。 
 
    因此，无需通过思考的传递，他也能感受到灵魂的动摇。 
 
    『——难道说，和那个便当对决有关？』 
 
    就算我不说话，巴罗尔一下就掌握了核心。 
 
    ……说起来，那个时候连我都感觉到自己产生了很大的动摇。 
 
    即便不知道实情，也理所当然的能猜出来。 
 
    算了。 
 
    再继续沉默下去，他仍然会追问个不停。 
 
    况且不需要担心他会泄露给别人。 
 
    那说出来也就没关系。 
 
    （正如你所说的，我动摇的原因是那个便当对决。） 
 
    『——本大爷和你的味觉不是共通的，所以没多大兴趣。不过，那究竟哪里有问题了？』 
 
    对于巴罗尔的询问，我稍稍顿了一下才做出回答。 
 
    （……问题是，玛丽亚做的便当。） 
 
    『——欸？小玛丽亚的便当啊。』 
 
    巴罗尔发出意外的声音。 
 
    虽然不是戏弄人的语气，但他明显对此有了兴致。 
 
    （由我说出来可能有些奇怪。对于普通的事物，玛丽亚她都能做好。作为圣女和魔术师的资质很高，同时也修得了基本的护身术。除此之外，在设施的课堂上，不管是语言学、草药学，甚至上流阶层的社交术，诸多广泛的科目都取得了好成绩。） 
 
    我一个劲地表扬着玛丽亚。 
 
    这其实是某种警戒线。 
 
    玛丽亚基本上是万能的。 
 
    除一件事以外。 
 
    在把这个缺点说给别人听之前，我想要特别强调她其实是非常优秀的人。 
 
    『——然后呢？几乎完美无缺的小玛丽亚究竟哪里有问题？』 
 
    巴罗尔这家伙，听了刚才的话应该大致能够猜到问题出在哪里，却仍催促我说出结论。 
 
    （……玛丽亚，只有厨艺完全不行。） 
 
    我不情愿地回答道。 
 
    『——哦！』 
 
    巴罗尔愉快地笑了起来。 
 
    『——不过，仅是饭菜难吃，用不着那么慌乱吧。小玛丽亚做的东西难道就那么怪异？』 
 
    （与其说是怪异……） 
 
    过去，曾经吃过玛丽亚亲手做的饭菜。 
 
    「呕……」 
 
    回想起那个味道的一瞬间，我就头晕目眩，不由地捂住了嘴。 
 
    『——……你这反应太过激了，搞得本大爷都有些害怕。』 
 
    （吵死了。） 
 
    『——所以，到底是什么味道？』 
 
    （……） 
 
    『——别不说话啊。你这样岂不是弄得越来越恐怖了。』 
 
    （……总之，不能拖累大家一起去生死的境界徘徊。） 
 
    『——牵扯到生死了啊……』 
 
    我和巴罗尔一边闲聊，一边用之前复制的万能钥匙打开了女生房间那一侧屋顶的入口。 
 
    为了保护——大家的人身安全——主要是肠胃健康。 
 
    我尝试着潜入女生房间的那一侧（禁断之地）。 
 
    （接下来要潜入玛丽亚的房间，把她准备的便与我做的便当进行调换。） 
 
    玛丽亚做的菜肴已经在放学后调查清楚了。 
 
    事前也打听过，她会在夜晚做好，等早晨再盛入便当盒。 
 
    我虽然并不擅长厨艺，不过放学后买了几本烹饪书籍，所以没有太大问题。 
 
    回到宿舍以后，经历了几次失败，我做出了和玛丽亚相同的配菜装进密封盒，整理在一个稍大的背包里。 
 
    接下来只需要潜入玛丽亚的房间，把我们做的东西互换。 
 
    事前确认到她房间里的照明已经关闭。 
 
    按时间来说，应该是睡着了。 
 
    凭借我隐秘的技术，可以充分完成任务。 
 
    『——话说啊，你做了这种事情，万一小玛丽亚在对决中获胜了，那你每天都会吃那种便当，没问题吗？』 
 
    如果演变成那样，确实很难办。 
 
    恐怕连神话代理战争都参加不了。 
 
    （关于这一点，没有问题。） 
 
    之前吃过夏洛学姐做的玉子烧。 
 
    她的厨艺非常优秀。 
 
    我这次所准备的代替便当，调味稍稍逊于夏洛学姐玉子烧的味道。 
 
    虽然味道有些怪，大家笑一下应该就能应付过去。 
 
    这样的话，既可以把胜利让给夏洛学姐，也可以让玛丽亚的名誉不受到损失。 
 
    『——不过，真亏你愿意去做这种麻烦事。』 
 
    （……） 
 
    我没有去回答巴罗尔。 
 
    确实，即便不做这种事，也有其他方法来中止对决。 
 
    可是那样的话，就必须要坦白玛丽亚厨艺很差的事实。 
 
    我不太想那样做。 
 
    就算我没有那种意思，结果还是会让她出丑。 
 
    该怎么说呢…… 
 
    我之所以最后会选择这样麻烦的方法，是因为不想让她受到伤害的感情占据了很大的要素。 
 
    不管怎么说。 
 
    要想把所有事情平安解决，我也必须要下定决心承受相对的风险。 
 
    即便我经受过设施的训练，拥有丰富的技术。可是无法保证不会发生预料之外的情况。 
 
    万一有女生看到我的话…… 
 
    那么明天我就会成为深夜潜入女生房间的变态，将无可避免受到所有同学的鄙视。 
 
    「……」 
 
    我咽了一口唾沫。 
 
    仔细想想，这真是莫名其妙的压力。 
 
    每天夜晚都进行着拼上性命的厮杀。 
 
    现在，我反而更像是一个普通的男高中生。 
 
    而且和国崎是相同等级。 
 
    想到这里，我不禁笑了出来。 
 
    「……呼」 
 
    做出深呼吸。 
 
    打开门。 
 
    进入室内。 
 
    接下来要让呼吸也变得轻微。 
 
    「……」 
 
    我在走廊上侧耳倾听。 
 
    听不到任何动静。 
 
    四周都十分安静。 
 
    不过，这个学生宿舍的墙壁是隔音的。 
 
    因此，不能断言大家都睡了。 
 
    学生宿舍虽然有门限，但是并没有规定关灯时间。 
 
    也就是说，认可学生们熬夜。 
 
    太过大意的话，说不定会和某个人碰个正着。 
 
    反过来考虑，这样也有好处。 
 
    因为没有规定关灯时间，所以宿管就不会在晚上巡回。 
 
    这样就减少了需要注意的对象。 
 
    『——啊—啊，如果这是夜晚私通的话，本大爷也会很兴奋的。』 
 
    （你安静点。） 
 
    『——换成是本大爷，就从头到尾进入各个房间，一晚上搞定全部女生。』 
 
    （去死。） 
 
    既不能让巴罗尔闭嘴，也不能堵上耳朵，这应该就是被选作神格适合者的最大弊病。 
 
    在这之后，色情魔神也一直滔滔不绝地对我说着他肮脏的欲望。 
 
    没有比这更烦人的事了。 
 
    我无视巴罗尔，来到玛丽亚所在的那一层。 
 
    她的房间在楼层东侧。 
 
    从楼梯的角度来讲，就是走廊的最深处。 
 
    接下来要在没有任何掩护的情况下，在走廊上行进数十米。 
 
    这是到达玛丽亚房间之前的最大难点。 
 
    「……」 
 
    再一次侧耳倾听。 
 
    果然还是什么都听不见。 
 
    至少现在没有人会来到走廊。 
 
    室内的情况依旧搞不清楚。 
 
    如果建筑的墙壁更薄一些，就能够听到室内的呼吸声……这种情况下，尝试也是徒劳的。 
 
    面对质量如此优秀的隔音设施，我现在反而有些怨恨。 
 
    住在这一层的学生都睡着了吗？ 
 
    假如有人还醒着，会不会来到走廊？ 
 
    这两个悬念除了祈祷以外别无他法。 
 
    拜托了，谁都不要出来…… 
 
    我谨慎地在走廊上移动。 
 
    『——喂，雷火。果然还是随便潜进一个房间，稍稍偷吃一下吧。』 
 
    （你这色情魔神，赶快去死。） 
 
    『——哎哟？本大爷可没具体说明偷吃什么~你到底想象了些什么？』 
 
    真烦人。 
 
    『——说啊~雷火~』 
 
    （混蛋，你闹够没有。） 
 
    对于巴罗尔的纠缠不休，我实在是忍不下去，正想要发火。 
 
    咔 
 
    「！？」 
 
    在我前面第二个房门的把手正在扭动。 
 
    有人正要出来。 
 
    现在的位置是走廊的中央。 
 
    来不及返回楼梯了。 
 
    房门正在打开。 
 
    「——」 
 
    我立刻解除肉体的限制，跳了起来。 
 
    双手支撑在了天花板和墙壁的角落。 
 
    「呼啊……」 
 
    「……」 
 
    我像壁虎一样撑在墙面，身穿居室装的少女打着呵欠从下面走过。 
 
    「呼……哈……」 
 
    我慢慢做着深呼吸。 
 
    突然做出超出人体界限的动作，以及在那一瞬间强烈的紧张感，给心脏施加了相当大的负担。 
 
    我蹲在原地调整了几秒，站了起来。 
 
    虽然身上还有一些冷汗，但是待在原地更加危险。 
 
    我做出这样的判断之后，快步向走廊深处玛丽亚的房间移动。 
 
    3 
 
    玛丽亚的房间。 
 
    我来到房间门前，轻轻地将万能钥匙插进门锁。 
 
    咔…… 
 
    「……」 
 
    慢慢地转动钥匙，打开房门。 
 
    小心翼翼的不让厚重的隔音门发出声音，直到我进入房间，花费了十秒之久。 
 
    房间里一片黑暗。 
 
    虽然事前做过确认，但是心里还是长舒一口气。 
 
    不过，仍需要谨慎。 
 
    我走进房间内部。 
 
    靠近玛丽亚的单人床。 
 
    「Zzz……」 
 
    很好，她睡着了。 
 
    『——真是可爱的睡颜。』 
 
    （别用下流的眼神去看她，色情魔神。） 
 
    『——呜嘿嘿嘿，那可不行，已经发情了。』 
 
    （……） 
 
    我强按下想要咋舌的冲动，转身走向别处。 
 
    前面是放在厨房侧面的冰箱。 
 
    和我房间里的迷你冰箱不同，她房间里的冰箱是单人用的尺寸。 
 
    我轻轻打开冰箱。 
 
    用身体遮挡住冰箱的灯光，以防被玛丽亚察觉。 
 
    然后确认冰箱内部。 
 
    （找到了。） 
 
    『——外观很普通嘛。听你说是牵扯到生死的东西，还以为是什么稀奇的物质呢。』 
 
    （仅是外观普通而已。） 
 
    这正是玛丽亚所做料理的可怕之处……不多说了。 
 
    我尽量不发出声音，从冰箱里取出为明天准备的配菜。 
 
    仔细地揭开碗碟上的保鲜膜。 
 
    我放下背包，取出带来的保鲜盒，将相同的配菜进行替换。 
 
    把玛丽亚做的配菜全部盛进我的保鲜盒，大功告成。 
 
    「……」 
 
    我将碗碟放回冰箱，随后把保鲜盒塞进背包。 
 
    接下来只需要……离开。 
 
    「——！」 
 
    我敏感地察觉到他人的气息。 
 
    是玛丽亚。 
 
    她已经从床上下来。 
 
    正向这边移动。 
 
    「……！」 
 
    我目前正在房门前的小走廊。 
 
    从这里很快就能赶到房门。 
 
    可是，要在玛丽亚走过来之前，不发出任何声响的关掉那个厚重的隔音门，怎么想都不现实。 
 
    「！」 
 
    我立刻打开旁边的一扇木门，躲到了里面。 
 
    里面相当狭窄。 
 
    最多只能容纳一个人。 
 
    话说，这里是……卫生间？ 
 
    没错。男女房间的构造是相同的，所以这应该是卫生间…… 
 
    「！？」 
 
    我察觉到了自己的失策。 
 
    深夜突然从床上爬起来，玛丽亚是要过来做什么？ 
 
    可能是口渴，需要喝水。 
 
    或者可能是忘记了刷牙。 
 
    这两项都没有问题。 
 
    如果。 
 
    是突然想上小便呢……？ 
 
    在意识到这一点的瞬间，卫生间的灯被点亮了。 
 
    我像刚才在走廊躲过女生那时一样，支撑在卫生间的天花板上。 
 
    玛丽亚紧接着打开门走了进来。 
 
    ……不好的预感应验了。 
 
    『——呜嘿嘿嘿，这又是令人兴奋的状况啊。』 
 
    没工夫去吐槽巴罗尔的妄言。 
 
    状况实在是太过紧张。 
 
    在潜入女生房间之前已经做好了相应的觉悟，可这已经超过了预想的范围。 
 
    若是被玛丽亚发现，就算我和她的关系再好，也一定会变成绝交的路人。 
 
    真的不想让那种事情发生。 
 
    必须要熬过这个难关…… 
 
    就在我考虑这些事情的时候。 
 
    玛丽亚开始脱掉睡衣的裤子。 
 
    「……！」 
 
    毕竟这里是卫生间。 
 
    她接下来要做什么，已经不言而喻。 
 
    我立刻想要闭上眼睛。 
 
    『——哎呀，闭上眼睛真的好吗？』 
 
    （什么？） 
 
    『——如果发生意外，你是想用魔眼解决吧？闭上眼睛的话，反应就会变慢哦？』 
 
    （……） 
 
    虽然很不甘心，但是巴罗尔说的没错。 
 
    为了防止发展成最糟糕的状况，我必须注视着玛丽亚的动作。 
 
    当然，是用最轻微的视线，尽量不去注视奇怪的地方。 
 
    撑在天花板观察玛丽亚方便……就如同巴罗尔所说的，刺激性太强了。 
 
    （……可恶，我这样和变态有什么不同。） 
 
    『——呜嘿嘿嘿。』 
 
    巴罗尔显得很高兴。 
 
    我尝试着最后的抵抗。 
 
    再次解除了大脑的限制。 
 
    遮断听觉。 
 
    『——嗯？怎么回事？』 
 
    巴罗尔发出惊讶的声音。 
 
    他和我共通听觉，应该察觉出了不对劲。 
 
    「……啊……火前辈…………那」 
 
    玛丽亚在自言自语，但是大部分都没有听到。 
 
    因为我有意识的使自己的听觉变得迟钝。 
 
    如果再稍微能集中一点，就可以完全遮断声音，对现在来说这已经是极限。 
 
    而这已经足够遮断玛丽亚的某些声音。 
 
    『——喂喂，正是精彩的时候呢，别不听啊。』 
 
    巴罗尔看样子也很不满。活该。 
 
    ……这时。 
 
    「……更多……尝……味道…………」 
 
    玛丽亚的自言自语……好长。 
 
    按道理说差不多该解决完了。 
 
    可是她一直都没有从卫生间里出去。 
 
    由于遮断了听觉，不知道她说了些什么。结合所听到词语去猜想，应该和明天的便当对决有关系。 
 
    这个时间醒过来难道也是挂念明天的对决吗？ 
 
    「……」 
 
    过了十分钟，玛丽亚从卫生间走了出去。 
 
    电灯关掉之后，我轻轻地跳回到地面。 
 
    我又等了二十分钟，确保玛丽亚重新睡熟，这才离开了她的房间。 
 
    回到自己房间，时间已经是深夜一点。 
 
    我把背包丢在地面，重重吐了一口气，倒在了床上。 
 
    「累死了……」 
 
    完成这个任务的精神疲劳比想象中还要大。 
 
    疲惫不堪。 
 
    虽然打算直接入睡，可是在此之前必须要将从玛丽亚那里回收过来的东西处理掉。 
 
    我支撑起沉重的身体，从背包里取出保鲜盒。 
 
    里面是玛丽亚做的配菜。 
 
    方法有许多，该怎么去处理呢…… 
 
    『——雷火。』 
 
    「……怎么了，巴罗尔？」 
 
    我用疲惫的声音做出回答。 
 
    其实都懒得去理他。 
 
    巴罗尔丝毫不以为意地说道。 
 
    『——要把那个扔掉吗？』 
 
    「…………那又怎样？」 
 
    这次用了相当长的时间才回答他。 
 
    不仅仅……是因为累了。 
 
    巴罗尔的话语稳稳戳中了我心底的罪恶感。 
 
    『——那都是小玛丽亚努力做出来的吧？』 
 
    「……」 
 
    『——说起来，小玛丽亚为什么说要为你做便当，你也很清楚的，对不对？』 
 
    那当然不用说。 
 
    那是非常显而易见，单纯的答案。 
 
    玛丽亚会为我做便当，自然是为了让我吃下去。 
 
    巴罗尔总是说我反应慢，可这一点我是能明白的。 
 
    明知道其中所包含的感情却还要扔掉……客气的说，是人渣才能做出的事。 
 
    即便如此。 
 
    「竟然会被你指出这点……简直不愉快。」 
 
    『——噢—噢—，你小子真敢说。』 
 
    巴罗尔笑着说道。 
 
    可恶，真的是糟透了。 
 
    想不到竟然会被这个魔神教育作为人的伦理观。 
 
    『——呜嘿嘿嘿，比想象中还好嘛。外观看起来不错，说不定比以前有所进步。』 
 
    「说的也是。」 
 
    玛丽亚的料理外观看起来并不差。 
 
    过去，外观虽然普通，味道却是剧毒。那么现在说不定是色香味俱全。 
 
    我从保鲜盒里取出一个芋头。 
 
    弹力……没有异常。 
 
    不管怎么看，都只是普通的煮芋头。 
 
    没有任何可疑之处。 
 
    「……好的。」 
 
    我将芋头吃进口中。 
 
    然后—— 
 
    死。 
 
    ——体验到了死亡。 
 
    完全发不出声音。 
 
    下肢无力，等我反应过来，已经躺在了地板上。 
 
    我甚至来不及理解自身发生了什么状况。 
 
    只是能用余光看到自己的手脚在痉挛。 
 
    这……是……大脑在拒绝认知味道吗……？ 
 
    『——呜哈哈哈哈哈哈哈！』 
 
    听着巴罗尔烦人的哄笑，我意识到……被他算计了，随即失去了知觉。 
 
    4 
 
    第二天。 
 
    醒来的时候已经到了正午。 
 
    『——呜嘿嘿嘿，起来的真够晚啊，雷火。』 
 
    「……」 
 
    虽然有很多话要对这个混蛋魔神讲，可是觉得说了也没有太多意义，于是沉默着做好上学的准备。 
 
    等我到教室的时候，第四节课都结束了。 
 
    「哟，雷火。和以往不同，主角来的真是够晚。」 
 
    国崎对我调侃道。 
 
    「今天可是有重要活动的，还以为你会请假呢。」 
 
    「只是睡过头了。」 
 
    我对国崎说着，顺便看了一眼玛丽亚。 
 
    玛丽亚也正在看着我。 
 
    以往的话，首先会先打一声招呼，不过今天有些浮躁，就没有那样做。 
 
    『——噢—噢—，你在紧张，真是可爱。』 
 
    （……） 
 
    我无视巴罗尔挑衅的笑声，把书包放在桌子上。 
 
    说起来，第四节课结束之后就是午休了。 
 
    是午餐的时间。 
 
    那个便当对决即将要展开。 
 
    「啊！雷火君来了。太慢啦！」 
 
    「接下来只需要等待夏洛特学姐。」 
 
    天华和泪泪也聚集到我们周围。 
 
    「因为今天有她们的便当对决，所以自己没带太多饭过来。」 
 
    「我也是。」 
 
    「会有什么菜呢，好期待~这还是第一次吃到玛丽亚的便当。」 
 
    「的确如此。」 
 
    天华和泪泪坐在椅子上畅谈着。 
 
    看来她们很期待之后的便当对决。 
 
    没过多久，夏洛学姐也来到了我们的教室。 
 
    「久等了~」 
 
    夏洛学姐拿着两个便当包袱走进了教室。 
 
    咚！ 
 
    玛丽亚看到后，在自己桌子上也摆上了两个便当盒。 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    两人之间迸发出了令人紧张的火花。 
 
    「那么就把桌子拼起来咯。」 
 
    天华悠闲地做着午餐的准备。 
 
    大家很快就准备妥善，对决终于要开始了。 
 
    「好了，由谁先来？」 
 
    「我先来吧。」 
 
    玛丽亚对天华的提问做出回应，打开了便当盒的盖子。 
 
    「「「噢——」」」 
 
    国崎他们的声音重叠在了一起。 
 
    里面盛着的是煮芋头和炒牛蒡等和风菜系。 
 
    「玛丽亚依然比日本人更有日本人的风格呢。」 
 
    天华看着玛丽亚的便当说道。 
 
    「完全没有那回事。」 
 
    玛丽亚一边谦虚地道谢，一边把筷子分发给了每个人。 
 
    「各位，请用。」 
 
    「那我就开动了！」 
 
    听到玛丽亚的信号，国崎首先伸出筷子，我们也紧随其后。 
 
    「玛丽亚，你做的非常好吃哦！好久都没有吃到炒牛蒡了！」 
 
    「嗯。还不错。」 
 
    「对我来说有些太辣了。」 
 
    （……很好） 
 
    表现夸张的国崎暂且不算在内，其他人的反应也都在我的预料之中。 
 
    一般般的评价。 
 
    虽然味道不错，但比不上厨艺高超的夏洛学姐。 
 
    那便是最好的结果。 
 
    接下来轮到夏洛学姐。 
 
    只要这次的审查结束，我昨天的辛劳就有了回报。 
 
    「那，接下来是我的。」 
 
    夏洛学姐说着，打开了便当盒。 
 
    当我看到里面所盛放的东西……惊呆了。 
 
    「……」 
 
    我强忍着不发出声音。 
 
    本以为是自己的错觉，特意揉了揉眼睛。 
 
    重新再看一次。 
 
    紫。 
 
    首先映入眼帘的是，稍稍焦黑的紫色。 
 
    也不是说没有紫色的食材。 
 
    问题是，这紫色的物体怎么看都是玉子烧。 
 
    上次吃的时候应该是普通玉子烧的颜色…… 
 
    难道这次加了一些心思，混入了红紫苏？ 
 
    那也不至于全都染成紫色…… 
 
    我和天华还有泪泪互相交换了眼色。 
 
    彼此的眼神里都带着疑问，但找不到答案。 
 
    我悄悄看向夏洛学姐，可是她没有回应。 
 
    这更令人感到不安。 
 
    到底发生什么事了……？ 
 
    在得出答案之前。 
 
    「欸？从没见过这种颜色的食物。」 
 
    国崎用筷子夹起了玉子烧。 
 
    该说他无谋呢，还是该说他充满勇气。 
 
    或者说是作为气氛营造者的性格，这种情况不允许他也一起沉默。 
 
    「我先开动了。」 
 
    他没有丝毫犹豫，一口吃掉了紫色的玉子烧。 
 
    瞬间，国崎的笑容凝固了。 
 
    他的脸变成了和玉子烧一样的紫色。 
 
    「啊——，嗯——，非常独特，也非常美哇噗……」 
 
    然后，国崎凭借着钢铁般的精神想要称赞夏洛学姐的料理，但是说到一半就捂住嘴倒在了桌子上。 
 
    『——小、小次郎！』 
 
    意外和国崎很合拍的巴罗尔发出了悲鸣。 
 
    他的声音既有担心国崎的成分，同时也像是很开心。 
 
    关键问题是夏洛学姐的便当。 
 
    为什么厨艺高超的她会做出…… 
 
    搞不懂。 
 
    完全搞不清楚。 
 
    她在制作便当的过程中到底发生了什么……？ 
 
    5 
 
    时间回溯到今天早晨—— 
 
    清晨。我——夏洛特·拉布佩恩在醒来之后，和往常一样准备着便当。 
 
    只是，今天和往常有一点稍稍不同。 
 
    在我自己的便当盒旁边，还有另一个便当盒。 
 
    今天要在这里面盛满为雷火君和大家准备的菜肴。 
 
    「哼哼哼」 
 
    我一边哼唱着小曲，一边打碎鸡蛋。 
 
    虽然原本就很喜欢做菜，不过今天要比以往更加有动力。 
 
    因为雷火君也会吃我今天做的便当。 
 
    所以昨天才鼓起勇气做出了约定。 
 
    不知为何，后来演变成了和玛丽亚同学的对决，可是最初的动机并没有改变。 
 
    那么今天就要打起精神做出最好的便当。 
 
    而且，万一。 
 
    和玛丽亚同学的对决中获胜，接下来每一天都可以堂堂正正的为他做便当了。 
 
    尽管不敢保证能获胜，如果能赢的话…… 
 
    不由自主的就妄想起来。 
 
    「哎、哎嘿嘿~」 
 
    越来越飘飘然。 
 
    妄想无法停止。 
 
    在脑内浮现的场景是我和雷火君两个人。 
 
    不清楚具体位置，应该是某个地方的公园。 
 
    草地上铺着野餐布，我们在一起吃着便当。 
 
    诸如学校以及其他人都被妄想所排除。 
 
    那里真真正正的只有我们两个。 
 
    所以不知不觉间就做出大胆的动作。 
 
    『来，雷火君，啊~』 
 
    我把玉子烧喂到雷火君的嘴边。 
 
    他吃掉玉子烧并笑着对我说， 
 
    『太好吃了，夏洛。』 
 
    语气也和以往不同。 
 
    妄想反映出了我的愿望。 
 
    想让他直接称呼我的名字。 
 
    在现实里是不可能发生的，而且也不好意思去拜托他…… 
 
    『……！』 
 
    我在妄想中注意到了某件事。 
 
    手里拿的筷子。 
 
    刚才喂（妄想）给了雷火君。 
 
    如果直接他使用了这双筷子。 
 
    就、就、就是间接接吻！？ 
 
    『怎么了，夏洛？』 
 
    妄想中的雷火君向我询问。 
 
    『欸？啊，唔……』 
 
    我慌乱地回答不出来。 
 
    说起来，之前被噎住的时候，从他那里得到了瓶装绿茶。 
 
    那时他也没有察觉到间接接吻，很正常的喝掉了我喝过的绿茶。 
 
    那么，实际出现这样场景的时候，他也不会察觉？ 
 
    欸？奇怪？ 
 
    脑袋有些发热。 
 
    同时产生了眩晕。 
 
    这是妄想。 
 
    可是，实际有过间接接吻。 
 
    奇怪？搞错了吗？筷子。接吻。绿茶。接吻。 
 
    开始混乱了。 
 
    哪边是妄想，哪边是现实？ 
 
    『夏洛。』 
 
    『欸！？』 
 
    这是哪里？发生什么了？ 
 
    不知什么时候，我和雷火君已经坐在了游乐园的摩天轮上。 
 
    两个人在狭小的空间里。 
 
    雷火君的脸离的很近！？ 
 
    我们的双唇就快要碰在一起。 
 
    欸？为什么？为什么要接吻？妄想？现实？愿望的投影？搞不清状况？啊，双唇……就快要………… 
 
    「危险！」 
 
    我——布伦希尔德在半空中接住夏洛特掉落的金属碗。 
 
    蛋液险些洒在地板上。 
 
    我安心的轻舒了一口气。 
 
    随后又发出了无奈的叹气。 
 
    （喂，夏洛特。） 
 
    我向意识深处发出呼唤，但是夏洛特没有回应。 
 
    看样子是沉浸在妄想中失去了知觉。 
 
    「唉……」 
 
    又不是被敌人袭击，为什么我非要出现在表侧。 
 
    她失去知觉之前的妄想…… 
 
    「不知廉耻！」 
 
    想到夏洛特的妄想，我的脸也红了起来。 
 
    还不是那种关系就做那样的妄想……岂有此理！ 
 
    对骑士来说简直无法容忍。 
 
    吱吱吱 
 
    「啊！」 
 
    这才发现手里的金属碗被我捏得变形。 
 
    我整理了一下情绪。 
 
    ……接下来。 
 
    「这个该怎么办？」 
 
    在我面前摆放着的是夏洛特还没做好的各种便当。 
 
    从刚才就在一直呼唤她，然而一时半会之间应该无法醒过来。 
 
    「好像八点之前必须要从这个房间里出去。」 
 
    时间虽然很充裕，可是如果她一直醒不过来，那就必须要放弃便当了。 
 
    这和我没有太大关系。 
 
    「……唉，真是没办法。」 
 
    我呢喃着，将蛋液倒进平底锅。 
 
    具体做法是有样学样。 
 
    每天都看着夏洛特做饭，应该不会有问题。 
 
    我只是一时兴起，才会帮她去做便当。 
 
    通过灵魂的连接一直能够感觉得到她对今天有着多大的期待……这样放着她不管，有违骑士道。 
 
    而且。 
 
    这样帮助夏洛特，某种意义上就等于是我做便当给那家伙吃…… 
 
    「……啊！」 
 
    我究竟在想些什么！？ 
 
    「这终归是在帮助夏洛特，绝对没有包含邪念。没有，嗯，没有。」 
 
    我对自己施加暗示，忘记那个萌生羞耻想法的自己。 
 
    嗤嗤…… 
 
    「呜哇！烧焦了！？」 
 
    我急忙关掉火，由于势头过猛，这次又打翻了旁边的锅。 
 
    「呀！」 
 
    早晨的时间就这样在手忙脚乱的过程中度过了。 
 
    6 
 
    ——时间回到午休。 
 
    国崎被击沉的十分钟后。 
 
    我和天华还有泪泪鼓起勇气，夹起了夏洛学姐剩下的菜肴。 
 
    结果是一胜二败。 
 
    抽到好签的是天华，我和泪泪则抽到了坏签。 
 
    「……呜」 
 
    泪泪直接站起来跑出了教室。 
 
    没过几分钟就回来了，大概是去了卫生间。 
 
    「……」 
 
    另一边，我努力将其咽了下去，现在还处于恍惚中。 
 
    为什么夏洛学姐会做出那么难吃的物体出来……？ 
 
    之前吃到的玉子烧明明是非常美味的。 
 
    不过看国崎的反应，那个玉子烧也是相当奇怪的味道。 
 
    这可以确定是异变或是异常事态。 
 
    她在做菜的时候一定发生了事故。 
 
    学姐正因为知道这一点，才故意转移了视线。 
 
    ……算了。 
 
    之后再去确认。 
 
    问题是。 
 
    『——呜嘿嘿嘿，怎么办啊，雷火？这样下去，就是小玛丽亚的胜利了。』 
 
    巴罗尔幸灾乐祸的大笑着。 
 
    没错。问题是这样下去的话，玛丽亚就取得了便当对决的胜利。 
 
    抛去个人感情，冷静分析结果，那即意味着我的健康状态迎来了毁灭。 
 
    当然，不用说神话代理战争，连生命都十分危险。 
 
    如果是玛丽亚原本亲手做的料理，差不多能和现在的夏洛学姐不分胜负。可是她做的东西都被我在昨夜给替换掉了。 
 
    意想不到的结果。 
 
    作战失败。 
 
    我尽了最大的努力，却一手造成了最糟糕的状况。 
 
    「……」 
 
    我环住手臂，全力思考着。 
 
    然而，想不到任何妙招，手也攥得越来越紧。 
 
    身上不停流出冷汗。 
 
    直接使用魔眼？ 
 
    我无可奈何的开始考虑最后的手段。 
 
    「那个，差不多该做出判定了吧？」 
 
    泪泪脸色苍白的环顾众人。 
 
    她现在也蔫了。 
 
    「……哎？什么？判定？」 
 
    国崎看来恢复了些许意识。 
 
    这样下去就要开始胜负的判定。 
 
    那样的话，玛丽亚的胜利就无可动摇。 
 
    要在那之前动手吗？ 
 
    「……」 
 
    我暗自下定了决心。 
 
    这时。 
 
    「咳」 
 
    玛丽亚突然咳了一下。 
 
    所有人的视线集中到了她的身上。 
 
    「各位，我其实还准备了另一样东西。」 
 
    玛丽亚罕见的露出充满自信的表情。虽然已经确立了她的胜利，可是好像还有着什么东西。 
 
    她从背后取出了冷藏背包。 
 
    （……昨晚看到过需要冷藏的配菜吗？） 
 
    『——不知道啊？』 
 
    至少我从玛丽亚那里打听的菜谱里面没有那种东西。 
 
    那到底是……？ 
 
    我在惊讶中等候了片刻。 
 
    「作为饭后的甜点，我还准备了果子露。」 
 
    玛丽亚说着，从冷藏背包里取出了六个塑料杯和勺子。 
 
    「果子露？」 
 
    「是的。想要当作惊喜。」 
 
    玛丽亚满脸微笑的点了点头。 
 
    惊喜……也就是说，连我都是保密对象，她自己偷偷准备的。 
 
    回想起来，她房间的冰箱下层是冷冻，没有细心去检查。 
 
    而这意味着， 
 
    那些全都是玛丽亚亲手制作的。 
 
    「看起来很好吃。」 
 
    「附带甜点，真是想的周到。」 
 
    泪泪和天华拿起塑料杯，打开了盖子。 
 
    「啊……」 
 
    我想要阻止她们，但没有说出口。 
 
    大家吃下这个果子露，便当对决的结果就会产生悬念。 
 
    那样就可以回避最糟糕的结果…… 
 
    可是这样就等于昨晚的辛劳全部付诸东流…… 
 
    除此之外，别无他法…… 
 
    进退两难。 
 
    在此期间，大家开始分发果子露。 
 
    「雷火，给你。」 
 
    「嗯……」 
 
    我从国崎手里接过果子露，心里更加纠结、 
 
    （巴罗尔！不能用魔眼停止时间吗！？） 
 
    『——你别强人所难。』 
 
    巴罗尔冷淡地回答道。 
 
    我也知道那是不可能的，这也反映出我心里有多焦急。 
 
    有什么办法……！ 
 
    「那我要开动了！」 
 
    「好的。请用。」 
 
    看到国崎拿起勺子，玛丽亚笑着点了点头。 
 
    其他人差不多同时准备享用果子露。 
 
    这……已经没有办法了……！ 
 
    「……！」 
 
    我也拿起了勺子。 
 
    作为补偿，至少让我陪大家一起死！ 
 
    带着这样的觉悟，我将外观华丽的果子露吃进了嘴里。 
 
    意识在此中断。 
 
    ——顺便要说的是，经过全场一致的判定，便当对决以平局落下了帷幕。 
 
    —完—    

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 