文件发布时间:2010-05-27 07:50:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：串刺少女
本卷名称：第二卷 诅咒革命

新娘的幽灵
扫图：198978
录入：传说的英雄
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
一
「嘎嗚汪嗚汪嗚汪嗚！？」
席爾法朝狗屋中吠個不停。席爾法雖是隻大型的混種狗，但牠向下朝屁股捲曲的尾巴卻難以展現出一丁點兒威嚴。
狗屋前的木樁上緊緊地繫著一條粗鐵鏈，它像條饑腸轆轆的大蛇一般正在蠕動著。此時，從黑暗的狗屋之中，滾出了一個看似沉重的金魚缸。
「嗷嗚！？」
席爾法見狀，飛也似地逃離現場，牠躲到站在一旁雙手盤於胸前的童子守聖的身後。
「這有什麽好怕的？你要好好盯著它啊。席爾法！」
「嗚嗷嗷！嗷嗚嗷嗷！」
「它又不會把你給吃了受到詛咒的人是我，目標當然也只有我而已呀。」
金魚缸像隻惡犬一般，被緊緊地捆上鐵鏈；其中交錯著湛藍和漆黑的液體，形成一個小小的漩渦。它正是之前糾纏著聖不放的詛咒媒介物。
時值晴空萬裡的八月天，庭院中溢滿金魚缸所散發出濃濃海潮味。
「不過，今年夏天還真的哪兒都去不了了」
「大小姐！」
聽到一陣精力十足的呼喚聲，聖這才轉移了視線。
童子守家的庭院相當地寬廣，並列著四座代代傳承的大倉庫。
倉庫前面停著兩台卡車，上面載滿了傢具與各式各樣的雜貨。
呼喚她的人正站在大卡車旁。
年約十八、九歲，俗話說：十八姑娘一朵花。不過眼前這女孩與其說是有姿色，倒不如說是充滿氣勢還差不多。頭上裹著一條圓點碎花布的她，正意氣風發地挺起胸脯站立著。
從她豐滿的胸部線條，才能感受出幾分正值青春年華少女應有的風情。
但是，在那之下胸部的正中央，卻突兀的聳立著一把劍柄。
少女正被一把閃爍著黑光的利劍串刺過身體。
再怎麼說，看起來都應該是難逃一死，但不知為何地，她卻有精神得很，聲音也充滿了活力。
「準備OK，出發OK！看家的任務就交給席爾法，我們走吧！」
「嗯，佐佐岡小姐。」
「喔唷？等等，等等。這稱呼也太見外了吧？吶，大小姐，直接叫我小刺就行了，被串刺的小刺！」
聖聽了之後，臉上浮現了苦笑。
「喔，那也請你叫我時不要再用大小姐這個字了。」
「唔喔！？這、這可行不通啊」
小刺似乎有些害羞地笑道，并把身子轉了過去。
這麼一來，貫穿至背部的劍身橫切過，
在空中划了個大圓。
那是把全長約一公尺，來由不明的詛咒之劍，
但她卻絲毫不受劍的影響般，輕巧地跳上了卡車，氣勢十足地朝向駕駛席大聲喊道：
「可以上路了！我們往新家出發吧！」
菊級咒感者，佐佐岡支惠。人稱串刺少女小刺。
她以咒障援助管家的身分，專門被派遣至深受詛咒所苦的各個家庭。
這個夏天，小刺住進了詛咒之家童子守家，負責照顧聖等三位咒感者。雖然時間並不長，倒也發生了許多大大小小的麻煩事。
「啊，我連暑假作業都還沒寫完呢」
無可奈何地笑著，聖喃喃自語道。
夏季尚未結束，八月份也才過了一半。
還沒解決的，當然也不只是聖她暑假作業上的問題。
卡車駛出了童子守家的庭院，坐在車鬥上小刺的身旁，天鵝馬桶突然伸出了頭來，它的名字是基格納斯。
十幾名附近鄰居們的抗議集團，一大早就眾集在童子守家門前。看見卡車駛出後，連忙讓出一條路來。與其說他們是躲開卡車，不如說是因為畏懼上面的小刺跟基格納斯。
「嘿嘿，謝啦！不好意思！我們會早點回來的！」
雖然明明可以避開這些群眾，小刺卻特意表現出笑容可掬的模樣，來抗議的鄰居們也只能忍氣吞聲地目送著一行人離開，他們受眾拿著粗製的告示牌，上面模糊的字跡陳述著諸多要求：
「別放任高等咒感者胡作非為！」
「馬桶怪快滾出去！」
聖則默默在庭院中蹲了下來，用力撫摸著席爾法身上的毛。然後，靜靜回過頭去，望向自己的家。
屋頂被開了個大洞，上面覆蓋著一層破舊的藍色塑膠布。
聖毅然站起身來，乘上猴面的另一輛卡車。
大大的車斗上印有「芦原建設有限公司」的字樣，上面堆滿了裝潢用的建材。
坐於駕駛席的阿浩是一如往常地直言不諱。
路旁的抗議集團，戰戰兢兢地直盯著他們所乘坐的卡車。
「這些人全是由外地來到這鎮上的，所以他們並不了解童子守家所需背負的使命是多么地重要。」
「我根本還無法完成自己應盡的責任現在就連好好地家都變成這樣」
「我會把它變得比之前還漂亮的你們家可是我當初第一個獨立完成的工作呢！」
「對不起都是我害整個屋子泡在海水裡」
「別擔心啦，交給我就沒問題了畢竟這是你母親曾經託付給我的工作呢！」
「您認識我的母親吧？」
「小聖，我本來以為你會比較像封太郎的說」
阿浩的聲音似乎顯得有些激動，但語尾卻含糊不清，隨即踩下了油門。
聖默默無語地注視著阿浩的側臉，隨即又慢慢轉開視線。
八年前病逝的母親是童子守家的繼承人，她和眼前這位阿浩又是什麽樣的交情呢？
二
兩台卡車沿著端神川朝北前進，穿過了市區，駛進一段山路。
「唔喔！？這、這條路晃得我頭好暈」
「小刺，先顧好你的背後比較重要吧。」
穩穩坐在她身旁的機形生化體，夏羅以一貫冷靜的口氣說道。
「啰嗦，這用不著你說我也知道呀！」
小刺雙手緊抓住車上的傢具，朝前方彎著身子。
懸在半空的劍鋒像搖擺不定的平交道柵欄，斜斜地高指向天空。隨著車身的震盪，不停地上下擺動。
夏羅是隻黑貓布偶，也是人間國寶，千倉影向大師的原創作品：與技術工廠所生產出的量產型機形生化體相較之下，性能上可說是佔了絕對的優勢，牠從自己所在的聖誕靴中拿出一張地圖，在車板上展開，以兩手柔軟的小肉球壓住，仔細研究著。
「嗯嗯，這條路算是私有道路。我們現在正位於童子守家的山林中。」
「耶！？私人土地？你說這整座山都是！？」
「應該是祖先所還留下來的土地吧。」
「哇喔雖然他們家看起來好像真的挺有錢但沒想到居然還有這么一塊土地」
道路兩旁都是茂密的樹林，時至秋天，也將為這片山林妝點一片美麗的色彩。
小刺注意到在樹林間樹立著幾座孤零零的石碑，或者應該說是幾個明顯被切割過的石塊吧，就這么放在泥土地上，看起來似乎沒有任何雕刻或題字在上面的樣子。
「墓碑？夏羅，你知道那是什麽玩意兒嗎？」
「這就別問我了，直接去問童子守家的人吧。」
小刺隨即望向跟隨在後的另一輛卡車。
透過前窗，兩人的視線互相接觸，聖有些不悅地的將臉別開了。
「看來，應該又跟那些麻煩的規矩之類的脫不了關係吧？」
「嗯似乎跟童子守家的使命有些什麽關連。」
小刺跟夏羅小聲地討論著。不知何時，基格納斯也凑了過來，在一旁直點著頭。
接著，一行人終於抵達了目的地。空地上搭蓋了一棟精巧的小屋，是爲了進行宅邸的修復工程而臨時建造的容身之處，外觀看起來簡直像拮据的公立學校提供的社團辦公室。
「就是那個啊？是我們要住的地方喔？說真的，看這模樣還真像席爾法的小屋旁長了一堆綠草那么小的屋子真的放得下這些傢具嗎？」
「正是爲了以防萬一，阿浩師傅才帶這么多擴建用的建材過來吧。」
卡車一熄火，小刺立刻一躍而下。
跳下駕駛席的童子守封太郎朝小刺點了點頭，接著向前座伸出了雙手。
無視於那雙手的存在，一個有著一頭柔軟金髪的孩童從前座飛撲般直接跳進封太郎的懷抱，頭上戴著碎步製成的小小水手帽，模樣十分可愛。
這名小男孩正是童子守安尼洛，小名尼洛。
身為咒感者的他被封太郎抱下車後，面紅耳赤地叫道：
「緊急狀況！基格納斯！有任務了！」
「噗嘎！」
天鵝馬桶聽到主人的呼喚，馬上從卡車上飛了下來，降落在尼洛的腳邊。
「唔喔！？任、任務該不會是！？」
剛才那群抗議集團手上告示牌所寫的內容，忽然從小刺的腦海中一閃而過。
馬桶怪快滾出去！
基格納斯是座被詛咒的馬桶，只要有人惹尼洛哭，它就會化身為巨大魔物，毫不留情地教訓對方。這樣的情況一旦發生，誰也阻止不了它，包括主人尼洛在內。
當然，這時候就得仰賴小刺跟夏羅出馬解決了
只見尼洛直跺著小腳，一臉焦急地向基格納斯說道：
「不能在這裡啦！是秘密任務！」
「噗嘎！」
基格納斯以短小的翅膀有模有樣地比出敬禮的動作，隨後跳進了一處樹林中。
尼洛連忙小跑步追去，還邊用雙手壓著褲子的胯下處。
「啊，任務原來是那個啊」
「因為一大早起床，就喝了不少茶的關係吧。」
小刺和封太郎見到尼洛這副模樣，兩人不禁相視而笑。
一名戴著眼鏡的男孩從車上探出頭來，對封太郎問道：
「爸爸，這裡的鑰匙呢？」
「交給阿浩了，這地方一直是交由他管理的。崇，你方便先進去打掃一下嗎？」
「額么，我知道了。」
崇從卡車上跳了下來，著地時顯得有些重心不穩，身子也跟著晃了一下。或許由於他腳上的運動鞋太小，又踩著腳跟穿，因此難以取得身體的平衡吧。
童子守崇，簡稱為崇。是童子守家三位咒感者的其中一人。
雖然他在兩年前就讀小學二年級時就被詛咒的媒介物學校限定的一雙運動鞋纏上，現在的他依然精神奕奕地朝另一輛卡車跑去。
這時，坐在前座的兩人也正好下了車。
聖像是爲了重溫許久未曾踏上地面的感覺，慢慢地踩著步伐朝樹林的方向前進。不過，卻又忽然轉身跑了回來。「聖！你故意跑過來偷看對不對！？」
「誰要看你啊！」
在一旁看著兩人的小刺似乎鬆了口氣，帶著微微的笑容，若有所思地與夏羅交換視線。
「看來，尼洛和大小姐都挺有精神的嘛。」
「嗯，這可真是萬幸呢。」
在一旁的封太郎以一副若無其事的爽朗神情向小刺說道：
「那么，佐佐岡小姐，我們一起把車上的東西搬下來吧！」
「沒問題！要出力的工作找我就對了！」
「唔唔，這是好事嗎？明明是個女孩子家」
「在那咕噥什麽？用不著您操這個心！不過話說回來，老師，既然要蓋房子，不是應該怎么說，選個景觀好一點的地方比較」
臉上浮現不像出自於一名暢銷作家的無奈微笑，封太郎回答道：
「也不是，其實這裡是類似避難小屋那樣的地方」
「避難小屋！？」
「之前也發生過像現在這樣的情況，因咒障所引起的事件詛咒把整個房子都給毀了。於是就在這樣一個地方搭了間能夠臨時棲身的小屋。」
「那還真是不折不扣的大災難啊」
「已經是十六年前聖出生前的事了。沒想到現在又遇到這種情況，幸好還留著這樣一個地方。在重新修復好家裡之前，就先在這兒享受一下露營的樂趣吧。」
「雖說是避難小屋，老師好像還挺開心的樣子嘛？」
「是呀。哎，或許也有點懷念住在這邊的那段時光。」
崇從阿浩手中接過鑰匙，朝小屋的方向直奔而去。
「我也要去！」
身後跟著基格納斯，結束秘密任務的尼洛，興致勃勃地跟著崇跑了過去。
小刺澤負責和封太郎一起將貨物從卡車上搬下來。
另一台卡車上，阿浩和聖也正進行相同的工作。
過了一會兒，只見尼洛嘟著小嘴又走了回來。
「嗯？怎么了嗎，小尼洛？」
「不是我，是崇好奇怪，他說他不想進去」
「耶？爲什麽？」
「我怎么知道！」
朝小屋的方向一看，崇正在門前心神不定地來回踱著步。
「不好意思，老師，我過去一下！」
語畢，小刺大步地走向崇的身邊。
三
「小刺」
崇見了她，大大舒了口氣，略寬的額頭上隱約可見些許汗珠。
小刺微微笑了一下，隨即蹲在崇在面前。
「怎麼啦？一個人果然進不了家門？」
崇腳上的運動鞋受到了詛咒，若沒有家中成員的陪伴，就算想回家，；兩腳也會不聽使喚地擅自動作，使他在遠方迷路。
兩手緊握著鑰匙，崇臉色發青地搖了搖頭。
「不是的小刺，妳沒有感覺嗎？這屋子好像有點奇怪」
「奇怪？」
外表看起來只是間平凡無奇的小屋，小刺站起身來，大剌剌地往屋子裡走近了幾步。
「嗯！？這是」
她止住了腳步，直盯向緊閉著的門扉。
小刺感受到一股緊迫的壓力。
如同踏入童子守家四號倉庫時所感受到的那股壓迫感。
「夏羅！」
「嗯看來又該輪到我出場了。」
夏羅輕巧地一路跳了過來，將前爪對向屋子的門口。內藏有雷達的小肉蹼瞬間測定出周遭的精氣值，化為立體影像顯示於貓爪上方。
「精氣值九八四赫克普尼馬，相當於梅等級的咒障物體」
「這間房子被詛咒了嗎！？」
「比、比我腳上這隻鞋還強的詛咒」
「好厲害喔！」
尼洛興致盎然的凑了過來，又圓又大的雙眼中充滿著期待的光芒。
夏羅長長的尾巴變成了「？」型，陷入了沉思。
「不過也真妙，詛咒媒介物一定有它的宿主才對。若非如此，咒障的顯現方式也不會這么清楚，這個家的宿主到底是？」
聽到夏羅這番話，小刺、崇和尼洛，都不約而同地轉過了頭。
封太郎正站在卡車旁擦拭著汗水，疑惑地眨了眨眼。
「我，怎么了嗎？」
「不，沒事。」夏羅轉而說道：「你的身分是祝命者，不可能同時受到詛咒的。」
「是啊那這間屋子，到底發生了什麽事？」
小刺從滿臉不安神情的崇手中一把搶過了小屋的鑰匙。
「麻煩死了！既然這樣，船到橋頭自然直！」
門緩緩開啟，甚至沒發出任何一點聲音。
「唔？」
昏暗的房間中散發出一股不詳的氣息，令小刺也不由得全身緊繃。
但是，她立刻不加思索地踏進屋內。
夏羅一路跟著跳了過來，尾隨在她身後。
「雖然非出於自願，但我再怎么說都算是你的騎士，我陪你進去吧。」
「感激不盡！」
尼洛也蹦蹦跳跳地從後面追了上來。
「我也要一起去！」
「唔喔！？小尼洛，你在外面等我們就好了啦。」
「我才不要！」
此時，基格納斯自然也緊緊跟隨在尼洛的身後。
這是一棟平房，裡面有兩個房間，一邊是鋪設榻榻米的日式房間，另一邊則是木製地板。
另外，屋內還附有廚房和浴室，不過每一個空間都說不上是寬敞，家中顯得有些狹小。
雖然裝潢有些老舊，每個房間仍十分整潔，打點得有條有理。
「沒看到什麽奇怪的東西呀？這個家，真的被詛咒了嗎？」
「嗯嗯這樣看起來的確是沒什麽特別的」
「沒有危險的話，我去通知崇一聲好了。」
夏羅離開屋子之後，阿浩站在門口探著身子望向屋內。
「怎么了嗎？」
「沒有，那個這棟小屋看起來還真不錯呢」
「我還滿常過來打掃的呀。」
「啊，那就難怪了真是謝謝您的照顧。」
小刺直低頭道謝，串刺之劍也跟著在她身後上下揮舞。
尼洛快速地穿梭在那把劍下，玩了起來。
「咻！咻咻！」
「別玩了！小尼洛，很危險耶」
小刺回過頭去，望向尼洛那調皮的笑容。
就在他頭上
「咦！？」
有股薄霧緩緩上升，類似線香冒出的輕煙般。
轉瞬間，煙霧的濃度急增，變化成一位明艷動人年輕女性的形體。
「嗚喔喔喔喔！？」
小刺嚇得整個人跳向大門口。
阿浩一臉驚訝地上下打量著她。
尼洛似乎也嚇了一大跳。「哇！？」地大叫了一聲，隨後一屁股跌坐在地，兩手正好緊抓住身後基格納斯的脖子，水手帽也掉了下來，翻了面滾落在地板上。
這時，從空中浮現的年輕女性身影，低身蹲在尼洛的身邊。
裝飾著深綠色髮夾的栗色頭髮又多又長，呈現出柔和的捲度，輕輕披在身穿香草冰淇淋顏色薄毛衣的背上。如綠茶般涼爽色澤的長裙褶☆分明，更顯出其間赤足雙腳的白皙與鮮明。
「你還好吧？」
她有些擔心的神情與側臉，小刺總覺得似乎曾在那裡看過。
但，尼洛卻無視於那位女性的問話，直直地望向了小刺。
「怎麼了啦！？發、發生了什麽事！？」
「咦小尼洛，你」
他們好像沒發現那名女性的存在，包括尼洛、基格納斯都是。似乎只有小刺一個人看得見她的樣子。
充滿了謎團的女性似乎有些寂寥的笑了笑，望向了小刺，雙眼中流露出堅強的意志力。
「你看得見我對不對？」
「唔喔！？」
在擺出防禦姿態的小刺身旁，阿浩感到有些不可思議地低聲問道：
「到底怎么了啊？有蜘蛛嗎？」
「阿浩看不見我，看來那個孩子也是一樣」
女性以一臉沉穩的表情說道。一旁的尼洛好奇地張望著。
「小刺，你好奇怪喔？看到什麽了啊？」
那名女性的臉上閃過有些調皮的微笑，將手伸向掉落在地板上的水手帽。
帽子動了一下。但是無法真正拿起來。就像笨拙地打算用叉子吃豆腐的小孩，只見女性的指尖輕輕擦過，整個穿過水手帽。
在那瞬間，小刺清楚地看見眼前的女性眼神中透露出深沉哀傷。
「怎、怎麼回事！？」
尼洛面露欣喜，湊近了水手帽仔細端詳，相反地，基格納斯目露兇光，驚疑地瞪著那頂會動的帽子。
阿浩也注意到帽子的異樣，表情顯得有些僵硬。
謎樣的女性深深舒了一口氣，再度將兩手伸向那個地板。
這次確實拿起來了。有如伸手想將映於水面的明月掬起一般的深重，女性緩緩地將水手帽拿起來了。
「這是什麽！？」尼洛開心得直叫。「帽子飛了起來！」
帽子輕輕地飄到那柔軟蓬鬆的金髮之上，才一下子就落了下來。
「好厲害！」尼洛幾乎是用跳的站了起來。
那名女性也站起身來，轉而望著小刺，明朗地笑著。
「成功了。」
「到底是怎么一回事？你又是誰？爲什麽會待在這屋子裡？」
「這是我的家呀，我是」
話還沒說完，只見她倒吸了一口氣。全身散發出一種豁然開朗般的喜悅，化為聲音由口中迸出。
「封太郎！」
「耶！？」
小刺不知為何，竟也感到有些不好意思，她順著女性的視線，回過頭向後望。
只見封太郎步調緩慢地朝他們走了過來。
崇也跟在一旁，如套救生索般地直抓著封太郎的手臂不放。
那名女性跑上前去，越過了小刺的身旁，在門口止住了腳步。因為她腳上什麽也沒穿。
阿浩像看到刺眼的光芒般地瞇起了雙眼，后退了幾步，走出大門外，仿佛在為那名女性空出一條道路來。這是相當奇妙的反應，因為阿浩根本看不到她的形體。
那名女性佇立於門口，以充滿期待的眼神凝視著封太郎。
崇意識到她的存在，停下了腳步，神情呆然地低聲道：
「咦，是誰？」
「怎么了，崇？」
封太郎以一派輕鬆的口氣問道。眼光與崇一同望向房屋的門口，但是封太郎臉上的表情，卻沒有出現任何變化。
「爸爸你看不到嗎？」
「看不到什麽？」
當聽到封太郎的回話的同時，那名女性的眼神中立刻喪失了原有的光彩。
「他剛才叫他爸爸？」
她的表情像是被宣告地球即將毀滅的消息，空虛的眼神望向了小刺。口中低語道：
「妳可以告訴我嗎？現在是西曆幾年呢？」
「等、等等請等一下你到底是？」
「告訴我！」
尖銳的叫聲令小刺感到相當驚訝，崇也嚇了一跳。
似乎對自己暴露出失當的情緒感到羞愧，女性深深嘆了口氣說道：
「對不起，我還沒有正式自我介紹過吧，我的名字叫鈴，是封太郎的妻子，也是童子守家的繼承者。」
「咦咦！？繼、繼承者！？」
崇一定也聽到了她的這段話，他匆促地望了小刺一眼，臉色發青地說道：
「鈴難道是」
封太郎聽著，訝異地環顧四周。
小刺突然豁然開朗。
「妳、妳是小崇的媽媽！？」
難怪剛才總覺得在哪裡見過她，臉上有些寂寞的表情，跟崇可說是如出一轍。
但是
「我不知道。」
神情痛苦地搖了搖頭，鈴回答道。
「我記得的人，就只有封太郎跟阿浩而已。那位叫崇的少年、和這位叫小尼洛的孩子，和妳我都不認識。你叫小刺？可以告訴我嗎？」
一陣深呼吸過後，以清晰的嗓音繼續了她的問題。
「我，是什麽時候死的？」
四
童子守鈴確實已經過世了，如果說是在崇兩歲時，那就是八年前的事情。
說明這項事實之後，鈴的臉色忽的刷白，強露出一抹微笑。
「那，我果然是幽靈但是好奇怪，我卻完全不記得自己是什麽時候死的」
鈴的記憶還停留在十五年前。
封太郎和鈴，在這棟屋子裡共同生活的新婚蜜月時期。
「也就是說，鈴是新娘時期的幽靈！？」
「嗯嗯看來似乎有必要好好調查一下。」
因此
即將入住的木頭地板房間裡裡，搬進來的行李堆得象山一樣高。
在這煞風景的房間正中央，鈴和阿浩面對面坐在兩張有靠背的漂亮藤椅上。
夏羅兩隻短短的前爪，有些不協調地拿著一具大型的相機，靜待於兩人之間。相機鏡頭正對著鈴，一直維持著同樣的姿勢。
其他的人則圍繞在兩張椅子周圍，緊張地吞著口水默默守候。
從開放的大門外，緩緩吹進八月的悶熱微風。由於房間狹小，爲了避免串刺之劍的劍鋒引起不必要的麻煩，小刺將背部朝向了外面。
從她站立的位置，可以看到两台卡車停在外頭，曝於陽光下。
屬於童子守家所有的卡車內，只見聖獨自一人坐在前座。雖然剛才也叫過她好多次了，但她每次都只是光回聲，遲遲不見她有打算下車的樣子。
小刺困惑地緊繃著眉頭，將目光7由戶外轉向室內。
越過阿浩的肩頭，可以看到鈴的表情。
夏羅還是維持著一樣的姿勢，持續拿著那台照相機。
「你哪個相機到底要拿到什麽時候啊？」
「別跟我說話，星幽式照相機所需要的時間跟沖洗一般照片時一樣」
「我來幫你吧，夏羅。」
一旁的崇似乎有點看不下去，往前蹲在夏羅的身邊，伸出手支撐住照相機。
「唔，感謝。」
「請問，我是不是坐著別動會比較好呢。」
鈴小心翼翼地問道。小刺大剌剌地揮了揮手。
「啊，你不用在意的。這好像是念力現影的一種，只要妳能坐在原位不消失就感激不盡了。」
「是這樣啊精技的發展真的是日新月異。在五十年前，還沒有看過這樣的物品呢。」
「那，你該不會也沒有看過這個吧？」
崇取出自己的手機，拿給鈴看。
「這也是精技製品？」
「不、不是的」
似乎有些害羞地紅了臉，崇開始跟鈴說明手機的操作方式。
專心聽著解說並不時點點頭的鈴，看起來實在不像是什麽幽靈。
她就如同盈滿熱氣的狹小房間內，一股涼風的存在。鈴的姿態清麗脫俗，俯頭盯著手機畫面瞧，不經意地撥了撥側邊的長髪，散發出動人的氣質。纖纖玉指、柔亮長髪、嫩滑的頸部肌膚，都令人感受到充滿了生命力。
但，正尷尬地端坐於藤椅上的阿浩卻看不到她的姿態。
封太郎也是。以及正鼓著小臉的尼洛也是。
「什麽嘛！都只顧著跟崇好！真無聊！」
「真、真抱歉呀，尼洛。」
「不可原諒！不要背著我偷偷講話啦！」
鈴的聲音，只有看得見她的人才能夠聽得到。
「這到底是怎么回事？有的人看得到鈴，有的卻又看不到」
對於陷入思考的小刺，崇回答道：
「是感咒力不同的關係吧。小刺，你之前在四號倉庫也曾經感受過一股壓力對吧？」
「這麼一提，那時的確如你所說的沒錯。」
童子守家有四個寄放物專用的倉庫，裡面保管著極有可能形成詛咒媒介的危險物品。前陣子小刺只是稍微靠近，就能感受到氣息有異。但尼洛就算進到倉庫中，仍感覺不出絲毫異狀。那是因為感受詛咒的能力，是完全因人而異的。
「不要不理我！」
「應該說，尼洛？你也該先報上自己的名字呀，也就是所謂的自我介紹。」
「自我介紹？好沒問題！」
尼洛故意站在崇的面前，兩手盤在胸前，意氣洋洋地說道：
「我的名字是童子守安尼洛！這傢伙叫基格納斯，是我的手下！」
「噗嘎！」
「安尼洛？」
「啊，據說就是天使的意思，義大利文的天使。」
崇立刻在旁為鈴做說明。不過，尼洛卻又因此生氣了。
「我自己會告訴她啦！你不要插嘴！」
鈴見狀輕聲笑了起來，並點了點頭。
「聖、小崇、安尼洛尼洛？大家的名字都很好聽呢。」
「她說你的名字很好聽唷。」
崇笑著傳達鈴所說的話，尼洛聽了更顯威風。
「那當然！」
「話說回來，鈴你完全沒有印象了嗎？關於小崇他們的事。」
小刺這么一問，鈴便低下了頭，臉上顯露迷惘的表情答道：
「因為我才剛結婚」
「這倒也是，你也不可能對這些事有印象吧。」
童子守家的長女聖，今年冬天才即將滿十四歲。
推算在十五年前，鈴應該還沒有生下任何一個孩子才對。
「這么說來，那個時候忘祖母應該也還健在吧？」
「健在？母親他什麽時候的事？」
「咦？啊，對喔你應該還不知道。是去年嗎？」
崇點了點頭，向鈴說道：
「祖母是在去年的秋天」
「是嗎」
「十五年前，忘祖母也在這棟小屋裡和你們一起生活嗎？」
「母親居住在保管物品的倉庫那兒。可能一方面是顧慮到我們不過或許也并非如此。畢竟她時分忠實於童子守家的使命，是位個性相當嚴謹的人。」
「」
小刺和崇聽了之後，不約而同地相視苦笑。
忘祖母可說得上是聖的師父。從小對她實施嚴格的教育，讓聖成長為一名足以繼承童子守家的少女，卻同時也背負了可怕的詛咒。
但是，鈴并不像聖那樣，給予別人一種難以接近的感覺。
「新婚生活啊那段期間你一定過得很快樂吧。」
「是呀。我所記得的，全是些幸福的回憶。」
她望向封太郎一眼，卻又馬上垂下了眼簾。那動作顯得格外嫵媚動人。
「封太郎，他現在好像過的很幸福是吧？」
「這個嘛」
小刺不知該怎么回話才好。崇跟著低下了頭。尼洛則是搶先兩人一步，堂堂地大聲說道：
「我的媽媽是個演員喔！很厲害吧！」
尼洛的媽媽演員鹿田惠緒，是封太郎現任的妻子。爲了拍攝芯片，這個夏天長期居留於芬蘭。
封太郎的表情看來有些尷尬，轉頭望向了另一邊。
「很幸福的樣子呢。」
像是說給自己聽似的，鈴小小聲地又重複了一次。
「差不多可以了。」
夏羅開口說道。崇幫忙將照相機放至地板上。
「怎麼樣？」
封太郎蹲在夏羅的面前。尼洛也興致勃勃地湊在一旁。
夏羅操作著手中的照相機，攝影完成的照片便慢慢地從機器中跑了出來。
「有了」
「好厲害！」
崇跟尼洛幾乎同時伸出了手。
不過，比任何人都還快搶到那張照片的，是封太郎。
「好詐哦，封太郎！我也要看啦！」
「真懷念啊」
臉頰上帶些緋紅，封太郎如同咬著字般低語道，隨後將照片遞給了阿浩。
「你還記得嗎？這件衣服是鈴她最喜歡的呢。」
鈴忽地抬起臉來，望著封太郎，邊看似十分高興地點著頭。
但是，阿浩卻將臉別了過去。在小刺面前，是他近乎有些頑固的側臉。
「我不太記得了。」
「是嗎？你以前也曾經說過這件很合適的」
「」
阿浩和他的兒子道生像極了，都是那種表情並不多的類型。曬成小麥色的雙頰上，緩緩浮現些微的潮紅。
看來有跡可循
想著想著，心情無法平靜的小刺，也往前凑了過去，盯著那張照片。
鈴坐在椅子上，面對著鏡頭，看起來就像一張紀念照。她的全身就像被包裹在光芒所構成的繭中，被許多朦朧的雜訊所環繞。
「這是什麽？像棉花糖絲一樣的東西」
「是星幽體。顯示精氣特徵的方式，有如人的指紋一樣，每個人都不同。」
封太郎對於鈴所坐的那張椅子，投向了溫柔的目光。以深情的口吻呼喚著他應該看不見的妻子。
「你跟我們新婚時一樣，一點也沒變呢，鈴。」
鈴抬起頭來，眼眶中淚光閃閃地回應道。
「封太郎我好想見你，一直在等著你」
「嗚啊啊」
屈服在這熱情愛的放射波之下，小刺在旁也不禁感到面紅耳赤。
他像要使這耀眼的光芒潰散般似的，阿浩以低沉的嗓音開了口：
「夏羅。你讓我看這張照片，究竟有什麽打算？」
五
「站在我的立場，與其讓你看這張照片，不如說希望你讓我拍攝。」
「拍我的照片？」
「這對於調查產生咒障的原因是必要的，恕我失禮了。」
夏羅將肉蹼對向阿浩，雷達立刻測定出精氣數值。
「九八四赫克普尼馬，果然跟我想的一樣。芦原浩先生，你是一名咒感者。」
「被詛咒？我？」
「爲了保險起見，我希望能拍攝你的照片你的星幽影像。與鈴照片中所記錄到星幽體的特定模式作為對照，如果兩者模式相符的話」
「是因為我的緣故，才讓這棟房子成為鬼屋你是想這么說嗎？」
阿浩的低沉嗓音阻斷夏羅的話，話語聽起來有些尖銳。
這劍拔弩張的情勢，令鈴的表情也為之緊張起來。
但是夏羅仍是一副不為所動的模樣，目光凌凌地望向阿浩，如同理所當然般地回答道：
「正是如此。」
「！」
阿浩的肩頭瞬間顯得更加緊繃。
果然沒錯聽了夏羅這番話，一旁的小刺也不禁這么想。
仔細回想起來，鈴的幽靈會出現在家中，也正好是在阿浩進了屋裡之後。
或許可以說，鈴其實是被阿浩給「叫出來的」。
梅級程度的咒感者，通常不會像小刺（菊級）和尼洛（松級）這樣的高等級咒感者般，為詛咒纏身所苦，受詛咒的媒介物，在咒感者當事人使用時才首次發動詛咒的例子也不在少數。
這樣一來，自然會將鈴的幽靈（雖然這樣說起來明白易懂，但實際上是原因和型態不明，由咒障所造成的神秘現象）出現的原因，想成與浩有所關聯。
但是，爲什麽？又爲了什麽？
夏羅接著以淡然的口氣，向阿浩說道：
「人的思念會生成詛咒，這已是儼然存在的事實。在這棟房子裡發生的咒障現象鈴在新婚時期的記憶造成固定化，浩先生，這很有可能是由於你的思念所起的。」
「我的，思念？」
「那是屬於什麽樣性質的思念，我自然不得而知，是愛也好是恨也好，我也並不是在譴責你什麽。真正重要的是，浩先生，你和童子守家的人，打算怎么處置這樣的詛咒。爲了判斷所需的資料，自然希望是越多越好。那麼，你現在願意協助我拍張照片嗎？」
「我拒絕，別人打算窺視自己的心事，我怎麼可能不在乎？」
他激動地站起身來，阿浩又丟下這么一句話，但夏羅仍舊無所動搖。
「可惜的是，我只是具機形生化體。我真打算要那么做的話，要多無禮、多厚顏無恥都不成問題。但是，浩先生。這個關係到童子守家一家人，對你而言也應該是十分重大的事情。爲了獲得解決的方法，你願意助我們一臂之力嗎？」
「」
阿浩陷入了沉默，身體卻不住地顫抖。
一旁的封太郎和鈴也克制著自己的情緒，默不作聲。
看到這樣的情景，小刺不禁也感到坐立不安。
「別說了，夏羅算了吧。」
「算了？這話什麽意思，小刺？」
夏羅的眼神在白晝下仍顯得閃閃發光。回視著那雙眼睛，小刺開口說道：
「所謂沉默是金哪，夏羅。你就別再說下去了。」
只要有人強烈地冀望些什麼，那份想念就會令精氣值產生變化，凝聚於媒介體上形成詛咒，並引起各種因咒障而生的怪異現象。
所以，詛咒通常有其「目標」。因人的各種思念所產生的現象。不論旁人看在眼中再詭異、再無謂，卻都與本人的心願有所連繫。
而讓已生成的詛咒消除，又有幾種不同的方法。
最保險且安全的方法就是找出詛咒的目標，並使其願望達成。
如果阿浩有著什麼心願，而因此產生鈴的幽靈的話
只要得知他的心願，也就能有效化解詛咒了吧。
但小刺卻反而甩了甩頭。咬著牙般說道：
「這世上啊，有太多無奈是我們無從去改變的。」
這詛咒的形成，並不只因為阿浩一個人。小刺的直覺這麼告訴她。
沉默無語的鈴。
（所記得的，全是些幸福的回憶）
目不轉睛望著手中照片的封太郎。
（你還記得嗎？這件衣服是鈴她最喜歡的呢）
這兩人跟阿浩一樣，都感到了迷惘、痛苦。
這三個人之間曾經發生過什麼事。小刺本來就不可能知道。
或許這跟十六年前，幾乎令家中全毀的咒障事件有所關聯，但那也只是小刺自己的臆測罷了，目前還沒有任何確切的答案。
不過，只有一件事情是十分清楚的。
如果繼續追溯詛咒發生的原因，受傷害的將不會只有這三個人。
崇、尼洛，甚至於連聖也
夏羅一副不可置信的模樣，聳起了肩，長長的尾巴環成「？」狀。
「抱歉，我完全聽不懂妳到底想說什麼。」
「你這傢伙理解力還真差呀，事情一定要說得明明白白才會懂嗎？」
「妳是說日本人最擅長內心戲嗎？還真是不成文的習慣。」
「少囉唆！你這只知道墨守成規，石頭腦袋，烏漆嘛黑，用來製造三味線的蠢貨，法國來的變態傢伙！用說的還不懂，那就拿拳頭來解釋吧！」
小刺一躍跳進屋裡，作勢要抓住夏羅的尾巴。
「我接受妳的挑戰！」
夏羅以尾巴拔出了西洋劍，兩隻前腳的利爪倏地張了開來。
「住手。」一直保持著沉默的阿浩，忽然開口說道：「我要回去了。」
「唔喔？」
「嗯？」
小刺和夏羅各自維持著一觸即發的架勢，轉頭望向阿浩。
「如果我真的是咒感者那只要我離開，這個家中的詛咒也就不會再發生了是吧？」
或許是這樣沒錯。小刺一瞬間閃過這樣的想法。
這時，封太郎抬起原本落在手中照片上的目光靜靜地說道：
「光是這樣，應該沒辦法解決吧。」
阿浩一時語塞，轉了身就朝外走去。
「哎呀，等、等等」
小刺連忙出聲喚住他，但阿浩卻已如逃跑似地越過了大門口。
鈴怎麼樣了？
回過頭來的小刺視線，跟在身後的鈴對個正著。
六
鈴並沒有消失。她一度起身，又悄悄回到自己原本所在的位置，端正地坐了下來。帶有幾分不安的表情朝小刺笑了笑。隨後望向阿浩離去的背影。
「這、這又是怎麼回事？」
「唔唔」
小刺和夏羅，交互地看往鈴和阿浩兩人。
正午的耀眼陽光高掛於頭頂。阿浩帶著腳下小小的影子，乘上其中另一台卡車揚長而去，
小刺蹲了下來，朝夏羅耳語道：
「喂，夏羅。阿浩他真的是咒感者沒錯吧？」
「就憑我的眼光和雷達探測，沒有不可能和誤差這兩個字。」」這樣的話果然，事情變得有點複雜了？」
「思」
小刺和夏羅，不約而同地將眼光轉向了鈴。
「那個人阿浩。是我從小的玩伴。」
鈴低聲自答道。
「自從我在這裡，像這樣生活在這裡之後，他也來過這裡好幾次。」
崇有些著急地接續鈴幾近孱弱的話語。
「那是那大概是因為，他來負責管理這棟房子」
「是呀。一定、一定只是因為這樣吧。那個人也看不見我的樣子但是，就算只因為這樣，還是造成了詛咒呀。」
鈴搖了搖頭。以哭笑參半的口氣說道：
「或者，其實詛咒根本是由我而起嗎？」
鈴飄搖不定的目光，轉而望向了封太郎。
像感受到那股視線般，封太郎沉穩地開口問道：
「鈴，就坐在那兒嗎？」
「是啊。爸爸。」
崇回答的聲音帶著幾分緊張。在小刺看來倒也並不意外。
這個詛咒，是因為誰，因為什麼樣的思念所造成的？
詛咒的「目標」究竟是什麼？
自幼生長於童子守家，以僅僅十歲的年紀擔負保管媒介物的使命，崇自然瞭解這樣的責任是多麼沉重。
而，鈴當然也是
封太郎低下了頭，目光落在手中那張照片上。
「跟那時一點也沒變嗎」
低沉，且痛苦的呢喃。小刺知道，那是做出無可挽回錯事的人，自己也深深受到傷害，打從心底表現出歉意時的表情。在她還不算長的人生當中，看過好幾次像這樣的神情。
看到封太郎這樣的反應，鈴也逐漸有了變化。
原本像是企求救贖般，蘊藏些許嫵媚和甜美的她，轉而因為失望而沈默。
「封太郎他还記得呢。我所不知道的，曾經跟我共度的日子。」
乾啞著嗓音的低語。封太郎自然不可能聽到。
小刺瞭解，她也沒有讓對方聽到的打算。
那是自言自語，是怨言，也是她完全認輸的感慨。
封太郎仍然記得，與鈴在一起的時光。
是幸也是不幸，是喜悅也是悲傷，是獲得也是喪失，是相遇也是離別。
那些過去的日子，無論伴隨著多少的痛苦與悲傷，確實都是耀眼的回憶。
但是，那些共度的記憶，鈴的幽靈卻幾乎都沒有印象了。不是忘記，也不是被封印，只是單純在物理上並沒有經驗過。
幽靈的時間，只停止於「過去的那一刻」。
生者的時間並沒有停止。
封太郎拿在手中，佈滿雜訊的那張照片
「與鈴共度的回憶」被照片所喚醒，她的幽靈是絕對贏不了的。封太郎心中所存在的另一個鈴已經死去，她的形象比幽靈的存在更加完美，現在仍活生生地存在於封太郎的心中。
「我，為什麼會在這裡呢」
囁嚅地說道，鈴的幽靈將雙手搗住了臉。
「爸爸！」崇以緊繃的聲音叫道。
就像被那叫聲從夢中喚醒。封太郎慌張地眨巴著眼。
鈴也抬起了臉來。大顆的晶瑩淚珠，從頰上滾落。
崇立刻站到鈴的身旁，又再度說了一次。
「你看這邊，她在這裡，鈴就在爸爸的身邊啊！」
「等、等一下，崇」
「阿浩都經常過來了，爸爸為什麼放下她不管呢！？」
「我不知道啊」
「你知道的，你知道她在這裡！」
「」
「她一直那麼想見你！铃在這十五年間。一直在等你！那是鈴真心的願望啊！」
「」
封太郎高大的身子，像是受崇的叫聲一擊般，搖搖晃晃地向前傾。就在那瞬間
「花心的傢伙！」
「咦！？」
一陣尖銳的高音令封太郎當場僵立。
崇和鈴也驚訝地轉移了視線。
柔軟的金髮，像是要全豎了起來。尼洛生氣地叫道：
「封太郎貪心鬼！已經有我媽媽了！還要找鈴的幽靈！不能說兩邊你都喜歡吧！？你要在其中二選一！」
「你、你這樣講也」
崇不禁慌了手腳，封太郎一句話也接不上，呆然立於一旁。
尼洛朝封太郎伸出了右手。
「給我看照片！」
「咦」
「我要看媽媽跟鈴，到底哪一個才是大美女，快點給我！」
「搞、搞什麼啊！？」
「噓暫且安靜，小刺。現在就先順著尼洛的意吧。」
小刺和夏羅交互低語，偷偷地觀察著基格納斯的反應。
被詛咒的馬桶就蹲在尼洛的身後，莫可奈何地望向屋內的另一方。
「快點給人家看啦！」
封太郎眼神空蕩，小心翼翼地遞出了鈴的照片。
尼洛臉上浮現不懷好意的微笑接過了照片。目不轉睛地盯著瞧。
「」
一陣沉默後，他的表情也逐漸改變。尼洛收起了臉上的笑容，不可思議似地拾起頭來，眼光數度往返於崇和照片之間。
「怎、怎麼了，尼洛！？」
「驚人發現！崇原來也是美女耶！」
「咦！？」
「你跟鈴長得一模一樣！好厲害喔！」
「咦咦！？」
崇瞬間感到脫力，全身軟趴趴地抓住鈴所坐的椅子。
鈴也不禁為之啞然，隨即輕聲地笑了起來。
小刺和夏羅，甚至連基格納斯聽了都差點跌倒。
唯一仍然精神十足的尼洛，兩手將照片高舉到了頭上。
「封太郎！這張照片送我！」
「呃，那可不行。」
原本顯得有些恍惚的封太郎，忽然態度一轉，認真地答道：
「為什麼！我要跟媽媽告狀喔！」
「不管你說什麼都不行，還給我。」
「才不要！封太郎小氣鬼！」
「喂，等等！」
尼洛拿著照片往外衝了出去，封太郎也跟著緊追在後。
襯衫的後領被封太郎揪住。尼洛激烈地奮力掙扎。
「哇啊啊！？基格納斯，我有危險了！」
「噗嘎啊。」
像打哈欠般發出長長一陣無力的叫聲，基格納斯連正眼也不瞧他一下。
「你這背叛者！？」
「你們到底在吵什麼？」
「唔喔！？大小姐？」
聖站在敞開的大門口，臉上看起來疲憊不堪。雙眼在接觸到鈴的照片的瞬間，逐漸轉為尖銳的目光。
七
「唷，聖。」
封太郎慌忙地轉過身，並將尼洛從後面抱了起來。
尼洛兩手將照片拿向前，得意洋洋地對聖說道：
「聖，妳看！是個大美女吧！」
「那種東西，你在哪裡撿到的？馬上丟了它。」
「咦！？為什麼」
尼洛生氣地大喊。封太郎並沒有反駁，只是面有難色地將視線栘開。
聖以冷漠的視線，掃視著屋內。
如尖刀般的目光劃過小刺和夏羅，止於鈴所坐的位置。在那椅背的後方，崇驚懼地縮著身子試圖躲起來。
「為什麼？為什麼不消失？」
聖開口說道。那語調中充滿了責難，與些許動搖的迷惘，
小刺忽地恍然大悟。
「大小姐妳本來就知道，鈴的幽靈在這裡吧？」
「」
聖一瞼挫敗的神情，沉默不語。
小刺更加確定自己的推測。
為什麼，聖剛才遲遲不進屋內？
又為什麼，直到現在才出現？
「妳在等阿浩回去對吧？大小姐妳應該老早就知道，這屋子跟他之間的關聯吧？」
「那又怎麼樣？妳聒噪又愛多管閒事的個性。可真是一點也沒變呢。」
「還真是不好意思啊。為什麼？如果妳知道。早點說出來不就得了？」
小刺感到有些不快。此時，夏羅以一副事不關己的表情說道：
「嗯？剛剛是誰跟我爭辯說什麼沉默是金的？」
「唔」
鈴的臉上浮現了柔和的微笑，向聖說道：
「妳是，聖妳看得見我吧？」
「雖然我也不想看見第二次。」
「等、等一下？妳何必這種口氣」
「妳別插嘴，小刺。這是我們童子守家的問題。」
聖的話語、口氣跟表情皆如頑石般固執，她直盯著鈴說道：
「如果妳曾是童子守家的繼承者，就應該知道怎麼處理這件事才對。」
「是呀，我知道的。」
聖像企圖試著整理自己紊亂的呼吸般，剎時閉上了雙眼，其後又迅速睜了開來，宣告道：
「既然如此，拜託妳。現在馬上消失。」
「為什麼！？」
尼洛大叫，他十分生氣的樣子，也像是難以置信聖會說出這樣的話。
持續抓著這小小的身軀像是有些吃力。封太郎垂著眼簾，蹲下了身。
兩腳剛接觸到地板，尼洛馬上跺起了小腳，朝聖說道：
「鈴，是聖的媽媽吧！？」
「是呀。但是她已經死了。」
聖毫不退讓，目光也毫無移轉，只顧盯著鈴，冷酷地說道：
「還忘已離開這個世界的人。這是生長於童子守家的人。必須遵守的規矩。」
「哪有這樣的！？」
「但是，我們就是只能這麼做。」
聖十分冷靜地說道。不是提議也不是懇求，而是宣告的語句。
聽了這些話，鈴的臉上仍保持著微笑。崇躲在椅背後。偷偷打量著眼前的境況，畏縮的表情形成兩人之間強烈的對比。
聖繼續向鈴說道：
「人的思念會生成詛咒。就算現在妳只是坐在那裡，卻會因此令這邊的人們產生無可避免的情感波動，並一直持續下去。正因如此，我們才希望忘了妳。原本應該連一張照片都不留的」
「嗯沒想到原來是這樣」
夏羅口中嘟囔著。小刺也回想起，以前曾經聽聖說過關於這方面的事。所以封太郎才堅持從尼洛那兒把照片要回來，因為那恐怕是這世上，鈴唯一現存的照片了吧。
聖轉而瞥向尼洛手中的照片。
緊緊將它抱在懷中的尼洛，朝聖瞪了回去。
「才不給妳！」
「爸爸，那種東西會對他造成不好的影響。」
「才不會啦！」
「聖，只是一張照片而已」
「这樣根本沒完沒了。童子守家必須遵從的使命，優柔寡斷的人是無法勝任的。如果不振作起來，那就只會被詛咒壓垮而已。」
眼光一轉。以銳利的目光直視著鈴，聖直言道：
「回憶好比諸刃之劍，妳不可能不明白這個道理吧。」
「是呀，聖。」
「那麼就消失吧。讓我們還忘。將我們從妳的回憶從詛咒中解放求求妳。」
聖的話語之中，似乎帶著些許的顫抖。
鈴的眼眶。緩緩浮現了晶瑩的淚光。
「妳長大了呢，之前看起來還那麼小」
「咦？」
「抱歉，我又說了些不該說的話。我知道要還忘也是很辛苦的」
鈴有些害臊地拭去滑落於兩頰的淚珠，輕聲說道：
「妳一定能勝任繼承童子守家的工作。母親對妳來說是祖母，她對妳的教育應該相當嚴厲吧？我也想好好守護妳未來的人生這樣的想法，是多餘的嗎」
說著說著，鈴的姿態也顯得逐漸稀薄。
聖沉著臉，無言地盯著鈴即將消逝的身影。
「妳真的無所謂嗎？」
小刺伸手一把抓住聖的肩頭，大力搖晃著。
甩開那雙手之後，聖顯得更加沉默。
隨著鈴的身體成為半透明狀，崇茫然呆立在一旁的表情也看得越來越清楚。
尼洛本來應該看不見鈴，但仍敏感地察覺到氣氛有異。從抱著他的封太郎手中掙脫。不安地問道：
「小刺，現在怎麼回事？崇，你看起來怎麼快哭了！？」
「尼洛」
崇一時說不出話來，兩手緊緊抓住椅背，不住地顫抖。
鈴將手越過自己的肩頭，輕輕覆於那雙手上。
「啊」
「要好好照顧尼洛喔。」
「不要背著我說悄悄話！」
尼洛快哭出來了。基格納斯目光險惡地盯著崇。那雙眼睛究竟看不看得到鈴，小刺也不得而知。
鈴的臉上閃過一抹微笑，向崇細語。
「我要走了，再見了。」
「媽媽！」
「那個人已經死去，趕快把她忘了吧。」
小聲地說道，鈴的姿態消失
「給我等一下！」
小刺的這聲吼叫，連堆在一旁的行李山頂都為之崩塌。
八
被大叫聲嚇了一跳，尼洛僵立於現場，崇哆嗦了一下身子，封太郎直接一屁股坐到地板上，夏羅整隻貓躲進了靴子裡，連聖都被震得踉蹌了幾步，只有基格納斯仍不為所動。
而鈴本來即將消失的身影，隨著不停的閃爍再度浮現。透明的臉龐上。只見一雙眼睛清澈地閃耀著光芒。凝視著小刺。
小刺她筆直地把臉湊向鈴那半透明的鼻尖
「喲喲喲，這位鈴的新娘幽靈，驚擾別人也要有個限度。妳既然難得被詛咒，化成了幽靈，想做的事應該堆得跟山一樣高才對吧？現在卻不知道為什麼，一臉想全由自己來承擔的表情，什麼事也沒做就想說掰掰？喔喔！？這樣也算得上幽靈嗎！少來這套了！所謂的幽靈啊，就是對這世上存有許多依戀的糟糕產物！妳要這樣留下清新甜美的香味就輕飄飄地消失不見，小刺我實在是看不下去啦！」
鈴不住地眨動她又大又圓的雙眼。
「依戀！？」
「別再說了。小刺。妳到底打算做什麼？」
朝逼近身旁的聖回瞪了一眼，小刺故作笑容地答道：
「打算做什麼？嘿。這句話倒得原封不動地還給妳了。吶、大小姐？妳也應該老早就知道了不是嗎？」
「知道？我？知道什麼？」
「少裝糊塗了，妳以前就曾經見過鈴的幽靈吧？」
「！」
聖顯得有些驚惶失措，臉頰染上紅暈，別開了視線。小刺拉回打算向後退的她，朝鈴的面前一推，繼續說道：
「妳好好看清楚吧，鈴。這位大小姐就是童子守聖，雖然妳沒有生下她的印象，卻認識這孩子。之前曾跟她見過面。也記得這件事。是這樣沒錯吧？」
鈴露出為難似的微笑，點了點頭。
「是啊，小刺正如妳剛才所說的。」
「不是的，我不認識她，不，就算認識。也早已經忘了！」
「這就是童子守家的規矩？太可笑了吧！」
「妳少自說自話了！」
看著激動反駁的聖，鈴開始懷念地回想道說著：
「那時候的妳還很小大概在升上小學之前吧。這間屋子對你們來說，是最合適不過的秘密基地。我記得你們倆還曾經偷偷潛進屋裡來玩。」
「等一下。你們，也就是說。聖她」
對於小刺的疑問，鈴帶著肯定般的微笑答道：
「聖並不是一個人來到這裡。她經常跟一個小男孩一起。那孩子長得跟阿浩一模一樣呢。」
夏羅的尾巴瞬間變成了「！」形。
「唔唔，原來如此。歷史重演了啊」
與阿浩相像的小男孩那指的應該就是道生。青梅竹馬的少年和聖之間的關係，如同暗示著他們父母問所隱藏的過往記憶。
「妳、妳不也是嗎」
聖滿臉通紅地怒視著鈴，說道：
「妳只有在阿浩來到這裡時才會出現。也不跟他說話。就只是落寞地一直看著他！」
「可是，那個人他看不見我呀！很奇怪吧」
鈴有些自嘲地低語道，聖的聲音顯得更加尖銳了。
「就是呀，根本沒有意義。妳到底是期望些什麼，才會出現在這裡！？」
鈴的願望或許也可說是詛咒的「目標」。
崇往椅背的上方踮起腳，朝鈴的耳邊小聲問道：
「妳不是想見爸爸嗎？」
「那應該也是其中一個原因。因為我一直很寂寞但是，現在」
有些不好意思地轉開了目光，鈴呢喃著。
「說實話，我自己也不知道。」
「什！？」
聖不禁一時語塞。鈴的視線從聖轉移到小刺身上，靜靜地說道：
「我果然無法待在這裡。我不能待在這裡。幽靈就算出現在活著的人們身邊，會產生的只有詛咒」
「妳在說什麼，妳難道還不懂嗎！？」
小刺推開了聖，蹲在鈴的面前。串刺之劍的劍鋒，撞到剛才阿浩所坐的那張椅子，胡亂地將它向後推。
「鈴。妳還記得聖小時候的事，對吧？」
「是呀。」
「既然如此，妳的時間就不是一直停留於十五年前。妳在人世間徘徊的這段時光，也累積了一些屬於妳的回憶。不是嗎？」
「咦？」
「時間是不停流動的。妳現在也正逐漸的在改變。妳已經不是什麼新娘的幽靈了，是活生生最新鮮的幽靈！」
「活著？我？」
對於鈴訝異的反問，小刺用力地點點頭。
「沒錯，妳還活著，既然活著。就不能輕忽這條得來不易的可貴生命！」
「」
鈴的目光，仔細地巡視過在場的每一個人。
「活著的幽靈啊！？好厲害！」
「呃這、這樣說沒問題吧？」
尼洛睜大了眼睛，崇則是面帶苦笑。
原本坐倒在地的封太郎，盤起腿來席地而坐，嘴角掛著會心的微笑。
僵立在一旁的聖像是難以承受來自鈴的目光一般，默默地低下了頭。
夏羅則是神情嚴肅地陷入了思考。
「嗯嗯？咒障現象擁有自我意志，展開了新的生活？」
「你不用想得那麼複雜啦，夏羅。人的思念雖然會生成詛咒，但也能成為力量呀！」
小刺站起身來，有些害臊地笑著，對鈴說道：
「嘿嘿。怎麼樣？對於自己生命的價值，開始感到有點依戀了吧？」
「是呀，小刺。可是，那麼我究竟是為了什麼，才會出現在這裡呢？」
「那就是屬於妳的課題了。在有生之年，都必須不斷探求的一大課題。」
鈴默默地用力點了點頭，有些不好意思似地望向了聖。
聖瞬間拾起了目光，但又馬上將臉轉開，小聲說道：
「隨便妳吧。」
尼洛興高采烈地走上前。小臉湊近鈴所坐的那張藤椅。
「吶，鈴就在這裡嗎？」
「是呀，尼洛。她沒有消失不見」
聽得崇這麼回答，尼洛眼中又浮現了調皮的神情。
「好！喂，花心的封太郎！」
「嗯嗯！？現在是在叫我嗎？」
「這次特別幫你向媽媽保密！要好好感謝我喔！」
「唉」
「這樣的話鈴也算是我的媽媽了，對不對？」
尼洛一臉害羞地小聲問道。聖也只能大大地嘆了口氣。




咒震之雷與小刺
一

「吶！我們出去玩啦！」

尼洛用撒嬌的聲音央求道，上半身爬進楊榻米房間。

「現在根本不是玩的時候，你沒看到嗎？」

趴在榻榻米上的聖，正盯著作業的筆記本，頭也不抬地回答。

「抱歉啦，尼洛作業根本寫不完哪。」

崇稍微坐正，心虛地說道。

兩人所在的房間榻榻米上佈滿了教科書、辭典、參考書、各種筆記。離暑假結束只剩下一個禮拜。大部分的暑假作業都還沒完成（而且還是兩人份），在這個房間裡，能清楚看見這份壓倒性的威脅。

尼洛屈膝跪著的木頭地板房與榻榻米房之間，以一條布簾分隔開來。榻榻米的厚度剛好比木板高了一截，尼洛兩手撐在那兒，不停小幅度地左右晃動著。

「切還沒寫完呀！無聊死了！」

「我們也沒辦法啊！」

崇一臉無奈的表情。窗戶吹進一陣強風，撥亂了他的頭髮。

地上攤開的作業本有如驚弓之鳥，一同翻飛向上。

連聖的裙子也被掀了起來，但仍見她不慌不忙地伸手壓住裙襬。

房間中央的布簾也隨風起舞，拍打著尼洛的小臉。

「唔哇！？怎麼回事？」

看了看正高興地大叫大鬧的尼洛，崇苦笑著說道：

「風轉強了呢，不知道是不是要變天了？」

「那正好，才不會那麼熱啊。」

「才不好！天氣變冷就沒辦法去玩水了啊！海邊！游泳池！」

「你很吵耶，去拜託小刺不就得了？」

「小刺和夏羅去工作了！」

「馬上就會回來了，他們只是去送個喝的而已吧？」

「應該說，小刺她能游泳嗎」

「絕對不可能！」

「爸爸也有他自己的工作要忙」

「反正他現在一定待在圖書館邊吹冷氣邊睡午覺吧。」

「不要不理我！」

「吵死了！你乾脆去拜託席爾法或基格納斯算了？」

「妳說的喔！？我真的要去囉！」

氣得整張小臉紅通通的尼洛身旁並沒有出現基格納斯的蹤影。

被詛咒的天鵝馬桶正像人畜無害的家用品般，靜靜蹲在房間的角落。雙眼突然銳利地盯向尼洛正上方的空間。

空中緩緩升起一陣幻霧，鈴的身影隨之出現於尼洛身旁。

「真傷腦筋，要是我能陪他玩就好了」

「就算妳能，也沒這個必要。要是讓他養成壞習慣就不好了。」

「聖。沒必要說成這樣吧」

崇連忙開口打圓場。鈴則一臉認真地說道：

「我想多少幫一點忙，功課方面需要協助嗎？」

「別妨礙我們了。」

「聖！」

「你們在跟誰說話？鈴媽媽她在這裡嗎！？」

眼光一閃，尼洛東張西望地環顧四周。

「她在呀，尼洛。就在你旁邊」

「真的呀！今天也是個大美女嗎？」

「那當然。」

崇笑著回答，聖在一旁冷冰冰地說道：

「少盡說些丟人現眼的話了。」

不過尼洛似乎一點也不在意，難掩興奮之情。

「夏羅怎麼還不快點回來呀|！我要叫他再拍一張鈴媽媽的照片！」

基格納斯的神情一臉嫉妒，以尖銳的目光直盯著尼洛。

童子守家的人們居住在這房子裡，已經過了一個禮拜。鈴偶爾會像這樣突然現身，並非一直都存在於他們身邊。

鈴臉上露出了微笑，輕輕伸出手，想撫摸尼洛那頭柔軟的金髮。

看似質感真實的那雙玉手，卻是近似於幻影般的存在。鈴的手毫無困難地貫穿過尼洛的頭髮。不過連從窗外吹進的一陣風都比她的手能有效地發揮撥動尼洛金髮的力量。

「」

鈴有些寂寞地垂下了她的目光。

將這一切都看在眼裡的崇瞬間浮現出比她更加憂傷的神情。但，卻又馬上轉化成笑容，在房間角落快速解決手上的習題，同時開口說道：

「尼洛。要不要跟鈴媽媽聊天？」

「聊天？真的可以嗎？」

「由我來翻譯就好啦。應該說是傳話吧。我會直接告訴你，鈴媽媽說了些什麼話。」

「好棒！」

可以吧？崇向一旁的鈴使了使眼色。

微笑於臉上綻放，她用力地點點頭。

聖邊翻著手中的英和辭典，說道：

「你們要玩可以，不過請到我聽不到的地方去玩。」

「沒問題！我們去外面吧！」

尼洛精神十足地搶先衝出了房間，迅速地套上他最喜愛的長靴。鞋上易於穿脫的設計，讓他就算一個人也能獨力穿上，他跑出了大門，柔軟蓬鬆的金髮在艷陽的照射下閃閃發亮，但，其後隨即瞬間籠罩上一片陰影。今天的天氣狀況似乎有些反常。

跟在尼洛身後，鈴腳步輕快地走到了大門口，卻突然動彈不得。赤著腳怯怯地從門口退了回來，她像受到驚嚇的少女般小聲地說：

「好像到這裡就是極限了」

點了點頭，崇背靠門緣站在大門口。笑著對尼洛喊道。

「尼洛，來這邊，在這邊聊天吧。」

「沒問題！」

已經在前頭先跑了一大段路的尼洛，又開心地沿路跑了回來。

二

這時。小刺和夏羅正待在修理工程中的童子守家宅邸的庭院裡。

小刺正穿梭在圍坐成一圈期待著十點點心時間的木匠們之間，提供他們茶水和各種小零食。十點和三點騎腳踏車來到這裡，是她近日來每天的任務。

「小刺啊！再一杯麥茶！」

「沒問題！」

咻！

「痛痛痛！」

打算將裝有麥茶的寶符瓶遞給木匠A的小刺，在轉身之際，貫穿背部的劍身朝向隔壁的木匠B展開了攻擊。不過劍身已收在塑膠製的劍鞘中，基本上還沒有砍到或刺到人的危險。

「唔喔，抱歉！」。

「沒事沒事，我已經習慣了。」

「真令人看不下去」

夏羅嘆了口氣，竟坐在阿浩身旁吃起零食來了。

小刺迅速地站起身走出了圆圈，她走近阿浩並朝他微笑問道：

「工頭！要不要再來一杯？」

「嗯不、不用了。謝謝。」

阿浩低聲回答，伸手拿了一塊黑胡椒口味的年糕餅。

「話說回來啊，工頭。也請你有空來我們另一個家看看嘛。擴建用建材還堆散在院子呢。童子守老師因為沒了工作的地方，每天只知道往圖書館跑！」

「嗯哎，這陣子我就過去。」

「再這麼說的話，這邊的家都先修好了吧？」

「那不也正好嗎？」

「才不好啊。工頭，這麼下去你心裡應該也挺不舒服吧。」

阿浩沒有回話，低頭又抓了一塊年糕餅。

真固執啊。這傢伙

小刺向夏羅交換了個眼神，確認這個之前早已料想過的反應。

鈴的幽靈開始產生屬於自己的時間。

但是。鈴的幽靈出現的原因是由於阿浩強烈思念的事實仍不會改變。如果不設法整理這份思緒並歸納出結論的話，就無法解決這次的事件。

不過。究竟該怎麼做才好？

總之，也只能再一次把阿浩帶到那棟屋子裡，讓他與鈴的幽靈會面。

小刺認為只有這個方法，夏羅也表示贊成

「嗯？那是」

夏羅敏銳地豎起了耳朵，望向門外的道路上。

童子守家門前有一段坡道。一輛載有兩個人的腳踏車，正搖搖晃晃地緩緩而上。一名身著白色夏季洋裝的少女，側坐在後方的鐵架上，笑容可掬地向小刺喊道：

「佐佐岡小姐！午安！」

「唔喔，真名美小姐？妳好，妳還是一樣這麼有精神呢！」

咻咻！

小刺不住地彎腰向對方鞠躬，背上的串刺之劍發出陣陣掃過風的聲響。

現場驚恐萬分的木匠們，各自拿著茶水和零食逃之天天。、

天花真名美是聖的學姊。也是私立凱瑟西亞學院國中部戲劇社的社長，在她身上用來抵禦詛咒的防禦護符裝飾於胸口，大顆的人工鑽石正閃耀著光芒。

「可以請你停一下嗎，芦原？」，

以習慣於命令他人的口吻，真名美朝踩著腳踏車的少年芦原道生說道。

阿浩一臉嚴肅地望向兒子道生，卻又無言地轉開了視線。

道生也意識到阿浩的目光，尷尬地低著頭停下了腳踏車。

「嗷嗚汪嗚汪汪！」

原本蹲在狗屋旁的席爾法看到道生馬上就站了起來，興奮地搖起了尾巴。

真名美輕盈地跳下腳踏車，懷中似乎還抱著一個長形的小紙袋。她右手伸入袋內找了找，

得意地笑著說道：

「佐佐岡小姐，我為妳帶來了一項秘密武器！」

「耶？」

「就以它來一決勝負吧！」

真名美高聲說道，如同拔出佩劍般從袋中抽出一根長形的物體。

「唔喔！？」

是條粉紅色的扁平塑膠棒。在彈跳與大幅度搖擺的前端，是個手掌的形狀。

「不、不求人！？」

「哎呀這可真失禮呢。這可是經祝福加持過的精技物品，它的名字是『LOVELOVE布』！」

「布！？」

「以這祝福的手掌中所蘊含的力量！不管是什麼樣的詛咒，都將神奇地解除！」

小刺有點鬥雞眼地盯著指向她鼻尖的粉紅色手掌，不禁苦笑：

「呃，請等一下。不巧的很，以我身上這把劍的詛咒來說，這種東西是絕對拿它沒輒的」

「哎呀那還真可惜呢。不過說實話，我根本沒將妳那把劍納入考慮。」

「耶那，為什麼帶了這東西？」

「那還用說？當然是為了小尼洛呀。」

「小尼洛的詛咒用這個能夠解除！？」

「我聽說你們家遇到的麻煩了。雖然還有些未成氣候，就讓我來幫助各位吧。呵、呵呵呵」

「」

小刺銳利的目光直盯著真名美笑得渾然忘我的臉，尖聲說道：

「開什麼玩笑」

「啊？」

小刺一手抓過那奇異的道具，以蠻力地搶了過來。

「呀啊佐、佐、佐佐岡小姐被咒感者觸碰過的話，珍貴的『LOVELOVE布』上的祝福力量會！」

「哪有那回事，那全是迷信啦。不管詛咒或祝福的力量，都會蘊藏在媒介物裡。如果要使用攻擊護符的話，必須將兩個媒介相互撞擊才能產生效果。不過話說回來，這怪裡怪氣的道具，妳到底是從哪」

「怪裡怪氣！？太失禮了，這東西可不便宜呀！？啊，不，妳千萬別放在心上呢！這完全是出自我個人的善意，撥出一點點的零用錢來幫助你們的。喔呵呵呵」

真名美對著周遭看得目瞪口呆的木匠們，展露出甜美的笑容。

小刺徹頭徹尾地觀察了一遍手上的「LOVELOVE布」，卻找不到關於產地的標示。

「越來越可疑了，這東西是國產品嗎？」

「誰知道呢？」

「如果是國產品的話，商品上會有標示出護符、咒符類販賣認證號碼的義務。就算是進口商品也需要通過檢查，貼上認證標籤。這上面沒有任何標示，也就是說」

「佐佐岡小姐，妳對這些可真暸解啊。」

「耶？也不是啦，以前因為一些個人因素小有研究」

「借我一下。」

夏羅湊近小刺的身邊，將掌中的肉蹼對向「LOVELOVE布」。

「精氣值一四一四赫克普尼馬。這可真不得了，這攻擊護符擁有相當於松級祝命者能力的極高性能。」

「喔呵呵呵那當然了。」

夏羅以一臉冷靜的表情，對著鼻子翹得老高的真名美繼續說道：

「但是。我對這東西是否真能解除尼洛身上的詛咒抱有相當大的疑慮。」

「哎呀，這又是為什麼？」

面對意外的答覆，真名美提出了反駁。

「詛咒跟祝福，應該只在於精氣值狀態上的差別呀。只要詛咒的力量跟這物品上蘊含的強力祝福相互抵銷，就會消失無蹤至少賣給我的人是這麼說的，夏羅？難道其中還有什麼問題嗎？」

「在原理上來說是沒有問題。但是，這並不能算是解除詛咒的適當方法。」

夏羅碩大的雙眼中，光芒一閃而過。

「詛咒與祝福的直接撞擊，好比為用引爆炸藥所產生的爆風來撲滅油田的火災。必定伴隨著相當大的危險，也會波及到周圍的人們。」

「波及到周圍的人？」

「媒介物成為咒震源，因此而產生另一名咒感者的可能性相當高。」

「怎麼會」

「可惜的是，這就是事實。攻擊護符的製造販賣管道之所以跟炸彈一樣被嚴加控管、限制，這正是最主要的理由。」

呼咻咻咻盯著搖擺不休的「LOVELOVE布」，小刺接著說道：

「靠這種東西就能解決的詛咒啊，這世上根本不可能存在。」

「那也就是說我被騙了？」

真名美面無表情地呢喃道，打開了抱在懷裡的紙袋，竟然又拿出了兩根「LOVELOVE布」。

「唔喔真名美，這些難道是？」

「當然是為了聖和小崇準備的啊！不過妳也用不著在意，這點程度的浪費就當作是花錢買一次教訓吧。呵、呵呵呵！」

真名美憤憤地笑著，將手中的「LOVELOVE布」奮力朝地面上一丟。

啪咻！啪咻咻咻

「唔喔喔！？」

小刺趕緊追了過去，打算把它們撿回來。

「汪汪汪嗚，哈唔。」

席爾法扯長了拴住牠的鐵鍊，咬走了一根「LOVELOVE布」。

「喂。席爾法，那不是玩具！」

「哈嗚嗚？」

席爾法疑惑似地歪著頭。鬆開叼在口中的「LOVELOVE布」。

它掉到地面上，反彈著飛進了狗屋裡。

「等、糟糕！？」

那裡還繫著聖被詛咒的金魚缸。

咻嚕嚕嚕嚕嚕嚕！

狗屋的一片黑暗之中，迸出陣陣如閃電般蒼白的光線。

三

松級咒感者的保護監察官，新井久音。

出自於人間國寶十三代，干倉影向老師之手的原創機形生化體之一。

身高十五公分，兩頭身，外貌如巫女般的可愛姿態，事實上卻是個蜘蛛女。

現在她正出差至仙台市內的某處，忙於一場重要的交涉工作中。

被引導至訪問者的接待處，正襟危座於一張單人沙發的新井久音，對著一名男性進行狀況報告。

「正因如此，增加了事態的嚴重性咦，啊呀呀呀？」

她梳成牛角麵包狀的髮髻，正朝著一個方向小幅度地不斷被拉扯。這是告知她有緊急事件發生的信號。

「好像有人在叫我的樣子由我負責的咒感者」

新井久音擁有八隻眼睛，其中的六隻具備了特殊機能。現在，她啟動了位於後腦勺遠距離觀測用的眼睛，發出了紫色的光芒。

咻嚕嚕嚕嚕嚕嚕！

一陣異樣的氣息掃過地面，隨即從大門口跳進了他們的屋子裡。

「哇哇！？」

「呀！」

崇嚇了一大跳，反射性縮起了身子。鈴的幽靈也輕飄飄地跳了起來，閃過剛才飛進的不明物體。

「你在做什麼啊，崇？專心聽我講大冒險的故事啦！」

在家門前的道路上，擺出各種姿勢熱烈談論著話題的尼洛，一臉不滿地說道。

崇並沒有回答，只是表情僵硬地望向了家裡。

嚕嚕嚕嚕嚕嚕嚕嚕！

一陣異樣的能量波動，捲飛原本遍佈滿地的教科書、辭典、參考書、筆記本，而趴在榻榻米上寫功課的聖，腳瞬間被觸手般的物體緊緊纏住，

「這這是什麼！？啊，呀！」

聖的腳開始被一股力量拼命往前拉。

就像高空彈跳延伸到極限的橡皮條彈了回來。那異樣的能量觸手，沿著衝過來的軌跡一路倒退了回去。被觸手抓住的聖。正被拖向大門口。

「呀啊啊啊！？」

「這什麼啊！？」

尼洛的眼睛睜得大大的。崇突然回過神來，大叫道：

「躲開，尼洛危險！」

「咦！？」

尼洛連忙逃開，使出必殺滑行或者該說是超低空飛踢的聖，慘叫著擦過他的腳邊。

「聖！」

左半身靠在門緣的崇，使盡全力地伸出了他的右手。

聖也伸出了右手，左手拼命壓住她的裙子。

手和手瞬間相觸、交握，但又被一股蠻力強行扯開了。

「聖！」

她像被粗繩綁在一匹瘋馬上的死囚，聖被強拉到陽光下，就這麼被拖得越來越遠。

「停下來！」

尼洛整個人撲了上去。緊緊地抓住聖不放，卻跟她被一路拖著走。

崇也衝上前去，往聖身上奮力一跳。隨後飛過來的那雙詛咒運動鞋，就像隻忠實卻派不上用場的小狗，一半嵌在崇的腳上。

「唔、唔嗚！？」

「等等、重好難過」

「停下來，停下來，停下來！」

啾嚕嚕嚕啾

絲毫無法阻止，能量觸手還是持續頑固地拉著聖不放。

「噗嘎！」

晚了大家一步的基格納斯，悠悠哉哉地跟了上來。一躍跳到了聖的屁股上。

這一切才終於停了下來。

「呣嗚」

聖就像一名身上防具壞掉，只穿著普通的運動衫的橄欖球選手，在崇的肚臍旁邊，發出陣陣的慘叫聲。

嚕嚕嚕嚕嚕嚕

異樣能量的觸手，形影逐漸轉淡而消失了。

「發、發生了什麼事情嗎？」

立定在大門口的鈴，惶惶不安地問道。

小刺上前保護真名美等人，靜靜地望著從狗屋之中射出的閃光和能量波動，最後終於嘎然止息。

小刺見狀立刻匍匐在地，望向狗屋之中。

「唔喔！？」

她馬上向後跳開，毫無猶豫地擺出備戰姿勢。就在她的腳邊

咕啵咚啵噗咚啵啵

像喝醉酒般搖搖晃晃，詛咒的金魚缸就這麼滾了出來。

「LOVELOVE布」掉在雙色液體的漩渦之中，轉了一圈又一圈，發出「咕噗」的聲響，與大量的海水一同被吐了出來。

看、看來真的沒有效果？

「事情好像反而更嚴重了，真名美？它剛才的反應可真激烈啊，何止是沒效而已」

撿起被海水沾濕了的「LOVELOVE布」，小刺嘟噥道。

「這下可能會變成咒震源也說不定哪。」

將肉蹼對著周遭進行精氣值測定的夏羅，也毫無遲疑地點了點頭。

「思。確實有精力場遭到變動的紀錄。有必要好好調查一下。」

「怎麼會」

「真名美，這東西妳是在哪裡買的？」

小刺回頭望向了真名美，伸出手中的「LOVELOVE布」，以嚴肅的口氣問道。

「帶我去那裡一趟吧，看我給那些傢伙一點顏色瞧瞧！」

「看來已經不要緊了」

「呼」地一聲鬆了口氣，新井久音又重新坐回了沙發上。

這時，牛角麵包形的髮髻又噗嚕嚕嚕嚕地開始小幅搖晃了起來。

與她對談的男性，沉不住氣地動了動身子。

「又有事情了？妳可真忙啊。」

「不是不是的這次是另一方傳來的聯絡啊呀呀呀？是咒震情報呢？」

果然，剛才的騷動導致了精力場的混亂，似乎已對各方面造成影響。

由人們的精神所產生的能量，被稱為「精氣」。

而精氣值，則是精氣能量以電流來表示的單位。數值如果比常人還來得低，就是人稱的「咒感者」，也就是受到了詛咒。

那麼所謂「常人」的基準數值又是如何？

那是社會中所有人們的精氣平均值，也可說是「場所」表示出的狀態。

這些總稱，一般都被叫做「精力場」。

咒感者相當於穿越精力場的「精氣值黑洞」。通常會毫無預警地突然出現，洞穴越深（也就是詛咒越嚴重），就會對周遭造成廣範圍的精氣值波動。

這樣的現象，稱之為「咒震」。

咒震源並不一定產生自咒感者。擁有高精氣值的「祝命者」，或是異常好運的不尋常情況，都有可能轉化為咒震的契機。

咒震波會對存在於精力場上的媒介物造成影響，並連鎖反應創造出新的咒感者（或祝命者），其中也曾有促使咒障現象活化的案例。

這下子

新井久音急得如熱鍋上的螞蟻。

童子守安尼洛和他的家人，正隸屬於她的責任範圍之內。雖然她想立刻趕回去調查情況，但現在卻走不開。交涉工作正進行到最後的階段。

「那個，瀨名先生。您要不要直接去見見他本人呢？」

「那位咒感者嗎。」

「您可以在那之後再決定也沒關係。當然，我會盡量隱藏有關瀨名先生的個人情報，向對方進行慎重的交涉。」

「可是這件事無法隱瞞吧？我家的孩子，是他的」

「分身的事實，對不對？」

其後正是這場交涉的重點。新井久音滿懷著熱情和誠意，開始為對方展開說明。

四

「就是那家。」

真名美說道。她坐在道生使勁踩著的腳踏車鐵架上，朝前方指了指。

她手中的「LOVELOVE布」，搖搖晃晃地指向前方小巷深處的一家小店。

腳踏車併駛在旁的小刺。皺起眉頭來直盯著那家店。

店名好像叫「快樂小蘿絲」，寫在商店外立式的招牌上。粉紅色系的外牆上描繪著許多壁畫，圖畫中變形成圓滾滾的動物們相偕在牆上嬉戲。店的外貌裝飾得像間托兒所的遊樂場，平衡於瀕臨危險的幻想領域邊緣，感覺一不小心就會化成另一個驚悚的世界般。

「嗯還、挺、挺棘手的樣子」

「這家店是最近新開的，還算小有名氣呢。」

「因為有三十三起前科？」

「不是那個有名啦。聽大家說，進去心情會變得很快樂喔。」

「看來的確會發生不少『好事』哪。」

坐在腳踏車前籃的夏羅清了清喉嚨。以訓誡似的口吻說道：

「小刺，只以外表來評斷是不好的喔。」

「這倒也是啦」

「是呀，沒錯，事情不能只看外表嘛呵呵呵呵呵」

真名美帶著令人毛骨悚然的笑容說道。而道生依舊無言。

小刺一行人將腳踏車停在「快樂小蘿絲」的門口。走向店裡。

「有人在嗎！」

走在最前面的小刺推開了店門。一陣門鈴聲清脆地響起。

「歡迎光臨☆」

眼前正對著結帳的櫃檯。一身拉丁系打扮褐色肌膚的年輕女性，嘴裡說著不是很標準的日語，朝他們展露笑容。

「唔唔喔喔！？」

小刺呆立在現場，身體朝後方仰了一仰。

緊跟在她身後的真名美，被串刺之劍的劍身嚇了一跳，也跟著以同樣角度往後仰。

「您想要些什麼呢？就交給小蘿絲吧☆」

閃亮閃亮閃亮亮！

看見那近似異樣的開朗笑容，這化為文字的感受，像爆米花機般大量量產於眼前，甚至令小刺懷疑起自己的目光。

原處於吵架模式中的她，本來打算前來大吼對方一頓；現在卻完全被那笑容中散發出的壓倒性正面能量，粉碎得煙消雲散。

「小小蘿絲？就、就是妳嗎？」

「正是在下沒錯☆」

「果然很棘手」

不算大的店內，架上滿滿地陳列著商品。但她能感覺到，東西不像是隨便亂堆放在架上，而是精心計算過商業效果才這麼排放的。

問題商品「LOVELOVE布」。一根根包裹在塑膠袋裡，就放在櫃檯上。旁邊並列著畫有小蘿絲笑容的護符貼紙。

眼光接觸到那些貼紙的同時，被劍貫穿的小刺胸口，忽然傳來一陣鈍痛。

「怎麼了，小刺。妳會痛嗎？」

「沒什麼大不了的。搞不好等會兒又要下起雷陣雨了。」

「好像是很嚴重的詛咒呢☆我來幫妳忙吧☆Happy☆Lucky☆」

「唔喔喔我有點頭暈」

「稍微借一步。」

夏羅啟用了肉蹼雷達，來測定店內的精氣值。接著，幾個數值依序律動於牠掌上的空間，

又消失無蹤。

「真、真了不起的數值！這家店裡的每一件商品，都是高等級的祝福道具。莫非，妳是名祝命者？」

夏羅將掌中的雷達對向小蘿絲。但，顯示出的卻是平凡無奇的精氣數值。

「唔唔真是不可思議的現象哪」

「常常有人這麼說☆小蘿絲，很不可思議呢☆」

躲在小刺的身後，真名美拿著「LOVELOVE布」直直指向小蘿絲，以在舞台上鍛鍊的聲線朗朗說道：

「妳還真是厚臉皮！笑容的背後卻是個惡德商人！恬不知恥！」

「嗚喔！？不、不要在我耳邊大叫啦」

「好難的日文，我聽不懂呢☆」

「怎麼了啊，小蘿絲？」

從店鋪後方走出了一名高瘦的男子，年約三十上下。穿著手工用圍裙。反戴著一頂棒球帽。他顯得有些膽怯的黑色眼睛，忽然睜得大大的。

「支惠！？」

「咦？啊，你不是沙布嗎！」（我覺得作者是紗布所有意義上）

「小沙布☆這位客人，是你的朋友？」

「嗯嗯嗯，小蘿絲她是以前，很照顧我的人的女兒唷哎呀妳好妳好。還是一樣這麼有精神呢支惠！」

害羞又笑容滿面的沙布，取下了帽子，向小刺鞠了個躬。

對著那面積有點太寬的額頭，小刺拿起了「LOVELOVE布」用力地揮了下去。

「痛！」

「妳做什麼！不准欺負沙布！」

「吵死了！喂，沙布，跟我出去一趟！我要詳細問問關於這東西的事！」

小刺將手中的「LOVELOVE布」伸向沙布面前。

盯著在鼻尖搖擺不休的商品，沙布有些心虛地栘開了視線。

「小蘿絲，妳留下來顧店吧。我稍微離開一下，妳不用擔心。」

「嗯，知道了☆路上小心喔☆」

「三年沒見了呢，沙布。你看起來過得還不錯嘛？」

「託妳的福。現在混得還可以。」

店的後方在小巷的更深處，簡直是專屬於醉漢、打架鬧事、野狗野貓的的狹小空間。此時不知從何處飄來一陣甜甜的紅燒料理香味。

沙布的身形正好能容納於這條小巷之中，看起來沒精打采的。削瘦的背部顯得有些駝背，兩手緊緊抓著他的帽子。

小刺兩腳一跨，大剌刺地站在沙布的正前方。在一旁待機的夏羅則測量了沙布身上的精氣值。

「果然是極其平凡的數值，他也不是祝命者」

真名美躲在道生的身後，邊上下打量著沙布，邊開口向小刺問道：

「佐佐岡小姐妳跟這位先生認識？」

「他之前曾經待在我家工作，我們家以前是製造護符的工廠。」

「真是受社長和夫人相當大的照顧。也承蒙那時他們教了我許多，我現在取得了資格，也總算能夠繼續生活。」

「資格？那沙布，你取得使用護咒類的執照了？」

「欸嘿嘿嘿，執照就在這兒啊。」

他得意地笑著，從圍裙前的口袋拿了出來。

夏羅伸出了纖長的尾巴，從沙布的手中接過執照。

貼有大頭照的卡片上寫著「護符咒符類使用技術者第一種」。

「喔第一種啊。也就是說，你有製造販賣攻擊護符的資格對吧？」

「欸嘿嘿啊，好痛！到底是怎麼了，支惠！不要隨便亂打啦」

「少裝成一副事不關己的樣子，喔喔？沙布，我不管你拿到執照或是現在過得怎樣，你這傢伙，根本沒資格說自己是我父親的徒弟！把這種無聊的東西隨便賣給外行人！就不怕老天爺懲罰你嗎！」

咻啪咻咻啪啪

小刺揮舞手上的「LOVELOVE布」，使勁拍打著沙布的額頭。

「痛，啊，好痛，別這樣，會掉光的，我珍貴的頭髮會掉光！」

「那正好，我就幫你拔得一根都不剩！給我光著頭反省反省吧！」

「那我這輩子都會是個光頭了啦」

夏羅乾咳了幾聲，轉向沙布問道：

「沙布，既然你擁有第一種資格。為什麼沒有在商品上貼認證標籤？」

「我當然有貼呀，就在包裝的塑膠袋上。」

「唔唔？」

「哎呀，是這樣嗎？喔呵呵呵呵」

夏羅斜眼一瞥，但真名美毫無忌憚地以笑矇混過去。

「我說的都是真的！」。㈠。

淚眼汪汪的沙布，從小刺的手中搶過了「LOVELOVE布」。將搖搖晃晃的它，像少女拿著一朵花般單手捧著。

「我一直都很努力，用功唸書，通過了考試，取得執照。這家店是我努力的成果啊，誰也沒資格在旁說三道四！」

「開玩笑，喔喔？沙布，我父親曾經跟你說過些什麼？以他人的不幸作為賺錢工具，這種事就交給閻羅王負責吧。我們只管跟老天爺一樣過生活，父親不是這麼告訴我們的嗎？可是，你這傢伙！卻幹出這種勾當！真是有損護符職人的名聲哪！」

「有什麼辦法？攻擊護符的需求量大得多，不這麼做，就無法繼續經營店鋪呀。」

「只要夠暢銷，你做什麼都行嗎！？」

「因為顧客有需要我才賣的啊，大家都想要這東西。」

「根本沒有什麼詛咒是撞擊後就會消失的！」

「就算不會消失，也會變得輕鬆一點啊。」

「將不幸散佈在周遭，我看只有你一個人樂得輕鬆吧！」

「那究竟該怎麼做？被詛咒的話難道就只能忍耐嗎！？」

「我是在說。少給別人添麻煩了！」

「那我的幸福該怎么辦！？我的努力就不該得到回報嗎！？」

「你到現在還不懂嗎！錢這種東西只要還夠吃飯就夠了，貪得無饜煩的生意還是早點關門大吉吧，認份地販賣護符，長長久久、平安無事地過日子，不就是最好的生活方式嗎！」

「可是社長不也是！」

嘴裡吐出了這句之後，沙布連忙噤聲，心神不寧地飄忽著目光。

小刺的腦中頓時一片空白，話語無意識地自口中傾洩而出。

「父親他怎麼來著？你倒是說說看哪，沙布！」

低著頭的沙布有點像在嘔氣。他戴上了帽子，咻一聲將帽沿往後轉。然後抬起雙眼。望向

面前的小刺。雨滴剛好落在他的鼻頭上。

「社長不也擴大了公司的經營？他將佐佐岡印刷原本位在窮鄉僻壤的小小工廠，擴大到有支惠印的護符著名品牌了不是嗎？」

「支惠印的護符？」

真名美喃喃低語，似乎在她心中也有相關的印象。有也是當然的。在三年之前，那還算是個小有名氣的品牌。

小刺咬著下唇，瞪著沙布一動也不動，

雨下得越來越大。聲音像是與大雨融合般，沙布繼續說道：

「吶，支惠。那不就是欲望嗎？」

遠方傳來陣陣雷鳴。

就像與那轟響產生共鳴，貫穿過小刺胸口的那把劍，一陣陣地開始產生了沉重的疼痛。

「社長的欲望、跟我的欲望，不都是一樣的嗎？幸福這種東西是絕對不會恰到好處，再多也都賺不夠。我說的有錯嗎？」

小刺無法回答。

雨水一路飛濺地面上。小蘿絲跑了過來，用衣服蓋住沙布的肩頭緊緊抱住他。隨後，瞪了小剠一眼。

「不要欺負沙布！」

受到這率直的眼光攻勢，小刺不禁向後退了幾步。

真名美和道生，也受小刺身上那把劍的氣勢所迫，慢慢地向後退。

「支惠。社長他曾經這麼告訴過我。」

笑容變得有些沉重的沙布將臉頰埋在小蘿絲的頭髮裡。

「沙布，讓自己變得比任何人都幸福吧。販賣護符也就是販賣幸福。自己本身不快樂，又怎麼能夠為素味平生的人們祈求幸運呢。所以，讓自己掌握比任何人都還多的幸福，才能」

她還記得。

這的確是小刺的父親，經常掛在嘴邊，有如口頭禪般的話。

「吶，支惠。現在的我幸福得不得了，快樂正無限擴大！我我不想放掉手中的這份幸福啊！」

「！」

小刺轉過身，串刺之劍的劍鋒，喀吱吱地劃過小巷的牆壁。

「小刺，妳要去哪！？」

背後傳來夏羅的呼喚聲。小刺並沒有回答，在大雨中跑進了另一條小巷。

五

三年前

佐佐岡印刷的工廠，位於飄散著隅田川氣味的東京老街地帶。

大型支惠商標的工廠招牌上。畫有一位綁著頭巾的女孩，笑容看起來活力十足，

那個夏日，從早晨就是晴空萬里。

「早安！」

朝會定在每天早上的七點。向大家發出早晨的號令，是社長夫人，珠惠的工作。

聚集在工廠集會場的員工們，精神奕奕地跟著複頌。接著做起早操。其後，社長究緩緩地走了出來，展開簡短的喊話。

「今天大家也要無愧於天，完成自己的工作。完畢，散會！」

「好。那麼現在要進行快樂值的測定。大家排成一列！」

珠惠振奮的聲音，迴盪在工廠之中。

全體員工都經由精氣雷達。測量當天早上的精氣值狀態。

從那時就很在意自己髮際線的沙布，不管何時何地都戴著他的棒球帽。雷達的感知器接近他有些過寬的額頭，珠惠正測量著他身上的精氣壓。

「怎麼啦怎麼啦，還是一樣這麼沒精打采的啊，沙布。都到平均值以下了喔。」

「欸嘿嘿書唸太晚了，有點想睡」

「話說唸書跟熬夜應該沒什麼太大的關係吧？你打算怎麼辦？」

「欸嘿，欸嘿嘿嘿。可以拜託一下支惠嗎？」

「拿你沒辦法真是。支惠！幫色色的沙布加點快樂能量吧，一

「怎麼又來了！？」

支惠當時十五歲，就在這年的春天，成為當地商業高中的一年級學生。因為已進入了暑

假，所以她身上穿的不是制服，而是便宜的白T恤及短褲。

「欸嘿嘿嘿，麻煩妳了。」

沙布害臊地笑著，緊緊抱住了支惠不放。

「嗚喔喔」

「喔唷妳長大了呢，支惠呀。」

「廢話！放著不管會變小的，就只有放在櫃子不吃的藥跟雪人；會變大的就是痔瘡跟借款，這都不是些什麼了不起的東西啊。不過啊，託你的福，我可是被勞心費力扶養長大的呀，真是萬幸哪。」

「就是說啊，妳一直都這麼被疼愛的嘛。」

支惠被抱在沙布的懷中，勉強動了動她的頭，仰望工廠內也貼著的支惠商標。滿足的笑意緩和了原本生氣般滿臉通紅的表情。

「那是我三歲時候的模樣啊我說啊，沙布，你打算抱到什麼時候？」

「再一下下」，

「已經很夠了，好啦結束結束，有勞妳的協助了。」

看了看雷達數值的珠惠，用力將沙布和支惠拉了開來。

「欸嘿嘿嘿，威激不盡！好！今天也要努力賺錢！」

「哎呀哎呀，男人可還還真是單純哪。」

珠惠豪邁地大笑。支惠一語不發，害羞似地低著頭，拭去了額頭上的汗水。

「支惠，差不多也該從快樂值的支援工作引退了吧？」

珠惠心疼般地說道，支惠聽了只是傻傻地笑著。

「沒關係啦，又不會少塊肉。」

「可是啊。妳也這個年紀了，我好歹也是妳的母親。看到妳被這麼騷擾，怎麼可能還笑得出來呢。」

「妳在說些什麼啊，媽媽。我根本一點兒姿色也沒有，還是個小鬼、小鬼啦！」

「話是這麼說沒錯啦」

「像我這樣的小鬼。也能為這世界多少盡點力，不是很好嗎？」

擁抱住孩童能得到力量，是補充快樂能量的基本技術。支惠從小就負責這件工作。不過，現在主要由就讀於小學的妹妹或弟弟為能量供給的主力，輪到支惠登場的機會也為之減少。會厚臉皮地特別提出要求的，也只有沙布一個人而已。

佐佐岡印刷的員工之中，年輕人並不多。這是精技製品生產工廠間的共通現象。越年輕的員工，需花較多功夫為其補充快樂能量，業界因此敬而遠之。勞力的來源多半以銀髮族為主，上班前如果能由孫子的睡臉獲得能量，將能夠獲得獎勵。快樂狀態充足的員工們，紛紛於自己的工作崗位上進行作業。

支惠也著手協助一些瑣碎的工作。雖然幫忙也沒有什麼打工錢，但她從小就自然習慣這麼做了。

工廠的代表商品，是有著支惠印的護符貼紙。陳列在便利商店的收銀台旁，價格公道的防禦護符廣受消費者歡迎。由於這項商品的暢銷，一介鄉下工廠的佐佐岡印刷。躍升至全國性的通路。現在印有支惠印的幸運吉祥物，已拓展於各種守護商品上。但其中只有攻擊咒符除外。

那是個比平常更加炎熱的日子。

精技製品相當精細，只要負責製造的員工士氣稍稍低落，立刻就會對品質造成影響。反覆確認精氣值的狀態，不時穿插幾段點心時間。

「夫人拜託再幫我補充一下快樂能量啊」

「不行不行。先吃點冰的忍耐一下吧。支惠，妳幫忙出去買個冰！」

「知道了！」

她提著塑膠水桶飛奔出去，是在下午兩點多的時候。

到附近的雜貨店單趟約三分鐘。支惠總是一路跑著過去，因此只需要花一半的時間。

跟她相當熟稔的雜貨店大嬸，總是在已裝了數人份冰棒的水桶中，再塞進一些保冷用的碎冰。

在這期間，天色忽然轉為陰暗。

「總覺得風向變得好奇怪。支惠，妳好像很喜歡雷陣雨吧？」

「是啊，大歡迎！喀啦喀啦咚雷一聲劈下來，精神會為之一振啊。喔唷，來了來了我先走啦，大嬸！」

支惠笑著轉過身子，跑進外頭的滂沱大雨中。

就在那不久之後，佐佐岡支惠死亡了。

而串刺少女小刺，正由此誕生。

根據完整目擊的雜貨店大嬸表示，佐佐岡支惠是受到了落雷的直擊。

在落雷降下前的剎那，支惠停下了腳步，似乎正抬頭仰望著什麼。

之後，立刻出現一陣閃光和爆裂般的巨響。大嬸一驚，蹲下了身，抱住頭閉上眼睛，嚇得全身發抖，這時間也不過只有幾秒。

當大嬸再度睜開眼睛之際，就看見了倒在地上的支惠，連忙跑了過去。

那時。已經有把異樣的劍，正串刺於支惠的身體。

想當然爾，現場造成了相當大的騷動。

她身著的T恤，被劍所觸及的部分已燒成了焦黑，破了個大洞。但在那之下的肌膚卻是毫髮無傷。

不僅如此，支惠還迅速地恢復了意識。對於落雷瞬間，和被劍刺穿過的事一點印象也沒有。但除此之外身體並沒有任何異常，不久也證實能以串刺的狀態，過著跟平常一樣的生活。

不過，騷動也不可能這麼輕易平息下來。

有讚美其為奇蹟的人、為了推崇她而來的人，甚至希望說服她藉此機會加入教派的人們接踵而來，佐佐岡印刷陷入了連日的混亂局面。印有支惠印守護商品的訂單蜂擁而至。史無前例地徹夜趕工，將增產的商品接連送往各地。

但發現到劍的精氣值，屬於異常低落的無法測定範圍之後，一切急轉直下。

支惠印護符貼紙的主角，成為了菊級咒感者

這不只等於宣告商品壽命的終止，也一擊粉碎了佐佐岡印刷在業界間的信譽。

大海嘯襲來之前，潮水會遠遠退離岸邊，以令人有這種聯想的情勢，要求商品退貨的怒濤，將原本只是鄉下小工廠、孜孜矻矻經營成為夢想中護符工廠的佐佐岡印刷摧殘殆盡。

失去了一切之後，社長帶著一臉落寞的笑容向被詛咒的女兒說道：

「人類還真是貪心不得哪。我學到了這一課。」

佐佐岡支惠不。串刺少女小刺，第一次落下了她的淚水。

對於無法緊緊抱住父親的自己感到極度地悲哀。

六

「快想起來了嗎。小刺？」

背後傳來夏羅的聲音。

全身濕透的小刺，睜開原本緊閉的雙眼。

不知她是跑到了哪裡的小巷，又是怎麼一路到這兒來，迷失於並建在端神川旁的古老倉庫街之中。蒼白明滅的閃電，令眼前的水泥牆浮現如怪物將品嚐少女祭品的利牙般不祥的白色。

兩手扶於牆上的小刺深深彎下腰。忍受著貫穿過胸口的那股疼痛。

「吶、夏羅。幸福有分輸贏的嗎？」

「反正人類就跟猴子一樣，這就是群居動物的宿命呀。」

「有那種就算會造成他人困擾，也必須要守護的東西嗎？」

「對沙布來說。那位女性就是世界的所有。也許她也抱持著相同的想法吧。正因如此。非祝命者的他，才能製造出那樣高等級的祝福道具。」

「唔！」

她右手握住了劍柄，由接觸之處燃起了陣陣紅色光芒。

「妳好像很痛苦呢，小刺？」

夏羅的聲音冷靜得幾乎令人生氣，越過雨聲傳至小刺的耳中。她雖然想出口反駁些什麼，卻沒有那樣的餘力。

串刺之劍成為陣陣痛覺的來源，高聳地指向天空。

襲來的風雨拍打著身軀，每一擊都加重了劍的重量。疼痛也逐漸增強，一陣頭暈目眩令她好想吐，根本無法站穩腳步。

但是，如果現在就這麼坐了下來，大概就再也站不起來了。

小刺將身體貼上倉庫的外牆，右半身靠住牆壁，兩手緊緊握住劍柄。串刺之劍全長約一公尺，緊貼白色水泥牆而站的小刺，扭曲得像枚不祥的十字架。

儘管如此，小刺依然站立著。

「吶、夏羅。沙布的幸福是只屬於他們兩人的幸福吧？」

「幸福原本就是如此。是個人的所有物、財產，而且賞味期限也很短，因為會自然消失，所以必須每天補充，就像新鮮的維他命一樣。」

「那夏羅，幸福，會是件壞事嗎？」

「嗯？小刺，妳為什麼會這麼想？」

「父親他曾經說過，只想自己獲得利益的話，那就是件壞事」

「如果要認同這樣的定義，那生命實在是罪孽深重的存在呀。」

難以承受這深沉絕望的重量，令小刺的胸口一空，形成一片虛無。貫穿那空蕩蕩空間的串刺之劍發出紅色光芒的火焰不斷地燃燒。紅焰自小刺的手臂至胸口、而後環繞住臉部。這道火並不熾熱，反而是冰冷的。隨著那冷冽的火炎，小刺在染成一片紼紅的視線中。瞬間閃現那個如同幻影般的夏天午后。

「小刺。妳看得見我嗎？」

她看到正在向她問話的黑貓身影。但。另一個光景同時重疊於她眼前。

三年前的那一天，佐佐岡支惠在死亡瞬間，所失去的記憶片段。

在突如其來的豪雨之中，抬頭仰望聳立於她面前的巨大人影

形影陰暗且模糊，只見他的眼中閃耀著銳利的目光

小刺受到那眼光的凝視而無法動彈之際，腦中響起了充滿威嚴的說話聲

「咕嗚、啊、啊啊！」

「小刺。那天所發生的事情。妳想起來了吧。」

夏羅的口氣依舊冷靜，像是要從實驗動物身上讀取所需的資料般，雙眼閃爍冷澈的光芒，不知何時與那幻影般的人影對上了視線。

「妳看見什麼了？那天，妳是被誰刺穿，又被託付了些什麼？」

高舉著的劍。

劃破天際的雷光。

火紅一閃而逝。

急轉而下。

黑閻。

「回答我，妳是誰？是佐佐岡支惠嗎？」

「不、不是的，夏羅。她早就已經死了。」

是啊，佐佐岡支惠在三年前，在像現在這場激烈的大雨下死亡了。

「那麼，妳又是誰？串刺少女小刺嗎？」

沒錯，頂替了死去的支惠而活下去的，就是我，串刺少女小刺。

她打算這麼回答，但喉頭卻發不出聲音。

「我、我是」

「妳是誰？」

「詢問吾名，毫無益處。」

從喉嚨擠出的厚重嗓音。絕不是小刺所有。

聲音的來源像是個集團。使用她的喉嚨，重疊了幾個人的聲音所發出的響亮嗓音。那聲音對著夏羅宣告道：

「無名乃吾等真理，亦為生之本義。汝欲問我等名分，或歸功，或問罪，於此更待如何？」

什麼啊，這傢伙？到底在說些什麼？

我的身體裡。寄宿了些什麼東西？

還是難道是詛咒之劍在說話？

但。小刺心中的疑問並沒有人能夠回答。

她所能依賴的黑貓現在正以纖長的尾巴豁然拔出配劍，兩掌的利爪咻地一聲伸了出來，擺出備戰姿態。菊級咒感者的保護監察官，夏羅。那燦燦發光的雙眼，直盯著小刺身上所散發的、無法抑止的詛咒之力。

「沒有名字嗎。那麼，我再問一次。你究竟是什麼？」

「吾為命運。」

「這不成答案吧。單單一個你就代表所有的命運，吹噓也要有個限度。不過，算了，重要的不是定義而是實用性。讓我問問。你的目標是？」

「吾為制裁。」

「制裁？制裁什麼？不制裁誰？」

「仍為無義且無益之問，汝試問太陽，諸多眾生孰為其所擇。」

「還真是傲慢哪。這是意指你將制裁這世界的一切嗎？以什麼為憑據？」

「其功，與其罪。」

「別笑死人了！能夠制裁一切的存在，就等於必須知曉這世上的一切。你是神嗎？」

「吾等非神，吾等乃命運之力。或行使、或制裁，並非依憑吾等意志執行。其為其、其為啊、啊唔、咕唔唔！」

小刺的喉嚨中吐出了屬於她自己的聲音。那是痛苦的悲鳴，如嘔血般的聲響，

劍，緩緩地動了起來。

小刺與從胸口貫穿至背部，卻沒有留下任何傷口的奇異之劍一同生活已過了三年。她頭一次感受到這把劍的律動，有如沉睡於沼澤匠的大蛇般，滲透著不祥及不明的意志，緩慢、緩慢地試圖離開小刺的身體。

「其為託、託付予人類之子！」

小刺的聲音與意志相違背，口中說出並不屬於她的話語。

「託付給人類之子？」

夏羅呢喃道，細細瞇起了雙眼。，

「那麼，那又是誰？制裁這世界的一切，那名人類之子是！」

難道會是

正當牠這麼想的瞬間，小刺大聲叫道：

「要是我就免了！」

兩手緊握住劍柄的小刺，獨力將逐漸拔出的劍刺回自己的身軀，她使盡了全力。啪唰一聲，封印的劍鞘掉落在地面上。

「劍能夠拔出來了？它正打算實現詛咒的目標嗎？」

夏羅的聲音十分緊繃。

原本突出於背部的劍鋒，現在正位於小刺的心臟附近。

劍還沒有完全離開她的身體。小刺雙手握住劍柄，設法阻止劍的移動。

白刃上刻滿各式紋路，從那之中燃起了深紅色的光芒。火焰散發出連雷電閃光都無法與之匹敵的耀眼光線，將小刺的周遭瞬間塗繪成鮮明的單色世界。

「咕嗚、啊啊、啊」

小刺的手臂不住顫抖，已經快撐不下去了。但是劍身仍毫無止息地緩緩脫離她的身體。以小刺一個人的力量，看來是無法繼續抑止的。

只要鬆開手就行了，這很簡單，也能立刻得到解脫。所有、所有的一切都會結束。

但是小刺就是辦不到，不可能辦得到。

放開這雙手，勢必將造成無可挽回的後果。

「夏羅！」

聽到這聲呼喚，黑貓的眼中發出了光芒。小刺朝著那能夠理解一切的沉著目光訴說道：

「要是我有個什麼萬一就交給你收拾了！」

發出一陣咆哮般的聲音，小刺將肺中、腹中、身體中所剩的所有氣力，全都與叫聲一同吐了出來。

她將自己空蕩蕩卻沉重不已的身體，緩緩轉向後方。

正前方是倉庫的水泥外牆。

面對那道牆，小刺使盡全力往前衝撞。

劍柄撞擊牆壁，一陣緩和的衝擊感。她知道，劍鋒同時從背部穿刺了出來。

激烈的痛楚幾乎令小刺無法呼吸。

時間如石像般凝固，忍受那近乎永遠的瞬間後，才終於得以擁有呼吸的餘裕。

她吸一小口氣之後，慢慢地吐氣，在每次的吸吐之間，喉頭都會發出如笛般的聲響。

劍停留的位置可說是不前不後。但仍緩慢地試圖退出她的身體。

「小刺，不要緊嗎？」

夏羅實際上在問些什麼，小刺心裡也相當清楚。

保護監察官的任務，是擔任危急時刻的劊子手。高等級咒感者具有潛在的危險性，相當可

能成為必需剷除的對象。因此黑貓身上才帶著配劍，磨利了雙爪。

從微薄的呼吸之中擠出了聲音，小刺回答道：

「我還挺得住！」

她兩腳一踩，緩緩使力，朝向牆壁前進，

她兩手同時緊握住劍柄。將它拉往自己的身體。

小刺的手勁逐漸能感受到劍緊緊地被推回原本的位置。

「這樣真的好嗎，小刺？」

「就憑我怎么能去制裁別人」

劍刃一口氣推了進去，劍鍔深深嵌進了小刺胸前的谷間。

深紅的光芒瞬間激烈燃起。接著像旋風掃過般消失無蹤。

夏羅細長的尾巴一閃而過，覆上了封印之鞘。

其後，痛感急速遠離，小刺的意識也隨之陷入了昏迷。

七

清醒之際，她發現自己正躺於一床棉被上。

小蘿絲屈著腿坐在枕邊，高興地湊近她身旁。

「醒來了☆小沙布快點快點☆」

「唔喔喔！？」

小刺連忙打算起身。

喀鏘咚鏘，

串刺之劍的劍身。橫掃過滿滿擠在狹小房間之中的守護商品。

「唔喔，抱歉！？」

「別在意☆這些，全都只是試作品而已。」

「試作品？」

這是個約六個榻榻米大小的公寓房間，不知是否為了遮掩自窗戶透入的夕陽，窗簾是拉上的，房間顯得有些陰暗。

幾乎像要掩埋房間裡極少的傢俱，守護商品堆得跟山一樣高。其中還看得見疑似「LOVELOVE布」的試作品，小刺伸手打算拿起它，她這才注意到自己現在的模樣。

她穿著比基尼泳裝。黑色布料上還點綴有亮品晶的銀色亮片。

「嗚喔喔喔！？這、這什麼啊！？」

「這是小蘿絲的喔☆以前呢我還曾經穿著這件，登上舞台呢☆」

「舞台！？」

「小刺全身淋得溼答答的呢☆不過，妳可以穿的衣服，只剩下這一件☆小刺的衣服，我放在浴室裡晾乾唷☆」

「我可以進去嗎？」

房間門微微開啟，沙布畏畏縮縮地從走廊探頭進來。

穿過他的腳邊，夏羅輕盈地溜進了房裡。

「小刺，狀況如何？能騎得了腳踏車嗎？」

「」

她左手輕輕觸碰了一下劍柄，傳出一陣鈍痛。

「會痛嗎？」

小蘿絲擔心地問道。

「沒什麼大不了的啦」

她刻意露出了笑容。但，小蘿絲卻生氣似的說道：

「為什麼要說謊？痛的話直接說痛就好了。又不是什麼丟臉的事。」

「耶？沒有啦。那個」

對方靠得這麼近，又目不轉睛地盯著她瞧。小刺也不禁心慌意亂。無意識地動了動身子，右手拿著的「LOVELOVE布」試作品在小刺和小蘿絲的臉之間彈跳晃動著。

「嗯？這不是『布』，是『石頭』呢？」

在棒子前端的是個拳頭，跟商品那隻張開的手掌不同。

「因為是試作品呀☆」

小蘿絲的臉色一轉，表情變得相當開心。沙布也害臊地笑了起來。

「因為攻擊護符是用於戰鬥的道具，我之前是說做成拳頭造型比較好啦。不過因為小蘿絲

的意見」

「『石頭』就只能當『石頭』呀☆『布』的話，就可以做很多事情了呢，比如說摸摸頭☆」

「」

小刺再度環視房間之中。

堆滿了許多守護道具的試作品。這其中恐怕都是些上不了臺面的東西，就算商品化也不見得真能賣得出去。儘管如此，這一件件所包含的智慧與真心，都緩緩傳遞至她心中。

夏羅展開掌中的精氣雷達，想了想卻又重新收了回去。

「你不測量看看嗎，夏羅？」

「也沒必要做什麼無意義的測定，結果已經很清楚了。」

「也是啦。」

小刺站了起來，身著比基尼挺起胸脯，朝沙布和小蘿絲微笑著。

「真是受兩位照顧了。這件像是要跳森巴舞的衣服就暫時借給我啦。」

「好呀☆」

小蘿絲顯得很高興的樣子，沙布兩手擰著他的棒球帽。

「支惠我」

「少一副苦瓜臉了嗯？沙布。你那頂帽子」

小刺迅速伸出手拿過沙布的那頂棒球帽。在帽沿的內側，貼了一張舊到褪了色的護符貼紙。那是張印有支惠印的貼紙。

「真是個笨蛋，沙布。就算不倚賴這種東西，你也已經」

她微笑著，將那頂帽子一如往常的，戴回了沙布的頭上。

羞得滿臉通紅的沙布。只是低著臉，不住地點頭。

真名美和道生沐浴於夕陽餘暉之下，站在大門口等著她。

「唔喔，你們倆！？」

「我們都很擔心呢，佐佐岡小姐。我也已經通知過聖那邊了。不過話說回來。妳打算就穿這身回去呀？」

「嘿嘿，反正是夏天嘛。」

「真的不用去醫院沒關係嗎？如果又發作的話」

小刺摸了摸串刺之劍，苦笑道：

「沒有醫生能治得了這傢伙的。我只能帶著它一路走下去。」

「這樣。真的好嗎小刺？」

坐在腳踏車前籃的夏羅。以一貫冷靜的口氣問道：

「也沒分什麼好不好的啦。這傢伙，就是我得背負的大包袱。」

發作真名美這麼稱呼，小刺心想，她說的倒也沒錯。

或許這把劍對於絕望的情緒有所反應：當看不到生存的意義時，劍會脫離小刺的身體，落入她的手中，並制裁一切。

如果真是如此。那就不可能放棄。只能生存、盡全力地生存下去。

「小刺☆」

依循聲音回過了頭，沙布和小蘿絲相偕站在公寓前。

小蘿絲的手中，正拿著商品版的「LOVELOVE布」。

「哎呀。竟然還傻傻地拿著那東西出來。」

看到一臉詭異笑容並喃喃低語的真名美，沙布退了幾步，並頻頻點頭道歉。

小蘿絲笑容滿面，拿著「LOVELOVE布」的那隻手，朝他們大幅地左右揮動。

「小刺☆再見囉☆」

咻！咻咻！

彈力絕佳的「LOVELOVE布」，令揮手的動作看起來更大了。

小刺的臉上浮現了苦笑。

「嘿嘿。真名美？那東西看起來好像也沒想像中那麼糟嘛。」

然後，踩動了她的腳踏車。

八

同一時刻，童子守封太郎正位於市立圖書館咖啡廳的角落。

「那麼。是什麼樣的請託？」

「是關於安尼洛的事情，有必要知會您一聲。」

回答的那方。正被抹茶蛋糕套餐的餐具所包圍，端正地坐在桌上。

是新井久音。

封太郎聽了臉上浮現些微苦笑的神情，抱歉似地探問道：

「尼洛又做了些什麼嗎？」

「其實，我們找到了他的分身候補人選。」

「喔？」

封太郎將身體向前傾。

如同前述，咒震波會以連鎖反應創造出新的咒感者（或祝命者）。也就是被稱為「詛咒的造山運動」的現象。

如此被創造出的存在之中，某種人會擁有和詛咒完全相反的精氣值，與成為咒震源的咒感者（或祝命者）產生強烈的共鳴。

這樣的存在，稱之為「分身」。

咒震源的咒感者（或祝命者）與這位分身。也被稱為「詛咒的雙子」。兩者的精氣值通常呈反比，如果接觸到彼此的媒介，精氣值的異常偏差（與平均值相比過高或過低的狀態）將相互抵銷，完全消除。

無論多高等級的詛咒，都會完全消失。

當然，理論上是這麼說，但實際上卻隱藏著各式各樣的問題。

舉例來說

「對方已經表示願意見我們了嗎？」

「是的，現在對方希望詢問安尼洛的監護人，也就是童子守先生您的意願。」

「這件事對尼洛來說，是相當可貴的機會。那孩子正處於十分需要朋友的年紀，但照目前的情況看來，也沒辦法隨便讓他離開家裡。只不過」

封太郎中斷了談話，在自己的咖啡中倒入砂糖和奶精。緩緩攪拌。接著，他放下了咖啡匙，兩手交握於桌上。

「對方應該是祝命者吧？」

「是的。」

「這麼說。是相當高等級的祝命者吧。」

「嗯嗯。」

「那位祝命者是打算將自身所賦予的幸運捨棄掉嗎？」

「我想。對方已經有那樣的覺悟了。」

「」

封太郎將咖啡一口飲盡，盤起了雙臂，他繼續說道：

「可以詳細談談關於會面的日期嗎？」

「當然。不過，這件事還是先別告訴安尼洛比較好吧。」




人魚缸追趕而至
一

新學期第一天的早晨天氣大晴，聖仰望著天空，發出了嘆息。

「好像很熱」

「離公車站還有好長一段路要走呢。」

將腳塞進被詛咒的運動鞋中，崇回應道。

小刺出神地看著身穿凱瑟西亞學院制服的兩人。

「你們倆穿起來都很好看呢。」

「也沒錯啦，不過我穿的話，一定會更帥！」

還坐在餐桌旁喝牛奶的尼洛。得意洋洋地說道。

在他身後，升起一陣飄忽忽的輕煙。開始匯集成铃的幽靈姿態。铃似乎相當高興，眼神閃爍地凝視著聖和崇。

「走吧，崇。」

「嗯、嗯」

站在前方的聖頭也不回地大步走了出去。

崇追上聖的腳步。邊望向後方，並朝著铃揮了揮手。

「路上小心！」咻！

小刺深深彎下了腰，背上的串刺之劍發出劃過風的聲響。

通學的路上，會經過他們正修補中的老家。

兩人一邊確認在樹籬另一端的房屋修復狀況，一邊緩緩地走過。

「雖然他們說再花一週的時間就會完工了，不過從外面這樣看起來，還真是有點令人懷疑。」

「修理泡了水的地基應該要花不少時間吧。」

「嗷汪汪！」

席爾法高興地晃著尾巴跑了過來，封太郎也跟隨在後。

「早安，爸爸。剛散步回來嗎？」

「是啊，崇。早安託牠的福，每天早上都能好好運動呢。早安，聖。」

「早安。昨晚多增加幾KB了？」

「唔唔嗯」

「可别又像罐頭一樣被關起来了。」

封太郎最近都睡在這個修理中的家裡。雖然基本上像是有在工作，但實際上幾乎是在睡眠之中度過的樣子。原本就屬於日行性的體質，據本人說法是「在日期切换之前不睡的話，頭腦會發酵得怪怪的。」

阿浩也带领著木匠们现身。

互相交换過短暂的寒喧之後，封太郎表示要先把席爾法牵回去了。崇一把抱住席爾法，摸著他的毛。

「拜拜囉，回家時我會再過来的。」

「嗷嗚！」

其後，温顺地被封太郎牵引著往门走去的席爾法，忽然使劲狂吠。

「嘎嗚汪嗚汪嗚汪嗚！？」

「？」

窒和崇的心頭襲上一股不祥的预感，互望了望彼此的臉，木匠们也往後退去。

不久，封太郎提著他的筆記型電腦和手提包出现了，他不住地用毛巾擦著臉。這時，一陣海水味充斥在他们的四周。

「還是一樣那麼凶暴嗎？」崇小心翼翼地問道。

「最近它還學會了噴水的招式呢，瞄得還蠻準的。」

「就這樣放著它不管，真的沒問題嗎？之前還」

「如果你是要說『LOVELOVE布』那件事。那純屬意外吧？也沒什麼好大驚小怪的。」

聖快速邁出步伐，崇和封太郎也相繼追在她身後。

席爾法被繫在狗屋遠處新釘的木樁上聽著聖他們的聲音。牠豎起了耳朵，在腳步聲漸遠後才寂寞似地趴了下來。

這時，牠的耳朵些微地動了動。

繫著金魚缸的鐵鍊，唰、唰唰地被拖進了狗屋之中。像捲起了船錨的海盜船。正偷偷準備出港。不久，鐵鍊拉長到極限，緊繫著的木樁像快掉的蛀牙般晃動了起來。

席爾法開始對著狗屋低鳴。

在通往公車站的緩和坡道，聖、崇和封太郎三人緩緩而下。

「爸爸，今天也要去圖書館？」

「在那之前，會先去安哥拉吃個早安套餐吧。」

「早餐的話，叫小刺幫你做就好了呀。」

聖一瞼不以為然的表情，低聲說道。崇撒嬌般地對封太郎說：

「不然，跟我們一起睡在那邊的家嘛，再蓋一個可以工作的地方就好了。」

「不了家裡修理得也差不多啦」

封太郎回答的有點曖昧，崇更加追擊道：

「反正晚上也做不了工作吧？尼洛也覺得很寂寞呢？」

「嗯尼洛啊。怎麼回事？」

「會覺得寂寞的，也不只是尼洛呀。鈴也」

「唔、唔嗯」

陷入了沉思。封太郎走進了常去的那家咖啡廳。

「可真是不乾脆啊，爸爸。」

「會拖稿也是理所當然的吧。媽媽到底是看上他哪一點啊？」

「有、有必要說成這樣嗎」

公車站牌位於咖啡廳旁。

過了不久，通往凱瑟西亞學院前的公車準時抵達。

腳踩在階梯上要搭上公車時，崇無意間望向了遠方。

一群穿著運動服的國中生正慢慢地跑向這裡。他們胸口上可見平和一中的校徽，應該是已跑完一圈市內訓練路線，現在正要回到學校吧。他認出那群人之中一個熟悉的面孔，崇使勁揮著手，大叫道：

「道生！」

道生有些害臊地向他打了個招呼，跑過公車旁。在他周圍的男同學，似乎都意味深長地看著崇和聖。

「？」

崇以一副不解的表情望著聖。

但她絲毫不為所動。冷淡地說道：

「別在意別人的眼光就行了吧？好了，快上車。」

二

私立凱瑟西亞學院，標榜從小學到高中的直升式綜合一貫教育。原本以女校為起點，但無奈於近年來少子化的傾向。已轉變成男女同校的經營方式。是以男學生相當少，約占全體學生的兩成。另外，高中部之上只有設置女子短期大學的進學管道。

從平和市中心到西側的山腳，以廣大校地面積為豪的校園中，響起開學典疆韵鐘聲。每學期依照慣例，所有凱瑟西亞學生都必須齊眾於此的典禮，聖和崇自然也必須参加。

國中部三年級生的座位，也出現戲劇社的社長。天花真名美明艷動人的身影。

一身西裝筆挺立於講台的校長。是位高佻的女性。擁有以前曾在寶塚劇團演出小生角色的奇異傳說。她的聲音與表情都令人感到張力十足

「各位同學，請別忘記本校的校訓，平安、開朗，並堅強、茁壯地成長。為此，我們也將不惜盡心竭力」

在校長身後，一條大大的布幕上寫有凱瑟西亞的校訓，高掛在講台上。

『常保優雅的微笑』

看著那段文字的崇，雖然並不冷。卻打了個寒顫。

總覺得從剛才開始就感覺到一股微妙的氣息，令他無法平靜下來。

是視線，有人正在看著他。應該說似乎不單只是一個或兩個人。周圍坐成幾排的行列之中，好像紛紛有不同的視線從各處盯著他瞧。

究竟怎麼回事？我做了些什麼嗎？

他求救般地朝聖的方向望去，姊姊的背影坐得直挺挺地，一動也不動。

典禮執行委員中擔任司儀的女學生對著具回音效果的麥克風說著：

「接下來，進行表彰儀式。在暑假期間，我們凱瑟西亞學院的在校生，以及前輩們所贏得的諸多榮譽，請各位一同給予他們祝福吧。」

「榮譽」事項相繼列出，獲得獎項的學生現場起立，朝大家敬禮。

其他的學生們。靜靜地（或者應該說敷衍地）拍手表揚同學所得到的榮譽。

這也是典禮之中的慣例，在背地裡被揶揄為「寶琳娜儀式」。

總之這所學校說什麼都要公開表揚學生。像社團得到軟式網球地區大會第六名、在義工實習時跟九十四歲的老奶奶玩丟沙包、或在學校舉辦的活動中做了些什麼，大概都會成為被表彰的對象。依情況不同，連參加市內的打掃工作、幫忙洗水溝這種事也會被報出名字。

默默無名是萬惡的溫床。引以自豪的行為，是從勇於表現出自己開始的這段話好像是學院創始人的哲學。換句話說。如果每個人都知道自己的名字。也就沒辦法去做什麼壞事了。

正因如此，崇更覺得以莫名的理由硬要表揚學生。根本像是故意要這麼做的。

正當他出神地想著這些事時，突然察覺到一個恐怖的可能性。

不會吧？

典禮執行委員的女學生就像對崇的懷疑有心電感應似的。在這絕妙的時機以些微高亢的口吻宣布道：

「接著，參加第一屆平和藝術祭優秀作品『皮諾丘與人魚公主』演出的各位，請起立。」

「唔耶！？」

崇的背後瞬間襲上一陣寒意。此時，禮堂內突然湧起充滿熱情的鼓掌聲，這次他像被放在微波爐裡「叮」了一聲，全身變得滾燙……

真名美先站了起來，聖也若無其事地跟著起立。

崇連忙起身，卻絆到腳差點跌倒。

禮堂中爆出笑聲，鼓掌聲更加熱烈了。

連周遭的同學，也以閃亮亮的眼光望著崇。

原來剛才戚覺到的氣息，就是這個啊？

典禮執行委員。依序唸出他們三人的名字。

真名美故意似地比出擦拭眼角的動作，頻頻低頭致謝。

聖面對周遭的鼓掌聲。輕輕點頭致意。一副無所謂的樣子。

接著，最後是

「主演者，童子守崇。」

「是！」

崇不加思索地大聲回應，還刻意挺起了胸膛。

這下又掀起了一陣爆笑，掌聲不絕於耳。

聖垂下了肩，深覺丟臉似的嘆了口氣。

崇這才察覺到到自己有多失態。

回過神來，他發現剛才還喧鬧吵雜的禮堂，瞬間詭異地沉靜了下來。

在那寂靜之中潛藏著一陣陣奇妙的聲音。像古代犯人那樣，拖著鐵鍊走的聲響。

崇驚訝地望向聲音逐漸接近的方向。

剎那間，不斷響起女學生的尖叫聲，學生們從座位離開。爭相逃了出去。

在同學腳邊，他看見聖的金魚缸，一路咕隆咕隆地滾了過來。交錯緊捆的鐵鍊依然嵌在上頭。後面拖著被拔起來的木樁。

「為、為什麼，會在這裡」

聖僵立在現場。口中喃喃低語，慌亂地拔腿就逃。

像是看準了她的背影，金魚缸停止動作，微微向前傾。內部形成漩渦的藍色與黑色液體更加強烈地洄旋，怪異的能量觸手伸了出來。

「呀啊啊啊啊」

咻磅！

被觸手纏住腳的聖，狠狠地向前摔了一跤。

聖就這樣咻嚕咻嚕地被拖走，像快被食人海葵吞吃的三流怪獸電影女主角。下半身被拖進了金魚缸。然後，它停止了一切的動作。

這就是，現在聖身上所降臨的咒障現象也稱為詛咒。

小刺所說的「人魚缸」狀態。

「聖、聖？妳還好吧」

「別在意，崇。這種程度的麻煩，不也經常發生嗎？」

聖佯裝強悍的話語，因為剛才用力撞到鼻子的關係，聽起來充滿鼻音，與充滿覺悟和魄力的口氣相差甚遠。

「妳也不用這麼勉強啦」

崇深深地嘆了口氣。禮堂中聚集而來的視線。使他感到如坐針氈。

三

「慢死了。」

人魚缸狀態的聖，在教室的課桌上盤著手，一臉險惡的表情。

站在她面前的小刺，不快地回答道：

「有這樣打招呼的？學校難道沒有教妳什麼叫做禮貌嗎？」

「小、小刺！聖也是，不要吵架！」

崇提心吊膽地說著。在他們後方，國中部的二年A班、也就是聖的同學們，正興致勃勃地等著看場好戲。開學典禮這天，只要半天就可以回家了，但只有這個班級，過了中午還沒有任何人回去。

「失禮一下。」

端坐在聖身旁的夏羅。沉穩地開始測量精氣值。

「數值上倒看不出什麼變化。狀況似乎並沒有改善。」

「果然詛咒還是沒有解除」

「不用替我擔心，崇。小刺？可以幫我壓著一下這個嗎？」

「是是」

小刺兩手用力地壓住金魚缸。

「唔！」

咻噗嚕嚕！咻啪沙啪沙沙

聖從人魚缸之中爬了出來。崇馬上拿浴巾包住聖濕透的下半身。那是他們用手機聯絡小刺時，拜託她帶來的。

「BRAVO！真是太棒了，聖！妳戰勝了詛咒！」

不知何時現身的真名美，一臉感動在旁鼓掌。其他同學們也都笑著給予掌聲。

「明明知道我不是只靠自己的力量。」

一副啞巴吃黃蓮的表情，聖低聲嘟噥著。

崇畏畏縮縮地介入了聖和真名美之間。

「總、總之先回家吧」

快速擦拭著被潑出來海水弄髒的課桌，小刺向聖問道：

「我把金魚缸綁在腳踏車的鐵架上載回去，大小姐怎麼打算？」

「既然這樣的話，可以坐我們家的車回去呢。」

真名美相當親切地提議。聖冷淡地回應道：

「我想就不必了。」

後來聖被公車拒絕搭載，最後只好一路走回家。

「總而言之。聖小姐的詛咒擁有跟以往一樣的力量。」

優雅地品嚐午餐的小魚梅干義大利麵，夏羅這麼說道。

「當聖小姐在小刺身邊時，由於劍的強力詛咒，對金魚缸的咒障現象有抑制的效果。兩方相隔在一定距離之外的話，劍所產生的煞車效果將將無法發揮，於是金魚缸就開始出現暴走現象。」

吃著遲來的午餐，三名受詛咒的孩子、夏羅和小刺都圍坐在餐桌邊。铃的幽靈並沒有出現。基格納斯在房間的角落乖乖待著。

金魚缸在他們回程的路上，暫時先跟原來一樣繫在狗屋裡。

崇戰戰兢兢地朝夏羅問道：

「像之前『LOVELOVE布』那時候，又是怎麼一回事呢？」

「嗯，那恐怕是因為祝福跟詛咒的相互衝擊，造成金魚缸的咒障力量在一時之間增強了吧。原本金魚缸上的精氣值就不是一定的，隨時處於不安定的狀態。」

「也就是以後有可能再發生那種事嗎？」

「有相當的可能性吧。反過來說，應該要考慮到更大的危險性。」

「別說了，夏羅。東西都變難吃了！」

小刺提出抗議，黑貓造型的機形生化體。佯裝一副沒事的表情，喝下了冰涼的綠茶。

尼洛目光閃耀地。對著默默吃著義大利麵的聖說道：

「吶、聖。我可以陪妳去學校喔？」

「我絕對拒絕。」

「為什麼，我的詛咒比聖的還強吧？我在妳身邊的話，聖，金魚缸就不會再追著妳跑了喔！？」

「這不是根本的解決辦法。我必須獨力去克服詛咒！」

聖強而有力地說道，另一隻手緊握住一圈圈捲著義大利麵的叉子，戳著餐盤。表情緊繃著。臉色發白。

「」

小刺和崇不約而同地看了看對方，雙方幾乎同時嘆了口氣。

要克服金魚缸的詛咒，並不是那麼簡單的事。已對這點有所自覺，聖卻還強悍地這麼說，

擺明就是在勉強自己。但是，該怎麼做才好？能有幫助她的辦法嗎？

尼洛鼓著臉，正攪和著不合他胃口的梅干義大利麵。

「呿。真無聊呢。」

翌日

「請小心慢走，大小姐！之後的事，就交給我吧！」

「我也一起喔！」

綁上頭巾的小刺和尼洛，在狗屋前盤腿而坐，兩人堅定地說道。興奮的席爾法。正在他們身旁活蹦亂跳。

「汪汪汪！」

「」

聖低著頭。壓著太陽穴，像忍住頭疼般往學校方向前進。

崇擔心地觀看著情況。倒退邁開追上聖的腳步。邊朝小刺點了點頭。看來像是想說「之後就拜託妳了」，但似乎也很不安。

咕隆咕隆咕隆

狗屋之中，發出一陣詭異的騷動氣息。

「嘎嗚！？」

席爾法嚎了一聲。躲到小刺和尼洛的身後。

「喔喔，這麼快就開始啦。」

小刺擺出架勢，將事先準備好的槌子舉了起來。

尼洛也一鼓作氣地站起身。命令在一旁待機的基格納斯。

「要是發生什麼事就拜託你了。基格納斯！」

「噗嘎！」

「不可以使用暴力，尼洛。」

從家中提著筆記型電腦出現的封太郎。苦笑著說道。

「為什麼！？連封太郎都不相信我嗎！？」

「我有其他的工作想拜託你。」

「工作？我嗎？是什麼？」

「是機密任務唷。可以告訴我你最喜歡些什麼嗎？走吧。跟我來。」

「沒問題！」

被封太郎扛在肩上，尼洛高高興興地朝另一個家的方向前進。基格納斯也跟著離開了。

小刺微笑著目送他們的背影。

咕隆，嘰哩嘰哩嘰哩

鐵鍊發出了吱吱作響的聲音，被用力拉扯著，樁也開始搖搖晃晃。

「喔唷，糟糕。可真不能大意呀！」

小刺揮動著槌子。將快被拔出來的木樁，重新深深打回地面上。

霹唰！咻咕嚕咕嚕咕嚕

一陣不祥的聲響，木樁隨之折斷。成為自由之身的金魚缸。迅速從狗屋裡滾了出來。

「唔喔喔！？這傢伙。給我等一下！」

小刺將手上的槌子換成捕魚用的撈網，沿路追趕逃跑的金魚缸。

木匠們無法掩飾他們心中的困惑，都呆立於庭院的角落。在那之中。阿浩站了出來，走近在門邊磨著爪子待機中的夏羅，詢問道：

「難道就沒辦法做些什麼嗎？比如說封印在倉庫裡，或是乾脆把它埋起來之類的。」

「埋起來？」

「封印在保管物之塚的石頭下怎麼樣？那是在另一個家附近的石頭塚。由倉庫裡取出來的

保管物品，都有一同埋葬到那裡去的習慣。」

「原來如此，那倒也是屬於另一種形式的墳墓呢。」

夏羅點了點頭，繼續說道：

「但是，這麼做是沒辦法解決的吧。金魚缸，是現在聖小姐封閉在心裡，各種難關的象徵。打破它、或接受它，只能兩者擇一。」

「也只能夠接受了吧。這就是童子守家的宿命。」

閃爍著光芒的眼睛，凝視著咬著牙般低喃的阿浩。夏羅開口問道：

「十六年前，也是得到像這樣的結論嗎？」

「什麼？」

「童子守家的建築在那段時期，歷經一次大破壞之後重建。我聽說那是由於一次咒障事件造成的。浩先生。那次的事件應該跟你有所關聯吧？而铃小姐、與封太郎先生也是。」

「那都是以前的事。別再舊話重提了。」

尖銳地打斷夏羅所說的話之後，阿浩別過了瞼。

四

「小崇！你們昨天好辛苦喔！」

「唔耶耶耶！？」

在凱瑟西亞學院小學部校舍前的廣場，崇被女學生們所包圍。滿臉通紅地僵立於現場。才剛到學校，就遭遇像這樣的問題攻勢。不只是四年C班的同班同學們，連國中跟高中部的前輩們都聚集在此。

「你的姊姊，真是辛苦呢。」

「啊啊，是的。」

「她一直都像那樣被追著跑嗎？」

「不、也不是一直都」

「聽說小崇總是支持著她呢。」

「太誇張了啦，我只是做些普通的事」

「真謙虛」

「好帥喔」

「好可愛」

「」

崇不自覺地戚到飄飄然。如同身處在夢境之中。

這種情況太少見了。不，真要說是不可能也不為過。

對於自己在家、和在學校都存在感薄弱一事已有覺悟，身為平凡人這也是沒辦法的事。崇幾乎已經放棄了。但是，沒想到還能像這樣被眾人所矚目。如此被稱讚，

不過，好像有些什麼事令他無法釋懷。

「怎麼了，小崇？一臉複雜的表情」

「不過。這樣的表情還挺可愛的耶」

「」

聚集在這裡女學生們的這種口氣，令人感覺刻意到不行。明明有所自覺，卻像故意要表現出厚臉皮的態度、強硬的口氣。

跟某人很像，像是崇所認識的某個人物的縮小版。

浮現於腦海的那個人，身邊跟著幾位女學生，出現在崇面前。

「早安，小崇。看來今天將是個美好的一天呢？」

「真名美學姊」

「哎呀。真是的一看到我的臉。就一副陰沉鬱悶的模樣。難道。我被討厭了嗎？」

真名美垂下了頭，不管從哪個角度看來，姿勢跟表情都十分地刻意。這下親衛隊的女學生們相當認真似地臉色一變。

「怎麼會呢，哪兒的話！」

「會討厭真名美大人的傢伙，這世界上根本就不可能存在呀！」

「就算，真的有那種人存在」

「我們一定不會放過他的。是啊，絕對！」

親衛隊的成員們議論紛紛，最後將眼光銳利地瞪向崇。

「嗚耶耶耶」

崇不禁慌了手腳。這時。真名美輕巧地接近，袒護似地站在他身旁。

「各位？請不要責備小崇呀。這位少年為了身負詛咒，命運悽慘的可憐姊姊。日夜犧牲奉獻他那無償的愛。一想到他那份溫柔與堅強的意志力，就算有一點兒心情不好，和精神上的錯亂也對吧？」

「一點兒也沒錯啊！」

「我好感動！」

「」

無庸置疑，真名美又在散播她那擅自編造的故事了。崇完全確信這一點，雖然感到越來越昏暗且鬱悶，他還是勉強讓自己露出了笑容。這時候不笑的話，下次可不是被她吹噓或是爆些什麼料就算了。

「話說回來」

聲音忽然轉小。真名美將臉貼近了崇。

「有、有什麼事嗎」

「真是的別害怕嘛。簡直把我當魔物還是什麼似的？」

「我怎、怎、怎麼會這麼想呢！啊哈、哈哈哈」

「就是說嘛，那當然了。再怎麼說，我可是被人號稱擁有魔性般的魅力呢」

「是喔。啊是、是這樣啊。啊哈哈哈。」

「不過提到小崇有興趣的對象。與其說我啊，反倒是」

「耶？」

崇不由得再次確認剛才所聽到的話，真名美的親衛隊是不用說了。連擠在一旁的女學生們。也興致盎然地對他投以熱烈的眼神。

一聲暗示性的乾咳，真名美說道：

「趁這機會，就讓我們聽聽這件事的真相吧。小崇。」

「真相？」

「流言已經滿天飛了唷。關於小崇的戀愛對象。」

「哈啊！？戀、戀、戀愛！？還有對象！？」

「真是的還想裝傻。純粹的姊弟之愛與無償的奉獻，不知何時沾染上禁忌的果實喔喔這真是浪漫啊。」

「！？」

姊弟之愛。無償的奉獻。禁忌的果實。

跟這些字詞有所關聯的對象，也就只有一個人。

「聖、聖跟我嗎！？」

身旁目不轉睛地盯著他瞧的真名美親衛隊們，都濕了眼眶。

「他臉色都變了呢。」

「被說中了吧。」

「呀！呀！」

「不是的，我們不是像妳所說的那樣，絕對不是」

女學生們梢梢後退了幾步，一臉困惑地相互望著對方。

「哎呀是這樣嗎？」

「那麼，也就是另一個說法了？」

一陣怪異且熱烈的氣氛，開始飄流在空氣中。感咒性高的崇，被這股甘美濃厚的費洛蒙，亦或妄想的臭味給嗆得發慌。

「另、另一個說法，又是指什麼了？」

「哎呀，小崇真是的。還希望我這麼直接地說出來呀？」

真名美左右扭動著身體。一副深覺罪孽深重的樣子。總之與早上典禮前她那清新的晨間氣息相較之下，露出十分極端的表情，苦惱地小聲嘟噥著。

崇像是被黏鼠板給逮住的老鼠一樣。絕望感不斷朝他襲來，他大叫道：

「我完全沒聽說過這些，應該說，根本就不知道！」

「騙人。都那麼大方地在眾人面前對吧？」

「在眾人面前什麼啊！？」

「不是一段很美好的愛情場面嗎？相當充滿了感情呢。」

「愛情場面！？」

崇終於暸解另一個說法所指的「戀愛對象」是誰之後，軟趴趴地全身無力。

五

「我也很困擾啊。」

道生一邊這麼說著，一邊用力吸著他的香蕉奶昔，發出令人不悅的聲響。

聖跟崇一臉「這倒也是啦」的表情。相偕點了點頭。

三人在這天放學後，穿著學校制服，聚集到他們常去的一家速食店。這是家以賣鐵板燒為主的店，打工和看起來像是店員的女孩，將加了櫻花蝦的炒麵套餐三人份食材送了上來。

「道生，你可以炒一炒吃多一點沒關係。崇？你要付自己的那份喔。」

「我知道啦」

「那就好。不好意思，請問有什麼事嗎？」

似乎遲遲難以離開的店員，被聖冷淡的聲音嚇了一跳，臉頰染上了紅暈。

「對不起，請問你們幾位，在夏祭典時演了一齣話劇吧？我有去看呢。」

崇和道生的臉，變得比店員的更紅了。崇支支吾吾地回答道：

「啊、這、這樣啊」

「不好意思，現在是私人時間，可以請妳不要打擾我們嗎？」

聖馬上打斷了談話。店員還憾般地說了聲「請慢用」，便轉身離去。

「真過分聖。也不需要那樣講話吧。」

「你才別得意忘形了。只不過是齣夏季祭典的話劇。就把自己當明星？」

「可是我很開心啊。剛才那個人，也很喜歡那齣戲的樣子。」

「可別搞錯了。再怎麼說你都只是代替我演出而已。」

「那又怎麼樣，代演或什麼的都好，演出的人還是我啊。」

「不要那麼大聲！」

「聖還不是！」

「你們兩個都好吵。」

默默炒著炒麵的道生，淡淡地說道。

「對、對不起」

崇縮了縮脖子。聖則生氣地拿起一杯抹茶奶昔。

「那齣話劇啊，還蠻多人去看的耶。」

道生低聲說道，將均分成三人份的炒麵。手法純熟地推到各自面前，大大嘆了口氣。

「真傷腦筋。我為什麼會去演出那樣的角色呢？好巧不巧還是演人魚公主？」

崇身體縮得越來越小。聖則是越發生氣地回道：

「可是很適合啊。是場很棒的話劇。」

「就是說啊。超受女生歡迎的，尤其是愛情場面那部分。」

「那是天花學姊搞的鬼。她一開始就這麼計畫，才會找崇來代演的啊。」

聖嘟噥著，用力把手中的免洗筷掰開。

「很像那個人會做的事呢。你也這麼想對吧？」

被這麼一問，道生臉頰飛紅，目光游栘不定。聖的目光變得更加險惡了。

「等一下。你這什麼反應啊？」

「沒有啦，因為我有時候會覺得啊。這麼做反而比較好」

「為什麼！？」

他大大地深吸一口氣。直盯著鐵板上看，道生說道：

「如果沒有崇幫妳代演，演皮諾丘的人就是妳了啊。」

「有什麼不好？」

「」

道生抬起雙眼，無言地望著聖。目光尖銳而孤寂。

回瞪著他的聖。眼光看起來直接而堅定不栘。但那絕非直率的目光，也不止隱含著一種情緒。動搖、轉移、改變。

崇低著頭，勉強自己吃下燒燙燙的炒麵。

道生率先沉不住氣，垂下了目光，用筷子翻攪著炒麵，但並沒有要吃的樣子。

「有什麼不好？」

聖再度說出這句不知算強悍還是怯懦的話語，像鏘一聲掉落於鐵板上，聲音銳利地響起。

在這同時，聖感到心中某道控制器。發出金屬般的聲響。隨之消失。

「是呀，有什麼不好？就只是做做樣子而已嘛。」

「？」

「剁、剁剁樣紫？」

道生一陣沉默，崇的嘴裡掉出了炒麵，不安地望著聖。

仍是低著頭。聖以熱烈的口吻說道：

「最重要的是，崇？加諸在你身上那些麻煩、又令人厭惡的詭異戀情傳聞。你要徹底否定，以證明我們的清白。不是嗎？」

「是、」他嚥下了炒麵，「是這麼說沒錯啦」

「那還不簡單。」

怱地拾起頭來，聖的眼中似乎散發著異樣的光輝。望向了道生。

「唔！？什、什麼啦」

「道生，我們需要你的協助。應該說，你也是當事人嘛。該不會想逃跑吧？」

「在說什麼啊。協助」

「做個樣子給別人看看。崇不過只是我的代演者，真正的皮諾丘，就是我。」

「？」

道生和崇，面露不安地互望著彼此。

六

聖的決定與宣言。執意從隔天開始實行，就這樣經過了一週的時間。

現在是週五的早晨。正等著公車的聖和崇。今天也遇見了平和一中田徑隊的學生們。

如果是以前的話，崇會坦然地揮手打招呼，但現在不同了。

他有如要跑到大名的轎前直接上訴的農民般。表情滿溢著緊張與使命厭。聖每天早上都衝到田徑隊那群人面前。將親手做的一口飯糰便當，推給沉默不語的道生。

同學們自然在旁大鬧、吹口哨、起鬨。後面的手胡亂揮向道生的頭跟背部。原本充滿禁欲主義氣息的體能訓練，轉變為歡欣鼓舞的遊行隊列。

不過，聖連一句話也沒說。道生也顯得很憂鬱。兩人連好好看一下對方的臉都不肯。

「兩個人好像都不是很高興的樣子」。

搭上已到站的公車，崇喃喃自語說道。

一個禮拜前，在聖決心進行革命的翌日早晨。第一次送出飯糰便當時。氧氛並不像現在如此尷尬。

那天早上的聖緊張得不得了，簡直像要將爆炸物推給對方似的心情應該說是，氣勢。她將飯糰便當奮力遞了出去。

道生反而相當從容，驚訝地雙頰潤紅。臉上浮現起笑容。

「叫我協助，原來是指這個啊。」

「你可別逃跑喔？」

低聲回答的聖。眼神中閃爍著光芒。

像難以承受那道光輝，道生別開了眼睛，小聲地說道：

「多謝招待啦。」

但是驚喜就只限定於第一次。每天早上重覆相同的行為。只會令人感到為難。

特別是，像平和市這種鄉下城鎮的國中生世界裡。

在革命第一天，聖大膽至極的行動，給平和市內的少年少女、以及其監護關係人的衝擊比想像中的還大。在這其中，在凱瑟西亞學院也以一部分學生為中心，消息激烈流傳於謠言的網絡之中。而且這還不僅止於一瞬間的衝擊，謠言衍生出更多謠言，擴散開來。就像詛咒的造山運動那樣。

於是道生笑不出來了。第一天早晨明明還是那種羞怯的微笑，到了最後道生體內生態圈之中的笑容已經為之毀滅。表情迎向了冰河時期。

各種新的不實謠言爭相竄起，想必正不斷折磨著道生。

不過，他的練習並沒有暫停。被閃爍著好奇目光的同學們所圍繞的他。每天早上都恰好在相同的時間經過公車站牌前。

而聖也每天早晨都為他帶來精心製作的一口飯糰。

然後

這天早上。如決鬥般地結束飯糰的送收儀式之後，聖跳上了公車。如同以此為信號，公車開始移動。

車內有著幾名乘客，也有女孩子穿著凱瑟西亞學院的制服。不過大家的焦點都聚集在聖跟

崇身上。

聖瞬時以銳利的一瞥。掃開那些糾纏在身旁的目光。

崇坐在最後面的位子，一個人縮著身體。

聖憤然在他的旁邊坐下。盤起雙臂。連腳都高高呙翹了起來。

「不要再這樣做了啦，聖，有點太誇張了」

「你不要管我，既然都這樣了，就要靠執念繼續下去。」。

「道生好像很困擾的樣子啊」

「你以為我是為了誰才這麼做的！」

「話先說在前面，我可沒拜託妳做這種事喔？」

「現在才一副事不關己的樣子！」

「這個嘛總覺得，這樣跟真名美的行動模式也沒什麼差別了」

「你這話太失禮了吧」

聖和道生。都已經錯過了收手的時機。高舉的拳頭必須放下。爆發的革命行動也必須平息下來。結果就是，擊倒現有體制，否則就將遭遇挫折。

好像突然想到了些什麼似的，聖的眼神散發出光芒。

「喂，崇，借我手機。」

「耶？可以是可以」

聖當然也有自己的手機，但在暑假之前就壞掉了。就在被拖進詛咒金魚缸的時候。泡進了海水裡。

崇將自己的手機遞過去，聖以不熟練的手法開始打起了簡訊。

「妳在打簡訊給道生？」

「當然啦。」

「真難得呢，妳平常都是用電腦寄信給他的。」

「是呀。我想，這就是我失策的地方了。」

「唔耶？」

「什麼啊。那種反應。我也是會好好反省的，失敗了也會想挽回呀。關係親密的男生跟女生，連互傳手機簡訊都沒有的話，就太不自然了吧？」

「不、不自然！？」

「你不要老發出些奇怪的聲音！」

完成寄信的操作之後，聖將手機塞還給崇。

畫面上顯示著還沒有被刪除的郵件內容。

『我想選隻新的手機。請陪我去逛逛。明天是星期六，你應該沒有什麼計劃吧？我先寫清楚，這麼做都是為了崇。關於這點請不要有所誤會了。劇本作者＆導演』

七

翌日。市內的購物商城，出現聖與道生相偕而行的身影。

聖身穿一件小碎花連身洋裝，道生是T恤配牛仔褲。兩人不相上下，穿著上街時最普通的裝扮。

除了這點之外，其他的一切都相當棘手。

兩人的表情一模一樣，宛若即將自爆的恐怖份子般神色凝重。

他們之間的最大差異。且最令人看不下去的，是走路的方式。

聖的手臂、膝蓋、腰、和其他部分的基本關節，好像都被石膏固定住了一樣。雖然看起來行動遲緩，腳步卻顯得異樣輕盈。地面像吹滿了氣的氣球，彈力十足又舒服，就算跌倒也不會痛一樣。

道生則是駝著背。拖著腳步，看起來無力又消極。就像已深信未來的希望是零，現在的喜悅是負數，過去的快樂回憶只不過全是敗北的序章。一副相當陰沉的模樣。

另一方面，離聖和道生身後十公尺左右的地方

有兩名奇怪的變裝同行者。

一人戴著南瓜頭，佯裝成萬聖節魔王的模樣。被黑色長披風所包裹的背部。不知為何有個如帳篷般的尖尖突起。

另一個是身形玲瓏的小魔女。尖尖帽子與蜻蜓眼鏡，輕飄飄的迷你裙下穿著黑色緊身褲。拿在兩手中的巨大手杖設計成蠟燭形狀，前端綴有正閃爍著各種色彩的燈飾。

九月初週末的街道上。眾集了不少人潮。時節過早的萬聖節變裝雙人組，在人群之中看起來相當醒目。

恰巧路過看起來像是國小低年級生的淘氣孩童，緊追在魔王身後。那孩子趁隙跑近魔王。

將披風的下襬咻地一聲掀了起來。

「唔喔喔！？」

黑色披風的內裡，瞬間瞥見一件紅色的裙子。

「這南瓜，是個女的！」

小男孩勝利般地大聲嚷嚷。

其後，一隻長靴中的黑貓倒掛著，從披風中垂吊在小男孩面前。

「嘶啊啊啊！」

「嗚哇！？」

「別這樣。夏羅。別嚇壞局外人了。」

魔王可急了。捲著舌頭滔滔不絕地說著。接著從小男孩身邊脫逃。

「雖然不知道他是誰、打哪兒來的，不過就放過他吧。我們正在進行秘密任務呢。」

「噓噓！安靜一點，小刺！」

身材玲瓏的小魔女慌慌張張地說道。魔王連忙不住地點頭道歉。

「不好意思，小崇喔唷唷！」

頭上戴的巨大南瓜，差點向前滾了下去。小刺滿頭大汗地向下望．

太過適合小魔女裝扮的崇，攀著他的蠟燭手杖，嘆了口氣。

「果然還是太引人注意了，這身裝扮」

「沒辦法，這是真名美的興趣啊。」

不知道從哪裡聽到了傳聞。真名美昨天晚上打電話給崇。

『聽說聖要去約會?真浪漫呢請務必讓我來協助他們。』

一被這麼說，崇就無法拒絕了。

其實，他也被聖這麼囑咐過。

『我希望小刺也能一起跟來。雖然不甘心，但她待在我身旁，就能夠防止詛咒造成失控局面。只要能不顯眼、悄悄的說是這麼說，不過大概也不太可能吧」

簡單來說，就是不可能。

但這是聖的期望。對崇而言，就算受她所託，也不會有任何不悅，因為想為她做的事情實在太多了。就在此時。真名美提出了協助的要求。就算他心中仍存有一絲絲不安，俗話說順水推舟，在這種種因素之下他直接向真名美娓娓道出這一切。

聽完他說的話之後，真名美更加卯起勁來了。

『要讓佐佐岡小姐不那麼顯眼，就只能讓她變得更加引人注目！』

就這樣，真名美在一夜之間，為他們準備好兩套怪異的變裝服。雖然心裡不怎麼開心，然而崇也沒有退還給她的道理。

道生忽然表情一臉疑惑地轉過頭去，望向小刺和崇的變裝雙人組。

崇慌亂地將蠟燭之杖舉起，詠唱咒文。

「你是妖怪嗎！是很受歡迎！只能二選一！來吧魔王！」

「反正都是南瓜啊啊啊啊！」

配合音節邊唱著。小刺精神亢奮地追趕起路邊的小男孩。

「？」

道生歪著頭，蹙起眉心。

這時，聖以幾乎全身要衝撞過去的氣勢。抓住了道生的手臂。

「」

「不要東張西望的，現在是在約會耶。」

道生一言不發，生氣般地將聖的手甩開。

「不要粘著我。」

「你在說什麼。不過是約會牽牽手而已！」

「只是裝裝樣子吧。」

道生丟下這句話，轉頭向後。神情陰鬱地瞪著變裝雙人組。

「你打算做什麼，崇？這是在玩嗎？」

「不、不是的」

「你們打算一起聯手捉弄我？」

「唔喔喔！？不是、可以等一下嗎。我也是因為某些原因」

「這不是表演，我也不是玩具！」

道生大叫道。他瞪往了聖。

聖僵立於當場。頓時啞口無言。她輕聲問道：

「那麼是什麼？」

「咦」

「道生是我的什麼？」

九月初的週末道路上，偶然位於現場的人們，開始好奇地聚集起來。

被這樣的視線所圍繞，道生低著頭，避開了聖的目光。

「朋、朋友吧。」

「只是朋友？」

「妳希望聽到我說是青梅竹馬嗎？」

「那個詞不是孽緣的意思嗎？」

「那我到底該說什麼才對？」

「因為我真的不懂啊。所謂的青梅竹馬、就是拜託什麼你都會說好，就算是討厭的事也會默默承受，一直陪她到最後嗎？」

「那麼我到底該怎麼做！」

道生抬起原本低垂著的臉，大聲叫道。他眼中滿是不耐。

聖坦率地回望著他的目光，但表情卻像個迷了路的孩子。

「該怎麼做？這個嘛，我也想一直就這樣下去。但是」

一吸、一吐，如戀惜所吸進的空氣，化成片斷的話語零落溢出。

「但是，那是不可能的。」

哈哈。出自道生口中的是笑或嘆息，令人難以區別。就像伸出手對人群正中央所形成的對峙空間揮了一掌，聲音隨之顫動。

「可以呀，無所謂。我會陪妳的。如果妳覺得那樣比較好的話。但那是不可能的吧。」

「不可能？」

「反正妳總有一天會離開吧。到很遠的地方，到海的另一端。」

「」

聖明豔的雙唇，緊緊抿上，瞬間失去了色彩。她關住原本想脫口而出的話語，但卻怎麼也嚥不下去。

當這樣的沉默擺在眼前，道生冷漠的表情同時也緩和了下來。反而想溫柔地對她說出像「果然哪」、「這倒也沒錯」、「我不會介意的」這些話，但雙唇卻像要傾訴些什麼似地不住顫抖。

「妳想到哪裡都行的。一定可以的，如果是妳的話。」

「我去不了。」

聖的話語從雙唇之中綻放，蒼白的臉頰上浮現了帶點痛苦般的微笑。

「因為，我是皮諾丘啊。」

「妳在說什麼？他不是踏上旅程了嗎？朝向海的彼方，到世界的每一個角落、走遍了天涯海角。」

「到達的海底卻是一片黑暗。」

「劇本上是這樣寫沒錯。」

「是呀。由我所寫的。我的角色。不過，你跟崇都不肯照我的劇本去演就是了。」

「那當然了，那種結局，絕對不可能的。」

「因為那就是他的使命呀？人偶，一定是為了某些目的才會被製造出來的。沒有意義的人偶，就是為了『無意義』這個意義被製造出來的。被還忘的人偶也是、被拋棄的人偶也是、被烤被煮被釘上釘子的人偶也是。每個每個，都為了只屬於他們的使命，被製造、被使用，才得以結束一生，我不也是一樣嗎？」

「那麼，為什麼是皮諾丘？」

道生的目光轉為尖銳。

「皮諾丘怎麼可能以人偶的姿態就這樣結束一生？當個傻瓜、繞了遠路、也遇過很糟糕的事情，最後了成為人類。聖，妳總有一天也」

總有一天。這麼說之後，其後的話語顯得吞吞吐吐。表情有些哭笑不得。道生陷入了沉默。

「如果真是那樣的話！」

聖叫道。她以那股氣勢前進了半步，接著像要抓住又像似跌倒般，縮短與道生之間的距離，低聲快速地說道：

「要是能那樣就好了，道生難道不願意為我這麼想嗎？」

「我、我」

道生的雙眼似乎透露出些許害羞。目光亟欲逃離。

為了不讓那視線逃開。聖接近他身邊。面向他的臉。

「我曾約你前往海的另一端，你也回答說好，願意跟我一起去。而我真的相信了。應該說幾乎毫無遲疑。可是那、那只是」

聖笑了，大概。宛如人偶的標誌般，僵硬的笑容。

「那只是我自己編的故事嗎？」

道生後退了幾步。雖不若格鬥家的後退步那樣華麗，但誰都看得出來，他的動作以明確的意志，想跟對方拉開距離。

「一開始妳不就知道了？所以我才是人魚公主吧？」

道生以平板而僵硬，卻又明快的語調說道。

「咦？」

「我是長男，也是家裡的獨生子。芦原建設的繼承人。」

道生接二連三地說道。

「人魚公主是有所責任的。不是化為泡沫消失，要不然就必須回到海底。成為暗闇世界的大王，默默過著不為人知的生活，這就是我的角色，這樣就好妳也是知道這點，才這麼寫的吧？」

聖聽了叫道：

「可是。你不是有雙腳嗎？」

「而妳。有一對翅膀。」

憂鬱的雙眼，但聲音因苦惱而有些發顫，道生回答。

「妳希望我怎麼做？一直在海底陪伴著妳嗎？還是，妳想到遠方去？聖，做選擇的人是妳，並不是我。」

「我不知道。我真的不知道。」

聖的聲音有些動搖。呵道生微笑著，告訴她近似預言的話語。

「妳能夠自在飛翔。而我光是目送著妳，就已經竭盡全力了。」

像正抵抗強風而立的人．聖纖瘦的身體大幅傾斜著。但。她馬上站直了身．撥開貼於臉頰上的長髮，正打算想說些什麼

這時，環繞在兩人身旁的人群，喧鬧地向兩側分了開來。

細長的小道上，有個不祥的圓形物體，一路拖著鐵鍊滾了過來。

萬聖節魔王和小魔女雙人組，也感覺到情況有異，備好迎戰姿態。

「唔喔喔！？難道！？」

「是聖的金魚缸，小刺，捕魚網呢！？」

「抱歉，我放在家裡了。呃既然這樣就直接撞過去吧！」

咻唰！咔碰咕隆咕隆

正要向前突進之時。小刺踩到披風，跌了個大跤。南瓜頭套滾落，發出空蕩蕩的撞擊聲。

夏羅頭上腳下地從披風裡飛了出來。

「咿喵！？」

「你要做什麼！？你這、你這傢伙」

崇揮舞著蠟燭之杖，想阻止金魚缸的行動。

金魚缸輕易地閃過那遲緩的攻擊，以飢餓的肉食動物般的敏捷模樣朝聖逼近。它正面偵測到聖的位置之後，停下了動作，擺出了前傾姿態。瞄準目標。從內部急速渦漩的黑色與藍色液體之中，伸出了能量觸手。

「呀！？」

「聖！」

原本僵立在旁的道生有了行動，大大張開雙臂保護著聖。

在那瞬間，多數碰巧在場的圍觀群眾們。都看見金魚缸口进出一道閃光。還有不知從何處捲來一陣帶有腥臭味（應該說是海水味）的風。而其餘所發生的事情，應該是都不太清楚才對。

但是，擁有高感咒性的崇，雙眼能清楚看見金魚缸冒出觸手的動作。

它如爬行於地面般移動，穿越過道生全身呈大字型的胯下。然後從聖的腳尖至腰部，甚至纏繞於裙子上，一口氣將她拖倒。

咚！

不祥的聲響。往正後方倒了下去的聖，由口中發出「啊」和「哇」這兩字之間的聲音。

「聖」崇大聲叫著，跑上前去。

在他眼前，已經失去意識、全身發軟的聖，毫無抵抗地被拖走，以約一、兩秒的時間穿過道生的胯下。

道生在這一瞬間，完全不知道剛才發生了些什麼事。

但，當他看到聖自他腳邊滑行而過。眼見就要被拖進金魚缸裡時，他毫不猶疑地展開了行

動。

道生跳了過去，抓住聖的手，同時用力向後拉。

咻噗啵啵

聖的下半身被滑溜溜地給吞了進去，金魚缸還毫無止息地用力往內拉。

「哇，哇哇」

連道生的手臂都吞進去了還不罷休，他的臉整個貼在金魚缸緣上。

「咕痛、痛痛！」

「道生！」

「搞什麼啊！」

崇和小刺跑上前來，探頭往金魚缸裡望。道生的手臂消失於漩渦之中。聖的身影從金魚缸外部看來，自然完全分辨不出她在那兒。

道生扭曲著臉，從難以張合的嘴中，擠出了幾個字來。

「我還抓著！」

「還抓著？道生，你在這裡面還抓著聖的手嗎！？」

「好絕絕對對別放手啊！預備起！」

小刺以雙手抱住金魚缸。用力向後拉。

互相配合時機，道生也試著將手臂拉出來。

「唔！？」

「加油。道生！」

「呶。喔。喔喔！」

噗咻咻咻霹噗咚噗咚啵啵啵

從傾斜的金魚缸口湧出了大量的海水，潑灑在道生的臉上。

「嘎啵咕啵！？」

同時，聖毫無氣力的上半身，從金魚缸之中被拉了出來。

「聖小姐！」

「嗯噗」

伴隨著痛苦的呻吟聲，聖從微張的口中吐出海水，嗆咳不已。想當然爾，她全身濕透，對於呼喚她的聲音也沒什麼反應。

崇拿出手機說道：

「道生，先不要移動她。她撞到頭了，得先叫救護車才行。」

「聖！」

道生仍緊握著聖的右手，他將另一隻手覆蓋於上。祈禱般地呢喃著。

如同嘲笑叫喚著她的道生一般，人魚缸依然緩慢地將聖往內拖。

「咒障的等級提高了。是因為對照聖小姐的精神狀態。而產生變化了吧。」

夏羅冷靜地判讀著精氣雷達上的數值。始終無法冷靜的崇在旁說道：

「道生，請你不要放開她的手。」

道生點了點頭，他那蒼白的臉龐上，怱地染上了鮮艷的緋紅。

八

聖被運送到平和市內最大的縣立醫院。

封太郎和道生的父親阿浩，同乘芦原建設的卡車，先來到了醫院。

「對不起，有我跟在旁邊。還發生這種事」咻咻咻！

對著封太郎低頭道歉的小刺。背上的串刺之劍順勢上下揮動。

「別小題大作了，這也沒什麼大不了的啊。」

躺在擔架上，正要被送到CT掃描室的聖，單手摸著後腦的大腫包邊說道。她在救護車之中就恢復了意識。

在身旁照料她的道生，仍然握著聖的手。不過也不可能陪她進入檢查室裡。道生不得已將手放開的同時，咻噗人魚缸之中溢出了海水，將聖的身體吞入至胸部處。

「啊，呀」

「真是相當特殊的例子。看來有必要好好記錄下她的變化。」

夏羅仍以冷靜的口吻說道。小刺將牠的頭，一口氣壓進長靴裡。

「噗喵妳做什麼，小刺！」

「你才在說什麼呢。好歹也考慮一下人家父親的心情吧！」

封太郎和阿浩相視而望，露出了苦笑。

道生佇立在醫院走廊，目送著被帶往檢查室的聖。

頭部CT掃描這一重要工程，總算是順利結束了。

檢查的結果，雖然腦部並沒有出現異常；但為了觀察情況，仍決定住院一晚。

「那，我跑回去一趟，拿些要用的東西過來吧。」

「這樣的話，就坐我們家的車去。」

阿浩低聲說道。小刺也順從了他的好意。

夏羅留在醫院裡，說要繼續觀察聖的狀況。

道生和崇擠在卡車座位上，小刺坐在後車廂。被送往他們現居的家中。當然。卡車車廂載人是違反交通法規的，然而當那個人是咒感者時，通常也就不會有人管太多。

到了家，在小刺下車之前，尼洛就跳著跑了過來。

「聖呢！？」

他擔心似地叫著，尼洛的小臉、手、襯衫、全身上下部佈滿了蠟筆的色彩。小刺露出微笑，撫向他柔軟蓬鬆的金髮。

「她沒事的。只是今晚要住在醫院裡。」

「這樣啊！好棒！」

鬆了口氣，尼洛閃閃發亮的雙眼，變得越來越圓。

「怎麼了，崇！？又要演戲了啊？」

「不、這個是秘密任務」

一身小魔女裝扮的崇，才下車來就當場僵住，慌亂地游栘著視線回答道。

「是喔！任務啊！跟我一樣呢！」

最近尼洛受封太郎的委託，日夜進行他的「秘密任務」。不知為何。只是埋頭畫了一堆畫。

看著崇的衣服，讚嘆著「好厲害！」而拾起頭的尼洛，突然注意到另一個還在車內的人影。不可思議般地問道：

「道生也一起？完成秘密任務了嗎？」

「這個嘛、這個」

崇更加驚慌失措，道生別開了臉。尼洛恍然大悟般，調皮地笑了起來。

「對我有秘密。你們一定做了些什麼吧，快告訴我！」

「呶喔喔」

小刺和崇，一語不發地以「該怎麼辦？」的表情互望對方。

這時，道生激動地說道：

「聖會受傷，都是我害的。真是太丟臉了、我」

道生拉起T恤的領口，蓋住了頭，變成海怪般的模樣。而臉雖然遮住了，卻掩飾不住肩膀的顫抖。悲傷的吐息聲也清晰可聞。

實在令人看不下去，小刺將臉別開了。

尼洛的目光，越來越充滿不懷好意般的光芒，朝小刺和崇一瞪。

「到底發生了什麼事？」

「體諒一下人家吧，小尼洛，你們同樣身為男人啊。」

「那根本沒關係吧！我想知道的是，道生他真的是壞人嗎！」

「吵死了，愛上了哪還能分啥好還是壞的！」

「別這樣啦，小刺。很丟臉耶，真是的。」

崇放棄了掙扎。喪氣地垂下了肩膀，開始向尼洛敘述事情的經過。

「其、其實，本來是場約會的」

忽然感受到一股視線，小刺往家裡的方向望。

鈴的幽靈站在門口，聆聽著崇講述整個事件。她的表情中有些寂寞、包含著少許懷念、也帶有幾分羞怯。

被吞到腰部，成為人魚缸狀態的聖，在醫院單人房的病床上休息。

她沒辦法躺下身。臉趴在堆得高高的棉被上。倚著上半身。

從戴在頭部的固定網中，隱約看得見後腦的大片紗布。

濡濕的衣服，像要從金魚缸中拔出來似地。總算是脫了起來，換上住院患者穿的浴衣。前方輕輕固定住，腰部以下像極了十二單衣的下襬，在床上展開。

傳來一陣敲門聲，聖裝作沒聽到。

「我進去囉。」

晃動著手中的塑膠袋發出沙沙聲。封太郎在床邊的椅子上坐了下來。

「店裡有賣早熟的橘子唷。妳看，有葉子的，妳喜歡這種的對吧？」

「」

「我看看。先來幫妳試試有沒有毒。嗯味道聞起來好像有點酸哪。」

「」

封太郎所坐的位置對面有扇窗。聖一貫沉默地望著窗外……

病房在這十七層樓醫院中的五樓。窗外望去。是有些令人懷念般的景致。時間已是傍晚，能看見鑲窗另一邊的街道，被淡淡的紅光所照耀。這顏色其後會逐漸加濃。伹最終仍會墜落於幽暗之中，終將消失吧。

清新的柑橘味兒充斥於整個房間。身邊響起封太郎的聲音。

「嗯、嗯嗯這個真夠酸。」

「」

聖呆然地望向父親。好像真的很酸的樣子。臉皺了起來，縮起了嘴。吸吐著橘子香的父親，令人覺得不管過了多久，他都一定不會改變的吧。

「來。」

他遞出一片較小的橘子，聖不自覺地張開了嘴，不小心吃下了那片橘子。

「嗯咕」

「妳看吧。」

什麼「妳看吧」，而且還那麼高興。真是個莫名奇妙的父親。

仔細想想，聖活到這麼大，與成功可說是完全的絕緣體。這一口可說是她所痛恨的失敗之舉，想必會在她的歷史上刻劃下可怕的失敗事例之一吧。

總之。聖直到此時才注意到自己的肚子有多餓。

回想起來，今天早上只吃了一片吐司，預計的午餐也泡湯了，所有的一切，都缺乏到極點。必要的卡路里、胺基酸、食物纖維、維他命、調味料的香味、華麗而纖細的甜點、熱騰騰的紅茶、適度溫好的茶杯。微笑。話語。

不行。不能夠做夢。那些東西，從一開始對其有所期待就是錯誤的。

封太郎將新鮮的青橘，默默地遞給了聖。

聖接了過來，以兩手包裹著它，但她並沒有有好好珍惜它的打算。馬上立起了指甲。撕裂了它。將滿佈纖維果肉的剝成一半，塞進了嘴裡。連頭髮都要為之豎立的酸味，促使胃部蠕動，不滿地響了起來。

聖心想，就這樣一直不斷地吃吃吃。最後究竟會變得怎麼樣呢。

處於人魚缸狀態的下半身，並沒有感覺。內臟有在運作嗎。營養有被吸收。並排出毒素嗎。血液的循環，要怎麼從藍色和暗闇的混沌之中掙脫，支撐著聖沒多少不便的肉體。一切全都是謎，令人慼到相當神秘。

封太郎如調皮的孩子般微笑著，一一拿出了塑膠袋裡的東西。

「其實，我買了好多東西過來。」

飯糰（鮭魚、醃梅子、昆布、鮪魚沙拉）。三明治（火腿＆起士、塔塔瞥炒蛋、含橘子果肉的馬鈴薯沙拉）。蘋果。水梨。不過沒看到水果刀。帶來的寶特瓶飲料。全是些礦泉水跟茶類。

每個都代表了封太郎的喜好。

「妳要選哪個？」

被這麼一問時。聖不禁感到猶豫。因為每個也都是她最喜歡的。

正當她打算回答時

夕陽突然轉暗。接著聽見陣陣強風拍擊著鑲窗的聲響。

魔物化的基格納斯，正靜止於窗外。

尼洛在牠背上站起身來，以相當認真的目光注視著聖。

「聽得到嗎，聖，我來接妳了唷！」

或許由於放聲大叫的關係，尼洛的聲音穿越了厚實的玻璃窗。清晰可聞。

九

聽崇敘述完事件的始末後，尼洛生起氣來了。

「沒用的傢伙！」

瞪著海怪似的道生，他大聲叫道：

「道生難道有比聖還要更喜歡的東西嗎」

「」

道生沒有任何回應，為此感到煩躁的尼洛，不斷跺著小腳。

「膽小鬼討厭鬼，聖配上這樣的道生實在太可惜了，基格納斯！」

「噗嘎！」

被詛咒的天鵝馬桶，呼應了尼洛的話語，逐漸巨大化為機械形態的魔物。尼洛縱身跳上它的背部，並如此宣言道：

「聖就由我收下啦！」

就這樣。尼洛飛上了天空

「跟我一起走吧，不管是到海的另一端、最高的天邊、還是宇宙的盡頭！」

聖一臉認真的神色，手指向上方，緩緩地點了點頭。

尼洛抬頭望著醫院整體。

屋頂上圍著相當高聳的鐵絲網。不過，上方並沒有完全封死。

「好！沒問題！」

「小尼洛！」

小刺跨上腳踏車，飛也似地騎到了醫院。

現場已是人滿為患，大家露出相當不安的神情，也有些人好奇地抬頭仰望上方。

在高達十七層樓的屋頂上，能看見一束耀眼的金色光芒，基格納斯就在那兒。

「小尼洛，不好意思，可以借過一下嗎！」

小刺試圖切入人群之中，多數的人看到她都瞪大了雙眼。一連倒退幾步。身上這把串刺之劍，在這種時候也倒是挺便利的。

「夏羅那傢伙，到底做什麼去了！？」

夏羅佇立於醫院樓梯的轉角，雙手盤胸，靜靜守候著。

此時，樓梯下傳來重物規律向上移動的聲響。

叩咚啾嚕嘶沙沙叩咚啾嚕嘶沙沙。

那是聖。她正咬緊牙關，叼著一個看似沉重的塑膠袋。

她的目光看起來炯炯有神，但望向下方的金魚缸底部，只能看見延續而至的階梯。

她伸出兩手。將下半身向上提，往前一送，再向下放。

聖不斷重複這一連串的動作。使得她確實一步步地朝屋頂前進。人魚缸狀態的下半身應該比想像中還來的重，底部的玻璃一離開階梯面，就發出「啾嚕」一聲、奇妙的圓滑聲響。她身後拖得長長的浴衣。輕飄飄地覆於階梯之上，並緩緩滑落。

夏羅栘開牠閃閃發亮的眼瞳，望向緊跟於聖身後的一個瘦高身影。

童子守封太郎露出了茫然的微笑，輕輕向牠打了個招呼。

夏羅也點頭回應。之後一起身，快速躍上更上一階的轉角處。在那兒靜靜地守候著聖。

她的病房在五樓，而這家醫院是棟十七層樓的建築。這世上為何存在著如此的安排。聖從小就已經暸解了這一點。

但這也不能代表些什麼。只要有能做到、應該去做的事，她就得去做。

她知道這樣的行為很愚昧。或許，也還有其他的方法。

但聖仍選擇這麼做。

她現在所在的階梯，約在一年前也時常造訪。她通常與崇一起在放學的途中。順道過來探望祖母。

八年前來探訪過的樓層，比現在所在之處要來得高一點。當時崇的年紀還是學齡前幼兒的階段，聖當時也還很小，一直都有祖母、父親或兩者同時陪伴。

如今父親依然站在她的身後。聖心裡想著：開什麼玩笑，你是來靜靜守候、還是監視？或是兩者都有？再或者是因為什麼文學性的莫名理由？

無論如何，很礙眼這點是無庸置疑的：雖然很想一口氣拉開距離。但現在的我根本沒辦法，真令人不甘心。

總之，只要我毫不停歇地往上、往上爬，一階一階再一階，十七層樓並不是毫無止境的。

聖也清楚地知道，在最上層、屋頂上有著什麼，而又少了些什麼。

她向上一階的轉角處望。看到了黑貓的纖長尾巴。心想：這傢伙也是老爸的同夥？還是有什麼更酷的理由想纏住我？聖不得而知。但不論夏羅的目的是什麼，對我來說一點也不重要。

我是童子守聖，徹頭徹尾受到了詛咒。區區一隻黑貓。別以為我會讓路給你。

對於初次來到醫院屋頂的尼洛來說，這裡的一切都令他慼到非常新奇。

四周環繞著高聳的鐵絲網，從這如昆蟲網籠般的空間向外望去，縣立綜合醫院的院區算是相當遼闊。那面積之中的一大部分，被停放劃一的汽車所佔據。就如同巧克力禮盒般，點綴著五顏六色，並排列得十分整齊。

回頭望了望，屋頂植滿了鮮花與綠葉。

尼洛也察覺到，這樣的景致，真算得上是難能可貴了。

水泥建築物是以水泥、鐵、一些堅硬的物質所建造的。就算潮溼，水也不易滲透；拿蠟筆在上面亂塗，也只要輕輕的一刮就會脫落。

不過，眼前這片屋頂上的風景，卻宛如公園般寬敞。不但有草坪、花圃、在花叢之間更有以磚瓦鋪成的散步小徑。在玻璃屋的一角，甚至有張看起來連睡在上面也相當舒適的長板凳。要是這裡再有個溜滑梯跟小砂場的話，那就更完美了。

基格納斯就位於草坪中央，正散發出金色的光芒。

其餘並沒有看見任何人影。

尼洛走到基格納斯的身旁，倚著它輕盈地坐了下來。

「好慢喔聖那傢伙」

此時，通往頂樓的門被奮力地打開了。

尼洛立刻跳了起來，大叫道：

「妳來啦，我們快走吧！」

滿頭大汗的聖在人魚缸狀態下，肩膀不斷上下起伏著。口中緊咬的塑膠袋順勢掉落在地上，眼中閃耀著光彩。

「在那之前，要不要先吃個飯糰？」

「老師！」

小刺一喊，站在微微開啟頂樓門前的封太郎回過了頭，他露出十分認真的神情，以食指在嘴前比了個「噓！」的動作。

「耶？」

雖然搞不清楚狀況，總之也只得先閉上嘴巴。小刺跑上階梯。走向封太郎的身旁。

而夏羅正位於他的腳邊。小刺索性輕輕地蹲在牠身旁。

「到底怎麼回事？」

她小聲地問道，封太郎就像是揭曉秘密似地回答：

「好像很開心的樣子。」

屋頂的草坪上，化身為巨大魔物的基格納斯，靜靜地蹲在那兒。

而就在他身旁，聖與尼洛正享用著他們的便當。

由於對食物的喜好十分相似，這點對聖以及她的父親而言都相當方便。尤其在祖母過世之後，兩人有更了深一層的體認。放學之後隨便買點食材回家，也沒有人會囉嗦些什麼。但如果對象是尼洛的話，可就是例外了。他對食物的喜好是相當挑剔的，不過聖倒也不會特別做些什麼好吃的討他歡心就是了。

鮭魚飯糰是聖所喜愛的食物之一。在嚐過無數的鮭魚飯糰之後，這家的最合她的口味。不論是鮭魚、鹽、或白米，都是上上之選。

「好吃！」

尼洛吃完鮪魚沙拉飯糰之後，滿臉笑容地向聖撒嬌。

「吶吶我可以再吃一個嗎？」

「哪個？」

「佃煮昆布！」

「好啊。」

她知道尼洛不喜歡吃醃梅子。不過也是在無意之間記得的。

高興地拿起了第二個飯糰後，尼洛說道：

「晚一點再吃三明治吧！要去哪裡？聖應該想去海邊吧？」

「海邊啊今年暑假我哪裡都還沒去呢。」

「那我們走吧！我哪兒都能去，到哪裡去都會陪著妳的！」

「好那我們走吧。」

「沒問題！」

「不過呢，尼洛。不可以用飛的去。」

「耶什、什麼嘛，現在才說這種話！」

尼洛抱向基格納斯，擺出像要保護它龐大身軀般的姿勢。

聖不由得笑了。

「不是啦。我不是因為覺得是壞事，才說不可以。是因為這樣就不有趣才這麼說的。」

「為什麼，飛上天很有趣呀！」

「也是啦。那一定也是另一種樂趣。不過，我想享受的是大海。所以」

「所以？」

「我要走路過去。自己走到大海那裡。」

「走路？耍散步嗎？」

「算是嗎？」

目的地是海邊。唯一確定的只有這一點。

有點像是去散步的厭覺，又有點不太像。不過，總而言之

「總之我要走路過去。帶著三明治、礦泉水、茶、和酸到讓頭髮豎起來的青橘走過去。一步步，不管在道路上或道路外，走過石頭或泥濘，踩著水泥和雜草向前走。景色會慢慢地政變，天空逐漸寬廣，海水的味道迎面而來，不知不覺就到達岸邊了。然後，我要踩著柔軟温熱的海砂，走到海浪處。」

尼洛的眼神閃閃發亮，身體往前一探。

「要游泳嗎？」

「不知道呢，看當時的心情吧。或許這樣就回去了，也或許會想走到更遠的地方。可能最後會抵達無人島、遇上海盜船、被鯨魚吞噬、或是找到寶藏也說不定。吶、尼洛。所以我才想走路過去的，用自己的眼睛一一確認。去感受它，因為這樣一定比較有趣。」

剛才在五樓病房的窗外，看到尼洛和基格納斯時老實說聖當時的心情有相當程度的動搖。她想打破厚重的玻璃，跳下病床，要是能就這樣飛向遠方該有多好。

不過，那也只是個夢想。是個空虛的幻影。當醒過來之後，也只會直直地向下墜落。

所以，聖要靠自己的力量往上走，她認為非得這麼做不可。

一步一步，爬向最高處，來到尼洛所在的地方。

聖並沒有翅膀。就連這樣一個被鐵絲網所保護，可讓身心沉靜的地方，她也只能默默地走上去迎接尼洛。而後再靠自己的力量走下去。

能從這裡起飛的，只有不再踏足於這塊土地上的人。

「那，尼洛。你呢？要跟我一起去嗎？」

「嗯，好啊，我陪妳。」

他微笑著點點頭，但尼洛似乎突然陷入了思考。輕聲說道：

「不過。大海又是在哪裡呢？」

聖不由得微微一笑，回答道：

「這裡也有一點點呀。」

浴衣的前襬大開，能清楚的看到人魚缸。

尼洛生起氣來了。

「這個不行啦，真正的海很大耶！」

「啊，這樣呀嗯，你說的也沒錯。」

「就是啊！」

尼洛得意似地笑了笑，起身朝屋頂的外緣跑去。仰望著鐵絲網那端的天空，自信滿滿地大叫：

「大海。一定就在那個方向！」

「你怎麼知道？」

「我的直覺！」

「好危險喔。」

「啊！」

「怎麼了？」

尼洛沒有回話，一回頭，帶著不知像生氣或高興的表情叫道：

「發現情敵！」

「」

啾嚕嘶沙沙沙沙咚答噗

「啊」

聖的下半身隨著正要移動的瞬間，從人魚缸中拔了出來。

以濡濕的赤腳，衝向金屬網旁。

她看到在遙遠下方。道生那小小的身影。正全力奔向醫院。

「」

當回過神來的時候，聖才發現自己的十指正緊緊扣住鐵絲網。

道生在停車場的正中央止住了腳步，抬頭望向醫院的屋頂。

他厭受到一股視線，也看到有人正站在屋頂。在那金黃色的光芒之中。有個看起來相當纖瘦的身影，由此來看應該是不會錯了。

「聖。」

低語著這個名字的同時，腦中響起方才父親所說的話。

「我過去曾有個情敵。」

父親猶如自言自語般地喃喃說道。

「那傢伙有著一對翅膀，不知道從哪飛了過來，降落在這個小鎮上，居住在這裡。一開始，我就太小看他了。我想，反正他遲早會飛到別處去的。留在這個地方的人是我。但，我太天真了。」

「」

將罩在臉上的T恤向下拉。道生探出頭來，望著父親。

父親坐在卡車的駕駛座上，雙手交盤於胸前。道生想起之前在田徑比賽沒有得到好成績，

教練也是這樣的表情。這樣一臉嚴肅並自我反省的神情。

父親所指的人究竟是誰，道生心裡也很清楚。

他從以前就有所察覺，那名男子跟父親。似乎曾經深愛過同一位女性。

當然這件事他無法直接詢問父親。不過，他曾有過一段回憶。

道生以前跟聖一起玩躲到秘密基地的遊戲時，在這個暫住的小屋中看到了父親。他靜靜地照料著小屋時的表情，看起來跟平常完全不同。相當沉穩而滿足。卻因而看起來有些寂寞。

聖以非常嚴肅的神情，再三叮囑道生不可以對任何人提起這件事。

父親當時的面容，究竟意味著些什麼？而聖又為什麼要隱瞞這件事？當道生理解其中原因時。已經是過了很久之後的事了。

父親當時應該是在悼念已逝去的某個人吧。

也只有在悼念深愛之人時，人們才會露出像是追憶著遙遠過去的神情。

此時坐在卡車駕駛座上，顯得坐立難安的父親，看不出當時回憶中的那份懷念之情。只是淡然而努力地想闡述這件事，謹慎地不知該從何說起。

「我過去曾有個情敵。」父親又再度說了一次，「我。應該選擇和他競爭的。」

「如果是個難以競爭的對手呢？」道生反問父親。

「那種傢伙幾乎不存在。選擇不與對方競爭，只是因為害怕失敗而已。像我就是。」

父親將目光轉向了道生。毫不遲疑地說道。

「輸了的話就結束了，就只是這樣而已，跟還沒有結束就選擇放棄，是完全不同的。」

道生大口地深呼吸之後，又問了一個看似相當需要勇氣的問題。

「贏了的話呢？」

而父親並沒有回答，只是害羞似地笑著，別開了目光

現在，守護在孤單的聖身旁，是自己的任務。正因這樣的想法，道生踏出了腳步。這是他從小最習慣扮演的角色，現在已沒有任何迷惘。

今後，不知道又會發生些什麼事。

自己將面臨的對手究竟是什麼？對道生來說，連這點都是個謎，恐怕今後也追尋不到答案。不過，在聖做出決定之前。他深信自己將陪在她身旁。

道生朝向醫院的屋頂大大地揮了揮手。再度邁開步伐。




基格納斯與無敵媽媽
一

「哎呀，那可不行！要是我現在離開，事態會很麻煩的，」

封太郎淚光閃閃，哀戚地請求道。

但圍在他身旁的那群企鵝．是毫無轉圜餘地的催稿專業機形生化物集團。就算多費唇舌也毫無意義，他們行動冷靜且井然有序．將封太郎如同抬神轎般扛了起來．往大門口衝了出去。

不對，遺留著一隻，牠向崇伸出了手。

「父親真是給各位添麻煩了。」

害臊似地鞠了個躬．崇將祝福的媒介物遞到企鵝的手中。

那是隻古董級的煙斗，企鵝將它捧在頭上．追隨同伴們而去。

小刺擔心不已地觀望著。也跟著跑出了門外。

沿著家門前的私人道路，封太郎逐漸被運向遠方。方才那隻捧著煙斗的企鵝，匆匆忙忙地追上了同伴。

「老師，之後的事就交給我了，請慢走啊！」

「我不想去呀！」

「那可不行唷，畢竟是工作呀。這次的稿子，大概什麼時候會完成？」

「在那之前。重點是明天哪！」

「明天？」

「尼洛就拜託妳了，詳細的情形，新井久音」

他失去了蹤影。

小刺轉過頭去。朝站在大門口目送封太郎離去的崇和尼洛問道：

「明天，是有些什麼事呀？」

「那個不能說。是秘密任務。」

尼洛回答，眼中閃閃發光。崇小心地採問道：

「最近你畫了很多畫呢？那些是要拿來做什麼的？」

「這也是秘密！」

「是不是秘密都好，能不能別亂丟？」

聖走到了門口，將一張畫在尼洛頭上輕飄飄地晃了晃。

「我才沒有亂丟，我都收集在基格納斯的黑洞裡了！」

「那，夾在我書裡的這個是什麼？」

「我只是想拿給妳看。那個，是聖喔！」

「這是我？」

一名伸展著機械裝置般翅膀的女孩（這模樣不知該怎麼形容）飛翔在空中，口中噴出火來，正與海中伸出的章魚觸手進行對戰。

「哪一個是我？」

「兩個都是！」

「」

聖的表情顯得越來越險惡，崇在旁連忙試著轉移話題。

「總、總之。我們先問問看新井吧。吶。小刺？」

「沒問題！夏羅！」

囂張地霸佔著餐桌的黑貓，睜開一隻眼睛，歪了歪頭。

「我有叫她，不過對方沒有聯絡，看來是沒有時間回覆吧。」

「話說回來，那個蜘蛛女，最近完全沒看到她出現呢。」

忽然，餐桌的旁邊升起一股朦朧的氣息，鈴的幽靈出現了。

「封太郎他今天也要工作？」

鈴擔心似地問道，聖簡單回答她：

「因為被當成罐頭，應該暫時是回不來了。」

「也就是說，封太郎已經成為一名作家了嗎？太好了。」

鈴微笑著說道。不知為何看起來有些寂寞。

「小、小刺，妳看那邊！」

「耶？」小刺望向崇所指的方向。

在封太郎離去的那條道路上，交接般地出現了示威遊行隊伍。逐漸朝他們接近。那是居住在童子守家附近的抗議集團。

「別、別放任高等咒感者胡作非為！」

「保障市民的生活安全！」

「什麼嘛，那些傢伙？怎麼又來了！」

尼洛盤著手，頗具氣勢地立成八字形。崇提心吊膽地問道：

「你不怕啊，尼洛？」

「我完全不怕！」

「這示威隊伍的確沒什麼魄力。你看看他們。爭相推讓著誰要走在最前頭呢。」

看他們心驚膽戰地呼出口號，視線游栘，將告示牌像蒼蠅拍還什麼一樣地拿著向前舉。與其說向前揮。還比較像在扇著幾把巨大的扇子。

「我認識這些傢伙，散步的時候，咻！」

和著效果音。尼洛彎腰鞠躬。

示威隊發出「咿！」的聲音，往後退了退。

「不過就算我有打招呼，也會被裝做沒看到。因為我很可怕，他們都當作沒看見我。」

揚起臉的尼洛，以不屑的視線望著眼前的示威隊伍。嗤之以鼻。

示威隊驚惶失措。迅速地相互低語。

「不愧是詛咒之家的小孩，可真不是普通人。」

「看來有徹底好好教育他的必要哪。」

「前幾天他不是坐著那隻怪獸。去襲擊縣立醫院嗎？」

「這樣的話，不得不考慮訴諸法律途徑了」

他們臉色發青地彼此間點了點頭。口氣還相當認真。

「唔喔喔！？能、能不能等一下啊」

小刺慌張地向前走了幾步。

示威隊發出「咿咿！？」的丟臉尖叫，互相推擠著逃離了現場。

「耶！？哎呀，等一下，我有這麼可怕嗎？」

「不要過來！啊啊，我貧血要發作了」

「這位太太，你振作點！」

小刺陷入了無言。這時，尼洛像要挑釁示威隊般地笑著說道：

「如果你們打算那麼做的話，我也不會原諒你們的，基格納斯！」

「噗嘎！」

三白眼發出了銳利的光芒，基格納斯昂首闊步地雖然想這麼說，不過實際上是東倒西歪、拖拖拉拉、懶洋洋地登場了。完全不存在任何魄力的一座馬桶。

示威隊們無聲地往後仰起，手中的告示牌像髒掉的白旗般，高揚在空中。

小刺擋住基格納斯的去路回過頭來。

「不行啦，小尼洛。男人要打架，是不能找保鑣來的！」

「是這樣嗎？」

「應該說，小刺。妳直接說不准打架就好了啦」

崇抱著頭，聖打氣似地拍了拍他的肩膀。

就在這個時候

「我知道了，被詛咒的。就是那個小孩！」

有些口齒不清的小女孩高音響起。貫穿了瞬間的沉默。

「咦！？是、是誰啊？」

眾人皆毫無印象的聲音，從示威隊的後方傳了過來。似乎並不是住在這附近的小孩。大家東張西望地尋找著聲音的主人。

尼洛眨巴著雙眼，基格納斯也興致勃勃地伸長了頸子。

小刺前傾著身子，對基格納斯保持警戒，邊望向聲音的方向。

示威隊喧鬧著，並往道路的左右兩邊分開。

此時在道路中央，出現了三個人的身影。

在並列的三人中間。是個看起來比尼洛稍微年長一點的小女孩。

她看似聰明的眼瞳中散發出光芒，與頭上梳著的鳳梨般野性髮型十分不搭調。傾斜著肩頭，提著一個手提袋，從中露出了吉祥物娃娃的臉。

「唔喔！？」

看到它的瞬間。小刺僵住了身子。崇立刻有所覺察向她問道：

「難道，是妳認識的人嗎？」

「要說認不認識那個、是我啊，那個吉祥物！」

印有支惠印的幸運吉祥物。

三年前停止製造的商品，在小女孩的手提袋中看起來有活力的很。

在小女孩的左右站著一位艷麗動人的女性，與看來有些無精打采的沉穩男性，並列於水戶黃門中的助三郎、和格之進所站的兩個位置。兩人都還很年輕，與小女孩的面容神似。應該是她的父母吧。

「千彩、終於知道了，被詛咒的。就是你吧？」

小女孩直直地注視著尼洛，伸出手指、擺出架勢，這麼說著。

這時。站在格之進位置的男性，連忙向女孩低語道：

「小千，不可以告訴不認識的人自己的名」

「才不是不認識的人呢，爸爸，千彩是要來幫助那個小孩的嘛！」

「我」

尼洛的眼睛睜得老大，盯著自稱名叫千彩的小女孩。

「那，妳難道就是我的客人嗎！？」

尼洛朝千彩問道，而同時崇也向尼洛提出疑問。

「客人？秘密任務，指的就是這個嗎？」

「唔」

糟糕，露餡兒了變成這種表情的尼洛，用手捂住了自己的嘴巴。

像是瞬間起飛般，千彩跑了過來，立定於尼洛面前。閃閃發亮的雙眼凝望著尼洛和基格納斯，帶著鮮明的笑容說道：

「我是瀨名千彩。四歲。是你的分身！」

「分身！？」

尼洛感到驚訝，小刺則更是驚訝了。聖、崇、夏羅也一樣。

「千彩，馬上就知道你是我命中注定要遇到的那個人，喂，告訴我你的名字！」

「我是安尼洛！童子守安尼洛！」

「安尼洛這名字真有趣呢！」

「這名字很帥的！是義大利的化石喔！」

「啊啊！？等、等一下、請等一下！」

突然從空中滋滋往下降的新井。介入相望的千彩和尼洛之間，六隻手臂無意義地揮動著，試圖妨礙兩人。

「這怎麼回事呀，蜘蛛女？」小刺興高采烈地向她問道。

詛咒的雙子。分身。在廣大的世界當中，唯一的存在連對方在哪裡都不得而知。但是，只要兩人能夠相遇。無論是什麼樣的詛咒都能夠解除。

「真的沒錯吧？」

小刺再度確認，新井在空中陰沉地低下了頭。

「太、太糟糕了竟然在這種情況下公開了情報」

「不用擔心啦，就交給千彩吧！」

又伸出手指，擺出懾人的架勢，千彩將一個東西迅速推向基格納斯的面前。

「噗嘎！？」

「你覺悟吧，詛咒的怪獸！千彩要來收拾你！」

在她的手中，支惠印。幸運吉祥物的黑色眼珠，閃過了一陣光芒。

二

「不要欺負基格納斯！這傢伙，是我的手下！」

尼洛大叫，阻擋在基格納斯面前。

「噗哇啊啊啊啊啊」

感動得淚眼汪汪，基格納斯躲到了尼洛的背後。

千彩毫不退縮，又切換成舉起手指的架勢，她將吉祥物擺在自己胸口，像是在傾聽不知從何處傳出的靈魂細語般出了神。

「連心靈都被詛咒操控了呢，可憐的安尼洛。」

「才不是！」……子

「不過你放心，千彩，一定會想辦法幫助安尼洛的！」

「我說啊！？妳也聽聽我說話吧！」

「要聊天的話，戰鬥完再聊也不遲！」

左手一揮，她制止了尼洛。同時眼前一閃，

右手中的吉祥物朝基格納斯突進，後者因受到脅迫而向後退了退。

滋、滋滋地在空中移動的新井，阻擋於千彩和基格納斯之間。

「這、這麼做我很傷腦筋的而且預計面談的時間，應該是在明天才對」

小刺突然恍然大悟。

「蜘蛛女，妳跟童子守老師，私下商量過這件事對吧？」

「是的可是，我沒想到事情會變成這樣」

「千彩，是跟媽媽和爸爸一起從仙台坐新幹線過來的唷。雖然原本是明天才要跟安尼洛見面，不過我等不及就先跑來了！」

她轉過身去。向前一指。千彩對著示威隊們強而有力地宣言道：

「安尼洛他沒有錯，錯的是詛咒，一切就交給千彩來處理吧！」

驚懼萬分的示威隊們聽了重拾信心，紛紛發出聲援：

「加油．小千彩！」

「正義必勝，」

「嗯。我知道，媽媽跟爸爸也是這樣告訴千彩的！」

一臉毫無疑慮的開朗笑容，千彩這麼回答道。干彩的媽媽也帶著同樣充滿自信的笑容點點頭。但爸爸則像猶豫著回答般，垂下了視線，雙唇緊閉。

「噗噗噗嘎啊啊啊啊！」

基格納斯大發雷霆，全身溢出光芒，正逐漸變身為機械體型。

「不可以，基格納斯！」

尼洛十分著急。但干彩以遊刃有餘的架勢，向前一指，

「終於露出你的真面目了！安尼洛，這邊就交給千彩吧，」

「怎麼能交給妳！？」

「啊啊，怎怎、怎麼辦！？大家冷靜、冷靜點啊！」

新井驚慌失措地往左往右，小刺將她一把抓了過來。問道：

「喂，蜘蛛女，我問妳。千彩如果說是小尼洛的分身那她就是祝命者，沒錯吧?」

「正如妳所說的」

「這樣的話，那孩子的祝福物品又是什麼？難道會是」

「妳的直覺沒有錯瀨名千彩小姐。她的祝福媒介物是」

一揮，千彩右手中拿著印有支惠印的幸運吉祥物，發出的淡淡光線徐徐增強。她全身被薰衣草色的薄霧所籠罩。

「那，只要讓那個吉祥物和基格納斯相接觸的話！？」

「正是如此精氣值的異常偏差值會互相抵消，應該就能夠解開詛咒了」

「噗嗚嘎啊啊！」

完成變身的基格納斯，大大伸張它的羽翼。站在地面上開始拍擊翅膀。

咕喔喔喔喔喔！

捲起了陣陣狂風，朝千彩席捲而來。

「呀！？」

「住手，基格納斯，哇！」

「危險！小尼洛！」

小刺抓住快被風吹跑的尼洛，背著風緊緊抱住他。

「啊呀啊啊啊」

小刺的手一放開新井，她就被風捲走，高高地一飛沖天。

「噗喔！？」

基格納斯有些遲疑，停止了振翅的動作。伸長頸子，湊近打量著尼洛的情況。

尼洛一拳敲響了它的頭。

「噗噗喔！？」

「你在做什麼，想連我一起吹走嗎！」

「噗啊啊哇啊」

消沉地垂下頸子的基格納斯，發出了淒涼的叫聲。

「千彩呢」

尼洛從小刺的臂彎中探頭尋找著千彩的身影。

她平安無事，千彩的媽媽和小刺採取一樣的行動。保護著年幼的女兒。

媽媽全身跟吉祥物所發出的光芒一樣，閃耀著薰衣草般的色彩。

「你放棄吧，怪獸！千彩是無敵的！因為媽媽在我身邊！」

她露出耀武揚威般的笑容。從媽媽的懷中向前傾。千秋如此宣言道。

「我的媽媽是幽靈，為了千彩，一直都在身邊保護著我喔！」

「什！？」

小刺一時之間說不出話來。尼洛從她的懷抱跳下，開心地叫著跑了過去。

「好厲害！」

他奔向千彩的媽媽，近距離直盯著對方瞧，尼洛興奮地說：

「我也看得到，看得很清楚！吶吶我可以摸摸看嗎？」

「可以呀！」

「好棒！」

尼洛高興不已，馬上朝千彩媽媽的胸部伸出食指一按。

「好冷！？」

「因為是幽靈啊！」

「可是好軟喔」

「因為是媽媽啊！」

「原來是這樣，好厲害，原來也有看得見又軟綿綿的幽靈啊！」

「也有看不見又不是軟綿綿的幽靈嗎？」

千彩訝異地反問他。只見尼洛沾沾自喜地盤起了雙臂。

「妳不知道嗎，千彩？哼哼看來是我贏了！」

他那帶著幾分得意的視線。往暫住的小屋方向望去。

聖和崇兩人湊近大門口，一臉疑惑地呆立在那兒。

這時，他們背後升起如煙霧般的氣息，現形成為鈴的姿態。

聖和崇為了不妨礙鈴現身，紛紛讓出所在的位置。

她小聲地向兩人道謝，鈴從門口向前走去。像是在場激烈的比賽中與對手相遇似的表情。屏息凝望著千彩和她的媽媽。

千彩的媽媽止住了微笑，朝鈴輕輕頷首打招呼。而鈴也點頭回應。

「媽媽，妳看得見嗎？那邊，有誰在嗎？」

千彩問道。她的媽媽微笑著，沉默著以臉頰上下磨蹭著千彩的頭髮。

尼洛的表情帶著些許的不甘心，不過仍精神十足地說道：

「我們一樣呢，千彩。看不見鈴媽媽的，不只是我一個人而已！」

「對呀！安尼洛的媽媽，也是幽靈嗎？」

「才不是，我的媽媽去外國工作了。妳知道芬蘭這個地方嗎？」

「不知道，好厲害喔，在外國啊！」

「很厲害吧！」

「可是，這樣的話，鈴媽媽又是誰呢？」

「鈴媽媽是聖和崇的媽媽總之要解釋起來很麻煩的！」

「喔？」

「那兩個人，好像還蠻合得來的呢」

崇帶著苦笑低聲說道。聖也深深點頭，嘆了口氣。

鈴的臉上也露出了微笑，但總覺得似乎有些落寞。

「噗嘎啊，噗嗯嘎啊啊啊啊啊！」

基格納斯發出了抗議的叫聲，邊將頭介入尼洛與千彩之間。

「做什麼啦。基格納斯，不要來搗蛋！」

「噗叭啊哇啊」

被尼洛這一罵，基格納斯意志消沉，慢慢又變回了一座普通的馬桶。

「基格納斯它會聽安尼洛你說的話呀？」

表情顯得越來越訝異。千彩問道。

「所以啦，我剛才就說過了吧？基格納斯是我的手下嘛！」

尼洛全身並用，開始向千彩進行說明。

夏羅蹦蹦跳跳地經過他身邊，對千彩的爸爸開口說道：

「那麼，您願意告訴我們事情的始末嗎？」

千彩的爸爸臉上浮現生澀的微笑，點了點頭。

「原來是這樣。夫人因事故而這真是令人還憾啊」

小刺和夏羅、及千彩的爸爸，三人位於樹林中。

這地方能夠清楚地看到他們暫住的小屋。受詛咒的孩子們，似乎將千彩和媽媽迎進了家中，正在招待她們。

示威隊不知何時已經撤離，被基格納斯捲起的強風吹飛的告示牌。只有一張孤零零地被留在樹林裡。

「我的妻子是在去年盂蘭盆節前過世的。」

千彩的爸爸慎重地選用最適當的語詞。

「聽說恰巧在那個時期，安尼洛他遇到了那種事」

「因為那件事的影響，千彩成為了祝命者。而夫人就變得像現在這樣，對吧？」

小刺以安慰對方的口氣說道。幽靈這個詞。她實在是難以說出口。

千彩的爸爸有如背負起這不幸事件的責任般。低下了頭。

「我們因此獲得了從未想像過的幸運但實在不知該對安尼洛怎麼交代才好」

「千萬別這麼說，這事兒您也用不著感到愧疚的，不是嗎？」

夏羅點了點頭。

「嗯。所謂詛咒的造山運動可說是完全隨機發生的。對於千彩小姐成為祝命者一事。您無須負上任何責任，不過暫且不論這件事」

牠眼神炯炯地抬起頭，望向千彩的爸爸繼續說道。

「非常抱歉還勞煩您專程遠道前來，但童子守安尼洛的監護人目前不在這裡，似乎也暫時不會回來。」

「這樣啊那麼，安尼洛是否能夠解除詛咒的結論」

「這次也只能維持現況了吧。」

未成年的分身，所受到的詛咒（或祝福）是否能夠解除。

必須要由本人的意志。與監護人基本上的同意才能夠做出結論。

千彩的爸爸仍是垂著頭，以平板的口氣說道：

「能不能想些其他的辦法呢？」

「其他的辦法，是指？」

「我也啊啊、不，我本身，」他改了口。「工作也很忙，沒有辦法像這樣時常請假的。我們預計停留在這裡到後天下午為止。在這段期間，希望能夠盡快得出結論。」

小刺與夏羅無言地互望了對方一眼。

爸爸的舉動，總令人覺得有些不自然之處。

本來．將會面日期擅自提前一天的這件事就夠奇怪了。

而且似乎也沒有跟負責的機形生化體，新井久音有任何的連繫。

分身之間的連絡，是需要多麼細心去處理的，小刺和夏羅自然相當瞭解。就算千彩所說「我等不及就先跑來了！」的這番話屬實，但像這樣突然地來訪，也明顯是違反了規則。

需要慎重處理分身之間的連絡事項，是包含著許許多多的理由的。其中最重要的是「交涉結果對祝命者一方必須絕對有利」這一點。

當喪失幸福時，人們常以能計算出價值的「財產」來評價，而（有時）以相當的金錢及物品作為交換。這不是因為在法律上有贈送謝籌的義務；相反的，甚至曾出現「強行要求謝籌，與恐嚇同罪」的判例．不過在實際上則是另一回事了。

分身，是可以賣錢的。這一點幾乎已成為常識。

在這樣的情形之下，處理兩方的連絡時自然極為慎重；但遺憾的是。分身間的交涉總是附帶著金錢方面的糾紛。

當然。交涉告吹而無法解除詛咒的例子也不在少數

夏羅纖長的尾巴捲成了「Q」字形。那是「問題交給我」的暗號，黑貓緩緩地向千彩的爸爸問道：

「瀨名先生。我在此想先確認一下，分身能解除咒障解除詛咒的行為，必然對雙方都有所作用，這一點您知道吧？」

「嗯，我知道。」

他依舊是低著頭。與夏羅的視線毫無交集，千彩的爸爸答道。

夏羅以沉著的口吻繼續牠的問題。

「解除了童子守安尼洛的詛咒。千彩小姐將不會是祝命者。」

「是的。」

「這樣的話。您的夫人就會」

消失。

夏羅並未完全明白地說出；但爸爸的肩膀，瞬間為之一震。

「我們已經有所覺悟了。」

他終於拾起頭來，平心靜氣地回答，甚至可說是充滿了勇氣的表情。

停頓了一會兒，黑貓淡然地問道：

「這件事情，千彩小姐她知道、並也接受嗎？」

「這」他目光閃爍，「是、是的。那當然。」

「真是位勇敢的孩子。」

「小千她千彩與我的妻子十分相像，喜好勇氣跟正義。」

他淡淡地回答道。逃避般別開了雙眼。

雖然知道交給夏羅來處理會比較好。小刺還是忍不住開口問道：

「您瀨名先生又是怎麼想的呢？您喜歡勇氣和正義嗎？」

「應該不太有人會討厭的吧。」

他微微地笑著回答，那口吻令小刺為之不快。

「真不乾脆哪，瀨名先生，你是這樣告訴千彩的吧？正義必勝！那孩子剛才還驕傲地這麼說不是嗎！」

千彩的爸爸吃了一驚，像是要反駁針對他所說的這番話，靜靜地說道：

「不然，我該怎麼教她才好？」

「怎麼教？就如瀨名先生您所相信的」

「既然如此，這不就好了嗎？」

「那麼。您是真的相信嗎？」

「妳打算說些什麼？我不會教導我女兒錯誤的事。」

「開什麼玩笑，如果真的相信勇氣與正義。那起碼也該看著別人的眼睛說話！」

「住口，小刺。」

被夏羅的話打斷，小刺安靜了下來。她也覺得自己有些說過頭了。

別過臉去的爸爸，瞬時眨了眨眼，望著小刺。

「妳叫做小刺嗎？」

「耶？我？欸嘿嘿，說起來還挺丟臉的，因為我這副模樣嘛。」

「不好意思，總覺得妳和那個吉祥物」

「唔喔！？欸嘿嘿！那個是以前啊，我家的工廠製造出的東西啦。」

「原來是這樣啊。」

千彩的爸爸露出溫柔的笑容，繼續說道：

「我的妻子在懷了小千時，買了那個她很喜歡呢。」

「嚇了我一跳啊。千彩她才四歲吧？我變成這副德性，是在三年前的夏天哪。您沒聽說嗎？受詛咒商品的傳聞」

「啊啊，是的。我知道那件事。」

對若無其事般回答的千彩爸爸，小刺厭到相當困惑。

如怒濤般湧至父親的工廠。要求退貨的商品小山，在她腦海之中復甦。

在四歲的千彩還是個嬰兒的時候。印有支惠印的幸運吉祥物。淪落成了可怕的詛咒物品。

這樣的東西，一般人早就丟掉了。防禦護符在任何一家便利商店都看得到，是相當常見的商品。多得是買替代品的機會。

「為什麼沒有丟掉它？」

千彩的爸爸轉移了視線。仰望著天空說道：

「『因為我比它還要強』我的妻子她是這麼說的。」

「比它強？」

「她說那個守護娃娃。清楚地記錄著和小千我女兒所共度的生活。是充滿了幸福的寶物。擁有足以對抗詛咒。強力又堅固的快樂能量。」

「耶夫人真的很堅強呢。」

「有點太過於固執的個性算是白玉微瑕吧」

帶著些許害臊般的苦笑，千彩的爸爸幽幽說道：

「對她來說，應該是不放心把千彩交給我一個人來照顧吧。」

「」

小刺頓時不知該怎麼回答。

夏羅清了清嗓子，朝千彩的爸爸說道：

「如果松級咒感者。童子守安尼洛的詛咒解除的話，瀨名先生。您的夫人，也將會從這個世界上消失。但那是實踐勇氣與正義的行為。您是這麼告訴女兒千彩小姐的吧？」

「當然。正是如此。我也只能這麼做了吧？」

「分身之間的聯絡，並非義務。您也大可拒絕新井久音的要求。就這樣延續與夫人和女兒在一起的生活，也不是不可能的。」

「你到底想說什麼！」

黑貓始終以和緩的口氣，冷靜回應著他。

「我沒有什麼想說的。只是想確認清楚，關於您與家人的意願。」

「這你去問小千吧。我尊重我女兒的意願。」

拋下了這句話，千彩的爸爸朝小屋的方向邁開了步伐。

小刺和夏羅互瞥了對方一眼，往前追上他的腳步。

四

「唔喔？怎麼了？」

小刺在家門口停住了腳步，向千彩的爸爸問道。

一進了大門就佇足不前，千彩的爸爸似乎被什麼東西吸引了目光。有些害臊地含糊回答。

「哎呀，不小心看傻了」

「小刺！來這邊一起看！」

佔領了榻榻米房間的尼洛，眉飛色舞地向她揮著手。

「嗚喔喔！？」

淹沒房間一整面牆的蠟筆畫。在這一個星期間。尼洛所稱為「秘密任務」中所描繪出來的成品。被這大量的圖畫所包圍，尼洛和千彩、以及千彩的媽媽，融洽地在房間內休息。

「這可真厲害啊小尼洛，你一個人就畫了這麼多呀？」

「這些，根本就不算什麼啦！」

「好了不起的樣子」

餐桌上一手托著臉頰的聖，小聲說道並把頭轉開。

在她身旁，鈴的幽靈輕飄飄地現身，微笑著說道：

「我覺得很了不起呢。那些圖畫全都是尼洛最喜歡的東西。」

「最喜歡的東西？」

從廚房端來可爾必思和水瓶的崇，對小刺點頭說道：

「好像是爸爸要他這麼做的，這又是為什麼呢？」

「安尼洛，有好多最喜歡的東西喔！」

千彩眼中閃閃發光地說道。千彩的媽媽也笑著點點頭。

「那當然，這個是聖喔！」

尼洛面露得意地開始解說畫作。

「安尼洛應該每天都過得很快樂吧」

千彩的爸爸呢喃道，露出有些落寞的微笑，在離餐桌稍遠的地方坐了下來。

小刺將可爾必思的瓶子拿在手中，向千彩的爸爸問道：

「瀨名先生，您要喝濃的還是淡的？」

「我的淡一點點好了。」

「沒問題，基格納斯，你要不要也喝一杯看看呀？」

「噗咈咈哇」

在餐桌下的角落，基格納斯正對著牆壁蹲在那兒。

「你在陰沉些什麼啊，拿出點精神來！」

小刺笑著說道，將目光轉回了手邊。

一回神，千彩的媽媽正一聲不響地佇立在她的身旁。

「唔嗚喔喔什、什麼時候？」

「」

千彩的媽媽笑容滿面，從小刺的手中取過可爾必思的瓶子，俐落地倒好了三杯，每杯的濃度都各有不同。看來像是給千彩、爸爸、和她自己喝的。

「妳可以吃東西呢？」

鈴的幽靈羨慕地說道……

千彩的媽媽保持著微笑，親切地對她點點頭。在爸爸的面前放下淡口味的一杯，拿著剩下的兩杯坐回榻榻米上，將一杯遞到千彩手中。

「謝謝妳，媽媽！」

「我的呢？」

一臉呆然的尼洛，望著千彩的媽媽小聲說道。

千彩意識到，尷尬地「啊」了一聲。但是，媽媽仍若無其事地繼續品嘗她的可爾必思（濃一點點的）。

「尼洛，我做一份特調給你吧。」

跳到餐桌上的夏羅，兩手拿著可爾必思，用尾巴移動水瓶，馬上就調好了一杯。最後，以長長的尾巴拔出牠的細劍，拋了幾個冰塊至空中。

「唦呀啊啊！」

唭鈴鈴鈴鈴！咔鏗叩鏗噹噗咚噗

冰塊被切成像金字塔的形狀，漂浮在可爾必思當中。

「好厲害！？」

「嗯，好厲害，千彩的也要！」

帶著滿心期待的笑容，千彩伸手想將玻璃杯遞出去。

這時。千彩媽媽的臉上毫無表情，將自己喝完的杯子慢慢地放了下來，剩餘的冰塊，在玻璃杯底部發出清脆的聲響。

「啊」

千彩期待的表情也隨之消失，將伸出去的玻璃杯又收了回來。

媽媽將杯子裡的冰塊。一口氣全倒進自己嘴裡。然後。鏗鏗咔咔地咬著。邊望著千彩，朝

她微微一笑。

「好、好好喝喔」

低聲說著，千彩啜了一小口可爾必思，恢復了笑臉。

「好好喝喔！」

鏗鏗咔咔喀喀

傳出幾乎如機械般的破壞聲，千彩的媽媽仍是滿面笑容。

「太、太強了！？」

連尼洛也嚇得臉色發青。

「啊你看，小尼洛。這個是杯墊喔。把杯子放在榻榻米上的時候記得用它。」

跟玻璃杯一同拿過來的杯墊，小刺也遞了一個給千彩。

「一直拿著，手會很冰吧？」

「謝謝！」

她開心地道謝，伸出手要接過杯墊。

這時，千彩的媽媽立刻將自己的杯子放在一旁，從千彩手中搶過她冰冷的玻璃杯。接著嫣然一笑，將玻璃杯遞向千彩的嘴邊。

「咦我自己喝啦，媽媽」

微笑微笑微笑微笑

「」

她像要跟沒興趣的對象接吻一樣，千彩噘起了嘴唇，讓媽媽餵著喝下可爾必思。少許的飲料溢了出來，流到她的下顎。而媽媽的指尖馬上往那兒輕輕一撫掬起了水滴。接著啾一聲。吸了一下她的手指。千彩害羞似地垂下了眼簾。

「嗚唔喔喔」

小刺連一句話都說不出來，和在餐桌上盤著手的夏羅相視而望。

這真的算是「祝福」嗎？亦或反而近似於「詛咒」？

小刺和夏羅，不約而同地望向千彩的爸爸。

「這濃度剛好呢。真完美啊，這杯可爾必思。」

千彩的爸爸以吟味般的口吻，一個人自言自語。看起來像是故意這麼說的。

原來如此，是這麼回事啊

小刺和夏羅，無言地望向對方點點頭。

最愛的妻子，最喜歡的媽媽。但這份愛太單方面，也太過於濃厚。是無止境、毫無保留的奉獻。絲毫無法逃離。要討厭美麗的妻子、溫柔的媽媽，自然是相當困難的事。況且，那是曾經一度失去的存在。應該令人喜出望外。因奇蹟的出現而感到喜悅，並非常非常珍惜、持續守護著她。這是「祝福」，也是所謂的「幸福」。

小刺不得不想起那時候的事。

禁止尼洛出入的那問托兒所，女主任悲苦的宣言

手上高舉告示牌抗議的示威遊行隊伍

他們指責基格納斯的狂暴行為，予以痛斥、並加以排斥。小刺深知這也是無可奈何的。基格納斯是顯而易見的敵人。是應該被排除的異質，也是無庸置疑的大麻煩。

但是，千彩的媽媽又是如何？

她的行動有時明顯地令人感到奇怪，甚至可說是詭異了。但基本的動機是出自於「愛」，

也因此變得相當棘手。無法責備、也無法改變她。

媽媽跟小千如果就這樣永遠在一起，那應該也會是一種幸福吧。但是。千彩是個聰明又活潑的孩子。她知道自己總有一天會獨立，也必定會有不得不留下媽媽，而獨自遠去的時候。而那時。將比任何人都厭到悲傷的，將會是千彩自己。

正因如此，千彩的爸爸才需要「正義與勇氣」這樣的故事。

為了拯救飽受可怕詛咒折磨的「分身」，而犧牲自我的媽媽。

這就像是眾所皆知、偉大而美麗的動人故事。人們將會因此而流淚。大大讚頌千彩、媽媽、爸爸的正義與勇氣，或許也將毫無保留地獻上激勵的話語和擁抱。

當然，以這種隨處可見的故事，是否真能不讓千彩受到任何傷害？這點倒不得而知。不過至少可以避免她遭受告示牌和抗議口號等等的迫害。

是的，死亡一向比愛的力量強大。而正義與勇氣。遠比死亡與愛來的虛幻飄渺。為了持續相信，必須有理由存在。

千彩以滿溢著憧憬的眼神，望著這狹窄的小屋之中。

「安尼洛真好」

「我！？為什麼啊？」

「你有好多最喜歡的東西呀。也有好多最喜歡的人在身邊。」

聖故意輕了清喉嚨，臉轉向一旁。崇則低下頭去，小聲地笑著。

「你在笑什麼」

「沒有啊？」

尼洛一臉怒氣地瞪著聖，而後目光轉移到千彩的媽媽身上。表情豐富的大眼睛中滿是困惑，他有些彆扭地向千彩說道：

「不過我們每次都會吵架耶？」

「可是，感情也很好吧？」

「我也不知道我很容易喜歡上別人的。太多情了。」

尼洛一臉認真地說，小刺在旁得辛苦地忍住別笑出來。

「可是大家也不是都很喜歡我啊。有時候還會被當作沒看到。」

尼洛調皮地笑著，以明顯有些驕傲卻故意愛裝謙虛的口吻說道。

千彩露出像看到什麼可憐東西的表情。小心翼翼地問道：

「吶，安尼洛。這邊沒有基格納斯的畫嗎？」

它的身體一震。在桌子底下的角落，基格納斯背影有了反應。

小刺也挺在意這件事的。在淹沒榻榻米房間的許多圖畫當中，能看見小刺、夏羅、聖、崇、新井、席爾法、和封太郎的身影。但不知道為什麼，唯獨找不到畫有基格納斯的作品。

尼洛臉上浮現得意的笑容，滑翔似地跑到基格納斯的身邊。命令道：

「基格納斯，打開黑洞，把那張畫拿出來，」．

「噗呸」

天鵝馬桶抗拒著，四處在房間中竄逃。

「我不是叫你還給我啦！那是你的。我只是要稍微借千彩看一下而已！」

「噗呼。」

一副「真拿你沒輒」的模樣，垂下了頸子。基格納斯打開背上的馬桶蓋．

啪叩

從馬桶洞之中，它取出一束捆著的圖畫紙。

「好！千彩，我就待別讓妳看看吧！」

尼洛抱著那束紙跑了回來，遞到千彩的手中。然後，兩人合力展開

「哇啊！是基格納斯！」

這是以特別大張的圖畫紙完成的畫作。鮮明地描繪出各式各樣的基格納斯的身影，佔滿了整個畫面。有噴著火的、捲起風的、飛在空中的、黑洞中什麼都能拿出來和吞進去、漂浮在浴缸裡一張可稱之為超級基格納斯大戰的熱鬧圖畫。

「它會噴火嗎?」

「會呀！咕啵喔喔喔！」

「它還會飛？」

「那當然，它還能飛到芬蘭喔！」

「你去過那裡了嗎？」

「還沒有，不過一定可以的！對不對，基格納斯！」

「噗嘎啊啊」

基格納斯自豪般地高聲鳴叫。

千彩「呼」的一聲嘆了口氣，耳語般地說道：

「安尼洛說的。全都是喜歡的東西呢。你沒有討厭的東西嗎？」

「有啊，醃梅子、熱呼呼的泡澡」

「千彩，最喜歡泡澡了！」

「我跟基格納斯一起的話也沒問題，它可以當船喔！」

「真的呀！？」

「千彩真好。妳會跟媽媽一起泡澡吧？」

「嗯，媽媽沒辦法脫衣服的。一直都像現在這樣。晚上也不用睡覺」

「好厲害」

尼洛微妙地有點退縮，小聲說道。千彩笑著，帶著些微落寞的口氣說道。

「安尼洛很喜歡基格納斯吧。千彩知道的。」

「那！當然！」

「噗嘎、噗嘎！」

基格納斯興奮地蹦蹦跳跳。千彩沉穩地微笑著。低下了頭。

「不希望跟它分開吧？」

如自問般輕聲說道，望向了陪在她身旁的媽媽。

原本僵直無表情的媽媽。一接觸到千彩的視線，就如同打開開關。又恢復了笑容。捧著裝有可爾必思的玻璃杯。往千彩的嘴邊送。

她接受了媽媽的好意。一滴溢出的可爾必思沿著杯緣流下，千彩用掌心接住了它，以保護攤開在膝蓋旁基格納斯的圖畫。

尼洛一臉深思的表情，試探般地問道：

「千彩不也是很喜歡媽媽嗎？」

她用力地點點頭。這動作又令可爾必思溢出了幾滴。

「妳想跟媽媽一直在一起吧？」

毫不猶豫地，千彩再度大大地點了點頭。雙眼直率地凝視著媽媽。

千彩的目光。跟保護基格納斯時的尼洛是一樣的小刺的心中這麼覺得。充滿了執著、全心全意；也正因如此，令人感到心疼。

尼洛望著千彩模樣的同時，嘟著嘴鼓起了小臉。

「我不也是」

想跟基格納斯在一起？還是，跟媽媽在一起比較好？

尼洛真正想說的話究竟是什麼，小刺自然不得而知。說不定連他本人都無法清楚地表達出來吧。

千彩的媽媽露出了滿足的笑容。手裡捧著玻璃杯。

「噗嘎」

基格納斯發出不安的叫聲，伸長頸子，瞄著千彩膝蓋旁的圖畫。

那部份的圖在不知不覺間，產生了幾處水漬。

自玻璃杯滴落的，不只是溢出來的可爾必思。結於冰冷玻璃杯外側的水滴，令千彩小小的手掌無法完全承接，才滴落了下來。

「噗嘎啊啊！」

基格納斯生氣了，直盯著千彩的膝頭，搖搖晃晃地跳了過去。

「別這樣，基格納斯！」

尼洛一急，想把圖畫紙從千彩的手中拿回來。由於那動作太急促

唰哩哩，

基格納斯的畫被撕裂，尼洛和千彩的手中各持一半。

尼洛現場僵住。基格納斯傻了眼，動作完全定格。

千彩也嚇一跳。縮起了身子。

不過只有千彩的媽媽似乎完全不為所動。

「喔唷唷，出手太重了吧，怎麼怎麼，我看看哪。」

小刺笑容滿面地從千彩手中接過了圖畫。試著與尼洛手裡拿的半張相接合。然後故意以唸繪本般的聲音說道：

「雖然這是起不幸的事故但看來要修復也不是不可能。您說對吧，安尼洛博士？」

「不用了啦，什麼嘛，這種東西！」

將手中的圖畫丟在地上，尼洛帶著哭音叫道。

「嗚喔！？」

小刺連忙轉而觀察基格納斯的反應。

尼洛只要因生氣或難過而爆發情緒，基格納斯就會化身成魔物

但基格納斯跟平常一樣維持著馬桶的模樣。而且還喪氣地垂下頭來，看起來好像整隻都縮小了一圈。

「噗啊啊哇啊啊」

恨恨地向上盯著尼洛，基格納斯擠出正匍匐前進似的叫聲。

「吵、吵死了，你有什麼不滿嗎！？」

「噗噗啊嗚啊啊」

「看來它的不滿可多囉，對基格納斯來說，這東西是它的寶物嘛。」

撿起掉在地上的圖畫，小刺和緩地，但強而有力地說道。

這時，千彩氣勢十足地站了起來，向小刺伸出手來。

「給我，千彩會把它修好的！」

「耶」

小刺偷偷瞄了千彩的媽媽一眼。

她的臉上掛著微笑，似乎沒有出手阻止的打算。

「可以吧，安尼洛！基格納斯的畫，我一定會修理好的！」

「唔」

千彩閃閃發光的眼瞳湊近了他，尼洛頓時無言以對。

滋滋滋

「大家，冷靜、冷靜點啊！」

小手無意義地揮動著，新井倉皇失措地從空中降了下來。

「妳在說些什麼啊。遲到了啦、蜘蛛女，架都已經吵完了！」

小刺將圖畫交到千彩的手中，笑了一下。

「那麼，我們差不多也該告辭了。」

喝完了淡口味的可爾必思，千彩的爸爸匆匆忙忙地站了起來。

千彩的媽媽也輕盈起身。溫柔地牽起千彩的手。

「我還會再來玩的，安尼洛！」

千彩的胸前抱著被撕破的圖畫，帶著活潑的笑容向尼洛說道。

尼洛不發一語地點點頭，臉頰害臊似地紅了起來，不知為何瞪了基格納斯一眼。

基格納斯垂著頭，急急地進了榻榻米的房間。然後開始將散佈在牆面的圖畫，一張張珍惜似地收進它的黑洞之中。

新井對著小刺一家人頻頻敬禮，說道：

「不好意思不好意思，梢後再連絡了。來，瀨名先生。我先帶各位到飯店去喔」

五

那天晚上，崇的手機接到道生打來的電話。

「等你電話好久了。道生。我馬上拿給她」

話都還沒說完，聖就由崇手中搶過了手機。一副怒不可遏的表情。視線往上飄。聖開始小聲地與道生討論起來。

崇當然記得，為了去選因上週的事件沒買成的手機，聖和道生兩人之間約定好了下次的約會。日期應該是在明天。

「沒問題吧」

崇拼命抑止自己突然湧現的不安情緒。

「沖完了！來，小尼洛！泡泡澡，曖暖身體吧！」

向前折著身子般彎著腰，照顧著尼洛的小刺。表情和聲音絲毫看不出痛苦的痕跡。她威風十足地說道。在暫住的這個家，串刺之劍於狹小的浴室中顯得礙手礙腳，不保持低著頭鞠躬的姿勢，她根本就動彈不得。

尼洛也不回應小刺說的話，胡亂跳進浴池裡。

伸手拭去噴到臉上的熱水，小刺臉上浮現了「真讓人傷腦筋」般的笑容。

「這個浴池太小了，我不喜歡！」

「雖然我也想陪你一起泡啦」

「小刺不可能的。如果是基格納斯，還能當我的船」

「我去叫它過來吧？」

「那種傢伙，算了，明明沒有我在身邊就不行！」

挺起胸膛、盤著雙手，尼洛調皮的笑容，忽然轉變為充滿不安的表情。

「吶、小刺？千彩的媽媽，是不是也不能沒有千彩在身邊啊？」

「大概吧。」

「她是因為很喜歡很喜歡千彩，才那樣做的吧？」

「跟基格納斯一樣啊。」

「是呀。那傢伙也是。每次每次，都為了我的事那麼亂來。」

尼洛點點頭，一副深受打擊的表情。

不是我的錯，相信我，真的不是

在小刺剛來到童子守家的短短兩個月前。記得尼洛還哭成那樣。不過，看來他也正逐漸產

生新的想法。

「吶、小尼洛？你應該不是真的討厭基格納斯吧？」

小刺露出一臉為他打氣的微笑說道。

尼洛並未回答她的問題。只是帶著求助般的眼神詢問道：

「如果我的詛咒解開了基格納斯，它會不見嗎？」

「它會變回普通的馬桶啊。」

「不能再飛上天了？」

「是呀。不能噴火、不能亂來、也不能再惡作劇了。」

「好無聊」

「不過，小尼洛。這樣你一定又能再去上幼稚園。」

「幼稚園？」

尼洛的雙眼，像迷途的孩子找到了回家的路。閃耀著光芒。

小刺更是用力地點點頭。

「是呀，跟席爾法出去散步時，大家也都會好好對你說早安！」

「那樣的話我可以交到更多更多的朋友嗎？」

「那當然呀！」

一度放晴的眼神，馬上又轉變為些許的擔憂。

「吶、小刺？如果我的詛咒解開妳覺得。千彩她也能交到朋友嗎？」

「嗯？這個嘛。是啊。一定是這樣沒錯！」

「千彩的媽媽，會怎麼樣呢？」

「唔」

「會變回普通的媽媽嗎？能一直陪在千彩的身邊嗎？」

「」

小剠無話可答。

遺忘已離開這個世界的人。這是身為童子守家的人。所必須遵守的規炬

聖的聲音如此斷言，在小刺的腦海中不斷迴響。

無法接受的思想，她也難以說出口；小刺深深駝著背蹲了下來，把尼洛抱了過來。臉靜靜地磨蹭著他滑嫩嫩的臉頰。

「好好回答我！」

小刺被推開。尼洛大發脾氣叫道：

「千彩她很喜歡媽媽啊！」

「小尼洛」

「我也想跟基格納斯想跟每一個人」

小刺再度將尼洛抱到身邊，這次她沒有再被推離。

「一直在一起嗎？」

沉默著。尼洛點點頭。小刺的耳邊響起沉重的吐息聲。

「傷腦筋哪基格納斯它沒有你不行嘛。」

「跟笨蛋一樣，基格納斯那傢伙。」

拼命裝出使壞的口氣，顫抖的聲音帶著些哽咽。尼洛囁嚅著：

「我明明這麼多情的，明明不只喜歡基格納斯而已。」

「這就是你的特質呀，小尼洛。你總是傻裡傻氣地喜歡上每一個人；所以，大家也會喜歡你的。」

「是這樣嗎？」

「沒錯！所以童子守老師才會委託你秘密任務啊。為了讓千彩她知道。你的生活過得有多開心。」

滿佈於房間中的蠟筆畫。有關於「最喜歡」的作品。

那對千彩而言，想必是片十分炫目的光景吧

尼洛緩緩離開小刺的懷抱。神情嚴肅地問道：

「那花心是件好事嗎？」

「耶」

「如果只是要去喜歡每一個人的話，那我可是很有自信的喔！」

小刺面露苦笑，摸摸尼洛的頭。

「基格納斯如果也像你一樣懂事的話就好囉」

六

隔天正逢週日。從一大早就是好天氣，但風蠻大的。像被那陣風召集而來似的，雲層開始逐漸增厚。

在聖指定的早上十點，道生早了十分鐘到達約定的速食店前。接下來的二十五分鐘之間。共有七個道生認識的人經過面前。在那之中又有一個人向他搭話，揶揄般地問道「約會呀？」。

這難道又是聖所精心設下的圈套當道生正開始感到有些懷疑時，他等的人終於出現了

「什什麼啊！？」

「抱歉，道生。我了解你的心情。不過可以忍耐一下嗎？」

聖嘴角微微抽動地這麼說道。

在她的身邊，是個浩浩蕩蕩出遊的團體，總數八名。其中兩名是黑貓造型和蜘蛛造型的機形生化體、一名是白鳥造型的馬桶、一名則是被劍串刺著的少女。

「嗨，道生。打擾啦！」咻咻咻，

小刺鞠躬之時，背上的串刺之劍忙碌地上下揮動。

在她一旁尼洛立成了大字型，保護著身後的千彩。

「怎麼樣千彩，小刺的咻咻，很厲害吧！」

「嗯，好厲害喲！」

「那是誰？」

道生憂鬱地輕聲問道。聖幾乎以帶著笑容般的表情回答他。

「發生很多事情，命運糾葛未來將來詛咒祝福什麼的。不過我們完全不用理會。應該說他們全是外人，跟我毫無關係。我們走吧。」

「呃。雖然說毫無關係可是跟都跟來了」

「你別在意喔。那些全都是外人外人外人，人魚缸追過來、跟全是外人的團體恰巧在我們要去的地方出現這兩種狀況。你說哪個比較好」

「哪個都很討厭。」

在回到位於仙台的家前這短暫的時間。想跟尼洛一起度過。

這不只是爸爸的希望，也是千彩自己的心願。

因為封太郎不在的緣故，是以小刺必須擔任尼洛的監護人。但又因為跟聖有約在先，於是她使出最終手段。結果，就變成了大家一起出外約會。

「所謂的一石二鳥。就是像這樣啦妳說對吧。聖小姐？」

「這是場惡夢啊」

同一時刻，在暫住的小屋裡，崇一個人開始辛勤地打包家裡的東西。

在他身旁，出現了鈴的身影。

「只剩崇留下來看家？」

「家裡的修復工程也差不多快結束了，這邊不先慢慢打掃的話」

鈴顯露出寂寞的表情。崇連忙以半開玩笑的口氣說道：

「而且。聖那傢伙回來時八成又會大發雷霆，想說要不要先來做點好吃的」

「今天晚上，還會回到這裡呢。」

鈴輕聲呢喃。崇勉強擠出笑容說道：

「真是的鈴。我們還會再來玩的，還能再見面啊。」

「是呀，你們還願意來我會很高興的。」

鈴無法從家中的大門向外踏出任何一步。就算宅邸那邊的修復工程結束。也無法跟大家一起栘住回另一邊的家。

「啊，對了對了。尼洛他今天臨走前，放了一張畫在這裡唷。」

「這、是我嗎？」

這張畫毫無機械產物的氣息。看起來像是一名女性。纖瘦的形體散發出耀眼的光芒。就像座人類歷史尚未發展時期的女神像。

「好像很厲害的樣子呢。」

鈴說道，邊害羞似地笑了笑。崇也跟著笑了。

「好像是要送給妳的禮物，我把它貼在房間裡吧。」

「麻煩你了。不過，在那之前，我想再」

鈴伸出兩手，將那張畫輕輕地拿了起來。搖擺不定。輕飄飄地浮在空中的蠟筆畫，可說是個小小的奇蹟。將它抱往懷中，鈴輕聲說道：

「孩子們到底打算怎麼做呢？跟千彩的事」

崇不發一語地陷入了沉默，忽然聽見門口似乎有車輛停下。

「是誰呢？」

崇看向了大門口。鈴也一同由大門往外望。

阿浩下了卡車。緩緩地走了過來。

「午安，怎麼了嗎？」

「沒有想說如果有東西要先搬到那裡去，我先過來載一趟。」

阿浩簡明扼要地說道。不知為何，雙眼望向崇的後方。

「啊」

鈴有些羞怯地低頭看往自己的胸口。她正緊抱著尼洛所描繪的肖像畫。在阿浩的眼中。這張畫看起來正獨自飄浮在空中吧。

「小鈴，妳在那兒吧？」

阿浩呢喃道，他的雙頰染上一層淡淡的紅暈。

「千彩，我們去吃冰吧！」

在街角的冰淇淋店前，尼洛滿臉笑容地停下了腳步。

「嗯，安尼洛！」

千彩的爸爸邊拿出皮夾，朝小刺說道：

「付錢的工作就請交給我吧。」

「不行不行，這怎麼好意思聖小姐！這邊這邊！」

老早就先走到前方的聖，又怒目切齒地走了回來。

「現在不是吃這種東西的時候！」

「耶?妳不喜歡吃冰嗎?」

「我不是來吃冰的，道生也是，不要跟他們一起點冰吃！」

「這家的很好吃呀。」

「要是被這些人的步調拖著走，那你就註定完蛋了！」

「哎，慢慢來嘛。我今天已經有陪妳到最後的覺悟了。妳要點什麼?」

「啊啊真拿你沒輒！綜合野莓跟焦糖蘋果啦！」

「還雙球喔。」

「還有黑醋栗跟酪梨口味的雪酪！道生請客！」

「為什麼！」

尼洛和千彩、以及千彩的媽媽．已經各自買到喜歡的冰淇淋，移動至附近的休息區。

「媽媽她都會點雙球，蘭姆葡萄跟薄荷巧克力口味！」

「這樣啊！好厲害！」

三人圍坐在白色的圓桌旁，悠閒地享受著冰淇淋的模樣，就算路過的人看在眼中，認為他們是一家人也不以為怪。只是或許尼洛那頭柔軟的金髮，會令人感到些許的違和感就是了

「好好吃喔，安尼洛！」

「對啊，千彩！」

小刺在稍遠處望著他們三人，夏羅杵在她腳邊，新井飄在她的頭上。小刺一把抓過新井，蹲下與夏羅湊近，一同商討著。

「小尼洛他心情看起來好多了呢？」

「嗯。那孩子也整理過自己的想法，將疑慮一掃而空了吧。」

「可是可是基格納斯它」

小刺低下頭去。瞄向尼洛一行人所在的圓桌底下。

天鵝馬桶躲在桌下的暗處，一副垂頭喪氣的模樣。

「看起來越來越陰沉了」

「這也不難想像。它總不可能還心平氣和的吧。千彩小姐的情況怎麼樣了？」

「她還蠻平靜的可是可是，瀨名先生他」

千彩的爸爸手裡拿著萊姆雪酪，安靜地在女兒與媽媽之間坐了下來。

「一臉筋疲力盡的表情耶。」

「好像昨天晚上沒什麼睡的樣子」

在小刺身為咒障支援管家的經驗當中，曾看過好幾次像千彩爸爸這樣的微笑。那是必須與無法逃離的事實朝夕相處的人們，為了幫自己和身邊的人打氣，所特別展現出的笑容。

「真是疼愛到不行哪。對妻子、和千彩都是。」

「是啊正因如此，才更令人為難」

桌子底下，千彩正開心地不斷擺動著她的小腳。

就在她腳邊的基格納斯，三白眼瞬間閃過異樣的光芒。

「噗啊咕哇！」

啪叩嚕嚕嚕嚕

基格納斯的黑洞開啟。把千彩一腳的鞋子給吞了進去。

「呀啊！？」

千彩發出尖叫聲。媽媽臉上的表情消失了。爸爸驚慌失措地站起身來。

「你在做什麼！？」

尼洛生氣了。不過，下個瞬間，他連忙用手壓住自己的嘴巴。

「噗啊嘎喔！呸呸噗！」

從桌下跳了出來。準備與尼洛對峙的基格納斯也顯得相當憤怒。短短的翅膀、長長的頸子、圓滾滾的身體全身並用，仿彿激烈地訴求著些什麼。

深呼吸一口氣，尼洛似乎想讓自己的臉上保持微笑。

「不可以喔！基格納斯，不可以生氣，也不可以吵架，要好好相處才行。」

「噗啊嘎喔效！」

基格納斯的三白眼，望向了千彩。她開朗地笑著點點頭。

「我知道了。你在等那個對不對，基格納斯？爸爸，快拿出來給它吧！」

「是啊」

露出沉穩的微笑，千彩的爸爸從身邊的手提包中。拿出了捲成一束的圖畫。

「噗噗啪！」

基格納斯欣喜若狂。短短的翅膀拼了命地上下揮動，甚至令人捏把冷汗地飛了起來。降落在圆桌上。千彩滿足般地說道：

「基格納斯是想要回這個，千彩知道的！」

「噗嘎！噗嘎！」

「我已經盡可能把它恢復原狀了」

千彩的爸爸有些緊張地說道，在基格納斯的眼前，緩緩將圖畫展開。

小刺也走近了他們，盯著那張畫瞧。

攤開在整張桌面上的圖畫。內側用膠帶黏了起來。雖然已經過仔細的修補，不過之前撕破的痕跡仍然相當顯眼。

基格納斯幾乎快把臉貼了上去，沿那道痕跡盯著瞧。原本凶惡的三白眼，慢慢變得充滿悲悽。

「噗嗚嗚」

「對不起喔。基格納斯。這是你最重要的寶物說」

千彩有氣無力地說道。千彩的媽媽似乎也顯得很悲傷。

小刺朝基格納斯低垂的頭。輕輕地拍了幾下。

「打起精神來啊，千彩的心意很令人高興呢，對不對？」

「嗯噗嗚嗚」

不滿似地發出鼻音。基格納斯毫不妥協。

這時，尼洛有些勉強的微笑。開始些微地抽搐起來。

「千彩，別在意啦，這只不過是張普通的畫而已，根本不算什麼！」

「噗喔耶」

愕然地望向尼洛，基格納斯的雙眼睜得又圓又大。

千彩瞬間轉為有些嚴厲的目光，對著尼洛說道：

「安尼洛，不要說這麼令人難過的話。」

「難過？」

尼洛反問道。千彩點了點頭。緩緩地慎選語詞：

「這張畫，包含了安尼洛的心情。全部是最喜歡基格納斯的心情。所以基格納斯想好好珍惜它呀。對不對？」

「噗噗嘎啊」

基格納斯高興似地連連點頭。

但尼洛卻有些不悅地瞪著千彩說道：

「那種東西，只不過是化石而已。」

「化石？」

「圖畫上的心情，是以前的心情，跟畫的時候一樣不會改變。可是我是活著的人。心情什麼的都會漸漸改變啊。簡單來說我是個很花心的人呢！」

雖然這種事也沒什麼好驕傲的，然而尼洛卻挺起胸膛大大方方地如此宣言。

「噗喔耶耶！？一

基格納斯那雙睜得老大的三白眼。這下又變回了原本的小眼睛。

千彩訝異地轉為尖銳的目光，小臉蛋也變得越來越紅，生起氣來了。

「安尼洛，你為什麼說這麼過分的話」

「我只是說出真心話呀！」

「你不覺得很可憐嗎基格納斯就只有安尼洛你一個人呀！」

「又不是我的錯，是基格納斯它太固執了！」

千彩倒吸了一口氣。千彩的媽媽緊握住雙拳，爸爸別開了目光。

不過比在場的任何人都驚慌的，或許是方才大叫的尼洛自己也說不定。還拿著冰的小手，壓住了自己的嘴巴。以一副「這下糟了！」的表情，望向了基格納斯。

基格納斯的眼中發出亮光。將攤在桌上的圖畫，用它的腳蹼和尖喙胡亂地捲了起來，扔進

了背上的黑洞。

「唔喔、基格納斯？你想做什麼！？」

「噗嘎！」

其後。它像是想說句「之後拜託妳了」。低頭向小刺行了個禮，一眼瞥向尼洛。那雙眼之中，只見閃耀著金色光芒的水滴，幾乎要溢了出來。

「基格納斯！？」

有如要揮別尼洛的呼喚般，基格納斯瞬間化為魔物。飛上了天空。

咕喔喔喔喔喔！

「唔喔喔！？」

強風席捲而至。掃過整個休息區。紙巾隨風飛舞、冰淇淋跟著翻倒、到處出現帶有甜甜香味、各種顏色的小水洼。

尼洛原本手中的冰淇淋也滾落到腳邊。但他看也不看一眼，只是呆然仰望著基格納斯已乘風而去的身影。

「小尼洛，你還好吧！？」

「是我害的。」

只回了這麼一句。尼洛直直望著小刺。蒼白的小臉，嘶啞的聲音。

「明明已經決定不要再生氣，結果、我還是生氣了怎麼辦，這樣會害基格納斯更被人家討厭的我得去幫它才行。」

「這件事就交給千彩吧！」

高聲宣言道，千彩望向了媽媽立刻迅速地站起身來。

唰，媽媽跟千彩兩人不約而同地，將手中剩餘的冰淇淋餅乾杯遞給爸爸。爸爸則極為理所當然似地收下了。

「不要太勉強自己喔。不過。就放手去做到妳滿意為止吧。」

「嗯，爸爸！」

媽媽快速將千彩抱了起來，目光犀利地抬頭望向逐漸遠去的基格納斯。在即將啟程追趕那身影的前一刻，千彩說道：

「等一下，媽媽！要一起去的同伴。還有一個！」

眼光一閃！千彩的視線，定定地望向了尼洛。

「我！？」

「能救基格納斯的，只有安尼洛一個人了！」

「沒問題！」

往上一躍，尼洛被抱在千彩媽媽的右臂之中。

而左臂，則抱住了千彩。

「嗚喔喔！？真、真的不要緊嗎！？」

「別擔心，小刺。媽媽是無敵的喔！」

這位輕鬆抱起三歲及四歲孩童的媽媽。有如週日街上的疾風般。邁開了步伐。

「基格納斯！等一下，把我的話聽到最後啊！」

「這樣可不行呀！夏羅！蜘蛛女！我們也跟著追！」

「嗯。」

「是！」

「等一下，那我怎麼辦！？」

「聖，妳還有我在呀。」

道生直率地說道。聽到這句話的聖，究竟會有什麼樣的反應？已衝了出去的小刺。可惜沒

辦法確認到這一點。

七

朝天際翱翔而去的基格納斯，與媽媽之間的距離正一點一點地縮短。

媽媽的速度相當快，基格納斯的步調也漸趨緩慢。飛行速度明顯減弱了許多。振翅的動作顯得沉重，像艘慘遭怒濤摧殘的小船般傾斜著身體，連從雲層中射出的薄弱陽光，都能將它散發出的金色光芒完全掩蓋。總覺得連高度都緩緩下降。

「它打算去哪裡？明明連目標都沒有！明明沒有我就不行！」

輕聲低語的尼洛垂下了目光。

這時。出現在尼洛的眼前的，是千彩媽媽的臉龐。她面無表情的凝望著基格納斯。

千彩也以同樣的神情，抬頭仰望著天空。

「」

尼洛閉上雙眼，讓自己隨著千彩媽媽奔跑時的步伐律動。

千彩媽媽的的胸部很大。勝過尼洛真正的媽媽，也比小刺的還大。

現在，她的胸部正緊緊貼於尼洛的腿和肚子周圍，搖晃著。不但碩大，且柔軟而富彈性，

隨著她跑動的節奏「ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ」地彈跳著。這是種很奇妙的厭覺。剛開始是那麼的冰冷，但隨著尼洛體溫的傳遞，她也逐漸溫暖了起來。這讓尼洛感到高興，卻又有些害怕。

仍閉著眼睛，他的手往媽媽的後頸摸去。有種冰冷、柔軟滑嫩、幾乎像要貼住般的濕潤感。他明顯感覺到肌肉躍動的觸感，但卻無法感受在那之中所應有的血氣脈動。

衣服上傳來淡淡蘭姆葡萄跟薄荷巧克力的味道。看來媽媽也打翻了冰淇淋。

尼洛睜開眼睛，望向正對面的千彩。

她揹在肩頭的手提袋裡，放著祝福的吉祥物娃娃。

那是一直默默守護著千彩的祝福娃娃。

不知為何，尼洛突然心浮氣躁了起來。雖然心裡想著「不能生氣、不能生氣」，但心腸裡

就像有隻愛發怒的蟲子。執傲地慢慢膨脹了起來，無法抑止牠向上爬行的動作。就這樣被那隻小蟲命令般。尼洛突然伸出右手，抓住了媽媽的胸部。（作者是變態無誤）

但她的表情絲毫未變，只是緩緩地望向了尼洛。

眼神之中沒有敵意，也沒有斥責的神色，更沒有任何笑意。

尼洛頓時感到更加無法忍受。但心中想著「不能不能不能生氣！」，他把臉貼在媽媽的臉頰上。以熱呼呼的氣息長嘆了一聲，瞄向她美麗臉龐的另一端。

他自然是望向了千彩。原本仰望著天空的那雙大眼睛，此時移轉回地面上，盯著尼洛瞧，怒火也猛烈燃起。

「安尼洛！你在做什麼！」

「千彩的媽媽真是個美女呢」

尼洛露出狡詐的笑容，回答說道。雖然他其實一點也不想笑。

如果不想生氣的話，就去惹別人生氣；如果不想哭的話，就讓別人哭泣。

那如果有很想要很想要的東西時，又應該怎麼辦呢？

千彩尖叫了起來。有如一名面臨危機的少女正向他求援。

「你要看著基格納斯！看看可憐、又孤單的基格納斯！」

「孤單？」

「基格納斯。就只有安尼洛你一個呀！」

就算別人不說，他自己也知道。

所以，尼洛忍不住說了不應說出口的話。

「那千彩妳呢？」

「咦？」

千彩露出了困惑的表情，尼洛將身體傾向她的眼前。

「千彩還不是跟基格納斯一樣，妳不是孤單一個人嗎？」

「才不是，我有媽媽！」

千彩回答道，目光有些猶疑，她觀察著媽媽的表情。

媽媽的眼神也顯得遲疑不定，目光並未望向尼洛或千彩，而緩緩地落於腳邊。

「媽媽？對不對，媽媽？千彩，一直都跟妳在一起喔？」

不安似地加快了說話速度，千彩低聲問道。

無敵的媽媽，不會疲倦的媽媽並沒有回答，她的腳步逐漸變慢了。

「媽媽！？妳怎麼了，媽媽，快跑，快去追基格納斯呀！」

「千彩，其實妳自己也知道吧？」

尼洛定定地凝視著千彩，直言不諱地說道：

「兩個人在一起，卻像只有自己一個人。這不是跟孤單一個人一樣嗎？」

「不是、才不是，千彩才不覺得寂寞，人家一直都跟媽媽在一起！」

「那我就把千彩的媽媽搶過來，變成我的！」

「不行，媽媽是千彩的媽媽，媽媽只需要千彩一個人！」

「那，千彩也只需要媽媽就夠了嗎」

「咦」

中間夾著面無表情的媽媽，千彩與尼洛兩人形成對峙。

千彩沉默不語，光滑的小臉蛋上表情僵硬。等著尼洛說出下一句話。

尼洛覺得自己變得好想哭。

可憐的千彩。

可憐的媽媽。

可憐的基格納斯。

所以要為他們而笑。他以一副不懷好意、愛吹噓、裝作很了不起的花心表情。

「千彩真是個美女呢！」

「咦！？你、你在說什麼啊。安尼洛！認真一點！」

「我很認真啊，千彩，雖然妳現在就是個美女了，不過等長大以後，一定會變得更漂亮喔。一定會有很多男生喜歡上妳的！」

「這、這種事」

「到時候千彩也一定會有喜歡的人。」

「」

「如果有了比媽媽還要喜歡的人，千彩。妳要怎麼辦？」

千彩將自己藏在媽媽的側臉後。回答道：

「我不知道。」

「那趕快想清楚，現在馬上，很簡單的！」

尼洛的右手長長伸直，緊握住千彩的上臂。

「喜歡上我吧！」（你大爺你個變態）

千彩的媽媽像突然大夢初醒般，忙不迭地眨了眨雙眼。

千彩的小臉顯得越來越紅，幾乎快要冒出火來了。

「安尼洛這個變態，最討厭你！」（+1）

「我喜歡，最喜歡千彩了！」

「你騙人，花心鬼！」

「雖然很花心，可是我不會說謊的！我最喜歡千彩，現在比任何人、任何東西都還要喜歡，我最喜歡妳了！」

這時候，尼洛的聲音，傳到了翱翔在遙遠上空的基格納斯耳裡。

現在！

比任何人、任何東西都還要喜歡，

最喜歡妳了，

「噗嘎噗噗噗嘎嘎！」

基格納斯在空中扭動著身軀，勃然大怒地回頭望向身後。

在它視野之下，週日的街道上，有個薰衣草色的光芒正疾速發出光亮。

「噗嘎啊啊啊啊！」

以那光芒為目標，基格納斯猛然振翅飛了過去。

「啊啊，怎、怎、怎麼辦它全都聽到了！？」

基格納斯與尼洛，以及千彩。

新井分別繫於三人身上的絲線，正閃耀著各色光芒。原本是為了查知所負責咒感者的狀況。所繫起的絲線。現在則成為傳送詛咒、祝福的力量與心情的魔法電話。

「這下豈不是正好？妳看。基格納斯那傢伙，臉色大變地衝回來啦！」

「嗯。千彩小姐的母親，似乎也拿出真本事來了呢。」

小刺、夏羅、以及新井等人，望向擋在他們前方的那道光柱。

千彩的媽媽就站在其中。全身被薰衣草色的光芒所籠罩。

她的雙手之中，仍懷抱著千彩和尼洛。

兩人的眼神在那道光芒之中，顯得清澈閃耀。

媽媽的手緊緊抱著千彩，像是在保護她、不讓別人奪走般守護著她。

而她也牢牢地抱住尼洛。神情像是訴說。她不會放手。畢竟也不是能隨便丟下的隨身行李。緊抱著他的那隻手臂顫抖著，凝視著他的眼神十分複雜且不安。而對於那樣的目光。小刺是心裡有數的。

那是望著將拆散自己與其重視之人的眼神。在面對深愛的人，不得不憎恨，不得不加以斥責時，人們會露出那樣的神情。這點由於小刺親身體驗過。所以非常了解。

尼洛與千彩的媽媽四目相望了片刻。狡詰地笑了笑。

自他們頭上，基格納斯翩然降臨。

「噗嘎啊啊啊啊啊！」

金色的光芒，參雜著有如火焰般的鮮紅色。

「不行，基格納斯！不可以亂來！」

千彩像在祈禱、也有如懇求般大聲叫道。

但是尼洛卻大膽地露出笑容。沉默地拉住了千彩的手。

兩人的臉在耀眼的光芒之中，瞬間相互接觸。

尼洛的嘴唇。就像要品嘗鮮美果實的小鳥般，迅速地動了一下。就在這瞬間，碰到了千彩的臉頰。

千彩露出震驚的神色，完全動彈不得。

基格納斯也驚訝地瞪大了它的機械雙眼，甚至忘了在空中振翅的動作。

現場只有一個人有所行動，那就是千彩的媽媽。她一臉哭笑不得的神情。將女兒跟尼洛分開。並且近距離地瞪向尼洛，露出嚴厲的眼神，像是在斥責著他一般。

瞬間，尼洛又立刻展開行動，奪走了千彩媽媽的雙唇。（臥槽泥馬勒隔壁）

「啾！」響徹雲霄的啜吻聲，連基格納斯所席捲而來的風聲都掩蓋不了。

媽媽露出像突然被刺眼光線波及的痛苦表情，望著尼洛。

「噗噗啊哇啊啊！？」

基格納斯放聲大叫。

千彩也瞪大了眼睛，怒不可遏地揪住尼洛的衣服領口。

「花心鬼」

「真傷腦筋啊！」

尼洛不以為意地笑著，向千彩宣言道：

「我的感覺又不一樣了，我喜歡千彩。也喜歡媽媽！」

「你不覺得害臊嗎」

「完全不會！」（誰去砍死這個小畜生）

「不行這樣，你總要選一個才行！」

「千彩也喜歡上我啦？」

「我最討厭你！」

「別裝了，感覺這種事，是會改變的！因為我們是活著的人呀！」

千彩像被當面擊了一拳般，身體怱地一震。

千彩的媽媽，也露出了有些哀傷的笑容。

尼洛幾乎完全沒注意到，甚至還得意地說道：

「千彩，妳不知道吧？就連幽靈也都是活著的喔！」

「咦！？」

千彩不禁叫出聲來。媽媽也如同理解了些什麼似地，緩緩睜大雙眼。

尼洛強而有力地說道。

「千彩的媽媽。不要只對千彩一個人好，也喜歡上我吧、喜歡上大家吧。這樣的話，大家一定也會更喜歡更喜歡媽媽的！」

媽媽垂下了眼簾。將臉頰貼近千彩。這是打算保護千彩，或是想躲在她的身旁？她的表情及動作，讓人無從捉摸。

「幽靈也會改變嗎？」

「那當然！」

尼洛斬釘截鐵地回答道，他牽動了嘴角，然後抬頭仰望上空。

「噗咕咕咈咈咕啊啊！」

基格納斯在空中扭動著，發出陣陣悲苦的叫聲。

尼洛的眼神轉為憤怒，從千彩媽媽的懷抱跳了下去。降落至地面。

「哇」

著陸失敗。尼洛兩手貼地往前撲。

小刺擔心地往他的方向奔了過去。

「別去，小刺！」

夏羅尖聲制止她。聽到這聲音，停下動作的不只是小刺。

還有新井與千彩的媽媽。

「噗嘎哇哇」

只有基格納斯仍吵鬧不休。極度倉皇失措的它，揮舞著翅膀從天而降。

「我沒事的！」

尼洛站了起來，挺起胸膛，瞪著上方的基格納斯。

「基格納斯，你不用擔心我了！」

「噗啊哇哇！？」

「我一個人也能過得好好的！已經不需要你來照顧我了！」

「噗啊噗啊嗚、哇哇？」

基格納斯喪失了氣力，「磅」一聲倒在尼洛面前。神情悲悽地將頭伸到尼洛的正前方，像想說聲「騙人的吧？」似地歪著它的頸子。

但是，尼洛臉上的笑容顯得越來越狡詰，雙腳向前一踏。

「安尼洛！基格納斯你討厭他了嗎？」

千彩這麼問道，尼洛立即回答：

「喜歡還是討厭，跟那些一點關係都沒有！」

「噗嘎？」

基格納斯那對閃耀生輝的機械眼睛，反問似地眨了幾下。

「啪」地一聲，他氣勢十足地將手置於基格納斯的頭上，說道：

「你是我的手下可是」

「噗喔耶？」

基格納斯擔心似地向上望著尼洛。觀察他的臉色。

尼洛顯得閃閃發亮的雙眼。凝視著基格納斯。緩緩地、而清晰地說道：

「我們不能一直像現在這樣。不然，就沒辦法一直在一起了。」

「噗嗚嗚喔喔喔嗯！」

撒嬌似地磨蹭著。基格納斯把頭挨上尼洛的身體。

雙手拍了拍它的頭，尼洛邊滿臉笑意地說道：

「所以，我決定了。以後不再發脾氣。」

「噗喔？」

「雖然你會那麼亂來，也不能算是我的錯」

抱住基格納斯的頭，靠在它身上，尼洛深呼吸一口氣。

「要是你能喜歡上大家就好了。就算我有一點點生氣，你也會為了我不那麼亂來，要是你也能像這樣去喜歡大家就好了。這樣的話，大家也會喜歡上你吧？如果大家都能喜歡你我們就可以一直一直都在一起了，對不對？」

「噗嘎、噗嘎！」

基格納斯的機械翅膀緩緩展開。像把尼洛包住似地抱著他。

新井的八隻眼睛，流下了滂沱的淚水。

「安尼洛先生不知不覺問，你竟然變得這麼懂事」

小刺和夏羅則望向對方。相視而笑。

「說什麼傻話！這是當然的啊，小尼洛他活在這個世界上，會不斷長大。慢慢地改變。也不可能一直都被詛咒的啦！」

「嗯。基格納斯也有所成長了。真是有趣的案例」

「安尼洛！」

聽到千彩的聲音，尼洛與基格納斯不約而同地抬起頭來。

現在，從媽媽的懷抱中跳下地面的千彩。正拿下掛在肩上的手提袋，一手遞給了尼洛。

「幫我保管一下。」

「我？幫妳保管這個？這對妳來說不是很重要嗎？」

「我馬上就好了，你去陪在媽媽身邊吧。」

「耶！？」

抱著千彩硬塞過來的手提袋。尼洛目瞪口呆地慢慢往後退。

千彩大方地走過他的眼前，立定在基格納斯前方。微微笑了一下。

「你好，基格納斯。我有一個請求」

「噗嘎！？」

「你可以跟我做朋友嗎？」

冀求擁抱的雙臂，「咻」地一聲向前伸。千彩精神十足地說道：

「千彩。一直都很想飛上天空看看！」

從基格納斯那機械身軀所散發出的光芒，變化成近似於粉紅的顏色。

八

雖是未曾看過的號碼來電，崇仍毫不遲疑地接聽：

「喂？啊，果然是聖。妳平安買到了耶，手機耶？也算不上是平安？那也是啦」

這邊也發生了不少事雖然想這麼講，但崇當然選擇了忍耐不說。

阿浩默默幫忙做一些搬家的準備工作。

鈴則是沉默地望著他的身影。

真是奇妙的感覺。兩人之間沒有任何對話。就連目光也毫無交集。因為阿浩看不見鈴的身影。這倒也是理所當然的

阿浩大概是計算好時間才過來的吧。在上星期六發生那麼多事之後，就算他知道今天道生與聖之間要約會的事，也沒什麼好奇怪的。

是不是想趁他們倆不在的時候。和鈴說些什麼話呢？

不過，真到那當下，應該還是什麼也說不出來吧

現在阿浩正要乘上卡車，踏上歸途。

鈴坐在乎常坐的那張椅子上。遙望著他的身影。

崇朝向阿浩點了點頭。邊與手機的另一端對話。

「是呀，也發生不少事呢。這世界上還真是充滿了謎團。馬上就要回來了？耶，什麼？還在飛什、什麼東西啊」

載著千彩的基格納斯，緩緩在星期天午後的街道上空盤旋。

尼洛從地面抬頭仰望著他們。

「呋，也飛太久了吧」

低聲發著牢騷。他目光一閃地望向身旁。

千彩媽媽的視線。慢慢由空中轉回了地面上。那雙有些寂寞的眼眸。浮現起溫柔的笑意。

尼洛湊近媽媽的身邊。

她伸出右手，輕輕撫著尼洛那頭柔軟蓬鬆的金髮。

尼洛也伸出小手，緊緊握住她的。

好溫暖。

一定是剛才抱著千彩時的體溫，暖和了媽媽的手吧。

為了不讓那淡淡的餘溫消失，尼洛緊緊將媽媽的手抱在懷裡，湊近了他的小臉。




后记
嗯同樣令人感到輕鬆愉快的輕小說『串刺少女』，承蒙各位的支持與照顧，本次第二集才得以順利登場。

本集的副標題為「詛咒革命」。

英文是唸作「revolution」。

重點在於「V」這個字的發音啊啵。大家一起來啵。

附帶一提，作者出生於岩手縣、是個土生土長的江戶男兒，所以「啵」這個音總是沒辦法發好。

這字寫成日文片假名的「术」。清楚又簡單，「啵」。Revolution。

如果您翻一下手邊的辭典的話，就會發現這個字有「革命」或「地殼變動」等意思，聽來算是個不太安全的單字。

本作的女主角小刺，是專門處理有關詛咒麻煩的派遣管家。

被詛咒之劍串刺過胸口，任何人看了都覺得必死無疑；但不知為何，她仍然活的好好的。

「正因為我受到這樣的詛咒。也才幫得上大家的忙啊！」

而，她目前正負責照顧童子守家的三姊弟。

人稱他們為「受詛咒的孩子們」。

三人各自有著不同的煩惱，皆背負著怪異的詛咒過生活。

在本集中，小刺與受詛咒的三姊弟。在許多方面都體認到所謂的「Revolution」。

有決定權操之在己，明快果斷地進行改革的人存在，也就會有被捲入這一切，而感到無所適從的人。

無論如何，這些人都相當地努力認真，也因此會有脫線耍笨的另一面。

那麼。這個叫什麼革命的事物。將以什麼樣的方式進行呢？

不管是初次跟各位問好。或是好久不見的讀者，我是「串刺少女2」的作者木村航。

本書算來是我的第十二本小說，為前作「串刺少女，受詛咒的孩子們！」的續篇，系列作的第二部。

值得慶賀的是，前作在各大書評中，皆相當榮幸的榜上有名。令所有同仁都感到十分高興。其中尤以本人最為感到喜悅。連打算慶祝的紅豆飯都準備好，正想突襲到SF雜誌社跟朝日新聞去還願時，被所有工作人員聲淚俱下地阻止了。所以只好趁機在這裡對同仁們施展詛咒！

般若拉喵！拉喵嘿吼喔喔！（咒語）

啊啊搞錯了，應該是祝福才對。結果下成了詛咒，算了管他們的。

再怎麼說，我寫的書啊，依照往例是一定會被詛咒的。

所以現在拿著這本書卻不打算買的您，請注意，詛咒就有可能降臨在您的身上喔，從今天開始，您在吃火鍋裡的豆腐的時候，燙到嘴又腫又皺的機率，將會是兩倍，兩倍喔，前所未有的恐怖詛咒！

當然，願意購買此書的讀者們。獻上的將不是詛咒而是祝福！

使您在今後在享用完火鍋之時，吃下的什錦菜粥將裝在另一個胃裡，可容納的容量，足足增加了25%之多！相當於您胃的實際容量將增加二成五，不過話說回來，依情況不同，這倒也算是另一種形式的詛咒！？不過因為很好吃。也沒什麼問題啦。

這次承蒙許多人士的鼎力相助，才促成了這本書的發行。

首先感謝兩位美女，女性向TRPG的大師きみこ小姐，與治癒系的傳教士いおん分解小姐，本次給予我許多獲益匪淺的意見以及指導。

書評家タニグチリウイチ先生、以及細谷正充先生。以及無數於網路上擔任書評家的各位，非常戚謝您願意撥空欣賞拙作。各位的讚賞將會是對我的鼓勵；批評將使我更加湧現鬥志。今後也請務必多多指教。

非常感謝插畫家中村哲也先生，對於個人一些細部的要求，皆耐心十足地仔細描繪了出來。而這次我個人最大的萌點，是機械基格納斯跟倒掛著的夏羅。

一直非常細心體貼的編輯瀨尾亞沙子小姐，以及全體工作人員，感謝各位長久以來的照顧。

最後，必須感謝欣賞本作品的各位讀者們。雖然是段荒腔走板又有點複雜的故事，但如果能帶給各位些微的歡樂，那將是身為作者的我，所能感受到的最大幸福。

木村航〇六／〇九／三〇



