文件发布时间:2010-05-27 07:50:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：串刺少女
本卷名称：第一卷 受诅咒的孩子们

小刺与诅咒之家
————轻之国度http://www.lightnovel.cn————
作者|木村航
插画|中村哲也
译者|林佑纯
扫图|198978
录入|zlckira
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
————轻之国度http://www.lightnovel.cn————
晴空万里的七月天空缓缓升起一阵白烟。
「失火啦!
起火地点是镇上杂乱街道旁的一栋两层楼建筑，一名被烟呛得上气不接下气的中年大婶从门口冲出，眼眶泛泪地向逐渐聚集的附近邻居哭诉
「咳、呜咳佛、佛坛的蜡烛，」
「这下可糟啦，」「快联络消防队，」「灭火器，」「先拿水桶应应急，」
在纷乱交错的嚷叫声中，有个充满气势的声音怱地切了进来。
「让开让开让开!哪里失火啦!!?」
一名骑着脚踏车的年轻少女，勇往直前地冲至火灾现场。
「什、什么，咦?」
聚集在现场的邻居们，一个个张大嘴巴儍傻地望着眼前的少女。
这名少女，活生生地被串刺着。
只见一把充满魄力、像是从孺生时代的遗迹中所挖掘出的利剑，不偏地刺过少女的胸脯，剑刀自背部穿出。那把剑的长度，连剑柄算来约有一公尺长，背后的剑身收于塑料制的鞘之中。（编注约莫西元前五世纪到酉匹二世纪时代的日本文化，名称源于首次发现的东京弥生区。》
「是咒厌者，」「这诅咒也太可怕了」「佛祖保佑呀」
看热闹的群众逐渐聚集，交头接耳，好奇地看着眼前这名串刺少女。
不过。少女似乎完全不介意旁人的眼光。她以凝重的神情望向起火的住宅．灵巧地穿越过周遭看热闹的人群们。
脚踏车前的篮子里，摆了一个像是拿来装小点心的圣诞靴。从那靴子口露出脸来的黑猫娃娃，轻叹着气说道
「小刺，就算我想阻止你也没用吧?」
「那当然!夏罗，这事儿也少不了你的份，」
强势地抛下这句话后，串刺少女小刺随即将脚踏车停在起火的住宅旁。
旁观的左邻右舍们喧嚷不休．不时地瞟着那把剑，并逐渐向后退。小刺轻盈地从脚踏车座垫上跳下，跑向着火的建筑。圣诞靴里的猫咪夏罗，也绷绷跳跳地跟在小刺身后。「午安，火势好像满严重的．我来帮忙吧，」
当小刺这么一说，望着她直发楞的邻居们才总算是清醒了过来。
「啊，火灾」
「不说我都给忘了，」
「消防栓!」
「水桶，水桶，」
众人这才有些不好意思地继续手边原本的消防工作。
一位老先生朝刚从火场逃出来的大婶问道「对了．阿米上哪儿去啦?」
「奶奶?啊，她在二楼睡午觉，」
「什么?」「那阿米她人还在里面?一失火的住宅门口，冒出了阵阵浓烈的白烟。
「这点小事就交给我吧，」
小刺就这样冲进了眼前的烟雾之中，夏罗也立即随后追了上去。
夏罗迅速地跳向小刺的前方，以炫耀的口气说道
「虽然不是自愿的，但我终究还算是你的监护官，也是骑士。开路的任务就交我吧「那可帮了我大忙啦!「不过。这烟还真浓。我完全看不到前面，」小刺边用手遮着口鼻，奋力前进，打算在浓烟之中开出一条路。
喀锵，叽、叽
「呜呃?太、太窄了!动不了咳、咳」
小刺背上的剑身，不时撞上周围的墙壁和家俱，发出尖锐刺耳的声响。「冷静点，小刺，弯下腰走就行了。」
「我知道啦，」
小刺深深弯下腰，让剑锋指向天花板，这么一来，穿过狭窄地方时也不会被身上的剑绊住脚步了。
「雷达有生命体反应，那位叫阿米的婆婆应该遗在二楼。」夏罗望着自己掌上的小肉球．边向小刺说道。
肉球上浮现了清晰的雷射影像，雷达画面上的光点，正迅速扩大中。瞬间变化成一位看起来十分慈祥的老婆婆的立体影像。
「往这边，小刺!今天特别允许你抓我的尾巴。」
听夏罗这么说，小刺两手向前，抓住了从圣诞靴鞋跟处露出的细长黑尾巴。
「感恩啦，」
小刺一路随着夏罗的脚步。维持着鞠躬的姿势。步上一段狭窄的阶梯。
二楼也充满呛鼻的浓烟。夏罗确认过掌中的雷射影像后，向小刺说道
「阿米婆婆就在那个正中央的房间，动作快!」
「知道了，嘿呀啊!|，」啪哩啪哩啪哩，唰唰，
小刺一头冲破纸门，因为用力过猛，整个人趴倒在房间的塌塌米上。
「呀啊啊，」
一阵尖叫声马上从旁边传来，小刺睁开眼睛，望向浓烟后的人影．
只见阿米婆婆抱着一本老旧的相簿，倒在榻榻米上瑟缩着身体，惊魂未甫地伸长脖子打量着小刺，嘴里一边念念有词。
「啊啊，天国的老伴儿，你终于来接我啦」
「傻瓜，既然有我小刺在，怎能让你过奈何桥，」说着，她撑起四肢打算站起身。
这么一来。那把串刺之剑就变成剑锋朝上地高高耸立在弥漫的烟雾当中「呜啊啊啊!!?唔、唔」
阿米婆婆一看，吓得昏厥了过去。小刺见状不禁冒起一阵无名火．「搞什么嘛?把救命恩人当成从地狱来的鬼使神差?」
「这也不是人家的错啊。来，这边．从窗户跳出去吧．」
在夏罗的催促下，小刺打开了二楼的窗户，下面是条狭小的巷子。「叫我从这里跳下去?」
「你抱着她有办法下楼梯吗?」「吵死了，船到桥头自然直，」小刺从房间的壁橱中随手找出一大叠棉被，将它们全扔出窗外．
然后将阿米婆婆整个人扛在肩上，「嘿呀，」一声，跳了下去．没想到这么一跳．背后的剑锋刚好刮过屋子的外墙。
「呜哇?」
小刺的身躯在半空中向前翻转，她马上用两手抱住阿米婆婆，试图保护她。
咚碰，
「噗喔喔?」
小刺面朝下，整个人结结实实地摔在棉被上。
恰好屁股着地的阿米婆婆吓了一跳，赶紧睁开眼睛。
一看，那把串刺之剑又不偏不倚地高举在她眼前。
「呀啊啊啊?救命哪!!!」
「喔?太好了，你遗这么有精神呀?」
小刺只能趴着苦笑，夏罗随后轻巧地跳至她身旁。纤细的尾巴缓缓伸到靴子里，拿出一只怀表．并朝表面瞄了一眼。
「这下你满意了吧．小刺?话说回来，现在早超过约定的时间罗。」
「呜喔?糟了，」
小刺急忙打算站起身来，剑身却又猛地撞上小巷的墙壁，害她又向前仆倒在棉被上。「呜喔喔?」
「真惨」
遗紧抱着那本相簿的阿米婆婆，望着摇头叹息的夏罗．感到十分不可思议
消防车的警笛声由远而近，附近的邻居们也喧嚷着陆续跑进小巷里．
「奶奶!!，太好了，太好了，」
刚才先从门口逃出的那位大婶率先跑来，紧紧地抱住阿米婆婆。
其他的大叔大婶们也不约而同地聚集在狭小的巷道中，七嘴八舌地议论道
「真了不起啊，这位小姐。」「干得好，」「该好好表扬她才是。」
小刺这时却慌张地大叫着。
「不好意思．借过一下，工作我迟到了啦!!，」
听到她这么说，围观的群众都惊讶地面面相觑。
「工作?」「你说你?」「被诅咒了?」
小刺挺起胸膛，堂堂报上了自己的大名。
「佐佐冈支惠，十八岁，咒烕者等级．菊。担任派遣管家的工作资历已经快两年了，我从了天开始，会在离这儿不远的童子守封太郎老师府上工作，还请各位多多照顾!!，」
周遭的邻居们这下看起来更困惑了。
「童子守」
「是那位老师吧?」
「你要去那间被诅咒的宅邸工作?」
「诅咒的宅邸，那正好，这种时候就需要我出马啦!!，」
小刺充满自信地回答。夏罗在旁默默地盯着怀表，淡然说道
「不过你都已经迟到二十分钟了说」
「呜喔?」
小刺的脚踏车急速地穿越街道巷弄。
夏罗窝在车前篮子里，利用尾巴和两只前脚．灵巧地展开一张道路地图。
「平和市平和镇川流沿着这条河往北走就对了，先向右转。」
一条阻挡他们去路的河川横跨在眼前，这条河被称为端神川。小刺乖乖遵照夏罗的指示向右弯，沿着左手边的河床朝上游骑去。
一段上坡路一直延续到河堤。
越过种满柳树的道路后．在和缓的右弯路旁是一片青翠的树篱。
「唔喔，是那间吗?遗挺气派的嘛。」
「童子守家好像遗蛮有来历的．小刺，这次可别在人前失礼啦，再怎么说你也是平民中的平民，失礼对你来说简直像是天经地义一样」「什么嘛，这点小事用不着你费心!嗯?」一群企鹅从屋子的门口跑了出来。
它们就好像抬神轿似地，将一名男子高高扛在头顶前进着。「那是啥啊?」
「机形生化体，好像是精技工厂的量产型．跟我的型号不太一样。」
正如夏罗所说，在他们眼前的是一群机械企鹅，六、七只形成一个小型集团。朝小刺所在的方向奔驰而来。
它们所护送的是一位年龄不详的男子，形貌看起来与这不寻常之地十分相衬。小刺将脚踏车骑近企鹅集团。交会时佯装若无其事般的问道
「您该不会是童子守先生吧?」
「啊，你就是新的派遣管家?这番阵仗让你见笑了」
童子守老师似乎有些不好意思地打了个招呼，企鹅集团不约而同地以黑亮的双眼，迅速朝小刺和夏罗一瞥，不但不停下脚步．反而像要逃走般的开始加速向前冲。
小刺骑着脚踏车来个U型回转，紧追在老师和企鹅的身后，边大声报上自己的姓名．「我是佐佐冈支惠，很抱歉不小心迟到了，老师，您要去哪里呀?」
「稍微充当一下人家的罐头。」「啊?」
小刺完全不懂这句话里的涵义，夏罗见状立刻为她翻译。
「就是出版社绑架监禁作者，以取得原稿的一种野蛮手段。」「这就叫自作自受，因为我实在是写得太慢了」
老师面露尴尬神色说道，企鹅们一起点头。
看来这群企鹅是出版社派来讨原稿的负责集团．这时，小刺背后传来一阵年轻男孩的高喊声。「爸爸，你忘了带这个，」
小刺回过头，望向声音的主人。
一名戴着眼镜的少年带着一只大型米克斯犬直奔而来．「唔喔。好可爱的狗，」「呜啊?这家人有养狗?」小刺看起来相当开心，一旁的夏罗却惊慌失措地脸色大变。
狗儿兴奋地摇着尾巴向前跑来，但少年看来似乎有些疲倦．或许是因为踩着破旧运动鞋的鞋跟，跑来有些吃力吧，少年看起来像是小学三、四年级生，但脚上的运动鞋，怎么看都像是低年级生所穿的尺寸。
「不能忘记带这个吧，爸爸?」
少年用两手小心捧着送来的东西，是个西式的烟斗。
童子守老师直起身来，在企鹅支撑下转向后方盘腿而坐，那模样简直就像被偷走的大佛雕像似的。老师脸上带着一抹苦笑，对着那名少年说道
「没关系啦，崇，你应该也知道我在禁烟吧?」
「可是，有这个帮忙。你更能集中精神不是吗?这样原稿也能早点完成吧?」「话是这么说没错」
完成工作之后早点回来．我也很担心圣她」
名叫崇的少年欲言又止．有些不安地望向一旁的小刺。「嘿嘿，你好!!这位是少爷吗?」
小刺笑容可掬地问道。崇听到这样的称呼，惊讶得差点跌倒。「少、少爷?你在说我吗?」
「当然啦，从今天开始将承蒙各位的照顾，我是派遣管家佐佐冈支惠!」「呃嗯!!请、请多多指教」崇相当小声地回答．
一只企鹅回过头来，拿走崇手上的烟斗后，又回到队伍里去。「请稍等一下」夏罗将掌中的肉球对着企鹅所拿的烟斗。
雷达开始测量烟斗上的生命反应。
「精气压一二三一赫克普尼马，真了不起啊，童子守先生，这就是经你加持过的烟斗吧?还请你谨慎保管这样东西。」
略具深意地望着从企鹅手中接过的烟斗，老师小声地轻叹
「遗真是有些讽刺啊，身为诅咒之家主人的我竟是祝命者」
不知不觉问，坡道缓降，老师和企鹅们沿着河川旁的道路笔直地朝南方前进。老师重新振作起精神，笑着说道
「那么。佐佐冈小姐，在我回来之前，因为家里没有大人在」「咦?是这样吗?」
小刺不禁吓了一大跳，从派遣中心接获的情报，只提到是「帮忙照顾三位小孩的工作」，没想到这个家里竟然是没有母亲的。
童子守老师以澄澈的眼神望着小刺，用沉稳的口气说着
「我们家的事可说是二日难尽总之我会尽早把稿子完成，早点回家。在那之前佐佐冈小姐．就请你担任孩子们的母亲一职。」
「没问题，交给我吧!」
「爸爸，你要早点回来喔!!，」
崇在坡道的途中止住了脚步，大口喘着气，神情紧绷地朝向老师挥手，他身旁的狗儿却并未停下脚步，直直冲下了坡道。
小刺将脚踏车停在路肩，跳了下来，小心谨慎地立正在原地，朝向组渐远去的童子守老师和企鹅军团，深深弯下腰行了个鞠躬礼。
「请慢走!!，」咻，
一阵破空的声音传来，串刺之剑就像指向蓝天的路标般高高耸立着。「汪!汪汪，」
刚才的大狗兴奋地跑了回来，猛地扑向小刺的脚踏车。
「唔喔?」「呜喵!!?」「席尔法，别这样，」「汪呜!」喀当，
脚踏车瞬间倒地，黑猫夏罗脸色发青．慌乱地逃窜。「呜喵喵喵喵呜?」
「汪呜汪呜汪呜，」
「席尔法，别玩了，快回家，」
崇跑了过来，站在小刺身旁，试着阻止那只大狗。
席尔法跑下了河堤，摇着尾巴，边追着夏罗玩得不亦乐乎。「不好意思，席尔法一兴奋起来就会那样」
轻轻叹了口气，崇低头表达道歉之意，小刺见状只是笑着摇了摇手。「没关系啦，正好趁机治治夏罗那家伙，他平常也太嚣张了」「我听到了喔!!，你说谁太嚣张啊?」
夏罗大声反驳，小刺朝他吐了吐舌头，随后笑着对崇说「该怎么办呢?少爷，让他们稍微再玩一下吧?」
「呃佐佐冈小姐，那个称呼有点」「嗯?」
崇有些害羞似地双手互绞，抬眼望向小刺。
「我的名字是崇，崇高的崇，大家都这样叫我．」崇高?好难的字眼啊，这词我还是第一次听到。」「总之，叫少爷我有点」
「我知道了，那。就叫你小崇吧。也请你叫我小刺就可以了，」「小刺?」
崇向后退了一步．小刺笑嘻嘻地说道
「因为被串刺着，所以就叫小刺，很简单好记吧?」「这、这也太」
望向小刺身上那把串刺之剑，崇别开了视线，神色显露出几分不安．
小刺弯下腰来与崇的视线齐平．以温和的语气说道「我们也算是彼此彼此吧?小崇不也是咒感者吗?」她之前就听说过。童子守家的三名孩子都是不折不扣的咒感者．
也正因如此，小刺才被指名成为这个家庭的派遣管家。刻意避开小刺的视线，崇有点踌躇地开口问道
丁．你的咒感者等级，是松吗?」「嘿嘿，是菊!!算是很特别吧。」瞬间，崇的脸上现出了惊讶之色，不过，他很快地压下这份惊讶，微笑地看着小刺
这样啊我是属于梅级．生活上还没什么大碍。你这样很辛苦吧。」「正因为我受了这样的诅咒，才帮得上大家的忙啊。」
小刺铿锵有力地答道。
在两人相视而笑时，崇原本有些僵硬的微笑，也逐渐缓和开来了。
丁．或许正如你所说的吧，今后就麻烦你了，小刺。」「彼此彼此，小崇。」
小刺也笑着点点头。此时!!
「你是谁呀!!?」
坡道上方传来高八度的声音。是稚嫩的童音。「耶?」
抬头向上望，只见一名金发的小男孩站在坡道中央。「他是我弟弟。」崇说道。
但是眼前的小男孩，看起来跟崇长得一点也不像。
年龄看起来大约三到四岁．一看就知道男孩刚才遗在泥巴堆里玩耍，脸、手和衣服，全身都脏兮兮的，他站在两人面前。眼睛跟嘴巴张得大大地，视线紧盯着小刺身上那把串刺之剑．「好厉害!!，」
男孩大叫了一声，猛地朝小刺奔驰而来。「唔喔?」
「真是太厉害了!!，被刺穿了!!，真的刺穿了耶!!!」
男孩在小刺身旁蹦蹦跳跳地左盯右瞧，大声喧闹着。i
不过，男孩脸上的笑容很快就消失，他立定在小刺面前，明亮有神的双眼盯着那把鲷的剑柄，接着倏地抬起头来，望着小刺．勉强挤出了这个问题。
「这个不、不会痛吗?」小刺微微笑了笑，挺直了胸膛。「托你的福啊。」
小男孩听了，脸上绽放开朗的笑容。「真的吗?你好厉害喔!!!」
「那当然!」
崇见状苦笑着为小男孩介绍
「尼洛，这位是我们的新管家，小刺。」「小刺?」「尼洛?」
两人同时叫出声，尼洛和小刺面面相觑．又不约而同地说道「好怪的名字!」「什么!!，你才是吧?」
小刺不加思索地反驳回去。
尼洛听了脸色一变，有些生气地回敬．
「我的名字才不奇怪，这可是一种化石呢，」「化石?」
小刺愣愣地眨巴着眼睛，崇在旁帮忙解释了一下
「他想说的是「古语啦。我弟弟的全名是源自义大利的一个古老辞汇。」「喔喔!!?义大利啊，有很多拿坡里肉酱面的那个地方?那他的全名是?」「这个嘛」
崇似乎犹豫着该不该说出口。但尼洛本人却是相当自豪地大声说道「安尼洛，我的名字叫安尼洛，」
「啊?」
小刺不加思索地直觉反应，崇打算说些圆场话。视线却飘移不定。「呃那个。在义大利古语中好像是，天使的意思」
「喔!!安尼洛?原来义大利的天使遗挺弱的嘛?」「我才不弱，而且一点也不奇怪!」
穿着橡胶靴的小脚气得直跺地，尼洛生气地大叫。
这时，席尔法叼着一只华丽的靴子，意气风发地回到主人身边，从靴中露出脸来的黑猫夏罗，软趴趴地垂着头，眼神一片呆滞。
哎法．巴比克．西斯潘尼奥拉。」
狗屋前不知为何，还放了个天鹅造型的幼儿用马桶，塑胶制的天鹅看搬i罾萝摄着了十废圈的部分紧嵌着一个圆形的盖子。
直摇着尾巴的席尔法，终于松口将夏罗丢在天鹅马桶旁的饲料盆里、大叫了一声。
「汪!」．……
意气风发的席尔法，一副等别人来称赞它的得意模样。
这时，一旁的天鹅马桶竟然动了起来，靠近夏罗的脸，细细打量着。「喵喵?」
夏罗长长的尾巴卷成了「?」形。「噗嘎，」
马桶发出二脚踩到充气型塑胶泳池」的那种声音。「呜喵?」
夏罗的尾巴变成了「，」形，从饲料盆里冲了出来．天鹅马桶紧紧地咬着它的尾巴。
「喵呀啊啊啊啊?」
「夏罗?」「好厉害!!，」
终于赶到现场的小刺脸色铁青，而尼洛则是开心地飞奔上前。「好厉害!!，这只猫太猛了，脸长得好奇怪，」
「太失礼了吧?」
被天鹅马桶咬住尾巴，吊挂在空中的夏罗，暴躁地想挣脱开来．尼洛在旁边看着它，表情似乎越来越开心了。
「猫说话了!!，」
「是是，真抱歉啊!!这家伙是我朋友啦。」小刺丢下了手边的脚踏车，跑上前抱起夏罗。「你遗好吧，夏罗?」
「我、我看见了地狱之门那只狗是不折不扣的地狱看门犬赛伯拉斯啊，」「汪呜?」席尔法遗是在旁兴奋地摇着它的尾巴。
尼洛好奇地靠近小刺，看着她怀里的夏罗问道「这只怪猫，是机形生化体吧?是小刺的吗?」「你对这种事可真清楚啊，小尼洛。」
「这小鬼实在是太失礼了!我夏罗可是堂堂法国贵族的后裔，哪里怪了?」
面对暴怒的夏罗，尼洛干脆地答道「脸长得超奇怪的。」
「唔嘎?」
「说自己是法国贵族后裔也很怪，机形生化体明明都是在日本制造生产的啊.你不知道吗?」「唔呃?」
看到夏罗败下阵来，小刺感到相当钦佩。
「小尼洛可真清楚这些复杂的事呢，你对机形生化体很有研究吗?」尼洛得意地扬起鼻孔。
「这些根本只能算是常识，小刺．你被诅咒了对吧?」「是啊，就如同你所看到的。」
小刺和尼洛，突然就像共犯者似地相视而笑。压低了声音，尼洛像要交换什么秘密似地问道「是很可怕的诅咒吗?」
「跟一般的诅咒不太一样倒是真的。」
「果然．我啊．知道得很清楚喔，如果是很可怕的那种诅咒。按照法律规定，政府会派被
称做随行监护官的机形生化体来保护和监督你的行为。」
「咦!!保护什么有的没的?你对这种复杂的名词可真有研究耶。」
小刺听到这一连串的解说．只有苦笑的份，随行监护官夏罗，在一旁也深深地叹了口气说道
「我真是太凄惨了，竟然得担任像她这种粗枝大叶家伙的监护官」「你在说什么傻话啊，我们在一起都已经超过三年了钦!」
面对小刺的抗议，夏罗故意夸张地叹道
三一年，我竟然能撑这么久，现在回想起来，可真是漫长又辛苦的日子和你在一起的生活根本就是低劣没品、粗枝大意、性急冒失和动不动就为小事争吵等等各种错误的连锁。这样的日子还要持续到什么时候?喔!!神哪．请赶快救救我吧，」
「喔喔!!真不好意思啊。高贵的黑猫娃娃，本姑娘正如你所说，是平民中的平民，土生土长的土包子，但我跟你不一样，可不会刻意谎报自己的身世喔，明明是不折不扣的MADEinJapan．还硬要说自己是法国货．究竟打着什么样的如意算盘呀?」
「没礼貌!我确实是在日本出生，而且深深地以此为荣。所有的机形生化体都是根据我们的生命之父!!第十三代人间国宝．千仓影向老师的设计所创造的，每一只都是世上独一无二的作品。而我就属于那其中之一，就算出生于日本。灵魂的归属之地却是法国，千仓先生创造我的时候是这样设定的，」
「那是什么啊，是把起司跟红酒揉在一起创造出灵魂来吗?」「你还真是只知道吃哼，所以我才说平民真是」
「吵死了，法国人不是才应该最了解美食吗?」
「你说的倒没错，法国的确是美食之都，特别是精美而优雅的甜点，可说是世界级的艺术，啊啊。美丽的马德莲小蛋糕．高雅的长形泡芙，纯洁的鲜奶油慕斯，你知道这些点心吗?」
「听起来怎么这么饶舌呀?说到甜点，有花林糖跟雷饼就够啦，」在旁静静听着两人你；口我一语的尼洛。表情变得越来越烦躁了。「你们好吵喔，安静听我说!|，」
「唔喔?」「嗯喵?」
小刺跟夏罗的视线。不约而同地望向尼洛。
带着一抹不怀好意的微笑，尼洛缓缓将双手环抱于胸前。以相当自豪的口气说道「我也有一只喔，机形生化体的监护官。」
小刺瞪大了眼睛。
「说得也是，尼洛也是咒感者嘛。」
「我的诅咒很可怕喔!监护官也是，超厉害的，小刺，你想不想看呀?」
小刺盯着蹲在一旁的天鹅马桶，它倾了倾头，叫了一声。「噗嘎!」
丁难道是这家伙?」「答!!错了，」
「这样啊。」「太失礼了，小刺，别把机形生化体跟马桶混为一谈，」夏罗深深叹了口气，小刺则是苦笑着，她忍不住在黑猫耳旁悄声说道「因为．那家伙会动耶你敢说它不是机形生化体?」
「思喵，看来的确不是普通的马桶，难道?」
夏罗陷入了沉思。此时，马桶盖开始跳上跳下，咚咚作响。「唔喔?」「里面好像有什么东西，难不成是?」小刺与夏罗陷入了紧张的情绪中，一旁的尼洛不知为何，骄傲地挺起胸膛，高声宣告着
「让他们看看里面到底藏了些什么，基格纳斯，开启黑洞!」「噗嘎!」
磅碰，咻咻咻咻
名叫「基格纳斯」的天鹅马桶，打开了它的马桶盖，一时之间，从里面涌出了大量的小虫。
「呜喔喔?」「呜喵喵?」
会飞的、会跳的全都一涌而出．不过绝大多数还是在泥土地上匍匐蠕动的小轰。它们逦布在基格纳斯周围的地面上，形成了一块小型的粗织地毯。
「很猛吧，这些是我的昆虫收集品，」
「没、没搞错吧?蚯蚓、娱蚣、蜗牛跟球鼠妇．根本不算是昆虫呀，」「小尼洛!你把马桶当藏宝箱啊?」
「基格纳斯的黑洞什么都能装，小刺，你要不要钻进去试试看?」「开什么玩笑，免了，免了，」
小刺不禁后退了几步。夏罗则是一边退，嘴里还念念有词。
「基格纳斯天鹅座啊．原来如此。说到那个星座．确实已探测出黑洞的存在，不过话
说回来尼洛，你的监护官是藏到哪去了呀?」
尼洛现出得意的神情，朝向刚才的黑洞（其实。该说是马桶洞》大叫。「新井，你快出来，」
「是一
听起来微弱得像蚊子叫的女声，从黑洞的彼端隐约地传出来．「唔喔?」「好、好像地狱之门即将开启的气氛?一小刺跟夏罗不由得彼此凑近了身子。
从黑洞深处，缓慢吊起一个小小的、穿着巫女装的身影，高约十五公分，看起来像是只二头身的娃娃，绑着注连绳造型般的发型，发际处还有几只小虫黏在上面。
「唔喔喔?」「难、难道你不是新井久音吗?」一是好久不见了，夏罗先生一
「你认识新井啊!!?好厉害，」
尼洛听了兴奋地大叫，夏罗像是被弄得有点烦躁似地答道
「虽然我不懂这到底有什么好厉害的我跟新井小姐同样出生在干仓老师的工坊．所以彼此认识，不过话说回来，你竟然这么对待自己的监护官?」
「是呀太过分了还把我当作收集品的一部分」新井哀怨地叹着气，尼洛见状则是开心地笑道
「因为，新井不也是虫吗?跟同伴在一起应该很高兴才对呀?」「不、不要说出来嘛」
新井那双漂亮的杏型大眼瞬间盈满了泪水，这时，额头上平安时代风格的画眉（至少看起来像》、颊上的红润腮红（至少看起来像》、一对漂亮的耳饰（至少看起来像》坤都跟双眼一样，同时变得水汪汪。
「唔喔?你、你说她『也是』?」
听到小刺的反应．夏罗选择沉默以对，尼洛则是一脸得意地说道「我可是清楚得很!!蜘蛛有八只眼睛，超神的啦!!，」
「蜘、蜘蛛女?」
「啊啊，真的说了好过分」
新井脸上的「每一只眼睛」，眼泪似乎都快夺眶而出了。「呜喔喔?」「这哭起来我看连鬼都会被吓跑」
小刺后退连连；本来装出一副酷样的夏罗，也不由得全身汗毛直竖。
新井在空中轻巧地滑动。黏在发上的无数小虫子便啪睦啪嚏地不停掉落，她咻!!地滑向小刺的鼻尖。
「有这么讨厌蜘蛛女吗!!?」「别过来」
「八只眼睛可是很方便的唷?你看手，也可以像这样」
新井从巫女服的袖子里，一只只地现出她的手臂，六只手臂喀睦喀嚏地伸展开来，每只手上还握有御币、玉串、净身盐或符咒之类的东西。
一对不对、对不对?很方便吧?」
「知道了，知道了，是我不对，饶了我吧，别过来，别过来，」
小刺紧紧抱着夏罗。在狗屋旁跑了一圈又一圈，席尔法一看，又开心地摇起尾巴，加入了奔跑的行列中。
「怎么样!!?我的监护官很强吧?」尼洛洋洋得意地在旁嘻嘻笑着。
这时!!童子守家的玄关大门，发出一阵尖锐的声音，微微打了开来。「唔喔?」「嗯?」「哎呀」
小刺停下了脚步，望着突然开启的大门，夏罗跟新井也紧盯着门的另一边。门缝间透出一片昏暗．接着，传出了少女的说话声。
『你们能不能安静点哪?
口气听来有些不悦。并带着点奇妙的回音。
像从水里发出的声音，隐隐夹杂着些微的气泡声。
五
尼洛顿时开心得大叫，直冲向玄关大门。「圣!!，」
「嗯?圣!!?」「好像在哪听过这个名字」「她是这个家的长女」三人不知为何凑在一起，小声地讨论着。
尼洛紧握着门把。转身望向小刺，得意地笑道「就让你们瞧瞧吧，很厉害的，这个!!，」他用力将大门打开来。
门后。只看到一个金鱼缸。
古典的球形设计。上缘处做成波浪形的玻璃金鱼缸，这个象征着圆满的圆形容器，就坐镇在从玄关到走廊的正门口，里面装着约八分满的深黑色不明液体，在缓缓波动着的液体中，浮现出两个小光点。液体本身有如漩涡般不停卷动．光点就像是在奋力抵抗又急又重的水流，虽然微微抖动着，却一直漂浮在同一个地方，那模样就像是天上星座的群星，一时之间迷失了方向。而努力地想回到属于自己的所在。
「怎么样．小刺，她就是圣，很可怕的诅咒吧，」
尼洛夸耀似地挺起了胸膛。「．」
小刺一时之间无法言语。只是望着金鱼缸呆立在原地。
这时，光点闪烁着蓝白色的光芒．在水中游动着，少女!!「圣」一贯冷漠的嗓音再度传来。
『你就是新的派遣管家?
「是、是的，我叫佐佐冈支惠，不好意思刚才吵到你了，」小刺抱着夏罗．匆匆忙忙地直鞠躬道歉。
咻，咻，咻，
串刺之剑就像高速的平交道栅栏，扫着风不停地上下摆动。「佐佐冈小姐。你的诅咒大约有多久了?』
圣以毫无抑扬顿挫的口气问道。尼洛在小刺开口前，抢先答道「她说大概是三年!我也刚好三岁，差不多耶，好厉害!!，」
我不是在问你。
圣冷冷地抛下这一句．尼洛马上从原本的得意，转变为生气的表情。
「为什么?我明明也知道呀!!!」
天鹅马桶的眼神也瞬间变得锐利，直瞪着圣看。
新井连忙移动到尼洛的头上，一脸僵硬地笑着想要帮忙打圆场。「大大大家，冷静、冷静点啊」
圣似乎完全无视于眼前的骚动，再度问道
『佐佐冈小姐?那么，你应该持有咒障支援的资格吧?』小刺紧张地答道
「是的!我从取得资格，从事这份工作以来，已经快两年了．」「是吗?那你应该比之前派来的管家们好很多才对二
浮在漆黑水面上看起来黏答答的气泡一个个消失了，圣的嗓音伴随着气泡噗噗作响的声音，听起来多少有点阴森吓人。
『欢迎来到童子守家，相信佐佐冈小姐已有所知，我们这家人都受到了诅咒，每一位家族成员都是咒厩者或祝命者，诅咒与祝福，分别代表了一个现象的表与里。但对我们来说都是麻烦事，你也可以说它是身为童子守家的人所必须背负的宿命，因为身处于这样的环境只要生活在这里，发生什么样的事都不值得奇怪．例如．我身上正在发生的事也是如此』
咻啵咻噜咻噜呼噜呼噜
金鱼缸传出了异样的声响，从黑色水面浮现出一只暗红色的章鱼触手。「呜喔喔喔?」「喵呜呜，」
小刺下意识地向后缩了缩，将夏罗抱得更紧，夏罗因此撞到她胸前突出的剑柄，头朝侧边歪了歪。
章鱼伸出长长的触手。接近小刺的鼻尖。
『现在的我就是这个模样。怎么样，佐佐冈小姐?你应该已有相当的觉悟了吧?』圣的声音从气泡中涌现，似乎带着点捉弄的口气。
『????」
小刺专心地直盯着伸到眼前的触手，似乎深觉不可思议般眨了眨眼睛，抽动着鼻子闻闻它的味道。她小心翼翼地伸出右手小指，戳了戳触手的前端．接着望着自己被沾湿的指头，低语道
『点也不黑，是透明的。有海的味道」『你你做什么呀?』
圣被她突如其来的举动给吓了一跳。缩回了触手．小刺大胆地将指头放进嘴里，开始尝味道。
「好咸。」
少女的影像身着学校制服，希腊古典雕像般端正无瑕的脸蛋上，却出现十分烦忧的表情。从肩线至头发，影像有些晕开并伴随着轻微的摇晃，这似乎也是由于她本身释放的能量过强而产生电流所致。
「这就是你原本的样貌啊多么值得骑士为你献上忠诚之剑的高雅容貌」夏罗感慨地叹了口气，轻声表示惋惜，尼洛则开心地叫道
「圣是个大美人对吧!」
「嗯，可惜的是，因为受到诅咒的关系，样子完全改变了。或许应该说是你好像没有一个固定的形态?会变化成像是章鱼、螃蟹，其至大海本身，不是吗?」
夏罗冷静地说道，并不时地瞄一下身边的小刺。
小刺的视线从立体影像转回金鱼缸上头，表情十分认真地问道「大小姐，『圣』这个名字又是哪个困难的字呢?」
「圣经的圣，怎么了吗?』
「很棒的名字啊。这名字很适合你。给人坚强的印象。」小刺脸上浮现了微笑，伸手轻轻拍着螃蟹的钳子。
「这模样一点儿都不适合你，不过没关系。我的名字是佐佐冈支惠，『能支持别人，就是种难得的恩惠』的支惠。虽然我现在因为串刺的诅咒，被别人称为小刺；不过正因为这样
或许才能帮上大小姐的忙呀，你难道不想脱离这个可怕的诅咒吗?」沉浮于金鱼缸深海中的光点，突然发出了深红色的光芒。
有人要你这么做吗?请不要千涉我个人的问题「你、你说什么?」
小刺被激得差点失去分寸。一时之间不知该怎么接话，圣像是想乘胜追击般，以一贯冷漠的语气说道
「佐佐冈小姐，你的工作只需要照顾好尼洛就够了。不需要千涉我的事。」「可、可是大小姐你难道不希望变回原来的样子吗?」
『我是童子守家的长女，迟早必须继承这个家，这点程度的诅咒我自己会想办法解决，从以前到现在我都一直是这么走过来的，而且，佐佐冈小姐?以你这身模样就算说出再好听的话，也没有什么说服力吧?』
章鱼的触手指向了她身上的串刺之剑，小刺表情僵硬．瞬间动弹不得。『是谁用这把剑刺向你的?』
「什?」
『诅咒总是有目标的，只要能达成那个目标，诅咒会自动解除或者应该说，自然会结束．当然，咒感者如果能以自己的力量．去寻找并克服诅咒者的目标，也就代表着能够化解诅咒所以，佐佐冈小姐?你为什么会像这样被串刺着呢?k「；。」「呜喵?」
小刺的脸色一阵青一阵白，打算站起身来却失去了平衡，重重跌坐在地。夏罗就这样从她怀中滚了出来，脸朝下摔到地上。
「你回答不出来?算了，我对管家的私人问题倒也没什么兴趣，不过，佐佐冈小姐你曾说过．这个诅咒已经跟随你三年之久了吧?L
圣以同情般的口气低声说道
『这三年。你都是这样走过来的?对这把剑完全束手无策吗?这样的你，又能为我做些什么呢?」
「，」
小刺哑口无言，眼光落在贯穿胸口那把剑的剑柄上。
这时，尼洛冷不防地站到小刺面前．满是泥巴的小脸稚气未脱，满脸通红却毅然决然地说道
「我来帮你拔出来!」
稚嫩的小手握住了剑柄，像使尽了全身的力气般。尼洛奋力地向后拉，想拔出那把剑。
小刺被突如其来的力量向前一扯，身体整个往前倒，当然，那把串刺之剑仍稳稳当当地插在她的胸脯上，一动也不动。
「唔哦，」
「小刺，你别动啊，加油，这点小事就交给我吧，」
声音断断续续，身体用力向后仰，尼洛使尽全身的力气想把剑给拔出以至于撑在小刺的肚子上，开始用力向前阳。小刺露出一脸为难的笑容。轻喊了一声，尼洛的表情随即充满了希望。「你会痛吗?看来快拔出来了!有感觉到它在动吗?」
「我不、不是那个意思」
「打麻醉药下去就不会痛了!只是头会昏昏的!」「又不是在拔牙」
小刺伸手抓住尼洛，想将他抱在怀里尼洛却奋力地抵抗着。「不要阻止我，我会帮你把它拔出来的，」
「谢谢你，小尼洛，不过你有这份心意就够了。」
毕竟因为剑柄的关系，她没办法正面抱住尼洛，尼洛的头微微偏向小刺的左胸前。「我的诅咒比较特别．不是这么容易就能解开的，所以」
「为什么?」
尼洛不甘心地大叫，两手将小刺推开。
不过，就结果而言．被弹开的当然是个头小的三岁孩童本身。
尼洛的身体就像被刺中的海盗桶娃娃。从小刺的怀中飞了出去，撞到玄关入口，直直坠落地面。
恰巧就在金鱼缸的正上方。
「哇，」『危险!．「小尼洛，」三个声音相互交错着。
说时迟那时快。尼洛的背重重地撞上了金鱼缸。他连忙地转头向后看．
金鱼缸虽然倾斜在地面上，幸运的是并没有倒，章鱼爪的吸盘紧紧吸附在墙壁上．总算在千钧一发之际化解了危机，带着咸味的海水溢了出来，遍洒在走廊上．
「啊」
知道闯了祸的尼洛，杵在原地动也不敢动T恤的领口被圣的螃蟹大钳给夹了起来。整个人悬挂在半空。
「这孩子就是这么爱乱来，他就交给你了，佐佐冈小姐，这才是属于你的工作』
圣冷冷地说道，像是对待一只心情不佳的流浪猫般，将夹着尼洛的钳子，伸到小刺面前。「小尼洛，」
小刺站起身，想将尼洛抱下来。
尼洛噘着嘴，圆圆的大眼睛生气地眯着，直瞪着小刺。「最讨厌小刺了，」
「咦」
「你都不肯相信我，」
怒容崩解，转瞬间尼洛放声大哭了起来。「别哭啦，小尼洛!拜托」
小刺见状慌了手脚。只能避开胸前的剑柄，将哭得惨兮兮的尼洛抱住，这样的姿势对她而言难度已经很高了。怀中的尼洛却开始无理取闹地挥动手脚哭叫着；令小刺脸上浮现了斗大的汗珠。
原本在远处观战的新井，这时慌慌张张地在空中飘来荡去，手足无措．「啊啊，竟、竟然把他弄哭，这下可糟了」
「什么?什么意思?」
小刺脚边的夏罗敏锐地进入警戒状态，锐利的目光，已察觉到危机的存在。
狗屋前的席尔法瑟缩着身体，卷起尾巴缓缓向后退。
令席尔法所惧怕的物体，是原本安静地蹲在它面前的!!天鹅马桶。六
马桶「基格纳斯」原本的塑胶身体，正被金黄色的光芒所笼罩，逐渐巨大化。它那比原来遗要尖锐的目光，正目不转睛地瞪着小刺。
「唔喔喔?」「这、这是什么啊?」
小刺跟夏罗看得目瞪口呆，眼前的基格纳斯已经慢慢变成一只巨型怪兽了。原本不断抽泣着的尼洛，也大梦初醒似地停止了哭泣，呆望着基格纳斯。新井灵活地在半空中飞舞，移动到能保护小刺一行人的防御位置，六只小手逐一缩回巫女
服的袖子里。
「基格纳斯是尼洛先生的咒障物是被诅咒的物品!!，」「噗嘎!!!」
基格纳斯变身成重型机车般的大小，以鸟型巨龙的姿态，拖着长长的尾巴仰天大吼。「精气压七五。赫克普尼马，相当于松级咒感者的数值看来不太好对付，」
夏罗读出雷达测到的数据，口气听来十分冷静，甚至给人一种乐在其中的错觉。另一方面，尼洛大惊失色地以着嘶哑的嗓音喃喃低语。
「不是我，不是我。我没有命令它」「尼洛?」
小刺唤着他的名字，但尼洛就像完全看不见小刺的存在一样．原本表情丰富的眼眸，瞬间变得僵硬且冰冷。似乎正处在另一个截然不同的世界里。
「不是我的错，相信我，真的不是我，」「这我当然知道!!!」
小刺不由得紧抱着尼洛；但是，他遗是没有任何反应。基格纳斯缓缓地张开它的大嘴。
新井的六只小手同时现形。其中五只各拿着五色的丝线，另一只手则拿着类似放风筝用的线轴。
「不可以做这么危险的事，嘿咿!!，」啪唏!
从新井手中飞出一条蓝色丝线，缠绕住基格纳斯的头部。咕喔喔喔喔喔
基格纳斯目送着敌人飞往远方．接着缓缓转头，再度直盯着小刺不放．闪闪发光的眼神中充满着杀气。
「呜喔?」「小刺，那家伙的目标是你!」
夏罗以纤细的黑色尾巴，拔出系在圣诞靴皮带上的细剑，两只前脚的爪子如刀般锐利地伸展开来，摆出如拳法家般奇怪的战斗姿态。
「我的必杀剑技虽然被称为阿尔杰之蝎爪，不过这次可能还真有点棘手，小刺，我会保护你的，不过，那孩子」
「那还用得着你说吗?」
小刺坚定地答道，更加抱紧怀中的尼洛，回瞪着基格纳斯。「这孩子，我保护定了，」
这时!!尼洛原本缩得比针头遗小的瞳孔中，如同花朵绽放般慢慢地回复了神采，苍白、僵硬的小脸蛋上，也逐渐开始回复红润。
「噗嘎!」
基格纳斯展开巨大的翅膀，威吓般拍动它宽大的羽翼，被袭卷而来的强风波及，小刺紧抱着尼洛向后退了几步。
「基格纳斯，住手!!，」
一阵尖锐的叫声，尼洛挣脱小剌的怀抱，跳向地面．「小尼洛?」
「基格纳斯!小刺是我的朋友，不可以欺负她，」
眼看着尼洛穿越自己身边，跑向基格纳斯；夏罗并没有阻止，反倒很有兴趣地望着他。尼洛街上前去，展开了双臂，打算阻止基格纳斯的行动。
基格纳斯望向尼洛，转了转头的方向；随即缓缓张开了它的嘴巴。咕喔喔喔喔喔
于尼洛眼前，火球正逐渐成形。
「基格纳斯，你敢不听我的话!!?」这句话立刻有了回应。
咕轰!!，
火球从尼洛头顶一扫而过，直飞往他的正后方。「啊」
在爆风的威力之下，尼洛整个人向前倒卧，像婴儿般蜷缩着身体，表情与声音，一切都像被冻结般动弹不得。
「汪!汪唔，汪，」
席尔法又开始狂吠，那叫声满溢着兴奋喜悦之情。「+．」
尼洛身上的咒缚解除了。
他拾起头，眼前的基格纳斯开始慢慢变回马桶的原形。一阵欣喜的预厌，尼洛高兴地转过头去。
带着火光的旋风仍在低空流转着，是那火球的遗骸，渐渐地，余火向四方散去，现出其中站成大字形，屹立不摇的身影。
「小刺!!，」尼洛放声大叫。
皱着眉头，因刺眼的光线眯着眼的小刺，回了他一个淘气的微笑．「嗨，小尼洛，」
「好厉害!太厉害了!!，小刺，你根本就是无敌的嘛，」
眼睛跟嘴巴都张得大大地，尼洛又开始兴奋地喧闹着，一旁的夏罗清了清喉咙，平静地说道
=厄也没什么值得惊讶的。咒障也就是诅咒所引起的各种不正常现象，对高等级的咒厌者西百是无效的。这也就等同于以毒攻毒的道理，正因如此，也才有『咒障支援管家』资格的存在，并各处网罗像小刺这样的人材」
「怪猫，吵死了!!，一堆好难的字，我根本听不懂，」「唔喵?」
夏罗悻悻然地停止他的解说，小刺不由得笑了出来，伸手摸摸他的头。「很简单啦!!就是我身上的诅咒．赢过了你的诅咒!」
「原来是这样，好厉害喔!!!」
尼洛开心地叫着，紧抱着小刺不放，然后，以充满期待的眼神问道「那小刺，你也赢得了圣身上的诅咒吗?可以让圣也恢复原状吗?」『。」
小刺无言地向后望了望。
圣的金鱼缸跟刚才一样，放在玄关的走廊旁，章鱼的触手和螃蟹的钳子都已消失无踪。
「你不用思考这些多余的事，佐佐冈小姐。你只需要守好自己的本分，不必在意关于我的事。」
圣以冷冰冰的口气说道，并徐徐伸出了四只章鱼爪，来作为行走的工具，啪嚏啪嚏地移动着离开。
「唔喔喔?」「不提精气压的话，她的咒障状态少说也有松级。」小刺跟夏罗各自怀抱着不同的心思，目送着圣的离去。
尼洛缠着小刺。有些撒娇般地说道「圣也可以恢复成原来的样子吗?」「也不是所有诅咒都有办法，本人不肯真心接纳对方的话．咒障是没有办法抵销的，小尼
洛如果由你来的话，或许可以成功也说不定喔?再怎么说，你们可是一家人呢。」小剌鼓励地说道。
但是，尼洛听了却鼓着脸，低头不语。『．」
小刺沉默着与夏罗相视而望。
诅咒总是有目标的!!圣曾这么说过。
埋藏在那句话背后的真相，小刺与夏罗自然不得而知。
每个人都有各自不同的烦恼．因自身的烦恼而产生咒厌者体质的案例也不在少数。
在这被诅咒的宅邸中，童子守家的孩子们究竟有着什么样的烦恼呢?小刺也觉察到，看来事情并不如想像中的那么简单。
『．等等?」
她突然惊觉到一件事，随即开口问道
「呐，小尼洛话说回来．小崇上哪儿去啦?」「啊」
只回了这一声，尼洛无语地呆立在原地。
七
崇伫立在通往童子守家的那段坡道旁，将手机拿到耳旁．已经不知道是第几通了。还是一样没有人接，客厅的电话铃声，应该已经孤单地响了很久很久了吧。
「看来尼洛那家伙又闯祸了」
叹了口气把手机放下，崇担心地望向坡道的另一端。丁．好像安静下来了」
周遭的邻居们，没有一家对刚才的爆炸声有任何的反应，这点反而会使人厌到奇怪，或许是因为已经对这样的「事故」感到习惯．抑或是不想跟这样的人家有所牵扯吧。
崇转而望向一旁的端神川，孤单地蹲了下来。「江户时代的人们。不知道空气的存在。」边自言自语，脸上浮现了苦笑。
「知道风是什么，却没有意识到空气的存在虽然这也是能够理解的啦。」抬头一看．他发现从上游漂来一只大桃不，是蜘蛛《身高十五公分》。「新井小姐?」
「唔、唔唔嗯鸟果真是蜘蛛的天敌啊」
新井微弱地呓语着，随着水流越漂越远．为了追上意识不清的她，崇跑了起来。直到崇叫了好几次她的名字之后。新井的意识终于清醒了一些。
「等一下，我马上丢救生绳给你，嘿!!，」咻，「由被救的人丢救生繙还真是少见耶」新井总算被救了起来。巫女服中进了不少河水，变得又圆又胖，崇就像拎着一颗大西瓜似
地，拎着她的袖口将她救上岸，并带回刚才的那段坡道。
「这是蛛形织咒障防御布可以透风，可是」
崇联想起祭典摊贩上在卖的那种可爱水球，摇了摇手中的小小新井，巫女服的袖口洒出一大滩水，甚至连御币、玉串、纸杯和塑胶制的茶刷也都跟着掉了出来。
「啊啊!!?我的营业用驱魔道具组，跟悠闲时光茶具组!!!」「你遗真带了不少怪东西」
崇连忙把那些小道具捡了起来。
把东西二还回她手上之后，崇大大地叹了口气，以毅然决然的表情望向坡道的上方。「小崇?真的没问题吗?」
「我想应该可以，因为现在我不是一个人呀，我们一起回去吧，」穿着小号运动鞋的脚．向前踏出了一步!!
啾噜噜，
伴随着异样的触感．崇的身体像要挑战花式溜冰一样，在路上咕噜咕噜地直转圈，最后值了下来，往反方向大步前进。
「哇哇!看、看来遗是不行」
「可惜我好像帮不了你的忙」
崇的运动鞋被下了诅咒，那是只要没跟家族成员在一起，就绝对回不了家的迷路之咒。
「啊啊既然它已经自己走起来了，那就没办法了不过起码让我可以选择要在哪停下来嘛!今天又要走到哪去了啊」
「没关系啦!!一定会有人发现．赶来带你回家的。」「真是这样就好了」
崇脸上挂着有些无奈的微笑．在他身后有点远的地方!!席尔法边摇着尾巴，跑下了坡道．
就像是在那条活泼尾巴的引导下．小刺神色紧张地骑着脚踏车。紧追在后地出现在那段坡道上。




皮诺丘与人鱼公主
小刺居住在童子守家，已经过了一个礼拜的时间。

「邮差叔叔!!!掰掰!」

艳阳高照的夏日蓝天下．尼洛精神十足地嚷着。

小刺手持水管正在中庭洒水，原本稍微紧绷的脸庞露出了微笑，转头望向声音所在之处。

尼洛站在门口挥着手的一幕映入了眼帘!!就在那瞬间

啪沙啪沙，

小刺背后串剌之剑的剑身．正好打到旁边的一排向日葵．正在照顾着花儿的崇，吓了一

跳。连忙往后退了几步。

「哇?」「唔喔，对不起!」「嘿!」

在一旁看着小刺工作的夏罗，差点就要跟崇撞上了!!只见它优雅地闪开了身子．

崇一屁股跌坐在地上，小小的运动鞋从他脚上飞了出去才刚这么想，鞋子马上在空中转了个大圈，又飞回到崇的脚上。

「唔喔?抱歉哪。小崇。不过，这诅咒可真是顽固耶。」

「其实也还好啦，只要一进家门就脱得下来了，倒是小刺你，脸色好像不太好?」

崇站起身，担心地说道，小刺以苦笑回应。

「哎呀，我对这个真的不太行．所以多少会有一点那个叫什么来着压力?」

「洒水会有压力?」崇一脸不可思议的样子。

尼洛把刚才送达的信和包裹随意丢在脚边．天鹅马桶「基格纳斯」默默地用嘴将它们二

收拾整齐，席尔法正在睡午觉，新井则不知去向，除了小刺来到童子守家的第一天之外，她就

再也没见过新井的踪影。

「寄来了!!，妈妈的信，」

尼洛手上举着一张明信片，开心地大叫。

「妈妈?」

小刺疑惑地直眨眼睛，开口向一旁的崇问道

「不好意思，我真是太粗心了还以为你们的母亲已经不在了」

崇听了微微一笑，答道

「我跟圣的母亲是已经不在了，不过，尼洛的妈妈因为工作的关系。现在人旅居在国外。」

「喔!!国外呀，好厉害的样子。是什么样的工作呢?」

「呃?」

崇一时不知该怎么接话，愣愣地看着小刺，看得她不好意思了起来

「我、我刚才说了什么奇怪的话吗?」

「啊，没事没事，小刺。你应该不常接触电视或其他媒体吧?」

「我会听NHK第2台的广播节目喔!」

「小刺!!!帮我念这上面写了什么，」．

尼洛上气不接下气地直奔过来，把明信片拿给小刺看。

小刺拿着还在喷水的水管，边看着尼洛手上的明信片。

「极光的照片?小尼洛，你妈妈是到南极工作呀?」

「是芬兰，」

「那是哪颗星球上的地方啊?」

「是地球上，北极附近的一个国家。」

崇平静地详细说明地理位置，小刺与尼洛都投以十分钦佩的眼神．

「原来是这样啊!!小崇遗真是博学多闻耶。」「极光是什么呀?是诅咒吗?」

「跟诅咒没有关系，不过是种很不可思议的现象总之先看看里面写些什么吧。」

小刺看着尼洛递给她的明信片，上面的字迹十分强劲有力。

「最近过得好吗?这里的夏天比想像中还要闷热，到处都有打不完的蚊子，现在这里正值

白夜。从日落后到隔日凌晨，天空都维持着像黄昏时分的那种薄暮色刚开始还觉得奇怪，不

过最近已经完全习惯了，拍摄工作进展得相当顺利。

小刺断断续续地念着明信片上的文字。

「呃思!!不好意思，小崇这个字该怎么念呢?」

「你是说黄昏吗?要不还是由我来念吧?」

「真丢人，我对国语跟英语总是没辄，最后这个字，是署名吧?果然小尼洛的妈妈是外国

人啊?」

「是日本人，小刺，你应该听说过女演员「鹿田惠绪」吧?」

「嗯?咦，那这个咦咦?你是说，小尼洛的妈妈是」

尼洛骄傲地挺起了胸膛，说道、

「小刺，你也看过我妈妈拍的电影啊?」

「看过看过!「芬兰的费尔南」超好看，超刺激的!」

「写出那个故事的人，就是封太郎喔，」

「童子守老师?」

小刺惊讶地将眼光转向站在一旁的崇。他有些不好意思地点点头．接着说道。

「因为那个机缘，爸爸三年前跟鹿田小姐结了婚；她也就成了我们的继母。」

「咦!!原来是这样啊，正好是我刚被诅咒的那一年呢等一下一年前是指

小刺歪着头想了一会，忍不住又向崇问道

「电影上映的时间。记得是在我国三的暑假，也就是四年前那时候?」

鹿田惠绪的绋闻消息，引起演艺圈一阵哗然。

她突然想起这件事，却不知该从何问起，话到了嘴边又硬生生给吞了回去。

像崇这样聪明的人，哪会不知道小刺想说什么，他有些尴尬地望着尼洛。

三岁的小鬼向前踏了一大步，双手交叉在胸前，逞强似地说道

「我告诉你喔，小刺，封太郎其实不是我真正的爸爸啦。」

「这样啊」「思，这么一来就说得通了。」

小刺有些不好意思地答道。夏罗则冷静地点了点头。

「我真正的爸爸是「芬兰的费尔南的导演，他和封太郎是好朋友．两个人都很喜欢我妈

妈，所以他们曾经是情敌喔，我妈妈很厉害吧?」

「喔!!原来如此!!」「你说的那位导演，是义大利人对吧?」

「是啊。」崇放弃挣扎似地点了点头，「马杰罗．兰达导演。」

「很可惜．在我的资料库中没有他的相关档案，因为不是法国人的关系吧，小刺，你知道

这号人物吗?」

「我只知道他好像满有名的。」

小刺并不清楚兰达身为电影导演的任何相关评价，她只是对当时的事件依稀有印象。

兰达在发表了与鹿田惠绪的婚约之后，突然又单方面地解除婚约，并抛下怀有身孕的惠绪

!!从此失去了踪影。

小刺和崇都沉着脸默不作声．只有尼洛威风莫名地挺着胸膛。

这时，席尔法兴奋的吠叫声传了过来。

「道生来了!!，」尼洛开心地向玄关跑去。

有客人到访，玄关处站着一名长发挽起的少女，和一位看来十分爽朗的少年．两人都还是

国中生的样子，尼洛拿着刚才的明信片给那位少年看，身旁的崇见状似乎松了口气。

「小刺，可以请你帮大家准备一下暍的吗?」

「好的，他们是你的朋友吗?」

「那个男生是住在我们家附近的邻居．叫做芦原道生；另一位是圣的学姊。」

「哎呀?小崇，这么说有点过分喔．你不也是凯瑟西亚学园小学部的学生吗?」

耳畔响起少女如银钤般的笑声，崇被调侃得满脸通红，支支吾吾地为两人介绍。

「这、这位是我跟圣的学姊，国中部戏剧社的社长，天花真名美。

真名美笑容可掬地朝小刺打了个招呼，同时以着悦耳的嗓音说道

「你就是那位新的派遣管家吧?我来找圣讨论关于平和艺术祭的事，他已经受到诅咒

吗?」

二

小刺边依序把冰凉的麦茶摆到客厅桌上，边沉着脸道

「你在做什么呀，夏罗别打扰人家了。」

「你想太多啦．小刺。我跟真名美小姐还挺聊得来的呢。」

「刚才听说了许多有关佐佐冈小姐的英勇事迹。」真名美微笑着说道。「真是令人感动

啊!!」

真名美、道生以及尼洛都围坐在客厅桌旁，夏罗以一副理所当然的姿态，正坐在真名美正

前方的桌上。小刺因而不住地直瞪着它道

「你又胡说八道什么了?」

「没礼貌，我只是单纯地陈述事实，要怎么解读是个人的自由吧?」

「你竟然能跨越菊级咒厌者这道藩篱，如此坚强地努力至今一

「咦，哪里，那个没那么夸张啦，真的。」

「不好意思，夏罗!!借过一下，」

崇摇摇晃晃地走下楼，手里抱着看起来十分沉重的金鱼缸。

「唔喔，小崇?」「哎呀哎呀．真是大费周章啊!!」

夏罗身形轻盈地跳到一旁．让出了桌上的空间，真名美和道生的眼光，全集中在那个看似

沉重的金角一缸上头。

「嘿咻!!，」

崇一放下金鱼缸，桌子立即一阵激烈摇晃．桌上的麦茶从杯子里溢了出来，跟金鱼缸里的

海水一起洒在桌上。

小刺见状，迅速冲到隔壁厨房去拿抹布，再以倒退的方式走回客厅因为如果在厨房里随

便转身，她的剑就会把周围的东西全部扫下来。

你就不能轻一点吗?」圣不满地抗议起来。

「对不起」崇喘着气，边拭去额头上的汗水。

小刺有些不满地皱起眉头．默默无语地擦拭着桌面。

「圣好奇怪!!」尼洛感到不可思议地说。「为什么不像平常那样自己走过来呢?

「你别多嘴」圣的声音听起来有些慌张……

「原来你能走路呀?这我还是第一次听说呢，」真名美兴致勃勃地凑近金鱼缸。「这副模

样要怎么走呀?」

「那种小事不值得一提!

「哎呀，你用不着这么谦虚啊真了不起呢，圣看到你这么坚强，我真的好感动

喔。」

；闲不要自己编起故事来了，现在到处都可以看到咒烕者，天花学姊你可能哪天也会被诅

咒了也说不定!」

「哎呀，我不会有事的，我早就做好万全的防御措施啦．」

真名美从设计简单却不失高雅的洋装领口处，取出一个镶有护符的项链坠子，大颗的人工

钻石闪耀着光辉。上头遗刻有几段咒文。夏罗看了不禁赞叹。

「好精致的防御护符，这一定能抵挡住大部分的诅咒吧。」

「喔「「「!!这个时代，被咒障侵扰可是很常见的事呢，所以不好好保护自己可不行

呀，也不知道自己会在何时何处突然被攻击，像圣．就是在自己的房间里对吧?」

真名美嘴里说着充满同情的话语。眼神看起来却像是话中有话。

「喔?」夏罗拉着问道「那，圣小姐这个金鱼缸，原本就是属于你的东西吗?」

「是又怎么样。不是又怎么样?请不要随便千涉别人的私事。」

「那时候眼看就快放暑假了呢」真名美低声说道。

「天花学姊，请不要太过分，」

「真名美!!!」尼洛好奇地凑向她。「我想看你的护身符!!，」

「你不能摸它喔。」真名美有点担心地拿着她的项链给尼洛看。「被咒感者触碰到的话，

祝福的能量就会因为互相冲突而被抵销掉的。」

「这样啊!那．我的诅咒也会消失吗?」

「很可惜，那可能有点困难。」夏罗在一旁搭腔道。「尼洛，你身上的诅咒是松级，诅咒

对目标的念力太强，普通的祝福对它是起不了作用的。」

「这样啊!!，」

不知为什么，尼洛回答的口气像是松了一口气，他回到位子上继续暍他的麦茶。

放在客厅角落的天鹅马桶，脸上闪过一抹奇异的冷笑。

「不过，圣身上的诅咒真是可怕!!」真名美说道。「明明有松级的小尼洛，和菊级的佐

佐冈小姐两位咒障者在身边。竟然还是没有办法抵销掉咒障」

那又怎么样?圣尖锐地说道。「这种程度的诅咒，我自己会想办法解决。

「是吗」真名美的眼神闪闪发光。「多么坚强的意志力呀。打算靠自己的力量来战胜

诅咒。真是太了不起了」

小剌和夏罗，在一旁默默交换了一个眼神。

尼洛鼓着脸．担心地望着圣的金鱼缸。

!!由人们的精神所产生出来的能源．称之为「精气」。

而表一不精气的能量单位，通称为「精气压」。

个人的精气压如果远远高于正常人的平均数字，那就是一般世人所称的「好运」．当然，

精气压如果在一般人的平均值以下，就可能是完全相反的状况。

通常一个人的精气压会在社会平均值上下缓缓波动。

为了保持个人精气压的稳定，现今已经开发出将精气能量注入特定物品．使之成为魔法道

具的技术，这就是社会上统称的「精气加工技术」，简称「精技」，以日本为发源地，是现今

世界首屈一指的高科技成就。

其中。机形生化体和真名美身上的项链，都是代表性的精技制品。

附带一提，除了人为制造的魔法道具之外，自然产生这种能量的物体也不在少数，这样的

物体，通常近似于电脑程式，具有一定的目的及行为准则，跟所谓「诅咒具有目标」的这种说

法道理是一致的．针对「目标」而运作的能量物体，附身在人类身上；姑且不论幸与不幸。一

般人的日常生活难免会因此受到或多或少的影响。

被高精气压物体凭依的人．称为「祝命者」或「幸运之人」。

被低精气压物体附身的人。则称为=几厌者」或「受咒之人」。

放在圣房间的金鱼缸，因为某些理由成为低精气压物体，并附在她身上，就这样，圣被自

己的金鱼缸「诅咒」了。

因诅咒所引起的各种生活中的障碍，称为=几障」。

通常咒障的种类。是依诅咒的目标来区分；精气压越低，咒障的规模也就越大，对咒戚者

造成的影响也越严重。

依据这样的被害预测，专家们依序认定了四种咒厌者的等级。

由重至轻依序是菊、松、竹、梅这四种。

重度咒感者能够消除轻度咒感者身上的咒障，换言之，咒感者就好比「精气压之穴」，深

洞会将浅洞中的物体吞噬掉，也就是将咒障无效化，只是，这样的现象会因咒感者之间的亲密

程度而有相当大的差异，如果没有一定的共识，精气压的洞穴是无法轻易重叠的。只能交错而

过。

另外。祝命者的身上会发生一些比常人来得幸运的事，那样的现象也被称为=几障」，诅

咒与但暍之间的差异，只在于精气压的高低不同罢了。

现在，再回到童子守家的客厅吧!!

「佐佐冈小姐，」圣在桌上叫道。

「是?」小剌莫名地摆出立正姿势，「有什么吩咐，大小姐?」

「我们要讨论一些重要的事．请你回避一下，顺便把尼洛也带走。

「啊．是，」「我不要!!，」

「有什么关系呢，圣。」真名美摆出和事佬的表情插嘴说道。「有小尼洛在，也比较热闹

不是吗?芦原，你也这么觉得吧?」

「我都无所谓啦。」

道生率直地答道，摸了摸尼洛的头。

「耶!!!道生果然够义气!!，」

圣沉默了下来。漂浮在金鱼缸之中的光点变成了红色。

「戏剧表演总是需要观众的吧?」真名美以一副事不关己的表情继续说道。「佐佐冈小姐

也来这边坐下吧，小崇。这是印好的剧本，印刷完成我就马上拿过来了呢。」

「谢谢学姊。」崇很高兴地收下了剧本。「圣，你看」

「那种东西有跟没有都是一样的，里面的内容我遗不了解吗?」

小刺略带局促地坐了下来，盯着剧本的封面瞧。

求和艺术祭上演肯S．皮诺丘与人负i公主

原作．艺术指导．主演童子守圣」

「咦!!大小姐，这剧本是你写的啊?真厉害!!」

「这只是小事一桩。

话虽如此，圣的口气遗是显得有些自豪，小刺转头向真名美问道

「呃!|请问平和艺术祭是?」

「夏季祭典中的活动之一，今年春天平和市、镇、村合并，为了庆祝新平和市的创立，许

多市民团体都各自筹画了一些文化性质的表演。」

「文化啊听起来就很复杂的样子。有些什么样的活动呢?」

「遗不就是那些老掉牙的戏码。」圣接腔答道「乡土表演、合唱团、吟诗、大正琴合奏

会全都是些像敬老会节目般的表演，市政府如果募集一般民众表演的话，结果通常都是像

这样。」

这才有趣不是吗?」真名美笑道「正因为谁都可以报名参加，我们的身分才不只是凯

瑟西亚学院代表，而能够跟不同的参赛者同台竞争啊，」

「凯瑟西亚啊!!没想到连学校的名字都这么复杂道生也是圣的同学吗?」

「是啊．我们以前曾经同班过两年．我跟圣同年，现在是公立平和一中

「这样啊!!念不同的学校，还要特地过来排戏呀?」、

「不行吗．圣不知为何。口气听来有些不高兴，

「你是特别被选上的呢，芦原?

真名美露出调侃的笑容，道生只是害羞似地低头喃喃自语的说

「是不是由我来演都没关系吧我又不是特别喜欢演戏」

圣一听，马上以着略带严厉的口气说道

「事到如今你别想撇清责任，道生。你的角色在戏里可是很重要的。

「知道啦。」道生脸颊绋红地低下头去。「我演总行了吧。」

「哈哈啊!!」小刺心里有数地笑了笑，轮流望着圣和道生。

「佐佐冈小姐!圣的声音泄漏了她的秘密。，别发出那么奇怪的笑声，

「圣自己的声音才奇怪吧?」尼洛嘴里念念有词。

「别再追问了，小尼洛这就叫做少女情怀啊!!」

尼洛的表情变得更加疑惑，他转而向夏罗问道

「什么是少女情怀啊?是相亲相爱的意思吗?」

「嘘，」

夏罗示意要他安静，长长的黑色尾巴优雅地一挥，封住了尼洛的小嘴。

圣干咳了几声，用比平时大几倍的声音说话

「那么，我们先开始读剧本吧!

「在那之前，我有事想跟各位商量一下。」

真名美的嘴角瞬间浮现居心叵测的微笑。

「圣我就直说了，照目前的情况看来，要由你来主演这出戏是不可能的；我们应该找

一位代演者。」

「代演?

「离活动那天还有半个月的时间。你也无法保证在那之前可以解开自己身上的诅咒吧?当

然，如果能找到分身的话。另当别论」

尼洛好奇地又向夏罗问道

「什么分身?」

「真要解释的话．就是受到同样诅咒的另一个人，尼洛应该也有才对．」

「另一个人?我也有?在哪里?」

「就在这世界的某一个角落，只要能找到那个人，你身上的诅咒也能无条件地解除＼」

「这样啊!!那个分身好厉害喔!!，」

另一方面。圣不可置信地向真名美抗议。

找代演者说来简单．你倒是说说看有谁能代替我上场7．

「让小崇来试试看怎么样?」

崇当场把麦茶给喷了出来。

「要、要我代演?而、而且遗是圣的角色?」

「我觉得小崇很适合演这个角色呀，你觉得怎么样?」

小崇原本发青的脸，逐渐变得潮红．表情也变得彷佛沉醉在甜美的梦境一般。

「如果我可以的话」

，别开玩笑了，谁不选，偏偏选崇当我的代演?这怎么行，绝对不可能，道生你也说说话

吧?」

「我无所谓啊。」道生出乎意料地直接回道。

「为、为什么?」圣无法掩饰内心的波涛汹涌。「他演的是你的情人耶?」

「这样反而还比较轻松。对吧．崇?」

「是、是吗!!?」

崇慌乱地避开圣的视线，手里拿着剧本，开始认真读起来了。

「等等?情人的角色，也就是说」

小刺一时之间搞不清楚状况。又再看了一眼剧本的标题，真名美见状笑着说道

=这是皮诺丘跟人鱼公主之间的爱情故事，我们赶快来排戏吧!!」

「在这世间。有两种生命」崇单手拿着剧本，生涩地念着台词。

「声音再轻一点!圣语气尖锐地在旁指导。

「轻一点」崇不自觉地陷入了思考。

「你不需要多想!圣马上严厉地发号施令。这个角色没有思想，只有单纯的反

应，让脑袋放空，用明朗轻快，像唱歌一样的声音念就行了

「思、思，」拭去额上的汗水．崇忙不住地点头。「要让头脑放空?我试试看。」

「原来当个笨蛋也挺不简单的」小刺在旁佩服了起来。

将桌子搬到角落。客厅就成了现成的练习室，崇站在中央，道生和真名美则在不远处待

命，演员就只有这三个人。

圣坐镇在角落的桌上．金鱼缸中不断闪烁着深红色的光点，彷佛变身成为魔鬼导演．小

刺、尼洛跟夏罗都坐在圣的身旁，乖乖地扮演观众的角色。

崇深深地吸了口气，以俐落的节奏又念了一次台词。

「在这世间有两种生命；由土而生，由水而生。但，我并不属于其中任何一种,我是1具

人偶，是利用由土而生的橡树制造出来的一个傀儡。一个玩具，我的名字是皮诺丘．现在住在

海底。」。、

崇念完。抬头望着真名美。

她点了点头，故作低沉的音色，拖着长长的尾音叫道

「皮诺!!丘!!!宴会要开始啦!!，」

「是人鱼之国的大王陛下，我得快点了。」

崇（皮诺丘》佯装跑步，然后站定在其他演员面前，精神十足地说道

「让您久等了。大王陛下，早安．公主殿下，」

道生（人鱼公主》无一百地点头示意。

「唔喔?人、人鱼公主。难道是」「安静!小刺，你太没礼貌了，」

被夏罗这么一斥责．小刺慌慌张张地用手捣住了自己的嘴巴。

「呐。皮诺丘。」真名美（大王陛下》开口说道。「早安是早上用的招呼语．现在已经是半夜了；应该要说晚安，或是夜安才对呀。」

「非常抱歉，大王陛下，我不小心搞错了，海底不论何时都是一片黑暗，早晨、白天与黑

夜，我全都混淆在一起了．」

「父亲大人。」道生照本宣科地念道。请不要责怪皮诺丘，俺不，我，将这孩子捡

回来，还不到几天的时间，也难怪他遗不习惯这里的规矩。」

「你说的也有道理。公主。」真名美点了点头。「就算是在海底生活了十三年的你，也偶

尔会忘了这儿的规矩呀。」

「您说「俺」忘了这儿的规矩?」

「看吧，你又来了．怎么可以用畸俺这么粗俗的用词?」

「糟糕但是，母亲大人，俺身为堂堂男儿之身。本来就不是什么公主呀。」

「身为人鱼，就算是男性也一样要叫公主。这就是这儿的规矩呀，我不也是吗?身为女

性．却不叫做女王，因为，人鱼之王必定要被称为大王陛下呀。」

「好奇怪的规炬啊」

崇逐渐融入皮诺丘这个角色中。他疑惑地歪着头，此时，真名美高声说道

「来，让宴会开始吧，尽情地暍吧，皮诺丘，来尝尝我们黑暗深海中的美酒，」

「我没办法暍，大王陛下，虽然实在很想尝尝看，但我只是个人偶，没有生命的我，是无

「真无趣呀，皮诺丘，那么，尽情地吃吧!来尝尝我们黑暗深海中的美食，」

「我没办法吃，大王陛下，虽然实在很想尝尝看，但我只是个人偶，没有生命的我，是无

法吃东西的。」

「真可怜呀，皮诺丘，你既不能啜饮美酒，也不能品尝美食不过这也难怪，因为你只

是具没有生命的傀儡罢了。也正因如此生于地面上的你．沉到这海底来之后，遗能像以往一

样活着。」

「原来如此，我没有生命，所以也不会死亡，我是多么地幸运呀，」

崇雀跃地跳起舞来，在原地旋转。

「好怪喔。」尼洛看得念念有词，盯着身旁的夏罗直瞧。「那，机形生化体也不会死掉

罗?」

「没礼貌!人偶也是有分很多种的，别把我跟那种橡树做成的东西相提并论，」

「你真是个幸运的家伙呢，皮诺丘，」真名美说道。「由橡木而生的你，总有一天终会腐

朽的，在那之前，你就在这深海底尽情地跳舞吧」

真名美两手环抱在胸前，拿着剧本退场．轻轻松松地完成了她的任务。

道生取而代之，向前踏出几步．逐字逐句地念着剧本上的文字。

「你看起来好像很快乐，皮诺丘．」

这都要感谢您啊．人鱼公主，是您把我捡到这儿来的!」

崇停下了脚步，微微喘着气回答。道生一脸厌到奇怪地问道

「你明明就能生活在明亮的陆地上，为什么要来到海底呢?」

「我是一具傀儡。就算生活在陆地上，也只是被人摆布、被人拿来取笑罢了．所以，我踏

上了旅程；相信在海的那一方，有另一个美好的世界在等着我，只是，不知道发生了什么事，

我来到了这深暗的海底真奇怪呢?」

「真是可怜，竟然在这么黑、这么暗的地方迷路了

「我现在反而觉得轻松啊，只要待在这里，就不用再接受任何人的命令。」

「俺已经厌倦了，真的，对这个黑暗又阴森的地方俺想到陆地上去踢足球，一口气把

球踢得旦局又远。那种感觉一定很棒吧!!?」

「可是，你不是人鱼国的公主殿下吗?」

「那又怎么样，我最讨厌装得像个娘娘腔。」

「虽然是男是女这种问题，我不太清楚」崇继续着他的台词。「但是，公主殿下拥有

能在海底尽情游泳的尾鳍，就不可能再有能把球踢得旦局又远的双脚」

「思，这可是个人问题

「看来世界上有很多事是无法随心所欲的。」

「你不也一样吗，皮诺丘!你为了找寻大海另一端的美好世界而踏上旅途,结果却沉到这

种地方来。而你刚才跳舞时还一副满足的样子，」．

「思」一旁的夏罗低声说道。「似乎慢慢开始入戏了。」

真名美瞬间闪过挑衅般的眼神。

沉浮在金鱼缸中的光点，也不甘示弱地回敬着对手，不住地闪烁着蓝白色的光芒。

崇双手环抱胸前，动作滑稽地歪着头像是在思考。

「是啊，我的目的是到海的另一端，虽然我从没想过，海的那一头有些什么。这里这

个黑暗阴森的海底，是我所希望到达的那个美好世界吗?」

道生出其不意地伸手指向崇，以热切的口气问道

「皮诺丘，你想要些什么呢?」

「我想要什么?」

「如果在这种地方跳着舞就能感到满足，那这就是属于你的幸福，但是，你应该还有其他

想完成的事。说说看。你还想要些什么呢?酒?遗是美食?」

「是啊虽然我也很想试试大吃大喝的感觉但还是算了，因为．我并没有生命

啊。

么。」

「说什么傻话，你难道就没有任何愿望吗，皮诺丘?」

「我不知道虽然不知道，可是」

崇露出微笑，握住了道生的手，两人相视凝望。

脸颊染上淡淡的红霞。他深情地说道

「如果能当公主殿下身边的仆人，我应该会很快乐吧，是的，这就是我的愿望。」

「谢谢你，皮诺丘，」道生回应着。

语毕，两人紧紧地拥抱在一起。

「唔喔喔!!」小刺不由自主地赞叹。激动得从椅子上站了起来。

「好厉害!!」尼洛喃喃自语。「相亲相爱，」

「太过头了，」圣的声音有如呻吟般。「卡!够了」

听到圣的声音，崇和道生有如大梦初醒般，慌慌张张地分了开来。

「」RAVo!」真名美兴奋地拍着手。「小崇和芦原演得实在太棒了，」

「真、真的吗?」崇原本不安的表情．绽露出灿烂的笑靥。

道生默默无语，害臊得直低着头。

真名美脸上浮现出胜利的微笑，转而向圣说道

「我看人的眼光果然没错吧?这么一来，皮诺丘一角就确定由崇饰演罗?」

．天花学姊，还请你别忘了，崇目前只能算是我的代演者，等我解除诅咒回复原本

的样子。到时候」

「那当然，离正式演出遗有半个月呢．你可别轻易放弃呀。圣。」

真名美的话听起来像在鼓励着圣，眼神却看不出丝毫笑意．圣闻言，也只能沉默以对。

四

当天晚上!!

「我不要泡澡啦!!，」浑身泡沫的尼洛大声反抗。

小刺一丝不挂地笑着。「跟我一起也不要吗?」

尼洛噘起了小嘴，在浴室地板上盘腿而坐，两手交叉环抱胸前。

「冲澡就够了啊，」

「入境随俗嘛，日本人洗澡就是要够暖和，来!冲身体罗。」

小刺深深吸了口气．将莲蓬头拿在手上。像是在挑战危险的工作般，表情紧绷，快速地将

尼洛身上的泡泡冲掉。

「小刺，你拿莲蓬头的时候，为什么总是一副很害怕的样子啊?」

「说什么傻话．要是害怕莲蓬头．还能当个好管家吗?好了!!嘿咻!」

小刺把尼洛抱了起来，一起跳进浴池里。

「好烫烫烫烫!|，」「喔!!超棒的!!，」

童子守家的浴室相当宽敞，浴池也很大，能让身负一公尺长剑的小刺和尼洛同时泡进浴池

里．毫无阻碍，只是，她自然不可能靠着墙壁。只能以前屈的姿势坐在浴池里。

尼洛跟平常一样，直盯着小刺胸前不放，然后，小手悄悄从热水中伸了过来。偷偷地摸上

小刺的胸前，之后又栘到串刺之剑的剑柄上。像是觉得十分不可思议似地，频频转动着小刺陶

前的剑柄。

「小刺，真的不会痛吗?」

「对呀，幸好真的不痛。」

小刺的身上没有任何伤口，诅咒之剑虽然串刺着她．却并未造成丝毫伤害。

如果透过X光检查，会发现一把黑色长剑贯穿了画面，同时，原本应该被穿刺过的内脏，

却毫发无伤地运作着．

诅咒之剑虽然和小刺的肉体相叠，但并没有带给她任何的伤害，或者应该说，根本没有接

触到她的身体．剑本身就有如一个异塞兀的存在，十分微妙。

「小刺，刺穿你的人到底是谁，你还没想起来吗?」

「我记性真的不太好耶。」

「哪天你想起来的话，记得要跟我说喔．我帮小刺教训那个刺你一剑的家伙

「好啊!!到时候就交给你了!」

三年前的夏天，佐佐冈支惠被一把诅咒之剑穿刺过她的身体，她本身只清楚地记得这件

事，但之前之后发生的事．就像被完全从她的记忆中抹去一般，消失得一干二净。

为什么，又是怎么样被刺穿的呢?

是谁下的手?抑或是这把剑本身所形成的串刺诅咒?

剑身中所隐含的诅咒，狙击的「目标」又是什么呢?

这把剑从何而来，究竟是个什么样的物体?

一切的一切都充满了重重谜团。

不。或许该说它就是个谜。

「好!!现在来从一数到一百，」「才不要!!!我要起来了!!．」

尼洛在浴池里胡乱扭动身体，把水溅得到处都是，小剌见状皱起了眉头。

这时，镶着毛玻璃的浴室拉门突然被打开，尼洛的天鹅马桶基格纳斯大摇大摆地走了进

来。

「呜喔喔，又来了?」「基格纳斯，来当我的小船，」

基格纳斯听了．便粗鲁地跳进浴池里，这下就有点窄了。

小刺就像是被基格纳斯挤出浴池一样跳了出来，急急忙忙把被拉开的浴室门关好，然后迅

速转身。对着尼洛大吼

「小尼洛，跟你说过多少次了，不要把马桶带到浴池里!」

「基格纳斯想跟我在一起嘛，它其实很怕寂寞的。」

尼洛把责任推到浮在浴池里的基格纳斯身上，洋洋得意地挺起胸膛。

小刺只能回以苦笑，弯下腰，望着尼洛的脸问道

「你难道就不寂寞吗?爸爸跟妈妈都忙着工作」

「我才不寂寞呢。」

尼洛回答得理所当然，两手却紧紧勒住基格纳斯长长的颈子。

「因为妈妈很爱我啊，我也最爱妈妈了，就算她去了很远很远的地方，我们关心对方的心

情还是一样的。」

了．」

小刺蹲了下来，两手胡乱拨动着尼洛的头发。

「干什么啦!!小刺，不要玩我的头!!，」

「你小归小，可真了不起啊，小尼洛。这个马桶也是妈妈买给你的吗?」

「不是．是爸爸买给我的，不是封太郎喔。」

丁兰达导演吗?」

「没错，就是我真正的爸爸，他在我出生之前，就把所!!有要给我尔的东西全都买好了

喔，很厉害吧，虽然不知道他现在人在哪里」

平常总是嘻嘻闹闹的尼洛，表情变得有些凝重，声音也变小了。

「不过我一点都不寂寞。封太郎对我很好。真正的爸爸也很爱我。妈妈跟封太郎都是这样

跟我说的，所以一定是真的，对不对?」

想得到某种回应的热切眼神，坚定地望着小刺。

同时，一旁的基格纳斯意味深长地瞥了小刺一眼。

小刺不甘示弱地瞪了回去，然后带着满脸笑容地向尼洛说道

「这遗用说，你爸爸他一定很爱你的，」

「真的吗!!就是说嘛，」

尼洛的声音恢复了平常的率真，在旁默默守候的基格纳斯也满足似地点了点头。

泡完澡，也差不多到了睡觉时间．

尼洛睡在客厅隔壁那间八张榻榻米大的和室里，这房间同时也是小刺的寝室。

她曾经很讶异，这么小的孩子怎会一个人睡在这么大的房间里，后来猜想，这间和室可能

是童子守夫妻的寝室吧。

小刺套上短裤跟T恤充当睡衣，T恤是套头式的，为了让串刺之剑能顺利通过衣服，她自

己稍微加工。将前后的正中央剪开一条约半身长的缝，同时以魔鬼毡来加强固定。

贴贴撕撕地玩着小剌身上的魔鬼毡，是尼洛最近最喜欢的游戏之一，每晚小刺陪着他睡

时，尼洛总是可以玩上好一阵子．腻了，就把玩起小刺胸口的剑柄。

「真希望小刺的诅咒能快点解除」

在哄尼洛睡觉时，串刺之剑本身就是个非常麻烦的存在。尼洛横躺在床上，剑柄就会变得

好像压在他身上似的。

「呐，小刺，你应该也有属于自己的分身吧?」

「应该有吧，在这世界上的某个角落。」

「只要能找出那家伙，小刺身上的诅咒，也就能解开罗?」

「应该是吧。」

「认真听我说嘛，你难道不想解开这个诅咒吗!!，」

「小尼洛啊，孙悟空会大老远跑到天竺去取经，这个故事你难道不知道吗?」

「我知道啊!!!是西游记对吧，」

「没错，孙悟空他啊．知道只要到了天竺，就能取得经书，因此踏上了漫长的旅程，可

是，像自己的分身这种东西，也不知道藏在这个广大世界的哪一个地方呀。、

尼洛听得嘟起了小嘴。下一秒忽然展露笑容．兴致勃勃地说道

「只要世界上的每一个人，都来帮忙找就好了呀，这样的话，不管是小莉的分身，遗是圣

的分身，都一定能找到的，」

小刺微微笑着，温柔地抚着尼洛的头发。

丁．是啊，小尼洛，你的分身，一定也能找到吧。」

「我的分身」

尼洛若有所思地低喃着，转头望了望搁在房间角落的基格纳斯。

基格纳斯不知为何一动也不动，就像只人畜无害的普通马桶。

小刺来到童子守家已经一个礼拜了．这段期间，总是看到尼洛一个人在院子里玩耍，完全

没见过有同年的朋友来找他玩，也不曾见过他到外面去玩．而基格纳斯也总是跟在尼洛的视线

范围内，像现在这样保持待命状态。

「好!!小尼洛，又到了念绘本的时间罗，今天要来说些什么呢?」

小刺明快地问道，尼洛原本似乎有些不安的脸，一下子又转变为开心的笑脸。

「寿限无、寿限无!!，」

小刺翻开了绘本，念着念着，尼洛很快地进入了梦乡。

望着沉睡的尼洛，小刺静静地站起身来。

从少得可怜的行李当中，拿出了收录音机、文具和几本书来．这些是通信制高中的讲义跟

敦科书，小刺拿着这些学习用具，悄声地离开了房间。

王

客厅里一片昏暗，黑暗之中，浮现出一对祖母绿色的猫眼。

「你看起来好像挺累的，小刺，想睡的话就别硬撑啦．」

「说什么呀，本姑娘正值青春年华．就用体力来一决胜负呢!还有三份报告等着我完成，

英语、数学、现代国语，应该今晚就能写完了吧，夏罗，你就在旁边乖乖陪我吧。」

「先说好，我可不会帮你写作业喔．」

「我知道啦!!你负责在我快睡着时抓醒我就好了。」

小刺和夏罗小声地耳语着，穿过客厅，往厨房走去。

走着走着，她忽然停下了脚步，因为似乎听到一阵阵微弱的声音。

从客厅隔壁的房间，频频传来崇的说话声。

「我的名字是皮诺丘，现在住在海底．」

听起来像是正在练习台词。

「小崇真的很努力耶!」小刺笑着对夏罗低语。

「思看来小崇满有演戏天份的，不过，这样下去真的没问题吗

小刺进了厨房，开灯，将带来的功课放在流理台上，这个狭小的空间，在小刺来到童子守

家之后，就成为她用功学习的教室。小刺倒转进修课程的录音带，边向夏罗问道

「有什么好担心的?小崇应该满能胜任这个角色的．对吧?」

录音带倒转完毕，只见夏罗用尾巴啪啦啪啦地翻着教科书心不在焉地说道

「我担心的才不是崇．是圣啦。」

「担心大小姐?」

「诅咒是有目标的，会和咒感者本人所抱持着的烦恼相呼应，以咒障的方式显现出来。也

就是说，诅咒其实是烦恼的标记，不过」

夏罗纤长的尾巴，攀上了小刺胸前的剑柄。

「其中也不乏像你这把剑一样无法解释的诅咒，不知道诅咒的目标为何，也不清楚它的来

历。无法用常理解除，像这样的诅咒，的确存在于这个世界上。」

小刺回望夏罗发着光的大眼睛。

了．你是想说，圣身上的诅咒有可能是像这样的例外?」

夏罗无声地点点头，长长的尾巴卷成了「?」形。

「像圣那样充满自信，又个性固执的女孩。竟然变成那副模样，我认为往后，咒障更

加恶化的可能性不算低崇成为圣的代演者，又会对她造成什么样的影响呢」

「你可别在崇面前说这种话，他一定会大受打击的。」

小刺说着，翻开了英语讲义。

「怎么，小刺?你只担心崇怎么想。难道就不管圣了吗?」夏罗看来相当意外。

「大小姐都说过她自己会想办法了吧?那孩子没有那么天真，要是没有一定的把握，她不

会那么说的．」

「唔也就是说，圣有跟那种诅咒同等程度的烦恼吗?」

「也不难想像啊，这个家的情况这么复杂。不过，让这个家的气氛越来越混乱的主因。恐

怕就是大小姐的脾气吧，她那种跟女王没两样的脾气，到底是怎么一回事啊?这样下去崇跟尼

洛不是很可怜吗?不是一个人没办法回家、就是非得整天跟马桶黏在一起，这不是很明显吗?

就是因为害怕、因为寂寞．才会被那种诅咒给缠上的。大小姐的个性要是不改一改．我看那两

个孩子水远都会像现在这样。」

小刺一口气发完牢骚，夏罗似乎颇有同烕地笑道

新井在空中频频点头向他们道谢，小刺见状苦笑着说道

「哎，这也没什么啦，不过，你是尼洛的监护官吧?下次可不能再随便把他丢着不管

罗。」

「啊!!!对不起、对不起，」

「你也别责备她了，小剌。」夏罗为新井辩护道「新井久音除了尼洛之外，同时兼任多

位咒感者的监护官，像我们这样完全是一对一的案例。毕竟是例外呀。」

「因为监护官的人手严重不足啊。佐佐冈小姐要不要也来一杯?」

新井的六只小手陆续伸了出来，每一只手上都拿着不同的茶具，她飘浮在半空中，灵巧地

操弄着各种小道具．在小纸杯里倒了点抹茶粉，之后加进冰块、牛奶跟糖球，调成一杯抹茶欧

蕾递给小刺。

「不嫌弃的话。请用。」

「你可真讲究呢，不过，这纸杯有点煞风景就是了。」

「是啊再怎么说．尼洛身旁的工作就已经不是普通的辛苦了一

「的确，不可能把茶杯那种易碎物带在身上。」

小刺苦笑着，一口喝光了手上的抹茶欧蕾，夏罗突然向新井提议道

「新井久音，我们来订个协议吧。我平常协助你照顾尼洛，交换条件是，希望你也能帮我

们的忙，你对收集情报特别拿手对吧?」

「泄漏自己负责的咒感者的私人情报，是违反规定的」

「别担心啦，你只要告诉我们最基本的情报就行了，譬如说」

夏罗的视线由新井身上栘开。直直地望向小刺。

「圣的金鱼缸，到底是个什么样的东西?有什么特别的来历吗?」

「为什么看着我说话啊」

「成为咒障目标的物体。通常对咒厌者而言具有特殊的意义，圣的情况如何，你难道不觉

得好奇吗，小刺?」

「不要妨碍我写报告啦!」

小刺戴上耳机。按下了放音键。

新井的说话声．却遗是随着录音课程一起传过来。

「据我的调查所得，那个金鱼缸从以前就一直在这个家里，是很普通的东西呀，圣小姐好

像利用它在自己的房里养金鱼。」

「喔喔?圣原来遗挺喜欢动物的呀?」

「好像是耶!!捡回席尔法的人．听说也是圣小姐。」

「暍?我、我一点都不想讨论这种话题」

黑猫夏罗听了，马上脸色发青。

「能让你乖乖闭嘴的，大概也只有聊到狗的时候吧。」小刺调侃地笑着。

「没礼貌，你不是还要用功吗，」

「那只狗很可爱呀．看起来好像遗挺笨的，不过它的名字可真不是普通罗嗦。」

小刺试着回想起席尔法的全名，左思右想却理不出个头绪。

「叫什么来着。约约限无约限无?」

「你说的是绕口令吧，」夏罗一副看不下去的表情，「而且你还念错」

「吵死了，那你又记得多少?」

「约翰．席尔法．巴比克．西斯潘尼奥拉，那是一个知名。海盗头子的名字．」（编注．

《金银岛》著名人物》

「海盗?」

「小刺，看来你完全没听过「金银岛这部有名的作品吧?」

「我怎么会知道．是法国电影遗是什么的吗?」

「是一部英国的小说，应该也有改编成电影吧。」

「为什么要帮一只狗取这种怪名字?」小刺向新井问道。

她歪着头想了想，「关于名字的由来我就不清楚了」

小刺越想越觉得莫名其妙，「应该跟大小姐有关吧。或许有什么特殊的涵义?」

新井继续往下说「席尔法被捡回来的时候好像遗是只小狗，刚好就是他的母亲

世的那段期间。大概也过了快八年了吧。」

「那时候圣跟崇都还很小吧她的死因是?」

听到夏罗的疑问，新井幽幽叹道

「他们的母亲是病死的，去年才刚去世的忘祖母．也是因为一样的病」

「喔喔?原来他们在不久之前还有一位祖母啊?」

「连六十岁都还不到，真是令人感到遗憾．」

小刺按下收录音机的停止键。向新井问道

「那位忘祖母．一直都像母亲一样照顾着他们吧?」

「是的虽然我没有见过她，不过听说圣小姐非常地尊敬祖母．自从她过世之后。他们

就常找派遣管家来帮忙处理家务，但好像每一位都待不久」

「新井久音，你是从什么时候开始担任尼洛的监护官?」

「大约是去年入秋时分，尼洛是在盂兰盆节之前被诅咒的。夏罗先生应该也知道，到确定

派遣监护官也需要一段时间，我来到童子守家的时候，忘祖母已经住院了」

「原来如此，这件事我还是第一次听到，对吧，小刺?」

咒威者本身如果迟迟不提出申请。将会由专门机构派出负责人员，强制执行等级判定的工

作，对于这件事．圣不可能一无所知。

我是童子守家的长女，迟早必须继承这个家!!圣当时冷冽的语调；在小刺的脑海里苏

醒，她不由得向新井问道

「童子守家，究竟是个什么样的家庭?家世良好又相当富有，住的却是间被诅咒的房屋?

而且家里的人，好像都已经习惯被诅咒这回事了．这一切隐藏着什么棘手的秘密或原因吗?」

「也不能算是什么秘密」新井露出有些勉强的微笑。「相反的平和市周边地区．从以

前就很看重童子守一家哎呀?」

新井绑成注连绳般的发丝，被往一个看不见的方向拉扯着，遗不时地抽动着．

「好像有人在找我，负责的另一位咒感者，发生了什么问题的样子那么，夏罗先生、

佐佐冈小姐，我先走一步了。」

新井的身影慢慢向上吊起，就这样消失在空中。

了．夏罗，关于童子守家的事．你知道些什么吗?」

「我完全不得而知，也不打算去调查些什么，我唯一感到兴趣的。只有小刺，你接下

来想怎么做?身为一名监护官．我够尽忠职守了吧?」

「你还真敢说呀。明明平常只顾整天睡午觉」

小刺说着叹了口气，准备开始着手写她的报告。

但是，思绪却怎么也无法集中。

六

翌日早晨。小刺在厨房里清醒了过来。

一睁开眼睛，就看见崇和尼洛正兴致勃勃地盯着她的脸瞧。

看来昨晚似乎直接趴在报告上睡着了。

「呜喔喔?对、对不起，我不小心睡着了!连灯也没关，」

「啊。那倒是没关系啦」一早就梳洗完毕的崇连忙说道。

「原来小刺这么用功呀，好厉害喔!!，」尼洛穿着睡衣，精神十足地叫着。

「唉，一大早就让大家看笑话因为一年级时就辍学了。我才只好像现在这样」

她低头看见自己的报告用纸，几乎是完全空白的，不由得当场哀号起来。

完蛋了!!，根本没写嘛，」

小刺转头寻找夏罗的踪影。才发现它不知何时钻进了圣诞靴，正睡得香甜。

「喵暍喵」

这只笨猫，还睡什么睡，」

「思喵喵?」

小刺朝靴子里大吼一声。夏罗像弹簧般跳了出来。

「思，小刺」崇吞吞吐吐地说道。「能不能拜托你帮一个忙?

「没问题，什么事啊?」

「是需要出力的工作」

之后。小刺与夏罗被带往正门前。

映入眼帘的。是一大堆不知从那儿冒出来的家电用品．

包括小型电视、录放影机、电话传真机、电风扇、小型洗衣机、吹风机、小型冰箱、电烤

箱、果汁机等等，每个都看起来颇有历史了。其中，甚至混杂了装在木箱里的菜刀套组。

「这、这些东西．是怎么回事啊?」

「应该是昨晚有人拿来丢在这的吧，这对我们来说是常有的事．」

「可、可是这些，可不是普通的垃圾耶昨天晚上也完全没听到席尔法的叫声呀?」

小刺望向了席尔法的狗屋，那只与海盗头子同名的狗儿。正大剌剌地打着「欠。

「席尔法只有看到认识的人才会叫，」尼洛说道。「它很怕生的。」

「什么跟什么啊，那还有资格当看门狗吗?」

崇无奈地笑了笑，边抱起了那箱菜刀套组。

「它本身一定也没有身为看门狗的自觉吧，接下来的工作得靠力气罗，小刺。这些东西都

要放进四号仓库里，请帮我把它们搬过去吧。」

「耶?仓库?这些不是有人恶作剧乱丢在这的吗?」

「怎么可能，他们是要把重要的东西寄放在这里。」

「寄放?谁的?」

「我也不认识他们」

「我完全搞不清楚这是怎么回事小尼洛。你知道吗?」

小刺望向尼洛悄悄说着。在一旁研究着吹风机的尼洛，很干脆地回答道

「我也不知道!!，」

童子守家的庭院，并排着四座大仓库．从大门口看过来，对面最左边好像就是四号仓库。

崇和小刺往返了好几趟，将东西二堆在仓库门口。

尼洛两手拿着吹风机当手枪玩，东奔西跑，忙得不亦乐乎。

「攻击!!，咻砰砰砰!!，」

「好家伙!!，我小刺可是不死之身哪，尽管放马过来，」

崇拿着大大的铁制钥匙，打开四号仓库门上的锁头。接着传出一阵尖锐的声响。

「唔喔?」「芝麻开门，」

小刺这才惊觉到，这不是一座普通的仓库，尼洛兴奋地大叫着，崇则露出了苦笑。

「可惜没有那种机关，要是用咒语就能打开。那可就轻松多了，不好意思，小刺；麻烦你

了，这扇门真的非常重，很难打开」、

「没问题，要动用到腕力的工作就交给我吧!唔喔喔喔喔，」

「真看不下去」夏罗在旁叹了口气，「明明是个女孩子家」

眼前的两扇大门比想像中意外厚重，小刺使尽全身力气，慢慢将门向左右推开。

顿时，一股湿冷的空气从仓库中迎面袭来．

小刺好奇地打量着昏暗的仓库内部。

看来相当坚固的木架上，并列着许多不同的物品。

「哇刚才那些东西，也要放在这里吗?」

「拜托你了，虽然这里真的很窄，可能会有点辛苦」

「我也来帮忙吧!!!」

尼洛率先拿着吹风机，迫不及待地跑进了仓库。

小刺打算追上去时，不知为何停下了脚步。

「等等小崇?总、总觉得这里面有种不寻常的压迫感?」

「是吗?那小刺的感咒性遗满强的呢，感咒性就是能烕应诅咒的能力。」

「这些寄放的东西。究竟是怎么回事?」

夏罗走近全身僵直的小刺身旁，长长的尾巴又变成了「．」形。

「是媒介不，正确说来，是媒介物的雏型，对吗，崇?」

「不愧是夏罗啊。」

崇微微笑着，小刺则是完全搞不清楚状况。

「等一下，媒介物的雏型?什么意思?被诅咒物体的雏型?」

「小刺．你想想看．诅咒必定需要有一个媒介，这是为什么?」

「为什么你突然这么说我也不知道呀!」

夏罗似乎并不打算回答这个问题，崇也选择了沉默以对。

小刺低头盯着她脚边「被送来寄放」的家电用品。

丁．这些东西都不是新的．之前有人使用过。但也不能当作垃圾丢掉。都是些遗可以用

的东西，却被丢弃在这」

夏罗轻轻摇着它的纤长尾巴，崇边听边点头，小刺继续往下说道

「我知道了，是为了丢掉过去的回忆，为了想忘掉与某人共同生活过的记忆，才把会触景

伤情的东西搬出家里，」

「没错，」崇拍手说道「你真厉害呢。小刺。」、

「没有啦!!等、等等?别人想遗忘、想丢掉的东西。却要帮他们收进去

「简单来说，这就跟封印的道理是一样的。或者说是像时空胶囊那样的东西。

崇淡然地说道．夏罗则在一旁冷静地补充

「人的思念会产生精气能量，那会影响到周遭环境精气压的波动，而有可能会招致诅咒

其他不好的事发生，媒介物的雏型，指的就是这个意思。」

「那放在仓库里的那些东西，全都是

崇点了点头，肯定小刺的疑问。

「是那些跟我们未曾谋面的陌生人充满回忆的物品，可能由于某些原因．无法进行除灵和

祭祀的动作。童子守家从很久以前就负责保管这样的物品。将它们收藏在仓库里，这个庭院的

四座仓库．摆满了无法计数的思念．都是些想忘，却又无法遗忘的回忆。」

丁．也就是说。这就是童子守家的使命?」

小刺望向阴暗的四号仓库中。

原本在仓库中好奇地东奔西跑的尼洛，突然疑惑地停下脚步，转头回望着她，瞬间．小刺

的身体不自觉地震了一下。

「小尼洛，快过来这里，」

「怎么了?小刺?」

他有些惊讶地走出门口。小刺马上紧抱着他，轻轻摸着他的头。总算放心地舒了口气。她

看着崇说道

「将想忘却的回忆收在仓库里，之后又要怎么做呢?」

「什么事都不用做。」崇微笑着回答。「尽量不要去接触，就让它们静静待在仓库里。四

号仓库在我们这个世代死去之后，就会完全被封闭吧，下次打开的时候，应该已经是我曾孙的

那个世代了。」

小刺像正想要潜到冰冷水底的潜水员一样，深深地吸了口气．随即问道

「仓库封闭的话．不就完全失去了保管回忆的意义了吗?」

「如果他们希望一直记得的话，寄放这些东西也就没有意义了．」

崇以一名小学四年级生绝不应有的达观神情说道

「这些仓库，是近似坟墓的存在，等到没有人记得这些被保管着的东西，它们也就失去了

特别的意义。在它们有可能会成为诅咒媒介物的疑虑完全消失之前，就暂时保管在这个地方

吧。」

小刺和尼洛无言地紧紧抱住对方。

崇苦笑着，避开了小刺的视线，温和地说道

「那么，小刺，照顾尼洛的工作就交给你吧，剩下的我来就可以了」

小刺静静望向怀里的尼洛，温柔地问道

「呐、小尼洛，今天要不要跟我去外面走走?」

「去外面?」

尼洛的表情变得有些紧张。小刺笑道

「别这么紧张嘛，来，你先待在这里。我整理完那边的东西就过来喔。」

忽然感觉到背后的一股视线，小刺往后一瞥。

基格纳斯正透过半开的玄关大门，从远处直盯着她。

小刺讶异地退了几步．接着。朝它狡诈地笑了笑。

基格纳斯默默地退进屋里，砰地一声关上了大门．




马桶、圣诞靴与金鱼缸
「好啦．小尼洛!我们去外面走走吧!」

「既然小刺都这样都拜托我了．没办法，我就陪你去吧，」

在那天上午，小刺和尼洛就这样决定一起出门散步。

到这里为止，一切都还算顺利

「为、为什么连我都得去啊?而且!」

「汪呜汪呜汪呜!!，」

「为什么连这家伙也一起跟来了啊!!?」

席尔法摇着尾巴，紧追着在院子里死命逃窜的夏罗不放。

「唔喔喔?」

小刺右手拉着狗链，被大狗席尔法扯得差点站不住脚。

崇在一旁看着他们。担心地问道

「真的不要紧吗，小刺?」

「包在我身上吧，每天散步和不乱叫是狗狗的本份；每天睡午觉和被追得到处跑是猫的本

份；至于带狗儿去散步和照顾小尼洛就是我这个管家应尽的本份啦。小崇就留在家里努力背剧

本吧，今天下午不是还要排戏吗?」

「话是没错，可是」

崇偷偷望向狗屋的方向。

只见基格纳斯不知什么时候出现在那儿，面无表情地望着小刺一行人。

「加油，小尼洛，」小刺轻唤着．推了推尼洛的背。

尼洛点了点头，一脸紧张地向前走去，在基格纳斯的面前站定。盘着手摆出威风十足的架

势……

「基格纳斯，我要出去一下，今天就拜托你看家罗!」

「噗嘎啊?」

天鹅歪着颈子，似乎感到不解，尼洛伸出手，温柔地摸了摸它的头说道

「我不会寂寞的，」

「噗嘎」

基格纳斯有点难过似地垂下了头。

尼洛嘟着小嘴，小跑步回到小刺身边，两只小手紧紧抱住她不放?小刺赞许般拍了拍

他的背。笑着说道

「做得很好，那，我们先走罗，小崇．喂，夏罗!你跑太慢了啦，」

「别光在那边说风凉话啊!」「汪呜!!!」

夏罗抢先夺门而出。连跑带跳地逃开。

尾随在后的席尔法直向前冲，小刺于是也被扯得不得不迈开步伐。

顿时只剩尼洛一个人留在原地，愣愣地站着。

「噗嘎啊!!嘎，」

将基格纳斯充满怨慰的嘎嘎声抛在脑后，尼洛朝同伴的方向跑了过去，向小刺伸出了小小

的手。小刺也伸出没有牵狗链的左手，用力地握住他的小手．

「很厉害喔，小尼洛，」

「这根本算不了什么!」尼洛很骄傲似地笑了笑．=了天很适合出来散步嘛，小刺!」

「是啊，天气真好!」

两人相系的手开心地挥舞着，小刺也跟着笑了。同时听见远处传来夏罗的惨叫声。

「对我来说，却是像地狱一样的早晨哪啊啊!!，」

和缓的坡道对面，走来一位装扮入时的年轻太太，身边也带着一只狗，是只看起来很聪明

的黄金猎犬．那对水汪汪的大眼睛，正目不转睛地望着夏罗。

「呜喵?」

前后同时被两只狗夹杀的黑猫，浑身发紫地呆立在原地。

「早安，」咻，

小刺停下脚步，朝着那位太太深深一鞠躬。串刺之剑咻地应声扫过。

尼洛马上有礼貌地有样学样．

「早安，咻!」

一脸再认真也不过的表情，连剑的呼啸声也学进去了。

那位太太无言地瞥开了视线，快速与他们擦身而过．她那只黄金猎犬，遗频频回头望向定

格在原地的夏罗。

尼洛抬起头，兴致勃勃地目送着那只狗离去．

「好大的狗啊，」声音听起来雀跃不已。

看来他完全不在意对方所表现出的态度，小剌摸摸尼洛的头。

「走罗，散步散步!」「没问题!!!」

尼洛兴奋地向前跑，愉悦的脚步中充满着精神与活力。

走下坡道之后．他们进入了平和市平和镇的闹区。

典型而没什么特色的乡下城镇。放眼所见尽是祥和沉稳的景致。

近来因为连日放晴，没什么雨水和湿气，整个城镇似乎笼罩在一片白白的尘埃之中；端神

川的水位也下降了许多，远处遗传来呼吁民众节约用水的宣传车广播。

「小刺．我们买些冰回去吧，」

「吃冰啊!!好，没问题!早安!!，」咻，

路过的邮差像是被什么东西惊吓到似的．摩托车突然蛇行了起来。

虽然现在是暑假，放眼望去．却看不到几个小孩的身影。

路上几乎都是年迈的老人．或是看来十分忙碌的上班族。

走着走着，看见了一所国中，门旁写了「平和一中」四个大字。操场上学生们正努力地练

习运动项目。

「是道生耶，」尼洛叫了起来。「早安!!，咻，」

正跟同伴一起练习跑步的爽朗男生，向小刺这边点了点头，是那位饰演人鱼公主的少年，

芦原道生。

「小尼洛，道生是田径队的呀?」

「是赛跑队的啦，虽然速度很快，可是很弱喔，」

「什么啊?」

「他们只要遇到比赛就一定会输，圣每次都气得半死，她说因为道生人太好了，根本就不

喜欢比赛，真是笨蛋耶，比赛不赢就没意义了嘛，」

「哈哈!!所以才让他演公主啊?」小刺喃喃自语道。「好，我们该走罗，」

「要去买冰了吗?」

「继续散步，待会再买冰，」

「没问题!!，」

他们又走了一段路，遇到一座广场，旁边贴着夏季祭典的宣传海报。

「夏季祭典是在这里举办的吧?」

「我不知道!!，」

「应该每年都一样吧?小尼洛还记得去年应该不记得了吧．

「真伤脑筋耶!!!」

尼洛被诅咒是在去年的盂兰盆节之前小刺回想起新井曾说过的话,那个时候他应该只

有两岁多，就算曾经参加过夏季祭典，印象可能也很模糊吧。

仔细看了一下，小刺发现海报的角落写着活动的预订行程表。

第一天，盂兰盆舞。

第二天，小型音乐会。

接着可以看到排在祭典第三天，也就是最后一天的第一届平和艺术祭举办时间，照理来

看，应该是在户外的临时舞台举办；但上面却没有写出遇雨活动顺延的字样。

「艺术祭如果遇到下雨天就停办，也算稀奇吧，又不是校外教学」

「小刺!!要去买冰了吗?」

「再陪席尔法四处走走吧!!，早安，」咻，

「早安，咻，」

每次遇到路人经过，小刺都会一一地鞠躬打招呼，串刺之剑也跟着发出呼啸之声，尼洛也

模仿小刺的动作，礼貌地向路过的陌生人道早安。

其中虽然也有少数人会回应他们，不过只能算是压倒性的极少数。

那些人大多与天花真名美抱持着同样的想法，虽然有人脸上带着微笑，有人眼眶泛泪；不

过很明显的，当他们看到小刺的瞬间，似乎心中一阵波涛汹涌，开始沉醉在自己所想像的悲剧

性故事里。

几位这样想的欧巴桑围住了小刺，不断对她说些「真是太辛苦啦。」「你要加油喔，」等

等鼓励的话，其中甚至还有人要求握手的。

「咦?握手?哎呀、饶了我吧，我又不是什么大人物一定要?不握的话不放我

走?真拿你们没辄你说该怎么办才好呢，尼洛?」

不巧的是，此刻小剌就算想握手也空不出手来，她右手牵着席尔法的狗链，左手则紧紧握

着尼洛的小手，看到这样的场面，尼洛赌气似地甩开了小刺的左手，双手盘在胸前，退了几

步。

「什么嘛，只关心小刺，我身上也有很可怕的诅咒呀，」

「我说，这又不是在比赛啊，哪里哪里」

小刺忙着跟身旁的欧巴桑们握手，脸上的表情就像明明是要去口I尝世人眼中的大餐，但是

材料却是自己不敢吃的东西一样，频频不好意思地点着头。

「算了，我要自己去玩了，」

「小尼洛?不好意思，请借过一下，」

小刺追着突然跑走的尼洛而去，夏罗和席尔法紧紧跟随在后。

尼洛跑向一家托儿所，小小的园区外侧，围了一道看起来很新的水泥墙,金羼制的门牌上

写着「平和托儿所」。

入口处一道格状的栅栏阻挡着，外观跟围墙差不多新，高度大约是到小刺的胸部。以淡绿

色涂装的铁制栅栏，紧密地编织成一道绿色的网。

尼洛的小手紧紧地捉住那道绿网，望向托儿所中，大声地叫了起来．。

「好久不见!!，我又来玩了!!!」

小刺放慢了脚步，打算看看究竟是怎么一回事，但是，席尔法却精神十足地直直向前冲，

小刺被拖着往前，无法轻易地停下脚步。

托儿所的庭园里，放了荡秋千和溜滑梯等小型游乐设施。玩得正开心的孩子们惊讶地望向

大声叫喊的尼洛，这时，托儿所的褓母就像遇到地震般显得惊惶失措，连忙把庭园中的孩子带

进屋内。

尼洛一边用尽全身的力气摇着栅栏，一边继续叫道

「没有人听到吗!!，我是自己一个人过来的，还是特地跑来的喔!!，」

二个人?」

小刺瞬间感到有些惊讶，但，她马上察觉到尼洛为什么会这么说。

没有跟天鹅马桶在一起他是想这么说吧。

席尔法在尼洛的身旁坐下，吐着舌头直哈气。

尼洛直直盯着托儿所里的动静，看都不看席尔法一眼。

小刺则站在席尔法的身后，喘着大气，守候着尼洛的一举一动。

这时，夏罗突然出现在小刺身旁，冷静地低语道

「看来尼洛以前曾经上过这家托儿所?」

一位表情僵硬的中年女性出现在庭园中，从她衬衫上头别的名牌看来，似乎是这家托儿所

的主任，她快步走到栅栏边，瞥了一眼尼洛和席尔法，略显不安的视线，最后停在小刺的身

上。

「早安!」咻，

「咿啊?」

托儿所主任连退了好几步，夸张的反应，让小刺也吓了一跳。

「唔喔?您怎、怎么了?身体不舒服吗?」

「你身上带着那把什么东西啊?真是思心的玩具，」

咦?」

「你是童子守家的人吧?我们应该曾经写信去表明过立场，也说过无法再照顾府上的公子

了?」

「表、表明立场」

「其他的家长会来抱怨的，」

就像栅栏瞬间通上电流似的，尼洛忽然向后跳了一大步。

「你们果然都不肯相信我，」

尼洛带着哭腔大声叫道

「我根本没有命令基格纳斯啊!!，」

那小小的身影，与小刺来到童子守家第一天所见到的尼洛相互重叠，她什么也顾不得了，

蹲下身紧紧抱着尼洛，向主任说道

「对不起，给你们添麻烦了，不过这孩子没有恶意的，」

这我当然知道，」

主任转过脸去，激动地以微颤的口气说道

丁．当然，我们也很同情他的遭遇，但是幸好上次的灾情仅止于栅栏和围墙，这可

算得上是奇迹了，你应该能了解我说的话吧?」

「灾、灾情?」

小刺望了望平和托儿所的铁制栅栏和水泥墙。

为什么它们看起来特别新?当她了解背后的原因时，不禁默然。

「真的很抱歉我们这里实在无法负责照顾高级咒厌者。」

主任凝望着她，斩钉截铁地说道。

小刺无言地点了点头，将怀里的尼洛抱得更紧了。．

忽然，她听到一阵由远而近的振翅声，抬头向上望，只见原本有些刺眼的夏季烈阳，被一

片阴影给遮蔽了。

化身成魔物的马桶（基格纳斯》，正由小刺正上方的天空翩然降落。

「唔喔喔喔?竟然会飞?」「基格纳斯，不可以!!，」

咕喔喔喔喔喔

基格纳斯口中的火球正逐渐成形，目标明显针对托儿所而来。

主任呆站在原地看着那颗巨大的火球，整个人摇摇晃晃地跌坐在地。

「夏罗，」「思，交给我吧，」

小刺放开怀中的尼洛，一手抓住夏罗所在的圣诞靴。

「嘿呀啊!!，」

咻!!，被用力丢向空中的圣诞靴，以不可思议的奇妙轨迹，像回力镖般高高划过蓝天，

直朝基格纳斯脸部飞去!!

咕喔，

随着低吼声，火球即将发射，而就在那一瞬间!!

「嘿刹!!，」咻唏唏唏!!，

夏罗纤长的黑色尾巴一扫，缠绕住基格纳斯的嘴部，将火球完全封住

喔喔噗咕呜喔喔噗咻咻

基格纳斯嘴角冒出大量的黑烟，身体承受不住痛苦般直往下坠。

落到小刺的眼前时，已经变回一个布满煤灰的天鹅马桶。

随后，夏罗轻巧地降落到一屁股跌坐在地的尼洛身旁。

「那么，各位!|现在该怎么办才好呢?要再玩一下?还是该回家了?」

尼洛站起身身来，布满泪痕的小脸上浮现狡诈的笑容，望向那间托儿所，比平常还有精神

地回应道

「我们回去了，小刺，要买冰回去吃喔!!，」

「没问题，小尼洛，我会好好负责照顾你的，」

小刺带着别有深意的微笑，朝瘫坐在地的托儿所主任深深一鞠躬。

「抱歉，打扰各位了!!，」咻，

二

这天下午，童子守家的客厅又再度成为戏剧练习室。

「我们带冰回来罗，」「我特地去买回来的喔!!，」

小刺和尼洛忙着发送冰棒给在场的众人。之后，尼洛两手各拿一只自己喜欢的冰棒，完全

恢复了笑容。

真名美和道生坐在相邻的座位上，舔着手中的冰棒边翻开了剧本。

「偶尔尝尝庶民的味道也不错嘛，」

「呃，也许吧我们倒是满常吃的」

坐镇在桌上的金鱼缸，忽然闪烁起深红色的光点。

「喂!公主跟大王，你们靠太近了．近亲相奸，

「你、你在说什么啊，圣」

「看来你把戏里的角色跟现实混淆在一起了?能对这出戏如此热衷，真不愧是圣，果然与

众不同啊，」

「天花学姊，我之前就说过了，请你别再自己编造故事了，

「那个不好意思，大小姐你的冰棒要怎么办哪?」

小刺探头望着金鱼缸，小心翼翼地问道。

「我当然要吃，」

「真的没问题吗?」真名美站起身来这要怎么吃呀?」

「我爱怎么吃就怎么吃，佐佐冈小姐，我的那一份留着之后再吃，请先把它放进冷冻

库。」

「不好意思我已经打开了」

「你真是迟钝耶，我平常不都是在房间里吃东西的吗?

被斥责的小刺显得有些惶惶不安，尼洛在一旁活力十足地说道

「是圣最喜欢的冰淇淋汽水口味喔，会融化的，赶快吃掉它!!，」

「为什么你知道我喜欢吃什么口味?

「我每天都看着圣啊，因为，圣真的很漂亮耶，」

尼洛的眼神显得闪闪发亮。

就像抵挡不住那两道闪亮视线的攻势，漂浮在金鱼缸中的光点，开始缓慢地大幅晃动，原

本充满攻击性的红色光芒渐弱，转变为偏淡的橘色。

「别一副很了不起的样子，才三岁就当起跟踪狂啦?

「为什么这样说我?跟踪狂是不认识的坏人吧?我是圣的弟」

话说到一半，尼洛怱地打住原本要说出口的话，马上换了另一种说法

「我不是跟圣住在一起吗，」

此时，贯穿小刺胸口的利剑，突然令她感到一阵刺痛。

今天早上在四号仓库见到那幕令她为之心悸的光景，在脑海中逐渐复苏。

在摆满了保管物口叩的仓库中，小小的尼洛惊讶地回头望着小刺的身影!!

无法放下他不管。

一股决心第N次充塞在胸口，小刺不禁瞪向圣的金鱼缸。

但，圣彷佛想要先下手为强似的，开口说道

「佐佐冈小姐?请你把冰棒交给我二

「咦?你、你要现在吃吗?」

「你们特地买回来的东西呀连棒子一起丢进来就行了二

小刺战战兢兢地将冰棒丢进了金鱼缸里。

咻啪咻啪咻啪吵啪吵啵咕啵咕啵

深黑色的水如沸腾般躁动起来，被丢到其中的冰棒瞬间只剩下一根骨不，是冰棒棍。

呸的一声，冰棒棍被吐出金鱼缸外，圣一如平常以冷冽的语调说道

「中了再来一根，你们可以再拿去兑奖。

「呜喔?」「太强了!!，」「真是惊人的吃相哪，圣，你可别因此心情不好喔?」

真名美看起来相当愉悦，圣以冷笑回应。

「真不巧，我现在心情好得很呢，崇?差不多可以开始排戏了吧?

崇正坐在厨房旁的客厅角落，闻百将视线从剧本上栘开，表情沉重地站起身来，将叼在口

中的冰棒棍丢进厨房的垃圾桶里。

夏罗窝在圣诞靴里，只露出一对大耳朵，在垃圾桶旁打着瞌睡。

基格纳斯蹲在夏罗的旁边静静观望，对这家伙来说，不管是浴池还是厨房，这个家的任何

一个角落对它来说，都没有太大的不同。

崇有些胆怯地摸了摸基格纳斯的头，然后转身面对着圣，开口问道

「思圣，这个角色你原本打算由自己来演吧?」

「什么叫做原本打算啊?可别搞错了，你现在只能算得上是我的代演者二

「我知道，不过为什么你会想演这个角色呢?」

「说什么傻话?你又多了解这个角色了?白

「因为，他只是个脑袋空空的傀儡啊?跟圣的形象差太多了」

「就、就因为这样，才更需要足够的演技来诠释这个角色吧?临

「还真是不老实啊」

真名美向坐在一旁的道生说着「悄悄话」，音量却没有丝毫掩饰的意思t汫道生尴尬地别开．

了睑。

「天花学姊?圣见状不由得嚷嚷起来。「想说什么，还请你明白地讲出来，

「你才应该诚实地表达自己的心情吧?无法掩饰的渴望，早就把你心中五味杂陈的思绪表

露无遗了喔?喔「「「「」

真名美意有所指地笑道，尼洛忍不住偷偷问小刺说

「「渴望是什么东西呀?」「我也不知道，你去问夏罗。」

「苗母苗母

夏罗发出睡意浓厚的低喃声，听起来多少有点像是故意在说梦话。

「我?我有什么好掩饰的啊?

圣不悦地叫道，沉浮在深黑色水中的光芒，显得有些苍白。真名美收起了脸上的笑容。

「那么，我想请问一下，圣，为什么人鱼公主非得要是男生不可呢?」

那、那种事光看剧本就能明白了不是吗?」

「话是没错但为什么这个角色，一定得要由芦原来演呢?」

「咦，我?」道生显得惊惶失措。「有、有什么问题吗?」

「怎么会呢!!?」真名美笑道「这跟芦原一点关系也没有，我只是对圣指名由你来演

的原因很有兴趣罢了，凯瑟西亚学院是男女同校，戏剧社也多得是其他男社员呀?」

道生的脸越来越红，站起身来离开了真名美身边，后者正兴味十足地观察着圣与道生两人

的反应，尼洛见状，恍然大悟般大声说道

「我知道了，「渴望就是相亲相爱的意思，对不对，」

圣更激动地大叫。

；闲不要想歪了，这个角色就是需要像道生这样的人来演，这就是唯一的原因!

丁．像我这样是怎么样啊?」

道生忽然以不快的语气问道，圣突然露出了怯意。

气你、你生什么气啊?

「我又不是演戏的料，我本来根本不想演什么人鱼公主的。只因为你说这出戏需要我

我才一直认为这个角色也许有什么特殊的意义」

圣的声音带着些许踌躇，语调也因为羞怒而显得不太稳。

「那当然，它当然有它的意义呀这世上没有任何一件事是毫无意义的。

道生试着调整紊乱的呼吸，接着问道

「那么，请告诉我，你是怎么看待我这个人的?」

「我怎么看待你，不是都已经写在剧本上了吗?

「也就是说，你觉得我是个娘娘腔?」

「我根本没打算写出那种肤浅的剧情，那只是为了制造戏剧效果．

「开什么玩笑?」

「道生，我只是写出了你的本质，写出事实而已

「少自圆其说了，你又了解我多少?」

「别自以为是了，如果你真的了解自己的话，也不会有什么烦恼了，不是吗?

圣的叫声如同一记重拳，道生瞬间变得沉默无语。

这时，在一旁默默观战的真名美，忽然抱着肚子笑了起来。

「天花学姊?这有什么好笑的啊?」

丁。不好意思不过，我实在是忍不住想笑你这个人真的很有趣耶」

小刺想起了尼洛早上曾说过的话

圣每次都气得半死，她说因为道生人太好了，根本就不喜欢比赛!!

所以才让道生饰演人鱼公主的角色，小刺察觉到了其中的原因，但是，圣真正的用意却令

人摸不着头绪，真名美似乎嗅到了其中的真意，不过，也可能一如往常，只是她自己在「编故

事」而已。

崇面露惶恐地走上前去，鼓起勇气问道

「呃，圣，我想再问一次为什么你会想演皮诺丘呢?」

「你真烦耶，为什么要一问再问呢?这句话我说过好几次了，每个角色的分配都有它的意

义，」

=晅样啊，」尼洛用力点着头。「因为相亲相爱嘛!」

「我都说不是了，」

「别害羞了，圣土父给我吧，我来解除你身上的诅咒，」

尼洛跳上椅子，上半身趴在桌上，用两手抱住了放在桌上的金鱼缸，拿额头对着金鱼缸

口，大叫着。

「圣，你只要喜欢我就可以了，这样我就能赢过你的诅咒，圣就能变回原本漂漂亮亮的圣

了，」

「我有要求你这样做吗?」

「虽然没有，可是你觉得很伤脑筋不是吗?你很想演皮诺丘不是吗?」

金鱼缸中深黑色的水，如沸腾般激烈波动，光点的颜色闪烁得令人眼花撩乱，只听到圣沉

吟道

「我会演的，而且，不需要借助你的力量。」

「咦?」

尼洛僵住了身子，崇也感到十分讶异，连忙问道

「圣，这是什么意思?你能解开诅咒了?」

一阵异样的声响，取代了她的回答。

咻啵咻噜咻噜呼噜呼噜

从金鱼缸中伸出了四只黏答答的章鱼爪。

真名美发出高分贝的尖叫，紧抓着道生不放，道生也如同瞬间被冻结般呆立原地，崇向后

退了几步，尼洛彷佛摸到什么火烫的东西般，连忙放开金鱼缸，连夏罗也从圣诞靴里探出头

来，唯有基格纳斯，仍然不动如山地稳坐在那儿。

圣以章鱼的触手代替四肢，像迷失在宇宙尽头的神秘节肢动物般，四平八稳地从桌面爬到

了地板上。

小刺快速地走向前，将崇拉到身后，同时抱紧了尼洛。

「大小姐，你这是?」

「没有必要那么惊讶吧，佐佐冈小姐?一个人最重要的并不是外表，而是内涵，难道学校

没有教过你吗?」

「耶?不，那个可是大小姐?你该不会是想」

「看来没有人能够代替我演出，皮诺丘这个角色，就由我自己来演。

「你要这样子演吗?」

「你应该是最没有资格评断我的人吧，佐佐冈小姐。

「话是没错啦」「好厉害!!，」「可是，这样真的好吗?圣」

崇以同情的眼光望向僵立在原地、脸色铁青的道生，此时，原本害怕地紧紧抓着道生的真

名美，眼眶泛泪地叫道

「你终于肯认真了，圣，」

「咦?

金鱼缸中的光点，飘怱不定地浮动着。

真名美紧握着胸前的守护项链，站了出来，似乎非常感动。

「我一直在等待这一刻的到来，因为，你这副模样真是太符合这部作品的主题了，」

「主、主题?」道生惊讶地问道，真名美则是一脸陶醉地说

「皮诺丘其实什么也不是，而圣!!现在的你，那凄惨的样貌和乌漆抹黑的体态，正完美

地层现出我们这出戏剧的主题，」

「有、有必要说得那么毒吗?」

「哎呀?难道是我的诠释出了问题吗?」

真名美露出了微笑，眼神一如往常般锐利且认真。

圣的金鱼缸中，不断闪烁的光点怱地回转起来，焦点直对准了道生。

「岛五

「我都这么配合了，你可别想逃喔，道生?

丁我知道啦，」

就这样!!

我我是个没有生命的人偶。啪噗噗

圣（皮诺丘》十足入戏，只是伴随台词而来的，是从金鱼缸中溢出的阵阵海水。

道生（人鱼公主》连连向后退了几步，剧本中当然没有这样的描述以及动作，这种简直称

得上即兴表演的默契，令人觉得十分微妙。

垣样也好，啪噗「因为就算拥有了生命，」咚噗「我也不知道该做些什

么。」咚啪咻啪

真是精彩的演出，圣每念一句台词，章鱼黏答答的触手就摇摇摆摆地向前一挥，一步步朝

道生逼近。

「说、说什么傻话，」道生的声音简直只能以惨叫来形容。「你难道就没有任何愿望吗，

皮诺丘?」

咚噗啪噗啪噗啪噗

圣停止了前进的动作，漆黑的海水，在金鱼缸中激烈地晃动着。

「我不知道虽然不知道，可是

水中漂浮的光点隐约散发出动人的光彩，看起是像是抬眼望着道生。

「唔?」

「如果能当公主殿下身边的仆人，我应该会很快乐吧，是的，这就是我的愿望二

像四肢般支撑着金鱼缸的触手．以可爱的动作相互交缠，从正面看起来，正好形成了一个

大大的暗红色心型图案。但是，看在道生的眼中，它仍然像只正打算捕捉猎物的宇宙幻想生

物。

「谢谢」

道生吓得声音直打颤，真名美悄悄接近他耳边，小声地提示台词。

「谢谢你，皮诺丘，」

「谢谢谢你」

嘶哑着嗓子，道生好不容易挤出了一个微笑。

此时，圣的章鱼爪「咻啪!!，」一声，高高举至金鱼缸上方。

看来她已准备好来个热情的拥抱。

「对不起，」

道生忍不住大叫出声，冲出了客厅，夺门而逃。

「公主殿下!!?」咚噗啪噗咚噗啪噗

在客厅地板上洒了一地的海水，圣不假思索地追了出去。

「好厉害!!，」尼洛一脸兴奋地追在圣的身后，也冲了出去。

「」RAVO!，」真名美双手交握，不住地扭动身体。「多么感人的一场戏呀，这么

一来，平和艺术祭的优胜，一定非我们莫属了，」

「不是吧」崇边擦着被海水溅湿的眼镜，一边说道「我看应该是行不通吧」

小刺默默地拿出打扫用具，接着，拍了拍崇的肩膀，以示鼓励。

三

那天晚上!!

童子守家的二楼，有一间和室、一问西式房间。

其中的西式房间，就是圣的卧房。

看看时间差不多了，小刺来到圣的房门前，那里跟平常一样，摆着用过的晚餐餐具，料理

总是吃得干干净净，只是，碗盘里布满了海水，不管是什么样的菜色，看起来都像刚享受完

一顿生猛海鲜大餐。．

如果是平常，小刺总会默默将餐具收走。

不过!!今天晚上，她大口地深呼吸之后，像是下定决心似地敲了敲房门。

「大小姐?」她有礼貌地问道「我是佐佐冈，可以打扰一下吗?」

「是关于服装的事吧?缝纫机就放在储藏室里，你可以自己去拿没关系。

「那可不行呀!!可以请你陪我一起过去吗?」

「真拿你没办法，等我一下

门开了道细缝，黑暗的房间里散发着浓烈的海潮味。

「唔喔?大小姐，你也开个灯嘛，这么暗不会得忧郁症吗?」

小刺一边说，一边将手伸进门内，摸索着墙上的电灯开关，打开了房里的灯。柔和的间接

光源，瞬间照亮了圣的卧室。

与其说是卧室，不如说是一间书房，大型的书柜掩盖了四面的墙壁，房间中央的床和书桌

看起来就像孤岛一样，圣停在房门旁有些不高兴地说道

「不要随便开灯，就算再暗，我也能看得见东西二

「啊，这样啊真是抱歉，不过，这房间看起来真像是书店呢。」

「有一半都是父亲的藏书。

「大小姐也很喜欢读书吧?这么暗对眼睛不太好喔。」

圣伸出她平日用来代替四肢的章鱼触手，在小刺面前晃了晃。

「随便按开关很危险的，因为我的手一直都是湿的。」

「唔喔?真不好意思，我都忘记这点了。」

从触手前端滴下的海水跟以往不同，不是透明的颜色，深黑色的海水在走廊上形成一片片

水洼，其后还变质成白色混浊状的液体。

往后，咒障更加恶化的可能性不算低!!

想起夏罗如同预言般的话语，小刺不禁紧张了起来，但是，她的脸上还是一如往常般带着

笑容，伸手关掉了房里的灯，频频低头向圣赔不是。

「真抱歉，在你休息时间还跑来打扰。」

「没关系的，我也希望这次的演出能够圆满成功，就算不是由我主演二

结果，皮诺丘的角色还是决定由崇来演。

因为道生坚持!!如果必须跟圣演对手戏的话，他打算辞退这个角色!!

真名美似乎有些遗憾，但马上重新考虑了一下，抿嘴笑道

「芦原跟小崇的组合或许也不错呢?「「「」

圣当然坚称；只是她的代演者」，只不过没人当一回事。

总之，舞台布置和服装的准备工作，都必须与排戏同步进行。

「佐佐冈小姐，没想到你对裁缝还满有研究的?」

「我之前服务过的每个家庭都说过同样的话呢，就像你现在看到的这件一样，因为串刺之

剑的关系，我身上穿的衣服都是自己加工过的喔，」

「我所设计的服装，每一套都有属于它的意义存在，你可以忠实地呈现它们吧?」

「请放心交给我吧，」

圣走在前头，灵巧地以章鱼爪拉开纸门，两人进入了二楼的和室，电灯开关的拉绳从天花

板上垂了下来，圣主动地打开灯。

和室收拾得相当干净，房里只摆了几件朴素的家俱。

「咦!!收拾得像是要连夜跑路一样」

「你有过那种经验啊?

「我只是比喻啦，哎，虽然之前爸爸的工厂真的倒闭过不过，这是谁的房间呀?」

「我的祖母，去年过世了，所以现在算是空房间，有时候，父亲会在这里睡午觉二

储藏室位于房间的内侧，圣毫不费力地推开门板，天花板垂吊下一颗电灯泡，小刺垫起脚

尖，按下了灯泡旁的开关。

储藏室里收纳的物品也不多，圣指向其中一个箱子说道

「缝纫机就是这箱，是祖母年轻时买的，她有时还会拿出来缝补一些东西二

小刺把箱子搬到和室，在塌塌米上正座，将里面的缝纫机拿了出来。

「确实还很好用呢，你的祖母真是爱惜东西。」

两人之间隔着一台缝纫机，面对面坐着的圣，淡淡地答道

「应该说，她总是只留下必要的东西，老旧的东西在房屋改建时几乎全都被处理掉了，只

留下她喜欢的东西作为礼物二

「礼物?这台缝纫机，本来也是要送给人的礼物吗?」

「是送给我母亲的结婚贺礼，不过，因为她很早就去世了，我也只看过祖母使用这台缝纫

机。

圣的口气实在过于平静，令小刺多少有些违和感。

「我曾经打听过关于你们母亲的事，八年前也就是说，大小姐那时候才」

「还在念幼稚园，崇当时也只有两岁而已二

「那么，你们对自己的母亲几乎都没有什么印象了吧?」

「算是不幸中的大幸吧，这样就不用刻意去遗忘了。

「遗忘?有关母亲的回忆?」

小刺心中的违和感越来越强烈，她一鼓作气地问道

「大小姐，那也是为了童子守家的使命吗?」

金鱼缸中的光点闪烁着苍白，在水中回旋了一大圈后，正对向小刺的双眼。

「你从崇那里听到了些什么?」

今天早上，我帮忙把寄放的物品收进了四号仓库。」

「是吗崇也真是的，又自作主张了佐佐冈小姐，以后要是有人又送东西过来，请

务必先通知我，因为将那些物品收进仓库，是我的责任二

圣以十分沉稳的口气说道。为了舞台的事而跟真名美起争执时那种歇斯底里的口气，已经

完全消失不见，光点平静地停格于金鱼缸之中，散发着白色光芒。

回视那样的光芒，令小剌厌到有些刺眼，她半开玩笑地说道

「真是无情啊!!你把家人之间的回忆，也当成诅咒物一样对待吗?」

「回忆有如双面刀，能够成为一个人的力量，也会招致迷障。死者已矣，必须尽快把那份

回忆抛诸脑后这也是身为童子守家的人，所必须遵守的规矩之一。

圣回答得理所当然，全身散发着令人难以亲近的威严。

小刺感觉心底升起一股莫名的情绪，正不断地发酵扩散。

了．那位祖母，都是这样教导你的吗?」

「是啊，祖母是位相当严厉的人，不管是对她自己，或对我们都一样，正因为从小是被她

带大的，我才能够变得更坚强，也才能习惯诅咒这回事二

「大小姐曾经说过，总有一天要继承这个家对吧?」

「童子守家代代都是由女性继承家业的二

「你的祖母是上一代的继承人吗?」

「不是，母亲在结婚的同时也继承了这个家，但由于她很早就过世了，现在暂时是由入赘

的父亲代行继承者的职务二

「呃!好复杂的戚觉」

「事情马上就能明朗化了，我会让童子守家恢复原本该有的样子二

圣斩钉截铁地说道，口气中没有一丝犹豫。

可惜，与她那坚定的话语背道而驰的，是她被封印在金鱼缸中的「现实」，她是章鱼，是

螃蟹，是千变万化的光点，也是暗藏着漆黑漩涡的深海。

小刺有些犹疑地继续问道

「你们童子守家的人，从以前就常常像这样受到诅咒吗?」

「这也是没办法的事，我们家族的人感咒性都特别强，也一直莫名地背负着外界的异样眼

光。那是诅咒之家，里面住的都是些怪人世人总是这样带着有色的眼光批判我们，会受到

诅咒也是理所当然的吧?」

圣淡淡地说道。关于这一点，小刺其实多少能够体会。

总是因圣的一举一动而莫名感动的天花真名美!!

那些抢着跟小刺握手的欧巴桑们!!

诅咒，总是有目标的，它会与咒厌者本身的种种问题相呼应，形成咒障显现出来，正因如

此，生长环境较为特殊的童子守一家人，因为家世背景而招致（或者被迫背负、被硬塞、被转

嫁》了各种诅咒，也是很有可能的。

丁。你们也真辛苦关于这点我完全能够了解，但是呢，大小姐」

小刺挪膝移动到圣的身旁，鼓起勇气说道

「就算是这样，也不能把小尼洛当作那些物品一样对待呀。」

原本闪耀着白色光芒的亮点，倏地转变为充满攻击性的红光。

「你现在是对我有意见吗?

「别开玩笑啦，像我这么笨的人，能说出什么像样的意见?更别提说教了，给别人听见可

是会笑掉大牙的。但是啊，你总不能把小尼洛也收到四号仓库里吧．他活在这世界上，会一天

天长大，而且，大小姐，那孩子很喜欢你啊，很喜欢很喜欢，」

「喜欢?我

「没错，你不觉得他这样很可怜吗?稍微对可怜的小尼洛好一点，也不会遭天谴吧?」

原本激烈晃动的光点，突然绽放出深橘红色的光芒，直刺进小刺的眼底。

「对他好一点又能改变些什么?只会让他更难分难舍罢了二

「那又有哪里不对了?你们不是一家人吗?」

小刺极力想克制自己的音量，却无法掩饰激动的情绪，圣的回话也变得更为尖锐。

「别再说那种自以为是的话，你又知道些什么?鹿田惠绪只是在利用父亲，那个女人跟尼

洛，根本只是我们家的食客，我才不承认他们是家人，」

小刺深深吸了口气，想让自己的情绪缓和一些；但嘴巴却停不下来。

「食客!!?真是时髦的用语啊，不太像凯瑟西亚学院学生会说出的话呀?那个字是谁教

你的?那位了不起的祖母大人吗?」

「你是存心要找我吵架是吗?

「什么话，我是要说你的胸襟未免也太狭窄了，大、大、大小姐!!一向乖乖供你使唤的

小崇，他是怎样把可怜的小尼洛当作真正的弟弟在疼爱的?认清事实吧，他比你要来得长进多

了，」

「你说话放尊重点，」

咻啪!|，

一只巨大的蟹钳，威胁似地出现在小刺眼前。

她瞟了一眼钳子的前端，目中无人地笑了出来。

「笑死人了，怕剪刀的话，我还能玩裁缝吗?真想吓我，就该拿出更有魄力的东西出

来，」

「是吗。那么，我就告诉你实话吧?

蟹钳的尖端缓缓滴下黑色的水珠，圣低声说道

之所以会受到诅咒，归根究柢，都是因为尼洛来到这个家，」

「咦?」

「自从鹿田惠绪来到这个家之后，我们就不得安宁，采访的媒体记者蜂拥而至，甚至编造

一些无中生有的谣言．．

小刺不难想像那场大骚动，绋闻缠身的女演员，突然带着自己的孩子与当红作家闪电结

婚；况且，那位作家还是诅咒之屋的继承者，小刺在那段时期，因为刚受到串刺诅咒的关系，

并没有注意到这件引起一时骚动的大新闻!!

「佐佐冈小姐，你也知道，崇是那样一个性格温和又有些胆小的孩子，因为家里的混乱局

面而不想回家来，这也是可以理解的吧?

闪烁着红色的光点，圣忿忿不平地说道

的咒障物，就是他那双从国小二年级穿到现在的运动鞋，要是尼洛没有来到这个家，

崇也不会像那样被诅咒，

「那又怎么样呢，」

小刺的怒吼，甚至令圣的金鱼缸轻微震荡。

「什?」

「开什么玩笑啊，被诅咒全是小尼洛的错?喔!!童子守家未来的继承者，大小姐，你说

这话有没有搞错呀?就算受到诅咒，也要靠自己的力量去克服，这不是童子守家必须遵守的传

统理念吗?区区一位小尼洛，就足以令这个家变得乱七八糟，这就是童子守家可笑又寒酸的传

统吗?如果是的话，那种东西干脆全丢了还比较好!」

「太失礼了，收回你刚才所说的话，

「想都别想，比起那种无聊的传统，我宁愿选择活蹦乱跳的小尼洛，」

「为什么?你跟那孩子也是非亲非故不是吗?」

「对你来说或许是这样，不过啊，在这世上只要两个人能相遇，就再也不是什么外人!俗

话说得好，相逢自是有缘，人跟人之间原本素不相识，却因机缘巧合偶然相遇，相遇后?就算

分开了也会再相遇，这就是未了的曼陀罗因果之理啊，你、我还有小尼洛还被被这样的因缘牵

系着，所以我没办法抛下你们不管，」

「多管闲事，你以为你是谁呀?

「我以为我是谁?哼，就像你现在看到的这副被串刺的模样，我这条小命就是这么一路走

过来的，自己的命跟别人的命，我都无法冷眼旁观，」

「你、你这话太狂妄了!」

「别再吵了，」

崇尖锐的叫声回荡在两人之间，小刺慌忙地转头。

「唔喔?小崇?」

和室的纸门一直都没有关上过，崇穿着睡衣站在二楼走廊，直瞪着小刺跟圣，他手里拿着

眼镜，发梢还在滴着水，一副刚洗完澡的模样。

「你们俩的声音也太大了吧，连楼下都听得一清二楚。」

「唔喔，糟糕，那个小崇，小尼洛呢?」

「他还待在浴室里，有夏罗陪他玩，小刺，声音这么大不太好吧刚才那些话，我不希

望让尼洛听到。」

「不、不好意思」

小刺正座在塌塌米上，向崇低头致歉。

崇有些害臊地点了点头，慢慢戴上眼镜，继续说道

「圣也是，尼洛是我们家的一份子呀。」

「这一点我是绝对不会承认的。

收起了她的蟹钳，圣气愤难平地低语。

「她就是这样尼洛就拜托你了，小刺。」

崇叹了口气说道。小刺挺起了胸膛。

「没问题，我的工作就是照顾好小尼洛，尽管交给我吧，」

此时圣以冷冽的口气低声说道。

「想怎么做就随你吧，不过我话说在前面，佐佐冈小姐，你跟我们家的契约，只维持到我

父亲回来的时候，我想，以后应该也没有续约的机会了二

「圣?」

崇激动地叫出声，小刺一时之间也说不出话来。

「能代替你的管家多得是，虽然暂时委托你照顾尼洛，不过也请别留下太多不必要的回

忆，要遗忘可也是很辛苦的事呢。」

圣的话犹如刀刃般无情，小刺吐了一口大气之后，脸上却浮现了微笑。

「我早有被解雇的觉悟啦，在最后的这段期间，照顾好小尼洛就是我最重要的工作了

四

在童子守家，每天都有几个例行的工作。

其中之一，就是陪席尔法去散步，以前这是崇负责的工作，但!!

「早安，咻，」「汪汪，」

尼洛以加了效果音的问候语，向路人鞠躬道早安，席尔法依旧兴奋地摇着它的尾巴。

现在，这样的组合已经成为每天散步的固定班底了。

比走在最前方的尼洛慢一些，小刺和夏罗在几步之外的距离静静守护着。

「已经散步一个礼拜了!!我看他好像也挺乐在其中的。」

二个礼拜就是七天耶，都足以创造出天地万物了。」

「席尔法好像也懒得追着你到处跑啦?」

「哼，幸好如此。」

托儿所事件之后，尼洛仍然每天跟小刺一起去散步。

正所谓习惯成自然，这几天周遭的人已经看习惯尼洛彬彬有礼地打招呼的样子，笑着回礼

的路人也增加了不少。

也因为这样，尼洛显得更有兴趣了，这几天，他甚至自己缠着小刺要求「我们去散步

巴，。

基格纳斯每天都乖乖待在原地看家，只要尼洛有好好报告，它是不会执意要求跟来的。

「要是能就此解除诅咒就好了」

小刺以尼洛听不见的音量低语道，夏罗则酷酷地说

「可惜的是，这样的机会并不大，尼洛的咒障媒介，可不是简单的角色，精气压状态目前

也看不出什么显着的变化。」

「基格纳斯都那么听话了耶?」

「小刺，是因为你在尼洛的身边，咒障的效果才会被削弱的。」

丁因为我在他身边?」

「像现在这样也没什么不好，可是，你不可能一直待在尼洛身边，目前你的契约，也只到

童子守封太郎工作结束为止。」

「真罗嗦，我又不是不知道，」

小刺低声抱怨着，把头别了过去，望向小径旁的端神川，水位看起来比一个礼拜前还低了

赶稿中的童子守老师，每到周末都会打电话回家，听说现在被软禁在民宿，

在企鹅型机型生化体包围之下持续努力工作着。平和艺术祭之前会结束手边的工作赶回来

本人非常坚持这点，不过似乎有人无法认同他的判断。

夏罗提起过关于目前契约的问题；圣如果不考虑续约，结果将会如何，夏罗早就心里有

数，小刺自然也相当清楚，夏罗想说的其实是另有其事。

「每天的天气都好好喔，小刺，」

尼洛回过头来，眉开眼笑地说道。

小剌努力挤出一个微笑。

「气象报告说，从今晚开始总算是要天降甘霖了。」

「甘霖是什么呀?尿床吗?」

「就是下雨的意思啦，偶尔要下点雨，才不会闹旱灾啊!」

=这样啊!!」

尼洛好像戚到有点无趣地继续向前走，接着又开口问道

「呐、小刺，下雨天我们一样可以出来散步吗?」

「哎呀，那样不太好吧，等天气放晴再散步罗。」

=这样啊!!」

尼洛凑近走在最前面的席尔法，摸了摸它背上蓬松的毛。

「希望明天也是晴天，最好每天都是大晴天!!」

「是啊。」小刺会心一笑。「不过，这样也挺伤脑筋的吧」

五

午后，准备布置舞台的孩子们，全都聚集在童子守家。

这部分的工作，小刺并不打算插手。她想趁着孩子们在讨论、进行准备工作的时候，把家

事先做好，不过，在做家事的空档，她还得不时帮大家送上一些饮料或小点心。

距离平和艺术祭还有一个礼拜，夏季祭典本身则是从五天后开始，他们预计在那之前，将

舞台完成，并在完工的舞台上进行排演。

孩子们陷入一片忙碌，除了排戏以外，也必须加紧脚步准备制作各种大小道具。

童子守家因为没有半个大人在，于是就成了众人的集会兼工作场地。

客厅的桌子又被推到了角落，剩下的空间里堆满了奇怪的纸糊岩石，还有会捕食人类的海

草、海葵等舞台背景画也不断增殖。这些大小道具，多半都是由崇和真名美制作出来的。

「也让我帮忙嘛!!，」

道生和夏罗的工作，则是负责把跑来添乱的尼洛给带离现场。

「为什么我得做得像个打杂工一样啊?」

夏罗哀怨地说着，瞪了一旁正在纳凉的基格纳斯一眼。但，基格纳斯也只有在这时，才会

乖乖地像座普通马桶一样蹲在一边。

「你、你这家伙新井九音也真是的，这阵子完全没看到她出现早知道我就不会傻

傻地跟她交换这种不划算的协议，」

小刺边发饮料给大家，冷不防地突然问道

「我从之前就很想问了，这出戏是恐怖悬疑剧吗?」

「你说这话也太没礼貌了吧，」圣马上生起气来。

圣的金鱼缸坐镇在桌上，周边散布着一些已完成的小道具。

毒药瓶、巨型裁缝用剪刀、黑「红」相间的足球

「明明怎么看都像恐怖片啊」

「背景当然要采用与主题相符的设计啊?这种扭曲、闭塞、可怕的感觉，全都是隐藏在作

品背后的意识型态，」

「咦!!听起来好复杂。」

小刺没看过他们排演整出戏，也不曾读过剧本，故事后半部的剧情，几乎是演员们之间的．

秘密，真名美一脸感动地说道

「真的是太棒了，圣!光看布置就如此华丽、充满了冲击性,决

对非我们莫属了，喔「「「「」

仰天长「笑」的真名美，浑身散发着一股恐怖的气势，连咒厌者都不得不甘拜下风。

小刺带着僵硬的笑容走到崇身边，小声地探问道

「她到底是哪来的冲劲啊?平和艺术祭会颁发奖金或奖品之类的给优胜者吗?」

「呃，这我就没听说了」

「才没有什么奖金呢。」真名美骄傲地说道「别说是奖金了，这出戏的演出费用，全都

是本人赞助的，从剧本用纸、印刷到装订费，到各种道具的材料费、舞台装的布料费用」

「啊，这样呀?」小刺听得不住点头。「那遗真是承蒙您的照顾了。」

「没必要向她道谢，圣一贯的冷言冷语。「那可是她的嗜好呢。

二点儿也没错。对我而言，多少钱根本不是问题，我真正想要的是，众人的注目、赞

赏，以及名誉，我想要创造传说!」

「唔喔喔?」

小刺不自觉地向后退了几步，崇也跟着后退，边苦笑边说道

「我说尼洛啊你也该学聪明点，有时直话直说也会伤害到别人

「少在那边胡说八道了，我只是以导演的身分在指导演员而已，」

崇叹了口气，望着桌上歇斯底里地大吼大叫的圣。

六

那天晚上，正如同气象预报所预测的，下起了大雨，童子守家的屋顶，雨声不绝于耳。

小刺将崇和尼洛叫到了二楼的和室，同时隔着门向圣报告。

「小崇的戏服已经完成初步的裁缝工作了，大小姐要不要过目一下?」

「我马上过去。」

圣回道，不一会儿马上就开了门，令小刺厌到有些惊讶。

「咦!!大小姐，你好像真的很期待的样子?」

「你、你在说什么呀，我只是想快点见识一下你的裁缝手艺，是不是真能忠实呈现我的焙

心设计

「是是!!真是的，一点都不坦率。」

「你刚才说什么?」

「没!!有没有，来，请先进去吧。」

小刺站在走廊，毕恭毕敬地将和室的纸门缓缓拉开。

但是，里面只有尼洛跟夏罗的身影。

「崇去哪儿了?」

圣一脸疑惑地问道，尼洛马上抢着回答

「他在储藏室里面换衣服!，」

「我又没问你。

「为什么，」

尼洛的大眼睛里开始出现怒意，这时，储藏室的门倏地打开。

「不要吵架啦，」

扮成皮诺丘的崇，小跑步地在众人面前登场。

A字型剪裁的红色无袖上衣，采用超迷你的洋装式设计，不过由于选用偏硬的布料来制

作，增添了几分阳刚味，衣服看起来就像火箭的前端长出了头和手脚，黑色拿破仑帽上，装了

一条细细的银色铁丝，以放射状的曲线朝后方延伸。相同的铁丝，也分别固定于窄幅的腕饰

上、绿色短裤的后方、红白相问的条纹长袜近膝盖处，和咖啡色木制凉鞋的前端。

「唷，出场啦，」「好厉害!!，」「「「!!」

「是啊，圣很喜欢那个金鱼缸，还把它摆在房间里养金鱼，三年前夏季祭典上捞到的金

鱼不知道现在还在不在那里面」

那里面崇指的是在那深黑的海水之中吧，圣本身也被监禁在那里面。小刺突然想到一

件令她在意的事，连忙开口向崇询问道

丁三一年前，也就是尼洛出生的那年?」

「是的，圣把金鱼带回来，正好是鹿田小姐和尼洛来到我们家的那时候。」

小刺将膝盖并拢，调整一下坐姿，直勾勾地望着崇，继续问道

「你们的祖母，她疼不疼小尼洛呀?」

崇直接在原地坐了下来，摇了摇头。

「「不要跟他扯上关系」，祖母一直都是这样告诫我们的，说他早晚会离开这个家，不需

要对他产生任何戚情，啊，她还跟我们说把他当作寄放的东西看待就好可是，我没办

法接受那种说法啊，我我可能真的没有资格说自己是童子守家的人」

「那又怎么样呢?」

小刺将手置于崇的双肩，展现明朗的笑容。

「你是称职的好哥哥，也是个有担当的男子汉，了不起，」

「这、这我并不像你所说的那样」

崇似乎很痛苦地低语道。他别过头，摘下眼镜，拭去脸上的泪水，小刺忍不住问道

「那，圣就这样完全遵照祖母的教诲去做了吗?」

声音仍然微微颤抖着，但崇很清楚地回答她的问题。

「因为祖母是圣心目中的偶像她代替母亲养大我们，又是圣的师父，性格坚强，也

不会做错任何一件事圣一直是这么想的，但她一定也知道，这是不可能的事情啊，因

为」

崇抬起脸来，无法停歇的怒气逐渐染红了双颊。

「因为，圣总是注视着她的金鱼缸神情看起来好寂寞，又充满了痛苦，」

小刺的脑海中，顿时清楚地浮现出那样的情景。

一只孤零零的金鱼，在金鱼缸之中只是游着，一名少女在一旁凝视着它，亮丽、高傲、充

满了才情与自信但是，在未来等待着她的却是如同守墓者般的人生，就连与家人的重要回

忆也都必须舍弃的残酷使命。

「小崇?大小姐曾经这么说过吧世上没有任何一件事是毫无意义的」

小刺深深吸了口气，语气渐趋和缓地问道

「金鱼缸和里面的金鱼对大小姐又有着什么样的意义呢?」

丁关于这个，不是三言两语就能解释的，如果事情有那么简单，圣身上的诅咒也不会

以那种型态出现了，」

崇激动地说道，眼眶中又再度涌上新的泪水。

「可以请两位别再妄自编些奇怪的故事吗?

圣冷酷的声音从后方传来，崇的表情瞬间变得僵硬，眼泪也掉了下来。

小刺望向敞开的纸门。

从黑暗走廊的另一端，金鱼缸洒下一路水痕爬了过来，苍白的光点此刻正有如火焰般燃烧

着。

崇的脸上，瞬间流露出即将迎接一场战斗的决心，然后，他勇敢地转头望着圣。

「我说错什么了吗?要不是这样，圣。你也不会一直躲在那里面，早该出来了，」

「躲?你说我吗?

听到圣回以嘲笑般的口吻，崇站起身来，尖锐地回辩。

「难道你想说自己是被关在里面的?圣，你的能力有那么低吗?」

圣的嗓音，隐约透露出她的烦躁与慌乱。

「少说那些冠冕堂皇的话，实力不够坚强的话，就不可能成为童子守家的继承者，我不是

被迫关在里面!这是我自己的选择!」

「那你就不要写出那样的剧本，」

崇完全被激怒了，用手指着金鱼缸，气势慑人地叫道

「脑袋空空的傀儡?开什么玩笑，品味也太差了吧，」

苍白的光点浮浮沉沉，在金鱼缸之中来回游栘。

「你、你在生什么气啊?崇，你只是负责代演，皮诺丘原本应该是我才对呀?

「我就是无法接受这一点，」

崇的叫声像怒吼般回响着。

「圣，其实你一直觉得自己很不幸吧?」

「什?」圣被这句话震慑住，不由得微微后退了几步。

崇像是要乘胜追击似的，驱身向前，激动得面红耳赤地的脸朝圣的方向逼近。他将小刺刚

修好的帽子递到圣的面前，怒气冲冲地叫道

这顶帽子也有它的涵意吧?明明是个天才，最后却沦落成丧家之犬，」

「你说谁是丧家之犬?还轮不到你来指责我吧，明明自己什么都不会，

「是啊，我既胆小又爱哭，是个再平庸不过的凡人。不像圣，长得漂亮、性格坚强、头脑

好、又有才能，但是那些根本不算什么优点，对你而言，反而是种毒药，」

；毋药?你说这话是什么意思?」

「圣，你打算抹杀自己的存在，不是吗?」

「你你说什么?

光点怱明怱暗，显示出她心中的迷惑。

崇站了起来，将帽子和眼镜分别抓在两手，向圣说道

「有想做的事尽管放胆去做就好了啊，圣跟皮诺丘的遭遇又不一样，你不是人偶，你拥有

自己的思想可是，为什么你要把自己变成那样?「什么都不是的存在」，什么跟什么嘛，

你只是一味在逃避而已，我就是对这点厌到生气，你这么做太狡猾，也太浪费了，」

金鱼缸中漆黑的海水，开始噗滋噗滋地翻腾，洒落在塌塌米上，浓浓的海潮味充斥着整个

房间，漂摇在水中的光点，逐渐转变为夕阳般的色彩。

「不可能的。因为，我是童子守家的继承人

崇一听，更是气得破口大骂。

「你这个笨蛋，你打算一辈子都活在祖母的金鱼缸里吗?」

「因为，根本没有人能够代替我啊，」

「少自以为是了!不是还有我在吗?」

「你办不到的，崇。你的个性太善良了二

圣淡然说道。崇回应她的嘶吼声，带着刺刺的痛。

「你的意思是，我连负责看守几间仓库都做不到吗?」

没有人说话，过了一会儿，圣的声音倏地划破了那片沉默。

「那我问你，崇，你忘得了那些被寄放的东西吗?

「咦」

「你能够忘得了尼洛吗?

崇一时之间无言以对。然后，他大声叫道

「尼洛是我们的弟弟呀，」

「对我来说并不是。

圣的回答有如棱角分明的尖锐岩石，令现场的气氛显得更加沉重。

「开什么玩笑，」

小剌反射性地站了起来，粗声粗气的从口中进出一连串的话。

「就算你忘了那孩子，他也会一辈子记得你的，」

「什?

圣一时之间说不出话来，崇也僵立当场。

夏罗本来在旁冷静地守候着他们，此时，忽然敏锐地移动它的视线，直望着走廊另一端。

小刺循着望了过去，突然感觉全身的血液像是被抽干了。

「小尼洛?」

尼洛穿着睡衣，紧紧抱着他的棉被，整个人呆立在走廊上，他的表情僵硬，声音带着颤抖

地问道

「我是被寄放在这里的吗?」

「小尼洛，」

小刺想马上跑向他的身旁，但，身上的剑却沉重不堪，重得她无法抬起脚步。

尼洛慢慢向后退，大叫着

「我是被丢弃的吗?」

「不是的，尼洛!」

崇连忙解释，打算移动脚步。

就在这时!!

啪唰轰隆隆!!，

一阵轰然巨响，令整栋房屋为之震荡。

「噗嘎!!，」

和室的塌塌米瞬间撕裂，只见化为魔物的基格纳斯，出现在小刺等人的面前。

「唔喔喔喔?」「尼洛，」「怎么会，」「呀?

圣的金鱼缸差点翻倒在地，她赶紧以章鱼爪抓地站稳，里头黑色的海水激起了漩涡．冒着

气泡，不时喷洒到周围地上。

尼洛跳到基格纳斯的背上，哭丧着脸命令道

「基格纳斯!快飞!!，」

「噗嘎!噗唔嘎!!，」

咻轰轰!!啪唰啪唰啪唰!!，

基格纳斯冲破了童子守家的屋顶，朝向下着大雨的夜空飞去，呼啸的风雨声中，小刺彷佛

听见了尼洛的叫声。

「基格纳斯，去芬兰!!，去找妈妈!!，」

「噗嘎，」

基格纳斯的身影被一片光芒所笼罩，小刺透过屋顶上的大洞，瞪了它一眼；接着，低头看

着地板上的洞，一眼就能望见客厅。

「我们追上去，夏罗，你也跟来，」

「真拿你没辄，」

小刺与夏罗从塌塌米上的洞往下跳到一楼，夏罗自然跟平常一样优雅地着地，但小刺却因

为负荷不了诅咒之剑的重量，当场摔了个大跤。

「呜喔喔?」

「你还真惨哪动作快，小刺，」

夏罗一贯冷静地说道，同时，飘进来的雨混杂着二楼的黑水，一同滴落在它头上。




迎战时刻
一

小刺跨上脚踏车，往雨中疾驰而去。

坐在车前篮里的夏罗，睁大的双眼里闪烁着光芒，望向夜空。

基格纳斯缓慢地拍动那对巨大的羽翼，逐渐往北方飞去。

在它身后，小刺使劲全力地踩着脚踏车。

「小尼洛!!，」

小刺大声呼喊，但是，声音却好像传不到尼洛的耳里，在滂沱大雨之中，她全身淋得湿

透，串刺之剑也随之变得沉重起来。

「可恶，喂，夏罗，你快飞到那怪物身上去，」

「你在胡说八道些什么啊，不过，真不可思议呢尼洛他真的知道芬兰在哪吗?」

「他怎么可能知道?顶多只知道在南极附近吧，」

一是北极啦」

「现在不是说那些五四三的时候．你这不知变通的家伙，对了，蜘蛛女到底上哪儿去

啦?」

「我在这里呀」

啪沙!!

才听得这熟悉的声音，新井的巫女服啪躂一声，紧贴上小刺的脸。

「呜喔喔?这什么啊?」

「啊啊，对不起对不起，我没办法控制好它」

新井甩掉巫女服上的水珠，让衣服恢复原本的风貌，那衣袖正好挡住了小刺的视线。

「快让开!!，我看不到前面的路啦!!，」

小刺的脚踏车开始在路面上蛇行，新井见状赶紧慌慌张张地移动到小刺的后脑勺，一股麻

痒的感觉窜过小刺的后颈部。

「呜喔喔喔?」「啊啊，对不起，对不起，」

脚踏车行驶于快车道上，道路沿着端神川朝北方延续。在倾盆大雨中，车头远光灯的光线

呈线条状延伸至远方。

雨水无情地打在脸上，小刺的脸皱成一团，眯着眼睛抬头向上望。

基格纳斯身上的光芒在合夜之中更加显眼，虽然飞翔的身影有如漫步一般地悠然自得，胆、

脚踏车毕竟还是敌不过它的速度，小刺跟尼洛之间的距离也逐渐拉远。

「小尼洛!!，」

尼洛仍然没听见小刺的呼唤，这时，就像要盖过那阵叫唤声，小刺听到背后傅来阵阵尖锐

的警铃声。

「唔喔?巡逻车?」

「好像是交警队吧，不知道发生什么事了?」

「我们应该就是那个「什么事」吧」

紧追在后的巡逻车，终于追上小刺的脚踏车，坐在助手席的警官，利用车上的扩音器向小

刺喊话道

「那边那辆脚踏车，警告你马上停下，我以违反道路交通法与枪炮弹药刀械管制条例

等一下，你、你那、那把剑究竟是?」

「罗嗦死了，就像你看到的一样，我是被剑刺穿了，有意见吗」

小刺吼了回去，不假思索地一手放开车头，握向胸前的剑柄。

就在接触到诅咒之剑的那一瞬间，剑柄处冒出一阵火苗般的红色光芒。

夏罗炯炯有神的大眼，闪过一道异光，担心地望着小刺。

「小刺会痛吗?」

「这算不了什么现在尼洛的心里，一定比我还痛上千万倍，」

她仰头望着夜空，话声有如哽住了一般，半晌，小刺的手放开了剑，将爬到她后脑勺的新

井一把抓到面前说道

「蜘蛛女，你应该有在自己负责的咒厌者身上系上丝线吧?」

「是的!!为了以防万一时，我可以马上赶到。」

「所以，你的线也还绑在那孩子身上罗?」

「啊，是的，佐佐冈小姐，你身上也有我系上的线，当然尼洛也有，」

「好，既然如此，你现在赶快先追上去，」

「咦咦咦?」

小刺一仰头。将抓在手中的新井!|

「嘿呀啊啊!!!一

咻地一声，朝逐渐飞向远方的尼洛奋力一投。

「呀啊啊啊啊啊!!，」

新井小小的惨叫声越飞越远，夏罗看了不禁摇头叹息。

「怎、怎么这么暴力啊」

「你懂什么!蜘蛛这种生物啊，是可以利用丝线乘风飞上天的，而且那家伙跟尼洛相互连

系着，一定能平安到达那儿，」

她坚定地说道，接着瞄了一眼旁边并行的巡逻车，和颜悦色地向车上的警官笑道

「不好意思。那个可以稍微借我一下吗?」

「什什么?」

警官惊惶失措的叫声，透过车上的扩音器回荡在下着雨的道路上。

二

尼洛完全看不清眼前的景象。

并不是由于黑暗，魔物化的基格纳斯全身垄罩着黄金般的光芒，不停闪耀，一片光彩夺目

的金色，占据了尼洛的视野。

但除了那团光芒之外，天空还是一片漆黑。

黑夜中，雨点有如子弹般无情地打在尼洛身上，挟带着水气的强风，如利刃般袭卷而来，

使得尼洛无法睁开双眼。明明是仲夏之夜，身体却冷得不住发抖，原本裹住身子的棉被也早已

陂雨水浸湿。

就在这时，有个东西乘风飞来，无巧不巧地贴在尼洛脸上|!

啪沙!!

「哇、呜哇，这是什么!!?」

被突然贴上来的奇异触厌吓了一跳，尼洛死命挥舞着想把它拨开，但，就在下一刻，他停

住了动作。

「是丝跟妈妈的衣服一样」

沉声呢喃着，尼洛睁开了眼睛。

视线被一片白色的不明物体所遮盖，他开始慢慢地向后退。

「晚、晚安我是新井九音!!好久不见了!」

紧紧抓住基格纳斯的背，新井恭敬有礼地对尼洛鞠了个躬，刚才黏在脸上的东西，原来是

她的巫女服。

尼洛睁大了双眼，下一瞬间又眯了起来，大叫说道

「你到哪里去了啦，再这样我就要把你关回黑洞里喔!」

「对、对不起那个拜托你饶了我吧」

「你来干什么，」

「思，其实是有一通您的电话。」

「电话?打给我的?是谁啊?」

「思，不知道是谁呢?不如现在就接起来听听看吧!!」

新井的脸上浮现微笑，从巫女服的袖子里拿出了一个东西。

是个纸杯，从杯子底部延伸出的细丝，在基格纳斯的金光下显得闪闪发光

「原来是纸杯电话啊?超逊的!!，」

「思，别这么说，请先听听看吧，这是施了魔法的电话呢!!」

「魔法?是吗?」

尼洛虽然嘟着小嘴，似乎还是相当好奇，他接过了纸杯，凑近耳旁。

这时，杯子里突然冒出高分贝的叫喊声。

「小尼洛!!，

「小刺?」

尼洛吓了一跳，视线顺着「电话」尾端的丝线移动。

细细的线延续到后方的黑暗之中，霹啪霹啪红色光芒却沿着丝线扶摇而上，直达尼洛

手边，那不是普通的声响，而是由诅咒、抑或祝福的力量缔造出的小小奇迹。

尼洛慢慢爬到基格纳斯的尾巴上，俯瞰下方的风景。

烟雨弥漫的夜景跟黑暗融合在一起，交织成一道美丽的银河，道路上熙熙攘攘的车辆彷佛「吵死了，法国猫不懂就不要乱说话，这就是所谓的大和魂哪，日本人是最重形式的，生

鱼片配哇沙米，关东煮加辣椒粉，紧急事态更是少不了麦克风啊，」

「你这种夸张的作法，早就打破形式了吧。」

「少在那罗哩八嗦的，要是听漏小尼洛的回答，那该怎么办，」

小刺将麦克风栘开一点，对着夏罗抗议，不过，那声音仍透过魔法电话的细丝，形成「澄

红色的光芒，直直向上传达。

新井系上的牵引之丝，紧紧绑在串刺之剑的剑鞘上，从小刺的背部开始朝空中延伸。

当然，这把剑原本并不是用于这种功能的。

不过，小刺的声音不，是心情，与丝线紧密连系，毫无遗露地送达尼洛所在的话筒另

一端。

此刻，那条魔法般的丝线，已在天上化为一道金黄色闪光。

气我听见了!!，」

由天上传达到耳边的声音，令小刺紧绷的神情瞬间瓦解，露出了久违的笑容。

「小尼洛，」

「你听得到呀，小尼洛，」

小刺的声音从纸杯话筒进出，尼洛却皱起眉头，大声回道

「吵死了，干嘛啦，」

「唔喔喔?」

尼洛的回话也化为金色的光束，沿着纸杯电话的线往下急驰，覆盖过淡淡的红紫色

被吓得趴在基格纳斯背上的新井六手抱头心惊胆颤地抬起脸来，有气无力地说道

「尼洛先生，佐佐冈小姐是特地跑来找您回去的呀?」

「吵死了，我我要去妈妈那里!谁都别想阻止我，」

「这、这!!真的不太可能呀跟她一起回去吧?好不好?」

二起?他们根本就不把我当一回事，不是吗?」

「啊呜呜!!对、对不起，对不起!我不是故意的」

新井的八只眼睛又变得水汪汪，眼泪像要夺眶而出。

在一旁瞪着她的尼洛早已停止了哭泣，他鼓着腮帮子，脸上浮现不怀好意的笑容，眼神闪

闪发亮，一副不管谁说什么，都要唱反调到底的捣蛋鬼表情。

此时，小刺的声音又从纸杯电话中传了出来。

「别傻了!!，你可别乱吹牛呀，蜘蛛女」

「咦?」「思思?」

尼洛愣了半晌，睁大了圆圆的双眼，新井则是慌得不知所措。她啪沙啪沙地凑近尼洛拿存

手中的话筒，头伸进纸杯当中，紧张地向小刺问道

「什么意思?我并没有说谎呀，」

「开什么玩笑，没说谎就可以自己决定想说的话、传达莫名奇妙的讯息给人吗?引用圣的

话来说，这大概就叫自己乱编故事吧?喔!!?蜘蛛女，你刚刚说我是来找谁，要做什么来

着?来找小尼洛?要把他给带回去?这话可不能乱说呀，你这只稀稀疏疏粗制滥造、毛茸茸，

还全身是脚的溜溜球，跟牵丝的纳豆有什么两样?我啊，可不是大老远特地来找小尼洛回丰

的，

「什、什?」

新井僵在原地，一句话都说不出来，尼洛则取而代之，兴致勃勃地问道

「那，小刺，你是来做什么的呀?」

气小尼洛，我是孙悟空啊，

「思?」

「你想去芬兰对吧?包在我身上就对了，

尼洛的声音总算稍微恢复了精神，只听得小刺似乎有些害羞地说道

气嘿嘿，这边刚好还有猪八戒、沙悟净和一匹马呢!!，还请多多照顾

「好棒喔!!，」「我不要当猪八戒!!」

尼洛高兴得大叫，新井则在一旁沮丧地垂下了头，尼洛开朗地笑着抱住新井，朝纸杯电话

说道

「那，小刺，你知道芬兰在哪里吗?」

「不知道。

「咦咦!!?这怎么行，」

「小尼洛，你也不知道吧?」

「唔」

尼洛陷入了沉默。只听得小刺紧咬着不放似地说道

「找得到的，芬兰，一定就在这地球上的某一处。你的妈妈就在那里，尼洛不是想去见她

吗?管它是南极还北极，或是极光的另外一头，我都会陪你找到最后!

尼洛出神地望着由丝线那端传来的红色光芒，视线逐渐飘向远方，看着朦胧如银河夜景的

另一端，想起流星道路旁正淙淙奔流的端神川，思绪也随之飞回地面。

刚刚才逃了出来的地方，被抛弃的他，本来应该也要完全地舍弃那儿；但诅咒之家就像沉

到风雨和黑暗之中，完全看不见形影，彷佛忽然从地球上消失了一般。

「不行。」尼洛低语道。「小刺，你回去，」

「什?为什么?

小剌顿时就像颗泄了气的皮球，正被尼洛抱在胸前的新井也吃了一惊，沉默无语!!她在

等着尼洛的答案。

尼洛俯瞰着下方的世界，纸杯电话所连系之处规律地闪烁着的红光，沉默地望向那似

近犹远的光点，比雨滴温暖的泪水逐渐馍糊了他的视线。像是对这样的自己厌到生气，尼洛粗

鲁地丢下一句话．．

「反正小刺是大家的小刺，又不是只属于我一个人的，」

「小尼洛，」

小刺连回话声也带着湿意，尼洛颤抖的稚嫩声音透过连系着天地的那条细细丝线传到自己

的耳边，她甚至能够感受到他的激动情绪。

「不只是这样，」

不知何时，尼洛站起身来，浑身像是散发着金色光芒般，大声叫道

「只有小刺才能赢得过圣身上的诅咒啊，你不能丢下她不管，马上回」

「小尼洛?你到现在还对大小姐」

「有什么办法，我有妈妈呀，基格纳斯也有新井可是，圣她一直都是孤零零的

一股热流，从尼洛的眼、口、胸腔中源源不绝地流泄出来，伴随着耀眼的光芒，洒落在狂

风暴雨的夜空中。金色光线映出低空的积雨云，也照亮了街景，雨之箭矢闪烁着黄金般的光

芒，一刻不停歇地洒落在几近干涸的城镇中。

忽然，原本在尼洛怀中的新井，像被不明力量直向下拉扯。

「呀啊?」「发生了什么事!!?」

纸杯电话上的丝线，划过正下着豪雨的黑暗夜空，像锐利的刀刃般直线延伸至远方。

「有有东西在拉我!!?」

新井的八只眼睛循着丝线往下望，其中特别大的一双，发出了紫色的光芒，像是要透视黑

暗的彼方，这时，一道暗色的红光随着丝线升至他们的眼前。

「佐佐冈小姐?她、她好像很痛苦的样子!!?」

「加油!!，你不能被拉．下。去。啊!!，」

尼洛就像打算以蛮力钓起一只巨大鲸鱼的初学者，紧紧地抱住新井，奋力向后扯，就在那

同时!!

咻啪!!，

「哇?」「呀啊啊哇!!?」

随着一阵尖锐的声响传来，丝线突然像松脱了一般，尼洛和新井双双在基格纳斯的背上跌

了个倒栽葱。

「刚刚那是怎么了!!?」「好奇怪线也没有断呀」

新井站起身来，忙碌地运用六只小手慢慢将连结的丝线拉上来。

不久，可以看到从夜空中慢慢被钓上来的。是一把剑鞘。

「那是小刺的，」

「怎、怎么办!!竟然拔出来了!!」

尼洛凝望着下方的夜景。

巡逻车上的红色亮光，在雨雾里怱明怱暗地不停闪烁。

距离那里稍远之处，出现了另一个散发着亮红色光芒的物体。

小刺痛苦地蜷缩着身子，倒卧在车道上。

串刺之剑的剑鞘已不见踪影，剑身暴露在外，燃起阵阵火红的亮光包裹住小刺的全身

刻于剑刀上的奇妙图腾，持续不断地散发出神秘的光芒。

「唔、啊、啊啊啊」

两手紧握住剑柄，小刺目光涣散地注视着黑暗的天空，雨水不住地打在她脸上，每滴下一

滴雨，就从串剌之剑的中心传来难耐的痛感，随即燃起一道火红的光亮。

「啊、啊唔唔唔」

映在她眼中的只剩下狂风暴雨的天空，像是想遮挡住小刺的视线，夏罗来到了小刺脸旁。

「小刺，看得到我吗?」

「你你、是」

夏罗用跟平时一样的冷静声调，甚至带着点嘲弄。

但是，占据了小刺眼前视线的，却不是这只窝在圣诞靴中的黑猫玩偶。

一个巨大的黑影伴随着闪电的光芒，耸立于小刺的眼前。

那个人影的确说了些什么，她确实听到了，也了解那话里的涵义。

原本应是如此，但现在的小刺，却无法意识到那是什么，记忆中一片空白。

串刺之剑所带给她的痛处和沉重压力，像是提醒着她这就是无法逃脱的现实。

不是梦，也不是幻觉。在三年前那个夏天所发生的一切全都再真实也不过。

「小刺，」夏罗出声问道。「你现在，看到了些什么?」

「不知道我不知道!」

从那天起，佐佐冈支惠成了名为小刺的串刺少女。

这世上没有任何一件事是毫无意义的!!圣以着自信满满的口气这么说道。

那么，这把剑也有它存在的意义吗?

必须以被串刺的姿态度过一生，也是有意义的吗?

降临在小刺身上这无奈的宿命，也有它的意义存在吗?

谁也不知道。

但，能够确定的只有一点!!

一阵大叫声从天而降，小刺耳边响起悠然的振翅声，一阵强风吹拂过她的身体，夺目的金

色光芒与身边的火红亮光相互结合，如同正午阳光般的透明光线，照亮眼前的黑暗。

那是双如此冰冷、柔弱且纤细的小手但，却满溢着力量。

「小尼洛，没事没事了，我还活着!」

是啊，小刺还活着，这是唯一能够确定的。

被串刺之剑贯穿过身体，还能够活得好好的、有如奇迹般的生命。

不能轻易放弃这样的生命。

比尼洛慢了几步，新井从空中直线滑落，她卖力地将看似相当沉重的剑鞘，套回小刺背

上，火红的光芒瞬间被封印住，原本折腾着小刺的阵阵痛苦，也逐渐离她远去。

「还会痛吗，小刺?」

尼洛哭成了小花脸，担心地问道，只见小刺很有精神地笑着回答

「开什么玩笑，这才是我活着的证明呀，」

夏罗两掌上伸出来的长长利爪，咻地一声缩了回去。新井凑近它身旁，小小声地问道

「被封印在这把剑鞘中的力量，还无法完全封印住那把剑本身的咒障吗?」

「是啊不过，幸运的是小刺她并不是孤单一人。」

「这都是你的功劳，尼洛，谢谢你，算我欠你一次啦，」

小刺开朗地笑道，尼洛的表情更是显得越来越得意了。

「是我的功劳呀?我好厉害喔!!!」

「噗噗噗嘎，」

基格纳斯也得意得很，摇晃着它长长的颈子，开心地叫了几声。

这时，停在梢远处的巡逻车上，传出警官们的死命呼喊。

「那、那边那几位咒厌者，你们严重妨碍交通，

尼洛笑着把手盘在胸前，得意洋洋地宣告

「好!!!小刺，那我就负责护送你回家吧，」

「唔思?你不是要去芬兰找妈妈吗?」

「那个之后再说，我现在是来接你回去的，基格纳斯，」

「噗嘎，」基格纳斯听话地把头凑了过来，小刺不禁后退了几步。

「唔喔喔?」「不要怕啦!!，」

巨大的鸟喙咬住了小刺T恤的衣领，将她整个人吊了起来。

啪唰!!，小刺的衣服上，为了让剑身通过，改造出了一道隙缝．固定的魔鬼毡在被吊起来的同时。

也突然唰的一声被拉了开来，胸前、下腹部跟背部全暴露在众人眼前，另一半

半的衣服整个套住。

「呜喔喔?」「好厉害!!!」「太惨了吧」「唉呀呀呀，思思?」

夏罗苦笑着摇了摇头，但一旁的新井头发似乎又被某个力量拉扯。

「有人在叫我了?这、难道是圣小姐?」

「你说什么?」「圣她怎么了吗?」

「事态紧急，我先过去了!!，」

语毕，新井的小小身影就像被天空吸了进去，瞬间消失踪影。

「基格纳斯，快飞!|，」「噗呜嘎!!，」

基格纳斯朝天空高鸣了一声，然后，载着小刺、尼洛与夏罗，朝风雨交加的夜空展翅飞

去。

三

童子守家的屋顶破了一个巨大的洞，是基格纳斯刚才的杰作。

破洞的四周正闪耀着如海水般的湛蓝色光芒。

「那是什么啊?」「好厉害，像海水一样耶!」「基格纳斯，靠近

基格纳斯听从夏罗的话，在童子守家上方缓缓盘旋。

从屋顶上的大洞流泄的光芒与海水的气味弥漫在小刺一行人四周。

小刺从基格纳斯的背上探头向下望，凝视着洞的深处。

家里出现了惊人的大漩涡。

原本应是一楼起居室的地板上，卷起由蓝色及黑色交织而成的无底漩涡，光的湛蓝屿深海

的漆黑，有如相互纠结着般，卷入巨大的漩涡当中。

「那东西难道是?」「圣!!，」「精气压?嗯嗯?」

夏罗正打算侦测精气压，雷达却「碰」的一声冒出了白烟，随后出现的错误字样，也清楚

地浮现在空中。

「无法侦测?小刺，小心一点对方的来头看来不小，」

「开什么玩笑，总不能放着不管吧，呜喔?」

这时，基格纳斯突然开始摇晃起身子，原本有如飞龙般惊人的身形，现在却逐渐缩小，变

回普通的日常用，尼洛慌慌张张地紧抓住马桶的脖子。

「基格纳斯?怎么了!!?」「噗噗噗!!嘶嘶」

基格纳斯发出如泄气般的声音，露出一脸困惑的表情，似乎在疑惑地想着「怎么会这

样」同时，已经由魔物姿态变回普通马桶的它，自然地顺应物理法则，从空中笔直地掉了

下来。

乘在它身上的尼洛、夏罗跟小刺，自然也不例外。

「呜啊啊啊啊」

咚噗，咻噗咻啪啪

小刺一行人就这么掉到了漩涡的正中央。

基格纳斯理所当然地浮在水面上，尼洛和夏罗则死命抓住它不放。

但是，小刺却逐渐被卷入了漩涡之中。

「呜喔喔?这什么呀，不是普通的海水」

就像一大锅过浓的浓汤，液体黏黏稠稠的，温度也相当不稳定，黑色的部分就像结了冰似

的，蓝色的地方却又像炖煮太久。小刺的身体就像落入了无底的黑暗泥沼，完全动弹不得。

「小刺!|，」「汪呜汪呜汪呜，」

崇和席尔法的身影，出现在厨房通往玄关的走廊处，飘浮在他们头上的新井，六只手瞬间伸长，展开了救援行动。

「我救大家出来，嘿咿!」咻，「嘿、嘿，」咻咻，

尼洛手一抓、夏罗尾巴一勾、基格纳斯则以鸟喙咬住了由新井手中放出的五色丝线，小刺

也快速地抓住那条丝，试着维持身体的平衡，边向崇问道

「到底发生了什么事，小崇?大小姐她人呢?」

「她在这个漩涡里，深黑色的水从金鱼缸中源源不绝地溢了出来积成了一大片，后来

又变成了漩涡最后圣就连同着金鱼缸，整个沉下去了!」

基格纳斯缓缓游到漩涡边缘，背上的尼洛高声叫道

「圣!!，」「尼洛，别乱动啊!」「噗呜嘎?」

夏罗慌张地打算阻止尼洛，被抓住的基格纳斯更是紧张，像艘小船般在风雨中飘摇，不过

最后总算是排开水流，朝漩涡外滑了出去。

仍深处于漩涡中心的小刺，瞬间察觉到些许的不适。黏答答的液体已经涌至她的胸前，贯

穿胸口的那把诅咒之剑，重量不减反增但自己却能轻松地拉着新井的丝线慢慢向上移动。

「这，难道会是?」

她转过头来仔细望了望，只见漩涡的中央噗滋噗滋地冒出了气泡，那是透明的蓝色泡泡，

和看起来十分黏稠的黑色泡泡，小刺看了，不由得会心一笑。

「原来如此啊!!夏罗，可能该轮到你上场罗，把爪子磨利点儿吧!」

「小刺?这话是什么意思?」

=兀成我们的使命呀，你是我的机形监护官，而我，是特别等级的咒感者，」

小刺一说完，一手放开新井丢下来的丝线。

「呀啊?佐、佐佐冈小姐，您这是」「新井九音，你静静看着就好，」

夏罗在旁出声制止了陷入慌乱的新井。

啾噗噗漩涡发出了令人发毛的声音，小刺的身体在那当中浮了起来，没有继续下沉。

不仅如此，还慢慢地被朝外侧推去。

「原来如此，」夏罗也恍然大悟。「这不是漩涡，是涌泉啊，」

「涌泉?」新并不解地问道。

「没错，它不是为了吞噬外界的东西，而是由内部涌出来的某些东西，在那无形的黑暗中

心，圣应该正为了种种思绪感到十分痛苦吧，」

夏罗那双大眼睛，散发出像是能透视湛蓝光芒的视线，望着混沌之泉的中心。

「不过，精气压的数字正急速下降看来是咒障的力量增强了，小刺，你打算怎么

做?」

「那还用说，我怎么可能丢下她一个人不管，我好歹也是特级的，大小姐是少不了我小刺

她将双手绕到自己的背后，拔去了诅咒之剑的剑鞘，亮红色的光芒瞬阅进出小照亮了眼前

的混沌之泉，这时，小刺身上的剑将涌泉表面划开，开始缓缓沉入那片黑暗之中

「啊呀呀?」新井显得更慌张了。「这、这是怎么回事

「很简单，」夏罗依旧是一贯的冷静态度。「那把剑的诅咒，比涌泉本身的诅咒要来得

强。」、．

「小刺?」尼洛坐在基格纳斯的背上，紧张地叫道「你在做什么!!?」

「别担心，小尼洛，我得去接大小姐回来呀，我去去就回，」

语毕，小刺深深地吸了口气，那坚定的笑容，在下一刻被混沌之泉瞬间吞噬。

此时，漩流的泉水最深处，圣正不断地往下坠!!

脑海中的意识可以说有，也可以说没有，断断续续一闪而过的片断思绪，究竟该说是圣本

人的一部分，抑或圣才是那其中的一部分?

（向下沉》（我》（好暗》（这里》（没有尽头》

（向下沉》（没有尽头》（好冷》（这里》（这是哪里》（我》

（我在下沉?》（好孤单》（我》（应该是很坚强的啊》

（我》（我》（我》（我一直》（一个人》（向下沉》

好几个句子片段像泡沫般涌起又立刻消失，全是无意义的单字、单字、单字、单字、单

字、单字、单字的连锁。这样的组合可以构成任何事物。方便的，不方便的，无关紧要的，

想消除的，全都是单字、单字、单字、单字的连锁，所以全都是些就算忘记也没什么大不了

的事。不对，反而应该忘记它才对。记得的话太麻烦了。没必要的意义就是出自于没必要的单

字。麻烦的诅咒就是出自于麻烦的思念。「全都忘了吧，。」有人这么跟我说过。「强

烈的思念，会成为一种力量。」你是谁?「但是，也会成为诅咒的起源。」喂，你是谁?

我又是谁?我、我、我完全忘了自己是谁。这样就好。这样也好。我也只不过是个单字。

单字与单字与单字与单字与单字与单字的组合。忘了它吧。就让它消失吧。什么也不剩。这就

是我的使命。

啊啊，但是某人说的话却浮现在脑海，被称之为的存在，无法摆脱。

「要变得更强，，人能够依靠的就只有自己。」

稳重的女声，充满了自信，向这么说道。

你是谁?希望我怎么做呢?就算我只是空荡荡的、逐渐消失的形体?

=通该怎么办呢，你会好好照顾它吧?」

什么意思?照顾?我必须照顾谁吗?

「取个名字吧，，没有名字也不太好吧。」

谁?我有帮谁取过名字吗?还是在这之后，必须帮它取个名字呢?

你是谁?喂，我连自己的名字都忘记了。当然，对你的名字也是一

「为什么取这个名字，?这不是背叛者的名字吗?」．

啊啊，那么我真的有帮某人取过一个名字，我好像也完全忘了那件事

你是谁?我又是谁?还是你要说，这种事根本没什么重要的?

「海的彼方，有着另一个美好世界?，那只是个故事而已。」

你究竟是谁?为什么能够这么断定?你又知道些什么?我，又是谁呢?

「无论如何都想去的话，，你只能靠自己的力量到那儿去，因为你的狗并不是真正

的海盗呀，它不会真正把你带到海的那一端去，想要到达美好的世界就靠自己去发现，自己去

寻找吧。」

狗!!

这时，狗儿不断猛吠的声音，传到了混沌之泉的最深处。

接着，一道红色的光芒照亮了眼前黑暗的视界。

突然间，一个异物飞进了名为的存在中，深深往中心点直驱而入。

是个年轻女孩。从胸口到背部贯穿了一把利剑，模样相当惊人，憋住了呼吸，脸部表情痛

苦扭曲着。但两眼仍睁得大大的，就像将暗阁一分为二的亮红光芒前方，有着她所寻找的重要

事物。

我记得这么想着，连自己的名字都忘记了，对眼前这个女孩的印象却深深刻划

在她脑海里，令人不快、爱管闲事、自以为是正义使者的派遣管家，如果我没记错的话，她的

名字是!!

「我的名字是佐佐冈支惠，气能支持别人，就是种难得的恩惠的支惠。」

想起那女孩曾说过的话，想起她脸上的笑容。

「虽然我现在因为串刺的诅咒，被别人称为小刺」

为什么，这女孩还能笑得如此开心?不觉得不好意思?不感到自卑吗?

「正因为这样的，我或许才能帮上大小姐的忙呀。」

你以为我会企求什么样的帮助?

「你难道不想脱离这个可怕的诅咒吗?」

真的是多管闲事，我比你想像中来得坚强，从小就这么被期望着，我一个人就能克服所有

的事情，今后一定也是，我我到底是谁呢?

难道突然想到。

这个女孩受到串刺诅咒的小刺，她其实知道吗?

名为的存在，究竟是谁?

狗不停地吠叫，又有什么样的意义呢?

所有的谜团和不确定的事实，又有着什么意义?

席尔法叫个不停，抓着狗链，试图安抚它的崇，早已累得满身大汗

混沌之泉除了原本的蓝色及黑色，又混入了燃烧如烈焰般的透亮红色，那是从小刺的诅咒

之剑上不断冒出的光芒，在一片黑暗里照亮了守候在家中的一行人。

「小刺!!，」尼洛的叫声可一点儿也不输给席尔法。「加油!!，」

夏罗默默地取出怀表，朝表面瞥了一眼，低语道

「过三分钟了。」

「咦」尼洛紧张地僵住了身子。「真、真的不要紧吗?」

「至少，那把剑应该还活着。」

「小刺呢?」尼洛的声音哽咽了起来，「圣呢?」

丁。」夏罗只是无言地阖上了怀表。

「怎么会」「啊啊，尼洛先生、尼洛先生您别哭啊，」「噗嘎啊，」

新井惊惶失措地想安慰尼洛，基格纳斯也顺势叫了几声。

崇像是感到十分不可思议似地望着基格纳斯的身影，并向夏罗问道

「新井!!，」

「是?您叫我吗?」

新井吓了一跳，似乎显得越来越慌乱，尼洛悄悄拭去眼角的泪水，带着无敌的笑容道

「跟我一。起去看看地狱长什么样子吧，」

「什什么!!?」

在的眼前（或内部》，小刺蜷缩着身躯，口中吐出了大量的气泡。厚重的气泡声，

从的外部（或内部》向上飘浮，甚至瞬间覆盖过持续不断的狗吠声。

在亮红色光芒之中向上漂浮的气泡，简直像满布着血的灵魂，小刺就像要追逐逃离出身体

的魂魄般，开始痛苦地挣扎了起来，但是满布于混沌之泉中的蓝色水流像树液般地黏腻，而黑

色的则像柏油般执拗，串刺之剑现在的重量，恐怕比小刺本身还要沉重，诅咒的重量将她拉进

了深沉的泉水之中。

在做什么呀，跟笨蛋没两样，看着，不自觉这么想。

反正那个人一定什么也没想，只因为一股无聊的正义感，就冒冒失失地跑了回来，跳进这

片无底的混沌当中，完全也没想过这么做的后果，跳下来之后该怎么办?结果会变得怎么样?

逃得出去吗?她一定都没想过这些吧。

多么愚昧、凄惨、又是多么地白费力气呀。

又听到了狗叫声，持续不断的吠叫着，刺耳的声音。但，却令无法充耳不闻。

小刺的动作变得越来越迟缓，由口中吐出的气泡所剩无几，紧握住剑柄的双手，有如痉挛

般不断颤抖着。深深蹙紧的眉头，也逐渐放松了力道，原本因忍受痛苦而紧闭的双眼，慢慢地

睁开了，从那眼瞳中，就像有些什么要逃脱出来似的!!

此时，小刺的眼睛转了转，眼瞳有着些微的反应，像要对上焦点般颤动着，她在看着些什

么，她想找些什么呢?是梦，是幻?不，不是的

小刺正看着我。

虽然那是极不合理的推测，但却如此确信着。

就像被那样的确信所牵引，融合于混沌中，失去形体，名为的存在，现在急速地凝

聚，成为小刺眼瞳中的焦点。

多么澄澈的双眼，能够找出所有存在的本质，能够映照、穿透真实的双眼。

与这样一双眼睛相互重叠，瞬时浮现出一个画面。

小狗，是只弃犬，它从废纸箱里探出头来天真地望着，原本表情看起来有些怕生，

却忽然张开了小嘴，发出示好的叫声。同时，尾巴就像另一种生物般激烈地摆动了起来，它应

该完全不知道，这般模样正是令它成为「弃犬」的原因，不断被路人践踏，引导它步往悲惨的「再见了，圣，你一定要好好活下去。」

而就在这同时!!

「圣!!，我现在就去接你啦!!，」

随着高声的宣言，一阵金黄色的光芒直直落入混沌之泉当中。

崇抱住叫个不停的大狗席尔法，朝向混沌之泉站近了几步，那充满担心的表情被翻涌的光

芒照亮，顿时变得耀眼夺目。

涌泉喷起了透亮的光线，是能够洗净一污秽、突显美丽的光芒。

从那光之泉的中心，新井慢慢地向上攀升，在五色丝线编织而成的吊床上，小心挂着的

是

「小刺，」崇带着哭音大叫道。

「小、小崇唔唔噗，」咻咻咻

浑身湿透的小刺，突然从嘴中喷出一道壮观的光之瀑布。

倒在新井的五色吊床上，两腿弯曲的小刺，就像是腹中胎儿的姿态，串刺之剑持续散发着

火红光芒，但细看之下，剑身已被新井迅速地以剑鞘封印住。

小刺双臂，各自稳稳抱着个湿漉漉的身影。

「我回来了!!，任务完成!!，」

抱在小刺右手边的尼洛，虽然全身还滴着水，看起来却是精神十足。

而小刺的左手边!!则抱着一名纤细的少女。

「圣?」「汪呜汪呜汪呜!!，」．

崇有些迟疑地叫了出声，席尔法似乎也放下了心，猛摇着它的尾巴。

圣抬起靠在小刺肩上的脸来，像有些不好意思地看着崇。

「我回来了，崇，你在怕什么啊?」

「因为，那个到、到底怎么回事啊?」

「没怎么回事，你以为我身上的诅咒这么轻易就能解开吗?」

将濡湿贴于脸上的散乱长发随手拨了开后，圣冷冷地说道。

圣的下半身仍陷在金鱼缸之中．金鱼缸里出现了漆黑和湛蓝色的漩涡，跟混沌之泉的模样

如出一辙。

「这个，太厉害了!!，」「这就是传说中的人鱼钵啊?」

尼洛跟小刺直盯着圣的金鱼缸说道。

圣不悦地皱起眉，把头别开。

「拜托你们别乱说些有的没的，这是我所背负的宿命，能够与其抗战的，也只有我自

己。

=厄话倒是没错。」小刺笑道。「不过，这对每个人来说都一样吧，不是吗?」

崇摘下了眼镜，悄悄拭了拭眼睛周围，有些颤抖地低声说

「但是，我们都不是孤零零的一个人，这种感觉，真的真的」

圣又摆出了一副扑克脸，叹息着巡视周围。

了。再怎么说，这副模样可真糟糕啊。」

「等封太郎回来一定会吓一大跳，」

尼洛笑着说道。听到这句话，圣僵直了身子，崇也绿着脸，交互望向小刺和圣。

夏罗的表情依旧冷静，沉默无语，席尔法和基格纳斯则依然故我。

小刺微笑着，将两手紧缩，用力抱住怀中的圣和尼洛。

圣把脸转了开来，似乎颇不甘心地小声说道

「那个再怎么说，我该向你道谢的，谢谢」

「小事一桩，大小姐，我能够做到的事，也就只有这些啦!!，」

四

平和艺术祭当天是艳阳高照的大热天，白天的热气还没消散开来，转眼就到了晚上，戏剧

「皮诺丘与人鱼公主，也终于正式迎向了故事的最高潮。

「来，公主殿下，赶快完成您的心愿吧，」

崇（皮诺丘》将手中的足球，轻轻放在道生（人鱼公主》的面前。

道生一出脚，足球被高高踢向了空中，挥洒于舞台上的汗水，随着特设舞台的照明灯光

发亮，如子弹般飞去的足球，几乎消失于一片漆黑的观众席，站在最后一排观赏的人影，似乎

伸手接住了球，在那瞬间，人影旁棉花糖摊贩的灯光，微微照亮了周遭。

那是名低低绑着两边头发的女性特征十足的剪影，肩头上坐着一个孩子，道生的笑容显得

更加开朗，声音也兴奋地为之颤抖。

「球飞得好远，看见了吗，皮诺丘，俺的梦想终于实现了，」

「好厉害喔!!，」

戴着碎布做成的水手帽，尼洛坐在小刺的肩上，开心得大叫出声，然后，被棉花糖沾得黏

答答的小手，伸向了那颗足球。

小刺也将足球递了给他。

不过，一手拿着棉花糖的尼洛一个没接好，球滚了下去。

在旁守护着他们的夏罗轻巧地跳了起来，圣诞靴顺势踢了足球一脚，就这样灵活地开始原

地运球。

「好厉害喔?」「你在做什么呀，夏罗，别要帅了，仔细看着舞台!」

尼洛的眼睛睁得大大的，小刺则眯着眼四处张望，夏罗的猫眼散发神秘的光芒，搜索着在

观众席外侧逐渐聚集的人潮，边小声说道

「看来，童子守老师还是来不及赶回来看他们演戏。」

「封太郎写太慢了啦，」

尼洛似乎有些生气地说道。

小刺没有回答，只将目光转向了舞台之上，原本挂在脸上的微笑，瞬间显得有些僵硬。

结束演出的真名美（大王》站在特设舞台的右翼幕后，盘着手默默地观察舞台上的动静。

真名美的身旁，自然也少不了圣的身影，虽然下半身仍拘束于金鱼缸中，上半身已经换上

了整齐清洁的衬衫，头发飘散着洗发精的香味。

舞台上，道生结束了演出，正慢慢退至左翼幕，道生进了幕后，立刻担心地回过头来，望

了圣一眼，其后专注地看着舞台上的崇。

「他打算怎么做呢，小崇?」真名美喃喃自语道。「会照着原来的剧本演下去吗?」

圣仍然一语不发，只是脸色铁青地以不悦的神情将目光由真名美转到了崇的身上。

崇此刻伴随着满足般的叹息，脸上挂着淡淡的微笑，倒卧在地。

「我是一具傀儡，我是没有生命的」

倒在地上的崇举起了一只手，慢慢地挥了挥，从手腕处延伸的铁丝也跟着晃动，散发出摇

眼的光芒。凝视着那道光芒，脸上原本傻傻的笑容逐渐被惊讶的神情所取代价

「这是什么呀?为什么我身上会有这种东西?」

崇跳起身来，盘腿坐在舞台上，好奇地环视自己的身体。

=厄边也有，这边，跟这边都有好奇怪，我根本就不想要这些东西啊?」

崇将固定在两手的手饰扯开，丢在一旁。在舞台灯光的照射之下，手饰上的铁丝瞬间反射

出亮银色的光芒。

「这个我也不要，这个，跟这个!」

他一伸手，将拿破仑帽也丢到脚边，连木制的凉鞋也踢开了．这下露出了隐藏在凉鞋后的

小小运动鞋，原来崇一直都同时穿着两双鞋子，他高高抬起其中一脚，展示脚上的运动鞋和绑

上铁丝的长袜后，陷入了思考，但，其后却高兴地说道

「那，这个也丢得掉吗?来试试看好了!!?」

崇将腿上的长袜一圈圈向下卷，连着运动鞋一起脱了下来，用力朝旁一丢，这么一来，运

动鞋就像小狗一样飞奔回原来的位置，又紧紧咬在他脚上，崇有些失望地垂下了肩，带着微笠

说道

「不行啊!!看来果然没那么简单，思!!接下来」

他站起身来，屁股对着观众席，身体稍微前倾，在短裤后方也有一根铁丝长长地延伸，以

喷水般的轨迹在空中描绘出一道银白的线条，像条尾巴似地晃了晃，崇笑着开朗地说

「哎，只剩这条，大概也拿它没办法了，啊!!总觉得身体轻松多了，好!!，」

他转身面向观众，挺胸站直，洋洋洒洒地说道

「我的名字是皮诺丘，我很清楚自己真正的面貌了，虽然还有很多我也不是很清楚的地

方，不过，最重要的事，我大概都心里有数。」

此时!!眼前的观众群中，闪过一幕吸引他视线的景象。

一群跟小孩差不多高的影子，浮现在棉花糖摊贩旁，那群奇怪的影子正仿佛拾神轿般，抬

着一个人。

崇一时之间感到无法呼吸，但仍保持着微笑，在下一瞬间坚定地大声说道

「我已经不再是一具傀儡了!」

「好慢喔，封太郎!!!」

不满地埋怨了声，坐在小刺肩头的尼洛伸出沾满了棉花糖的双手。

「抱歉，抱歉!!」

脸上挂着温和的笑容，童子守老师从企鹅集团头上跳了下来，他的身形局佻，伸拳将尼洛

抱起来的时候，也轻轻松松自小刺上方飞越而过。

企鹅型的机形生化体，齐身行了个礼，就飞也似地离开了现场。

「好厉害!!，」「那些企鹅之后还有其他的工作呢。」

老师望向小刺，和蔼可亲地向她打招呼。

「谢谢你，佐佐冈小姐。要负责照顾我们家这几个孩子，这段时间你一定也很辛苦吧?」

小刺一时之间竟答不上话，她只是摇摇头，笑着低声说道

「哪儿的话，我也没帮上什么忙话说回来，老师别顾着谈我了，您更应该好好看看崇

呀，那孩子，现在正要演出最重要的一段呢!」

「喔?」轻声回应，童子守老师望向了舞台。

尼洛的头也随着老师的视线移动，他的头发看起来比棉花糖还要柔软。在小刺的视线中，

不知为何，就像海中生物般漂摇不定，用碎布帮他做的那顶水手帽，现在已成了尼洛的宝贝。

夏罗将刚才还用尾巴把玩着的足球，轻轻地放了下来。

崇看得见小刺的身影，从舞台上只望向她一个人。

原本在摊贩的灯光下清楚显现的人影，慢慢地向后退，消失在黑暗之中。

一股脱序的情绪，在崇的胸口慢慢地扩散开来，化为舞台上的台词，不自觉脱口而出。

「我我清楚地知道，我是皮诺丘就只是皮诺丘。」

他望着右翼幕的方向。隐约看得到真名美的身影，圣的金鱼缸则在旁发着蓝光。

「我不是什么傀儡，但，却也不是任何事都能够办得到。」

崇望向了右翼幕，道生见状，向前走到灯光所及之处，点了点头。

崇微笑着，伸出了双手。

自一旁飞奔而出的道生，执起崇的手，激动地叫道

「皮诺丘，」

「公主殿下，我还以为您去了哪里难道，您并没有忘记我吗?」

「那还用说?我们相遇、相识，而一切也正是由那一刻开始的，皮诺丘，是你让我踏上了

命运之途，」

「公主殿下两个人之间的相遇真是不可思议的事呢」

深深舒了口气，仰望着夜空，崇小声厌叹道

「我是皮诺丘就只是皮诺丘，虽然不是任何事都能够办到」

崇望向了道生，对方也正回望着他，两人之间的距离逐渐缩短，会心地笑了笑，一同面向

舞台的正前方。

「我们走吧，皮诺丘。」道生开口说道。「跟我一起，走遍天涯海角，」

「当然了，公主殿下，」崇欣然回道。

然后，双手抓起了道生的手，半拉着朝舞台的正面移动。

「咦?」道生不禁迟疑了一下，「要、要去哪里?」

「走到世界的尽头、到世界的每个角落，走遍天涯海角，」

崇的脚步越来越快，终于从舞台上往观众席一跃而下。

「走到世界的尽头，」

台下欢声雷动，充满着掌声、暍采、口哨、脚步声、笑容，以及眼泪。

一路穿越这片情景，崇与道生手牵着手，直直朝前方迈去。

「到世界的每一个角落!」

不知何时，崇已放开了道生的手，不停朝前方奔驰。

「走、走遍天涯海角，」

在棉花糖摊贩前，被父亲!!童子守封太郎紧抱于怀中的尼洛，十分不解地说道

「怎么哭了?崇真的好爱哭喔!」

越过父亲与尼洛的面前，崇奔出了平和艺术祭的活动会场。

那里正充满夏季祭典的浓浓气息。

热闹的夜市里，在人群的喧嚷下。充斥着平价又美味的各式小吃，白蚁群在灯光下飞舞，

小声地呢喃，慌乱地四处张望。在人群之中，独自找寻那特别的身影。

但，却早已不见踪影。

像是被那呼唤声所撼动，小刺的身子瞬间为之一震，不由得停下了脚步。

她还在夏季祭典的活动广场之中，因为在人群问移动，小刺背上的那把剑阻碍了她的前

进，让她没办法加快脚步离开现场。

周围错身而过的路人们莫不呆立于原地，以惊讶的表情望着小刺，然后别开脸绕道而行，

孩子们则兴致勃勃地想接近她的身边，却被一旁的家长强行拖走，一脸失望地慢慢远离。

夏罗在小刺的脚边停下，以锐利的目光抬头盯着她。

「那，现在你打算怎么办?」

丁。也没什么好怎么办的，我在那里的任务已经结束了，」

用力拭了拭眼角，她望向离自己数步远的活动广场出口。

「走了，夏罗。乖乖跟上就对了，」

小刺以些许强势的口气说道，接着大步向外走去，此时!!

啪畦啪嚏啪嚏啪嚏啪嚏!!，

从背后传来一阵湿漉漉的脚步声，倏地越过小刺身边，来到她的眼前。

「唔喔?大小姐?」

「你不需要这么叫我，现在的你，不是我们童子守家的管家。」

圣低着头，明快地小声说道，她的面容笼罩在路灯的光线下，看起来就像位散发着光辉的

女神，下半身穿着夏罗以前曾现影过的高中制服裙，裙摆被海水浸湿了一大片。

小剌一看，忍不住高兴得笑开来。

那我就叫你圣好了?真了不起，那么严重的诅咒，终于靠自己的力量解

开它了真是太好了，」

圣听了却抬起头来，一脸悻悻然的表情，有些生气地说道

「不是靠自己的力量。」

「咦?」

小刺听她这么说，不由得感到讶异。圣的双手向前一握，紧紧抓住了小刺的手。

「不要走，佐佐冈小姐再多待在我们家一阵子。」

「咦?呃、可是是大小姐你」

噗嗤一声，圣的脸上浮现有些调皮的笑容，轻声说道

「你这么说，也就是答应罗?」

「耶?」

「你刚才又叫我大小姐了。」

「唔思对、对喔」

圣认真地凝视着不住苦笑的小刺。

「总觉得，只要你在我们身边，就能使某些事物有所改变，今后也请多多指教了，小刺

「嘿嘿，那有什么问题，」

小刺用力地点了点头。

「圣?小刺也在，」

看到小刺和圣，从后追赶而来的崇也停下了脚步，气喘吁吁地说道，然后转过身去，朝后

方挥动着双手。

「爸爸，这边，快点快点，」

后记

嗯!!首先，厌谢各位抽空阅读这本傻劲十足的轻小说。

来到家中的新管家，是名古道热肠的典型江户少女。

惊人的是，她身上还带有可怕的诅咒。

活生生被一把怪异的利剑刺穿了胸脯，再怎么说都应该难逃一死，但不知为何，她却是活

蹦乱跳，有精神得很。

「正因为我受到这样的诅咒，也才帮得上大家的忙啊，」

菊级咒厌者，佐佐冈支惠。人称「串刺少女小刺」。

小刺在执行派遣管家工作的同时，也跟各式各样背负着不同诅咒的人们相遇，为了想尽一

己之力，以自己这身奇特的姿态四处为他人解决问题。

那么，这次究竟会发展出什么样有趣的故事呢?

掺杂着欢笑、泪水与感动，揭开大快人心的相声剧序幕、也掀开了故事的第一页，




后记
不管是初次跟各位问好，或者是好久不见的读者，我是「串刺少女」的作者木村航。

这部作品，算来是我第十一本小说。

这样的架构在HJ文库创刊以来的作口叩中，也算是数一数二的搞怪题材了。

就内容上来说也偏向于搞笑题材，不过以此方式，正能完整呈现出我想表达的事物，衷心

希望各位喜欢这样的故事内容。

也期盼，今后各位读者能够多多支持我的作品。

话说回来，我的作品从以前开始都会有种诅咒，阅读过后记却不买回家看的人，会有被诅

咒的可能喔，还请各位小心为上。这边这位，我说的就是您啊，没错没错，既然都拿起这本书

翻阅了，这也算是您命中注定，就把它给买回去吧，不带它回去的话，会有很恐怖的事发生

喔!!在路上踩到人家吐掉的口香糖的机率会增加％，这样的诅咒将会一辈子跟随着您，请

务必有所觉悟。

当然，愿意将这本作品带回家的可爱读者，上天也将给予您应得的祝福，今后口香糖的甜度维持时间将延长，虽然每个人认知的时间难免有差异，不过这是心情的问题，您

一定也会觉得自己相当幸运!!!

而这次承蒙许多人士的鼎力相助，才促成了这本书的发行。

友人。きみこ大哥与其家人，以及美丽动人的大嫂まなせ女士，都协助我完成了这次吓人体验心的.的串刺体验心得，当天似乎是在家庭派对上进行实验，希望不要造成参加派对的来试验心中的

阴影。

朽人分解女士也提供了许多有关派遣管家及看护的种种心得，除此之外也在许多场合

中提出了丰富的意见，宛如作口凹的领航员般，明确地指引我方向。

另外，以负责插画的中村哲也先生为首，到编辑部的濑尾亚沙子小姐等等众多工作同仁

们，受到各位相当多的照顾，今后也请务必多多指教。

最后，必须厌谢欣赏本作品的各位读者们，如果这傻里傻气的故事，能于各位的心中产生

任何微小的共鸣，那将是身为作者的我最大的荣幸。

木村航



