文件发布时间:2013-04-06 14:44:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：双子与青梅竹马的四杀(双胞胎与青梅竹马的四人命案)
本卷名称：第一卷

序章
网译版 转自 轻之国度

扫图：finngrell

修图：Mr·奏乐 

翻译：katsuka Akiyama浅 兔兔

校对：Akiyama浅

那是一间关着灯的阴暗屋子。

里面有一名少年和两名少女。

少年站在其中一名少女的眼前。

而另一名少女抱着双脚坐在屋子的一角。

屋子的场景非常惊奇。

这是源于，屋子里的几具尸体。

四具吊着的尸体。

通过屋顶上的挂钩的绳子吊着它们。

“……救救我们”

少年眼前的少女痛苦的说道。

她的眼睛有些肿，哭泣的原因。

少年面色苍白，完全没有了血色。

少女的表情也显得格外不安，突然抓住了少年说，

“我已经——不知道该——怎么办好了”

被少女抓住肩膀的少年伫立在原地。

简短的回答一句，

“对不起”

说完便低下了头。

少年没有理由向她们道歉。

这间屋子有着四具尸体的情况，虽然是由他一手造成的——但那也是他所希望的结果。罪人该受惩罚，这是应当的处置。

但是，这个情况使得她们——走投无路。

因此，少年才会道歉。

向她们受的折磨道歉。

绝非是因他一手造成的这一情况道歉。

少年抬起了头，用他那空虚的眼睛接受少女的视线。

然而，毫无底气的说了一句，

“我来——搞定”

少年不能接受与眼前的这名少女断绝交往。

不能接受在房间角落低沉的这名少女断绝交往。

因为她们，才是少年的一切。

“……真的吗？”

站在少年眼前的少女像是求情似的说道。

而少年像是被鬼附体似的疯狂的点头。

此时，在房间角落的少女站了起来，慢慢的走向正在对话的他们，然后抱住了少年。

少年眼前的少女也就地蹲下，抱住少年开始抽泣。

“我来保护你们——绝对要让你们幸福”

少年用细弱的声音宣誓。

对少年来说，这次许诺并不恰当。

因为早在几年前少年就已决定，他的人生目标就是要让她们幸福。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章
“今天也异常的热啊”

菱川迷悟边走边唠叨道。

这是五月下旬的一天，最高气温有28℃。加上早晨上学路上的强烈日光照射，感到格外的炎热。或许是因为身体还在春天滞留，还未习惯这份炎热吧。

“还不是因为你穿的这身校服”

走在他旁的新山一缕回应了他的唠叨。

她的服装倒是显得清凉许多。

一缕身着奶黄色的圆领衬衫，敞开着三个扣子。而衬衫也并没有全部放进裙中，长袖也挽起袖子使其变成了短袖。虽说这身打扮很没规矩，但是显得非常清爽。

她穿的制服裙比起规定的要短了很多，所以通气性很好的样子。裸脚加凉鞋的打扮也能为她打一个高分。唯一的扣分之处就是在她头发没有盘起来，长发在脖子周围略显闷热。

与一缕的一身清凉服装相反，迷悟的西装倒是非常厚实，看着就令人发热。穿着西装打着领带的样子完全没有一丝清凉感可言。不过他的那一凶恶眼神并非是源于炎热，而是天生的。

“……我说啊，你这衬衫的扣开太多了吧，太不体面了。”

从一缕的衬衫可完整看到若隐若现的乳沟，她的这种穿法想必会令许多男性尴尬，无法正视她吧。

但是，迷悟却可以毫不顾忌的盯着看。

“那迷悟，你来帮我扣上吧”

一缕一边挺着胸脯，靠近迷悟的身体一边说道。

“什么叫‘那迷悟’啊，别闹了”

话音刚落，迷悟就查看四周，确认没有人看到她的第三个扣子中的景象，迅速的帮其扣上。虽然这个过程，他的手一直在不停的接触到胸部，但是，他们的关系不会因如此小事而吵闹起来的。

“切，哪怕你稍微小激动紧张一下都好耶”

一缕鼓起她的脸袋嘟哝道。

“鬼才紧张呢，白痴。——出家门的时候应该提醒你的，现在学校还没到夏服的月份，不穿西服外套肯定挨骂的。你就违反校规吧”

“有什么的，反正还有72小时就到六月了嘛，这叫误差啦误差”

一缕边说着这些胡话，一边杵着迷悟的肩膀。而迷悟烦躁的甩掉了她的手。

“你这什么理论啊……再说了你这衬衫带颜色的铁定不行。要穿学校指定的白色的啊，你不是有一件吗。还有，你领带跑哪儿去了”

“这不是普通的衬衫，是圆领衫哦”

“别贫了，而且你穿凉鞋也不行啊，裙子也太短，要让德育处的春本看见了绝对挨骂。”

“烦死了，别管人家的时髦打扮好不好，大老爷们还计较这些”

一缕口气略强，但是她是笑着的。不像是真的在反感，而感觉上是在说着玩。

“你这叫时髦啊？是不是和下流搞错了”

“烦死了！这是时髦，时髦啦！至少比迷悟你要时髦的多，而且春本在后门还不是一年里有那么几次而已，绝对没问题啦”

迷悟抬起头，他用比平时更加凶恶的眼神盯向一缕。

她却一副微笑看向迷悟。

迷悟对每当与一缕说话时要稍向上抬起视线看她的眼睛比较发憷。一缕的身高有1米68，比迷悟还要高上一厘米。对此迷悟有自悲感。

从旁人眼里看到他们站一起也分不出谁高谁矮，但是对于高中一年级，正值青春期的迷悟来说，比女生矮这种事实足以让他烦恼一阵子。若对方是一个不常常见面的人，迷悟也不会如此在意。但是偏偏一缕又和迷悟住在一起，低头不见抬头见。怎么躲也躲不开，所以这在他心里是一个坎。再补充一点，一缕的站姿格外的笔直，所以也会显得他俩身高的差距愈加明显——有这种感觉。

“对了，朽缕她好像很早就出门了吧，她有什么事啊”

一缕发起提问。

朽缕是一缕的双胞胎妹妹。朽缕也与一缕一样，从初中三年级的时候就开始与迷悟同居。她们是同卵双胞胎，有着相同长相和相同身体条件。长相相似到只有发型可分的程度。就连同居一年的迷悟，也分不清刚洗完澡的她们吧。不过这话可不敢在她俩面前说出来，万一说出来，她俩一定会发起脾气闹得不可开交或者情绪低落的。所以绝对不说出来。

“朽缕她好像说过有保健委员的工作”

“是么，朽缕还是保健委员啊，第一次听说”

一缕毫不在乎的答道。

“我也是昨天，第一次听说的”

“反正班都不一样了，正常现象啦”

迷悟和双胞胎是打从生下来就认识——所谓的青梅竹马的关系。家紧挨着，从他们出生前，菱川家和新山家就有很多交情了。

他们三人从幼儿园开始就奇迹般的保持着同班同学的关系，不过奇迹也到此为止，他们进入城崎南高中后，他们三人就分在不同的班级中去了。入学当初感觉都不在一个班很是孤单，不过到了经过了四月份一个月的洗礼后，也有些习惯了。持续了10年的感情能在一个月这么短的时间内重整，他们对此也有过感叹。

“一缕你有没有在做什么委员之类的啊”

“没有啊~ 社团都快忙死了”

说起她的社团，她是不属于任何一个社团的。她拥有极其稀有的身体条件，能力出众，被允许在任何一个社团里充当枪手。

要让一缕跑起100M跑，她可在12秒内跑到终点。要让她踢起足球，她可轻松的把球从本方球门踢到对方禁区。要让她打起棒球，她可以轻而易举的打出130M级的本垒打等等，用怪物形容她也不为过。

而双胞胎的妹妹也拥有同等级别的身体条件，但是并没有参与这种活动。或许是因为性格不同吧。

“那迷悟你呢，没当什么委员吗”

“我也没当，那种当起来多麻烦啊，朽缕还当上了，真是佩服她了”

“朽缕她什么性格你也知道，八成是班里没人愿意当，她只要毛遂自荐了吧”

迷悟在心中想象了一下这种场景后，

“没准还真是”

如此的同意一缕的说法。

然而，两人走到了学校的后门。

后门没有什么学生，但是有一名疑似时常玩耍橄榄球体格的教师站在那里。手上还拿着竹刀拍拍地面吼道：

“那边的那女生，过来！”

他是春本。

他的工作就是督促快要迟到的学生跑进教室，或是注意那些衣着不符合学校规定的学生。要是通常，对于服装上的问题都是口头上说一说就结束了，不过今天一缕的这份打扮可能超乎了那种轻易可饶的地步了吧。

“呃，为什么呀？为什么偏偏今天春本站在后门啊！”

一缕把嘴靠到迷悟耳旁，小声的说道。

“那谁知道呢！”

“喂！快点过来！那边那女生，跑过来！”

春本用竹刀指向一缕的方面喊道。

一缕故意装糊涂，做出一个惊讶的表情，然后用手指着自己的脸，一副“我吗？”的表情。

“对，说的就是你！”

一缕求助似的看向迷悟。

“快去吧！我就说你这身打扮要完蛋吧”

迷悟推了一缕的后背，向春本交出一缕。

“等下啊！迷悟！见死不救还落井下石吗？冷血动物！去死吧！”

“快过来！”

春本粗犷的声音喊道。

迷悟向正被带到德育处的一缕挥了挥手，独自一人走向教室。

*

新山朽缕正在校医室制作宣传海报。是为了在这季节轮换的节点，提醒学生防止得感冒。

开始制作已有了三十分钟，但海报依旧没有制作完成。也能从桌子上的橡皮泥的量可推测，朽缕正与海报恶战之中。

因为朽缕她并不擅长绘画、排版之类的工作。如果这是在让她写作关于预防感冒的论文的话，早就已经写好了吧。

而三川就在她正在做工的桌子旁的床上躺着，一边还吃着薯片。这或许是当早饭吃了，但是不管她是在吃早饭与否，这个时间段在这种地点吃薯片可不是值得表扬的事情。

三川是这所学校的校医。

但是她的花枝招展的样子无法想象她是在学校工作的。

三川的头发是金色的，且有轻度的烫发。她贴身的黑长衬衫镶着金与粉的装饰，节裙又异常的短。而在床旁脱着的鞋子，竟然是皮靴子。但是，这也非常奇怪，明明穿着这么不可思议的打扮，穿上白衣还是会觉得她，就像是校医一样。——哦不，事实上她确实是校医。

三川不知是不是因这随意感奏的效，从学生中获得了无与伦比的人气。

但是，朽缕并不擅长与三川交往，并不是不喜欢她。从人性的角度来说，她很温柔，很是喜欢。但是过于随便和粗枝大叶，不适合朽缕的性格。如果给朽缕和三川的地位互换位置，那么朽缕会注意几下三川就完了。但是事实上的教师与学生的立场使其关系弄的非常僵硬。所以和三川在一起，会格外的积累精神压力。

“小朽缕真是乖呢，认真的在工作”

三川边吃着薯片说道。

“这没什么，身为保健委员应当的职责”

朽缕还在做工中，说话的时候也没有回头看，口气也非常温和。

她和姐姐的一缕不同，衣冠整齐，穿着西装外套。只是裙子稍比规定的要短些而已。没有穿凉鞋，也有穿袜子。

朽缕将与一缕一样长的长发扎起来，厚实感十足。不过这并非是出于朽缕的爱好，而是为了周围人能够正确区分一缕和朽缕而顾虑的。

直到小学低年级，她们一直都是保持着同样发型，同样服装，所以在他人眼里她们就是一组人的待遇。但是到了双胞胎的年龄达到两位数左右的时候，不便之处越来越明显，所以自行解决了让周围人容易分辨她俩的问题。

“应当的职责嘛……”

三川如此嘟哝。

“不过话说回来，其他的保健委员都去哪里了呢。集合时间早就过了……莫非是病了吗？委员自己都感冒发烧，也太不像话了。”

“明明今天的工作内容是制作预防感冒的海报”

朽缕用了优等生的口吻说。

“不是，其他人肯定不是感冒，都在偷懒呢”

三川不停的吃着薯片边说道。而同时床上也掉了许多渣滓，非常不卫生。

“真的吗？”

“真的哦。能认真的完成保健委员的工作的人也就只有你啦。这不只今年，是我四年来得出的经验哦，”

话音刚落，三川就又慌张的补充道，

“我，我不是在责怪你哦，你工作的很努力，这是好事哦”

如此解释。

然而朽缕就暂停了手头上的工作，向三川的方向转头，低下了头。她的嘴保持着一字型。

或许从她的这个样子感觉到了一些尴尬，三川也停了送进嘴里的活。

然后个了少许时间，

“虽然这个事情难以启齿……但是我还是要说一下。我觉得这全是因为三川老师。”

朽缕如此的断言道。

“呃？”

三川目瞪口呆，不经意的发出声音。

“三川老师，因为您的态度本身就不认真，所以才导致其他人也跟着一起不认真的吧？”

朽缕将严肃的目光投向三川。

“是吗？”

三川瞪起大眼珠子，望向上天，故意的反复眨眼。

“是的！ 在上次的例行月会上，三川老师，您就说了句‘随便好了’然后一直在玩手机什么都不管了！”

就是在那次决定将要制作预防感冒海报的上个月的会议上，出了朽缕以外的所有成员不知为何的完全没有干劲，

然后就不知为何的让一年级的朽缕当起了议长之职，这次还是她第二次参加会议，明明在场的还有最高年级的三年级学生，但却是这个结果。

朽缕也并不是很有干劲，要是条件允许，她也不想去做保健委员的工作。但是她认真负责的性格，有时会让她萌发一种“没人去做只好我去做”想法

“奇怪~ 有过这种事我怎么不记得咧”

三川目无定处，装着糊涂。

“绝对有过！”

正是朽缕走一步靠近三川躺着的床的时候，从何处响了“哔哔哔哔……”的闹钟声。这个声音的来自一款小型的闹钟。是朽缕为了防止过于投入精力，忘了上课时间而以防万一带来的。明明早班会前会响预备铃，她还如此小心。看来朽缕的性格已经超出了认真，到了另一个层次中去了吧。

朽缕按了闹钟上的按钮，声音随即消失，然后迅速的把刚刚还在制作的海报卷起来，放到医务室的一旁。然后把文具和闹钟收到自己的包里。

“三川老师，早班会马上就开始了，我先回去一趟。等下午放学后我再来继续。海报就放在那里，或许会很碍事，还请多多包涵。”

“收~到，那回见喽~”

三川依旧躺在床上，懒散的向朽缕挥手。

“三川老师，还请多多包涵”

朽缕又叮嘱了一次，然后走出了医务室。

三川只见屋门关闭，立刻就起身。薯片的袋子还在床上放着。

她移动到刚刚朽缕还在做工的桌子，从旁边放着的包中拿出15英寸的手提电脑，插头插到电源线附近的插孔中。启动电脑。

这台手提电脑并非是学校配发的。而是她的私人物品。

然而，三川也不是用这台电脑办公。那么她究竟是拿它做什么呢——简单的说就是，娱乐。办公态度极其恶劣。

但是，她并不是拿这台电脑去玩游戏，或是上网冲浪来消遣时间。——也并非是说她一点都不去做这种事情，但是至少她现在，刚刚拿出电脑并不出出于那种目的。

三川用这电脑观看昨天从学校里的监控器中录制的影像。她没有得到校方准许却在学校内安置了很多监视器。而这些监视器不是镶在墙里，就是伪装成了学校设备，一定不会被人轻易发现。

这个行为不是为了学生。

算在三川像是爱好那一类的东西。

而也正是因为这个，她才会在这么厌烦的环境做着一名校医这种从她至今工作经历中最显俗气的职业。

她在盯着电脑屏幕。屏幕中被划分成了16个小屏，其中每一个屏都在分别播放着昨日学校各区域的景象。而她又将播放速度调为六倍速，还不断的更换监视器的镜头，看来她是想在尽量短的时间内获得更多的信息情报。

三川常常如此的寻觅趣事。

*

第四节课一结束，迷悟就打了一个哈欠，拿着从书包里掏出便当走出教室。

迷悟每天都和双胞胎在屋顶共进午餐。

这绝非是因他们没有能一同进餐的好同学。一缕她作为枪手，参与了许许多多的社团活动。致使她有着宽广的人脉，有很多的朋友。而朽缕和迷悟虽比不上一缕，但也保持着作为一名普通高中生应有的交友圈。

所以说道他们共进午餐，是单纯的因为他们关系很好。

迷悟走到走廊，确认其他班级的下课情况。朽缕的B班，走廊最靠里的一缕的F班都还没有下课。所以决定在旁边的B班门口靠着墙等待她们。

下课铃响的同时F班得到解放，一缕就飞出了教室。她四周张望，然后与B班门口的迷悟目光相对，立马就飞奔过来，这种行为非常引人注目。

“太卑鄙了！你今早居然敢见死不救！还自己跑了！”

一缕的大嗓门响彻走廊。更加的引人注目，然而传来一些群众调侃“看，夫妻吵架了”之类的话语。

“那不叫跑，是把你丢下不管了而已”

“还不是一码事！冷血动物！都怪迷悟你，害的人家现在落了这么一副惨样儿”

一缕把胳膊左右张开，让迷悟仔细瞧瞧她现在的样子。

看来春本调教有方，一缕的圆领衫的扣全部扣好，也穿进了裙子里。也没有挽起袖子。

但是，这相当于把一个非正规的服装硬要穿的很正规，而且还裸着脚丫子穿着室内鞋，她的那个样子简直就像是脑残小学生。

“不是挺正常的嘛，虽说有点土吧”

“都是因为你！我的青春就这样没了！”

一缕扑身去抓迷悟的肩膀。

“小题大做，而且这事又不赖我”

“不赖你赖谁！迷悟应该舍己救人！”

一缕好像兴奋过头了，开始抓着肩膀前后抖。

“救人这词用的太奇怪了吧。而且要我说那时候有人纠正倒是件好事”

迷悟正说到，这对一缕有好处，的时候正逢B班下课，教师们打开了。没过多久，朽缕就拿着便当过来了。

“让你们久等了，吃午饭去吧”

“啊~~”

一缕突然大叫，又引来众人的目光。

“你怎么了？”

朽缕皱起眉头说道。

“忘了拿便当了！你俩先上去吧！”

还没说完她就跑向教室了，而还没跑到教室就撞见了刚从办公室出来的春本。八成是教导她不许在走廊里跑之类的小学生级别的事情吧。低级的都让我觉得一天教训两次同一人物的春本有些可怜了的程度。

“看样子得有一会儿了。我们先上去吧，迷悟”

朽缕看着这种场景，无奈的说道。她们两人的说话口气略有不同。朽缕的口气有些男子气概，而一缕则爽快豪放的感觉。这和发型上做出区别的本质相同，说成角色塑造也不是很合适，反正就是为了让周围的人分清，而故意用那种口气和发型。——不过这么多年，可能也都习惯成自然了。

“说的也是”

迷悟同意朽缕的提议，于是一起走向每天吃饭的屋顶。

途中，在楼梯的平台上看到了奇怪的场景。

迷悟的同班同学兜森向同样是同班同学的清水递了一张纸币。

（……勒索么？）

迷悟为了制止而向前一步，但是又发现有些不对劲。

兜森可是高达1米90的大汉，而收钱的却是不到1米60的细长男子。如果要是反过来或许像是在勒索，不过感觉上不像。再说了，真要勒索也不会再这么容易引人注目的地方。所以迷悟带有一丝疑问，直接走过他俩旁边。

迷悟小窥朽缕。朽缕也在用余光看刚才的那个场景。但是她的眼神并不像是迷悟那样的可疑。感觉上只是在旁观。莫非朽缕知道这其中的原因。

“他们那是在干啥呢？也不像是勒索”

“是在卖周边”

“周边？”

迷悟完全没有不知“周边”这词所指代的意思。迷悟想到那或许是指那种违禁药，还是违法的什么东西，身体顿时就紧张了起来。

“一年F班的胡桃泽美贵制作的周边。包括个人写真和CD之类的。清水彦就是负责贩卖的——我记得好像是和迷悟你一个班的吧，他是胡桃泽的周边贩売员”

“制作个人写真？谁的？哪个偶像？”

“不，是胡桃泽她自己的”

“……”

迷悟当自己得知学校里还有人做着这种买卖的人觉得很无奈，同时也不想和胡桃泽这种人扯上关系。因为在学校里做着这种买卖的人，不会是什么正常的。迷悟完全不能想象，将自己的写真卖给同学时的心情，以及其中过程的究竟。

“……那个叫胡桃泽的家伙把自己的写真或是CD在学校里卖，而且还专门设个贩卖人员？而且清水为毛还帮着卖啊？”

“发小友情的一种表示吧。大家都把清水叫做胡桃泽的‘管家似的奴隶’的程度了，可能她说什么都会听的吧。而且胡桃泽同学的周边相当有人气的，也会有提成的吧”

迷悟对于“管家似的奴隶”的说法感到些许奇怪。

（难道就是说……我这种的？可我既不像是奴隶也不像管家啊，非要用一个词形容的话就是青管严（青梅竹马管的严）的感觉吧……虽说这也挺丢人的。

“哦……朽缕知道的真不少”

“还，还好”

朽缕不知为何的慌张了起来。

“嗯？突然这是咋了”

“………迷悟下次也买一张写真如何？胡桃泽很可爱的，收藏版写真的背筐也弄的很严实，成品质量也不错的。我想拍照时用的相机也是有档次的”

“啥？为毛这么说啊？……莫非你，买过？”

朽缕听完遍把脸颊抬起来。

“对。但是别误会，我只买了写真没买CD。而且仅仅是想把胡桃泽的照片放在手边而已，对她的歌喉不感兴趣。当然我也不是同志，这点你放心好了。我喜欢的是迷悟。写真仅仅是因为觉得胡桃泽非常可爱才购买的。你可以理解为娃娃和花俏商品之类的东西。迷悟你难道没见过她？胡桃泽好可爱好可爱的。”

朽缕或许有些害羞吧，说话的速度比往常要快了一些。

“……照片多少钱一张啊？”

“三百块”

“……不过你喜欢就没什么不好”

（这么说，兜森买的就不是照片而是CD了吧，哦不，忘了买了多张写真的可能。）

*

迷悟他们三人一同坐在屋顶的地板，围成一个小圈，吃着亲手制作的便当。

从城崎南高中的屋顶也看不到什么特别的景象，高两米的绿色栅栏耸立在水泥地板上，因此几乎没有人会到这里。今天也只有迷悟他们三个。

“对不对？朽缕也觉得迷悟很过分吧？把我卖给春本，光顾着自己逃命了”

“不对。还是赖你自己吧。……而且我觉得迷悟也不是去逃命”

当迷悟和朽缕开始一起吃起便当，过了两分钟左右后一缕就到了屋顶，开始恶人先告状，把今天早晨的经过告诉给朽缕。当然没有得到朽缕的赞同意见而喋喋不休。

他们的便当是由他们三人轮换制作的，所以便当盒样式和吃的菜肴都是一样的。双胞胎的饭量也不错，所以用的便当盒都是大号的。

“对了，一缕是和叫胡桃泽的是一个班的吧”

“嗯，是呀。问这个干什么呀？过分迷悟”

迷悟被一缕起了一个相当绕口的外号。反正一缕到放学也就会忘掉的，现在让她叫几次也没什么大碍。

“一缕买过胡桃泽的写真吗”

迷悟认为，既然朽缕入手过胡桃泽的写真，那么很有可能，一缕也有买过，于是发问。她们的爱好嗜好都截然不同，但迷悟忽然觉得这个方面的嗜好或许会一样。

“什么？”

一缕晃了晃脑袋反问道。看样子是根本不知道胡桃泽周边的存在。

“不知道啊，那就算了”

“过分迷悟是不是误会什么了，胡桃泽是个女生哦，这世上哪儿有女生会买其他女生的写真”

一缕恶作剧般的笑道。

“说的也是啊。女生怎么可能会买其他女生的写真呢”

迷悟故意的抬高语调的回答道。

“不不，我不这么觉得。一缕你想想看，如果面前有一张我的写真，那你一定会很想得到它吧？”

“不要呀，你的照片还不是和我照片一模一样”

“我该怎么把这事情说明白好呢”

朽缕把手捂到额头思考着。

（为啥朽缕会认为一缕会想要她的写真呢……？）

莫非，朽缕是个自恋狂。看来十年的时光也无法将人的本性暴露。

“你不想把可爱的东西放在手边吗？于是又了写真这类的东西”

“我能明白想要可爱的东西的想法，可胡桃泽的照片就算了吧。朽缕的也是，不过具有纪念意义的放入相册的除外”

“胡桃泽她，那么可爱”

“有吗……？完了，我越来越搞不懂你了”

“我不清楚她的作为如何，只是喜欢她的样子。”

朽缕好像是兴奋劲涌上来了，将拳头放置胸前宣言道。

“哎~ 要是说性格可爱我倒是能有同感——而且胡桃泽的性格稍微差点。”

“为什么一缕就不明白？胡桃泽她，那么可爱的。天天在一个班里还感觉不出来吗？”

“有吗？”

“算了”

朽缕鼓起脸袋就扭头了。

迷悟在她们双胞胎对话的期间就把便当全部吃光，于是开始收拾器具。

一缕偷看了一眼迷悟的便当，然后说，

“过分迷悟，吃的真快，油菜花有吃完呢。我可是为了治治过分迷悟的挑食特意放进去的呢”

一脸坏笑的表情。

“那你可就要遗憾一下了，就因为今天的油菜花我更加的厌倦这菜了。我警告你别再放了”

“你这么一说，我更想放进去呢”

“那好，下次我就把你不爱吃的东西放个够好了”

“不要啦”

“那你也别放。你也不是说特别想吃这菜特意放进去的吧。只是为了恶心我一次而已吧？”

“知道了啦，我们暂定休战喽”

一缕一副不知是高兴还是遗憾的表情答道。

过了几分钟，就在一缕和朽缕解决了便当的时候，有两名男子向他们走来。一个是刚才向兜森贩卖胡桃泽周边的清水。另外一个的身高则比双胞胎要高出一点，晒黑的男子。而这名晒黑男子穿着与迷悟相同的制服，但却显得有些文雅。

“新山同学，你好”

晒黑男子说了一句无法分清对谁而发的话语，以示寒暄。

或许是不知该如何作回应吧，一缕盯了一眼晒黑男子就无视掉了，至于朽缕连理都没有。

“如传闻中的大美人呀”

晒黑男子继续说道。

就在他后面，清水以一副不知所措，或是不尽他意的那种不满表情站着。

“有事？”

迷悟不情愿的，略带威吓的语气问向晒黑男子。他一直很反感来找一缕和朽缕的男子。

“菱川同学，那，那个。这位是土田，足球队员的两年级学长啦。他说想看看两位新山同学，特意过来的”

清水就从土田的后边回答道。

话音刚落，这回朽缕用稍微极端的口吻说，

“土田学长，您今天特意来找我们有什么事情吗？”

迷悟顿时想起朽缕以前说过她很反感和一缕当成一组对待。不过一缕倒不是很在意，以她的性格听到这些完全没有什么感觉。

“喂喂，不要这么排斥我们嘛。我真的只是来看看而已”

土田苦笑道。

“她俩不是专门给人看的”

迷悟用一如既往的凶恶眼神盯着土田。平时非常看重前辈后辈的上下关系的他唯有此时毫不客气。

土田可能觉得不好再交流下去了，开始不停的挠后脑勺。

“土田学长，我们回去吧。菱川同学好像很不高兴了”

“说的是呢。打扰你们用餐了”

说完，土田就离开了屋顶。

“这是个毛意思啊？”

迷悟吐露了心声。

“不知道，不过挺烦那种的”

朽缕同意迷悟道。

而和这两人相反的，

“因为我太漂亮了就来看的呗”

一缕托着下巴，斜眼看着迷悟说道。

迷悟很久前就知道一缕是个自恋狂。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章
放学后。

一缕和迷悟一起坐在鞋柜那的长椅上，等着朽缕。

经过了放学的人流高峰，参加社团活动的学生也早就去向了各自的活动场所，鞋柜处显得有点冷清。

三人如果没有特别重要的事情的话，是一起回去的。一缕去加入了哪个社团活动的时候，他们才会自己管自己回家。

虽然一缕和迷悟几乎是紧挨着的样子，但是他们自身好像并不在意这点。

（……朽缕好像在忙保健委员的工作吧。真努力呢）

一缕赞叹着妹妹认真的性格。一缕的话是绝对不会做保健委员这类工作的吧。如果，即使被选上了做保健委员，也相信自己必定会撂下不管。也许，连面都不会露一次。

一缕干坐着，正出神想着这些事情的时候，迷悟发话了。「一缕，反正差不多放学了，不是可以把衬衫——不，把罩衫解开了吗？」

「解开？」

「就是说像早上那样」

一缕是个特别不服输的人，不会因为发生了这种事就不把衣服弄成早上那样。也没有防备着被春本抓到——只是不知不觉中就没弄回去。要说她忘了整回去也许更加贴切。

所以，虽然照迷悟说的那样把衣服弄回去也行，不过距朽缕出现之前，好像还要过一段时间，于是一缕决定捉弄一下迷悟。

「今天可是被春本抓住了两次呢……再被发现的话就糟糕了，春本，可能真的要揍我了」

「我也不勉强你」

一缕左手出布，右手出拳，嘭地一声击打在一起。

「迷悟来把我罩衫的纽扣解开不就好了吗？这样的话，即使如果被发现了，我也只要说是被迷悟强迫的就没事了」

一缕又往迷悟那里挪了挪身子。这下两个人是完全地紧挨着了。

「这样我就有事了啊」

迷悟一副“卧槽”的表情，把一缕推了回去。

「那到六月份之前，就保持那样吧」

一缕扑哧扑哧地笑了起来。

「即使到了六月，沙滩凉鞋也是不让穿的」

「是吗？」

一缕故意睁大了眼睛，装出一副很吃惊的表情。

「是的」

「明明是夏装也不行？」

「夏装可不是指看上去像夏天穿的服装哦」

「…………真的吗？」

「真的」

迷悟这么说着，长长地叹了口气。

其实一缕也是知道这些的。她只是为了附和迷悟而已。

一缕最喜欢迷悟一副自大的样子把自己当成笨蛋的表情。她觉得这非常可爱。好像小孩子逞强一样。

可是，这样的话，至于为什么早上一副不检点的样子就来上学，其实那是为了好看，本以为春本不会看到的。这么想来，一缕果然是个笨蛋。

然而，一缕的学习成绩绝对不差。一缕和朽缕的成绩在学年里是顺着数的前十名。这块区域就是大家所说的学者领域。城崎南高中也算是注重升学的私立高中，双胞胎姐妹即使在全国范围也是头脑十分好的人。

相对地，迷悟的成绩处在学年的中游。算不上好也算不上不好，比较踏实的成绩。

以前，迷悟把一缕的期中考试成绩和自己的对比了下，露出了一副已经不是灰心，而是无法接受的表情。一缕也非常喜欢那样可爱的迷悟。

总而言之，一缕很喜欢身边坐着的那位少年。真心很喜欢。

虽然妹妹朽缕对迷悟并不是完全认同，但是一缕不一样。完整无缺地喜欢着菱川迷悟。

没有他的话，也不可能有现在的自己。

*

最终，迷悟把一缕的罩衫纽扣解到第三颗，把衣服下摆放到裙子外面后过了大约十分钟，「久等了。迷悟、一缕」

朽缕来到了鞋柜的长椅处。

「保健委员的工作做完了吗？」

「嗯，做完了。这个月烦人的保健委员的工作就此结束。希望下次不是做海报这种事情就好了呢」

「辛苦了。做完真是太好了呢」

朽缕听了迷悟的这句话，微微地笑了一下。

三人在鞋柜处换上室外鞋，沿着校舍的小路，走向后门。

和平时一样的路线。

虽然是接近傍晚的时刻，然而太阳还很高，天还很蓝。

后门附近从放学后过了很长时间，也完全没有半个人影。

迷悟他们经过校舍后面的焚烧炉的时候，响起了好似什么东西“咚嘭”掉落的声音。

迷悟在这十六年都没有听过类似的声音。简直震耳欲聋。和焰火不同。也不同于车辆的爆胎声。更不同于飞机喷射器那般有连续性。——那真是个充满破坏力的声音。

迷悟转头循声看去，被三面墙壁包围着的焚烧炉的上面躺着个男学生的身体。

那男学生摔得不成人形，血流了一地。几处关节都向着不可能的方向弯曲了。——大概，是从上面掉下来的吧。在迷悟看着的时候，男学生的身体还在受着重力的牵引而慢慢地移动着，最终掉落在地面上。

迷悟杵着一步都动不了。

脑袋里一片空白。无法理解发生了什么。在一个人从高处掉下来而死的事实面前，大脑根本无法运作。就好似，潜意识中要拒绝这个事实一般——虽然这个作为事实的证据明明就在眼前。

撇下一个人发愣的迷悟，

「被攻击了！」

一缕出声呼喊到，掉头就往来的路跑去。

被这一声唤回神的迷悟，

「攻击是怎么一回事啊？」

他如此问道。

可是，一缕早就已经跑到听不见迷悟说什么的地方了，所以她没有回答。

「不懂……如果是攻击的话，进行自爆攻击的人不就在这里吗」

迷悟并不是在对谁说，而是自言自语嘟嚷道。

在此期间，朽缕走近男学生，在他身边蹲下，好似要给他搭脉似的，手捏在他的手腕处，

「迷悟！没事干的话就拜托你报警了！」

她这么说着，指示迷悟道。

朽缕异常地冷静，行动也很迅速。没有一丝惊慌。和迷悟大不相同。

迷悟急忙从口袋里掏出手机，拨打急救电话，描述了一下现场的情况。虽然这是迷悟人生中第二次给119打电话，但还是一副语无伦次的样子，前言不搭后语。

朽缕估摸着迷悟打完电话的时间，

「可能……有点来不及了」

她带着悲伤和遗憾的口气说道。

「心脏按摩呢？」

「出血太多，可能会引起反效果——我还没到判断这么处理是否恰当的程度」

「……救不了了吗？」

朽缕微微地点了下头，放下抓着男学生的手，

「……是不是叫警察来更好点？」

她如此向迷悟问道。

「刚才，叫救护车的时候对方说会帮我们报警的」

「是么。我们真是目击了糟糕的事件」

「嗯……自杀么」

迷悟低语道。

「不，我不这么认为」

朽缕否定了迷悟的自言自语。

「……一般，如果是自杀的话——不会在焚烧炉的上面跳下来吧？不应该找个障碍物更少的地方跳吗？」

「那个——也许吧」

屋顶上传来一缕的声音。

「迷悟、朽缕！对不起，没找到敌人！」

「一缕！别闹了，快下来！」

迷悟长叹一口气。

「……不，如果不是自杀的话，犯人就可能在屋顶上，也许我这么做是正确的行动」

「话虽如此——这怎么看都是自杀吧？」

迷悟从眼下的情况判断，这属于自杀的可能性是最高的。如果，他是从楼上被推下来的，那么他和犯人就必须一起越过屋顶的栏杆。这怎么想都觉得不大可能。

「你看上面，觉得是从那里跳下来的吗？焚烧炉是被墙壁围住的吧。从那里跳的话中途会撞上墙壁——如果是那里跳的话，你不觉得会这样吗？」

迷悟抬头看去。

墙壁与墙壁之间只有一米左右——焚烧炉的宽度。

站在屋顶上，往下看的话，会觉得这地方很难跳吧。如果下落的轨迹稍有偏差的话，就可能会撞上墙壁。况且，找不到特地跳到焚烧炉上的理由。基于焚烧炉的高度，落地时候的冲击会减少。换言之，仅此就提高了自杀失败的可能性。而且，如果是冲着地面跳的话，没必要选这个地方。只需往屋顶的另一侧走走，就没有了墙壁和焚烧炉的妨碍，直接能摔在又硬又可靠的水泥地上。确实，这里是个很不合逻辑的自杀地点。

可是，这毕竟是从正常人的角度来考虑的，如果自杀的人有精神问题的话就不能这么断定了，迷悟如此想道。如果他有着强烈的不想被人发现自己自杀的想法的话，即使那地方被墙壁围着很难跳——纵使下落的地方有焚烧炉，也要跳到行人较少的后门也说不定。

虽然迷悟思考了这么多，但是在这里和朽缕讨论是自杀还是他杀完全没有意义，于是就换了个话题。反正，无论是他杀还是自杀——这种事对已经死亡的当事人来说怎么都无所谓，只是周围的人随便决定的事情罢了。

「你认识这家伙吗？」

「……不」

迷悟到现在都尽量不去看那男学生的身体，但还是稍微走近点观察起来。

虽然无法从被摔得稀巴烂的身体上确定他的身高，但从四肢的长度和胖瘦程度来看，感觉这个是比迷悟稍微高一点、中等身材的男生。在受到猛烈冲击的时候，血液里混入了一丝焚烧炉的烧铁色。另外，从身体里流出来的血在地面上积成血潭。眼镜收到冲撞的力量，嵌入了脸部，显得极其怪诞。

「迷悟，来下这里」

朽缕用很轻的声音向迷悟唤道。

迷悟放下正在观察的尸体，朝朽缕那走去。

朽缕握住靠近的迷悟的手，把脸埋进他的胸口。

迷悟对朽缕这突如其来的举动吃了一惊。

（我在做什么……）

「……抱歉。明明这种时候我必须得可靠点才行」

是的，无论发生什么事，我都要保护她们姐妹俩。不管是谁死了，还是谁被杀了，我都要保护她们。

迷悟回握朽缕的手，摸着她的头。

虽然朽缕并没有害怕，然而手却握得非常用力。

他们如此无言地站了不久，

「迷悟—我回来了—」

一缕从屋顶上下来了。虽然她从焚烧炉所在的地方到屋顶来回跑了一遍，呼吸却一点都不紊乱。

大概是听见了一缕的声音吧，朽缕马上把脸从迷悟胸口抬起来，放开手。

「有联系警察吗？」

「嗯，联系过了」

朽缕回答一缕道。

「还没有联系老师吧？」

「啊—，是呢。我去通知」

迷悟这么说道，迈步就往职员室走去。

（话说，老师让一缕去叫来，我待在朽缕的身边不是更好吗？）

虽然他这么想着，但太晚了。现在不可能再折回去。

迷悟在职员室随便找了个老师，向他说明了情况，带着那个老师回到了焚烧炉前。此时，坠楼的男学生正在被搬上救护车，警察在询问着一缕和朽缕什么问题。

迷悟轻轻地向两人走近。

「你是？」

警察发问道。

「和她们一样，是第一目击者」

「你也看到他掉下来了吧」

「也不能说是掉的时候，准确地说是摔下来后看到的……」

渐渐地，周围聚满了闻讯赶来的学生，变得吵闹起来。越是恐怖的东西越是要看，掺杂着好奇围观的小市民心态的氛围蔓延开来。迷悟被搅得有点心烦意乱。面对围观他人的死亡的人性——这种感觉难以言表，总之让他烦躁起来。

*

在救护车和警察来到现场三十分钟后，前来围观的学生们都从事发地点被赶了出去。可是，迷悟他们三人作为第一目击者，而留在了那里。

焚烧炉的周围，穿着深蓝色工作服的人急匆匆地作业着。慢慢地，这地方变得和电视里经常看到的事发现场一样。

老师，除了迷悟叫出来的那个，另外有五人从职员室出来，和警察说着什么。虽然从迷悟所在的地方，听不见他们对话的所有内容，然而从剧情尿性来看，好似是为了录口供，迷悟他们必须去警察署配合调查。

（事情变得麻烦了……）

迷悟一边轻轻地叹了口气，瞥了一眼一缕和朽缕那边。虽然朽缕好似一副不安的表情，但一缕却意外地乐在其中，四处张望着警察的作业。

迷悟为了让朽缕放下心来，往她身边靠了靠。虽然没有紧挨着，但是是手只要稍微动一下就能碰到对方的距离。

朽缕似乎明白了迷悟的意思，看了他一眼后点了点头。

接着，她把自己的手背和迷悟的手背触碰在一起。

迷悟也不握住朽缕的手，就保持着这个样子。朽缕的手比起迷悟的手显得稍微暖一些。迷悟几乎想不起来平时朽缕的手是不是比自己的暖。感觉从去年开始就没怎么和朽缕牵过手——基本没发生过身体接触。虽然明白由于一缕经常抱他，一缕的体温比自己要高一点。

（也就是说，平时朽缕的体温也比我要高吧）

迷悟这么思考着的时候，刚才和警察谈话的教师中的一人，向他们三人走来，

「虽然给你们造成了麻烦，但是希望能和警察走一趟，和他们说说具体的情况。我也姑且拜托了他们不要花太久的时间——不过，既然是自杀的话马上就会结束的」

教师带着抱歉的口吻说道，

听完，朽缕，

「是么……」

如此应道。

（果然——是自杀吧。虽然朽缕说不是）

不知为何，迷悟对这个结论感到非常安心。实在无法接受这是他杀的事实。也许因为会回想起当时的记忆——那个时候的感觉。

可是，迷悟觉得在现场勘察的人的动作和气氛给人一种严肃的感觉。——比起是在处理现场，更像是在找什么东西。虽然无法确定是否真的如此，纯粹是作为一个外行的直觉而已。

「虽然我说放心也没什么用，但你们又没有做什么坏事，只要坦白地回答警察的问题，很快就结束了——对不起说了不负责任的话，毕竟老师也是第一次经历这种事」

老师苦笑着，又回到了警察那一边。

然而，迷悟和姐妹俩并不是第一次遇上这种事，比起老师们要冷静许多。

*

三人的口供被安排在不同的房间进行，迷悟大约过了一个小时就被放了出来。

录口供其实很简单，只要说明当时焚烧炉的情况，对于对方提出的问题回答『是』或『否』就好了。因为和事件没有直接的关系，所以只是形式上地过个场吧。

迷悟倚着警察署外面的墙壁，等着一缕和朽缕出来。

时间已经过了傍晚，夜幕降临。一到这种时候，天气就变得很凉爽，非常舒适。警察署基本没有人出入，建筑物对面的马路也没什么车辆经过，显得十分安静。

不一会儿，朽缕也从警察署走了出来。迷悟马上叫住朽缕。

「朽缕——没事吧」

「嗯。没什么特别的事」

朽缕无力地笑道。

她站在迷悟的旁边，和迷悟一样把身体倚在警察署的墙壁上。目光涣散地看着四周。

看到朽缕这个样子的迷悟，

（——我得再坚强点）

他如此想道。

「朽缕——对不起」

「……？为什么要道歉？」

朽缕面向迷悟，淡淡地笑着。

迷悟别开脸。

「不知道—」

「虽然不清楚是怎么回事……不过，谢谢」

说着，朽缕好似要把自己的手臂和迷悟的手臂靠在一起般贴近。

之后，两人一言不发地等待着一缕。

*

自朽缕从警察署出来过了二十分钟，一缕也走了出来。

「结束了哦—」

说完，一缕突然抱住迷悟。

「喂，别这样——结束了就回家吧」

虽然迷悟一脸麻烦地把一缕推开，但肯定觉得这样还不赖吧。朽缕对此十分清楚。因为迷悟露出了那个时候的表情。她开始后悔自己如果也在一缕不在的时候哪怕是牵个手也好。

迷悟把好似粘在身上的一缕抖掉，和她并肩走起来。朽缕跟在他们身后。

（话说，今天轮到我做饭呢）

朽缕抬头看了看天色——现在开始做饭太晚了。朽缕本来是想放学回去的路上顺道去超市买食材的，但因为发生了突发事件要去录口供，打乱了原先的计划。虽然用家里剩下的食材也能做顿晚饭出来，然而是做不出什么像样的菜的吧。发生了这种事情，迷悟和一缕是不会因此而抱怨什么的——不过主要还是自己心里不安稳。

朽缕在即将走出警察署的时候，

「……迷悟。今天的晚饭怎么办？」

她如此发问道。

「是呢。都这么晚了，去哪里搓一顿吧。一缕去吗？」

迷悟说出了朽缕期待的答案。然而，对于认真的朽缕来说，在轮到自己做饭的时候就出去吃什么的，还是有一丝愧疚。

「可以哦—。但是，朽缕好狡猾啊—，偷懒，偷懒」

「被一缕这么一说，我就不想提议去哪吃了」

朽缕对着一缕，不满地说道。

迷悟有点受不了般地耸了耸肩，

「下次轮到一缕的时候，也到外面吃吧」

他如此说道。听到这句话的一缕，

「太棒了！」

一边说着，一边又抱住了迷悟。

「轮到迷悟的时候怎么办？」

「没关系。反正我也喜欢做饭」

迷悟并没有把一缕推开，回答道。

朽缕知道他这是骗人的。

迷悟不是那种带头做家务的人。按照他的性格，如果一个人生活的话，肯定只吃那些现成的简易便当。他做饭是为了双胞胎姐妹吧。

朽缕想到这里，在感到高兴的同时，也带着一丝愧疚。

三人商量了两分钟，最后决定去离家最近的一家庭餐厅吃饭。

朽缕他们平时不下馆子。并不是为了节约开销，也不是在意健康。最重要的原因是为了团结这个只有三人的家庭。虽然谁都没有把这种事说出来过，但是经过多年的交往，他们都知道对方心里也是这么想的。

对朽缕他们来说，已经有一年没来过家庭餐厅了。三人最后一次出来吃还是去年黄金周的时候。那时，大家还没有习惯三个人的生活，经常去外面吃。一方面是没时间做饭，另一方面主要是不清楚对方的饮食习惯，不知道该做什么吃。他们是青梅竹马，又是亲密的邻里关系——即使如此，这种事情果然还是不了解的。再往上就是家庭的空间了吧。

——去年黄金周的时候，与其说三人的关系不是很好，不如说他们之间给人一种尴尬的气氛。虽然是因为他们第一次住在同一个屋檐下，不知道彼此之间该如何接待，但总的来说，还是因为迷悟对双胞胎姐妹俩说了那些话吧的原因吧。朽缕不大想回忆起那时的场景。迷悟和一缕也一定不想吧。

朽缕他们到达家庭餐厅的时候，正值晚饭高峰，店内的座位基本都被占满了。不过，正好有四个一起的客人刚好吃完出门，他们只等了一会收拾桌子的时间，就坐到了位子。

店内的客人，由于今天是工作日的原因，大多是穿着正装的上班族。朽缕看不到有其他的高中生。也有家里人一起出来吃饭的桌子——这也是为什么朽缕他们不到外面吃的原因之一。他们没有父母。姐妹俩的父亲和母亲都死了，菱川迷悟的父母也均过世。

朽缕并不会羡慕有双亲的家庭，也不会想起自己的双亲。她知道迷悟和一缕也是一样的。因为眼下，正如三人所望，迷悟是为了她们姐妹俩而生。

然而，在这种地方，对失去双亲的他们来说，不时会有莫名难受的感觉，同时，还会有对于父母一事而感到不好受的只有自己一个人，也许其他两人讨厌这里的想法，正是让他们不来家庭餐厅吃饭的主要原因。或许，“家庭”这样的字眼本身就是问题的所在。

三人被带着坐下，女服务员就拿着水和菜单走了过来。

一缕马上把菜单接过手，

「迷悟—带了多少钱？」

她问道。

菜单迷悟那里有一份，一缕和朽缕这边也有一份，于是就没朽缕什么事了。一缕独占一本菜单，没有想要和朽缕一起看的意思。由于朽缕也嫌对一缕说和自己一起看麻烦，于是等一缕点完再点。

「只要别像饿死鬼一样吃一大堆，就随便叫」

说完，迷悟合上刚看了不久的菜单，递给朽缕。他连二十秒都没看满。

「迷悟已经点完了吗？」

「嗯」

肯定是为了把菜单递给朽缕而随便点了一些吧。显而易见的举止。朽缕很喜欢迷悟这讨人喜欢的笨拙。

朽缕把自己的脚和迷悟的脚在桌底下缠在一起。这是朽缕的爱情表现方式。

迷悟没有任何反应，别过头，开始东张西望起来。朽缕对着迷悟微笑。虽然他没有看着自己。

「那个—，迷悟，能点无限畅饮吗？」

「喝水就够了吧」

「哎—，才不要。快看，快看，和料理一起点的话加一百八十日元就无限畅饮哦。非常便宜。太实惠了！」

一缕为了让迷悟也看清楚，把菜单转了个九十度，指着无限畅饮的说明。

「回家再喝啦。还有果汁吧」

「不要！我想在这里喝！我绝对会喝第二杯的。一定会喝够本的。一百八十日元不是很便宜嘛！也许我能喝一点五升哦？好不—，迷悟好吗？点无限畅饮啦」

「知道了。知道了。真是的，吵死了。点吧」

「迷悟和朽缕也点咯？」

「……那我也点吧」

朽缕本来就也想喝，一缕的提议正合了她的意。

「朽缕也点。迷悟呢？点吗？」

「我喝水就好了」

「哎—。难得的嘛，喝啦—，吃饭的话喝这个很磨时间哦—。好不—，迷悟也喝吧—」

「啊—真是的，吵死了。——好好，我也点。」

一缕听到迷悟这么说，又高高兴兴地点起菜来。

五分钟后，

「点完了！」

一缕说道。

「决定吃什么？」

「那个—，这个，还有这个」

一缕点了一个汉堡和鲔卷寿司饭。

「点得是不是有点多？迷悟」

朽缕向迷悟寻求同意。三人的财务都是迷悟管理的，需要用钱的地方，得征得迷悟的确认，这是姐妹俩都默认的事情。

至于为什么迷悟掌管着财务，与其说他会理财，倒不如说是一缕和朽缕没有金钱观念，经常冲动消费。

因为朽缕的冲动消费，所以他们家的电视机是五十五寸的，因为一缕的冲动消费，在那电视机旁边镇座着落地式的音响。由于让姐妹俩拿着钱，日子就没法过了，所以迷悟强制性地掌管了家里的财务。

「就这点的话没事。汉堡也就一个。朽缕如果像她这样的话也没关系，不是也想吃么」

朽缕被迷悟看穿了自己内心的想法，显得有点难为情。

「是、是么。那我就吃这个凉面和乌贼鳕鱼通心粉吧」

朽缕非常喜欢同时吃两种盖饭、两种面类以及两种以碳水化合物为主的料理。可是，如果在家里做炒饭或者海鲜饭的话，一缕和迷悟会大发雷霆，所以平时吃不到这些东西。在得到迷悟允许自己吃两份的许可后，朽缕抓住机会做了这个常人难以理解的选择。

「反正……今天你怎么吃都可以」

迷悟微笑道。

朽缕清咳一声，

「话说，迷悟你吃什么？」

「咖喱」

迷悟简短地回答了一声，按下桌上呼叫服务员的按钮。

*

上完料理二十分钟后，不要说只点了一份的迷悟，连姐妹俩都一点不剩地吃完了。特别是朽缕，这次不用顾忌迷悟和一缕大吃特吃，好像很满足的样子。

家庭餐厅比起迷悟他们来的时候，人潮退去了很多，店员也从忙得焦头烂额变得开始游刃有余起来。迷悟他们桌上的餐具被收拾一空，只放着无限畅饮的杯子。

「话说，警察有告诉那个死了的家伙的名字吗？」

迷悟向姐妹俩询问道。他在警察署的时候试着探了下死者的详细情况，但一无所获。

「他们没告诉我」

朽缕轻轻地点头说道。

「那个人叫饭田智介，好像是二年级的吧」

「一缕知道吗？」

「嗯。去合气道部的时候见过。他很厉害哦——虽然没我厉害」

这话不是逞强，是事实。一缕和朽缕她们的身体能力如怪物一般。迷悟能和她们进行正面抗衡也就小学二年级之前的事了。如今，要是真动手，必死无疑。

「即使如此，你居然能认出那尸体」

迷悟见到的这具尸体，门面直接冲击在焚烧炉上，样子十分凄惨。虽然算不上面目全非，但也绝不容易辨别出身份。

「不，我是在他掉下来的时候看到了他的脸」

一缕干脆地回答道。

「都造成心理阴影了……」

朽缕一脸阴郁。

「是吗？」

「还是不要勉强，一缕。要不要今天不和我睡，去和迷悟睡？」

朽缕一脸认真地说道。

「为什么啊？」

迷悟听到朽缕突如其来的发言，惊愕道。

「因为迷悟有让人忘却痛苦的能力——我也时常受你关照」

「什么意思？朽缕不是一直和我睡的吗？」

「晚上寂寞的时候，经常偷偷跑去迷悟那里。虽然天亮的时候就回去了」

听到朽缕这么说的迷悟突然害羞起来，脸颊泛红。

「朽缕，别说奇怪的话」

他轻轻说道。

「奇怪的话？」

朽缕惊讶地反问道。

一缕意味深长地「哦——」了一声，交替看着迷悟和朽缕。

「我、我可什么都没做哦！」

「哎—……只有我被蒙在鼓里吗？朽缕，下次去迷悟那睡的时候叫上我啦」

「好的」

朽缕认真地点头道。

之后，三人都只顾喝饮料一言不发，于是一缕，

「甜点吃什么？」

她看着放在桌上的方形纸巾盒的侧面的甜点菜单说道。

「还想吃甜点吗？」

迷悟在脑袋里计算着今晚的花费。本月已经花了近五千日元了。如果，三人再吃甜点的话，肯定会上六千日元吧。按迷悟这个月的预算来看，每人两千日元有点花过头了。

「难得嘛。朽缕也想吃的吧？」

「我无所谓」

朽缕说着，瞥了一眼迷悟。一定是因为考虑到支出，不能直说自己想吃，只能一脸无所谓地等着迷悟许可吧。

「朽缕—，别装了。很想吃吧？」

「……有点」

朽缕低声回答道。

「听。朽缕说想吃甜点。迷悟，点吧」

「为什么说得只有我想吃……你的这种表达方式有什么意义？」

「哎？朽缕，不是想吃甜点吗？」

「想」

「那不就是你想吃的意思么」

「应该是『朽缕也』吧」

「有什么区别嘛」

「……算了，不和你辩论」

朽缕不服气地看了一缕一眼。一缕不理会她，放下纸巾箱上的菜单，开始看起菜单本上的甜点来。

「迷悟，点吗？」

一缕说着，按下呼叫店员的按钮。

「喂，我什么都还没说吧？」

「对不起。但是，既然按了，就吃吧」

「说啥呢……完全不知所云。——算了，吃吧。难得的。你们点喜欢的吃吧」

既然如此就没办法了。反正都把店员叫来了。如果不点的话，会被指责的吧。迷悟已经不想和她们说什么了。

「谢谢！迷悟，我爱你！」

一缕满脸笑容。

「真是不值钱的爱」

朽缕喷饭道。

「朽缕你对迷悟有高价的爱吗？」

「……这个」

「没有呀。我赢了呢」

「为什么我输了？」

「这什么竞赛。别闹了」

如果就这么放任姐妹俩不管的话，肯定会吵起来，于是迷悟和解道。

结果，虽然迷悟没吃，但是一缕和朽缕点了名字莫名长的甜点的原因，本月支出超过了六千日元。

*

迷悟他们回到家后，各自做完作业洗完澡，在客厅休憩。这是三人在睡前消磨时间的一种方式。

他们住的是两层的小洋房。

不是很大。客厅与厨房毗邻在一起，二楼有三间房间。这是迷悟——菱川家的房子。

虽然一缕和朽缕以前住在隔壁，但是三人开始同居的时候，她们卖了自己的屋子，搬到迷悟家里。

他们现在的家很不错。打扫是三人轮流，迷悟严谨地管理着家庭财务，因此没有添置什么东西，生活过得很顺利。电视机和音响在客厅里显得很占地方。因此消去了大空间的压迫感，装修也很恰当，给人一种舒适的印象。

迷悟和朽缕坐在沙发上，一缕躺卧在地板上看着电视。正播放着职业棒球赛。迷悟和朽缕喜欢看娱乐节目，然而一缕超爱看棒球，于是电视机的主导权掌握在她手里。除了迷悟和朽缕有想看的节目的的时候，他们一般不会说什么。

一缕看棒球的时候既不会兴奋也不会喝彩，她纯粹是喜欢棒球本身，似乎对胜负并不感兴趣。因此只是平淡地看着。

「迷悟……别想不开哦」

迷悟一听到朽缕的话，游移了一下视线，用力咬紧了牙关。一脸不爽的表情。不仅是因为朽缕戳到了他的痛处，还因为让他想起了过去的经历。想起了——自己那时的事情。

不仅如此，迷悟还充分了解朽缕话中之意。朽缕正在害怕迷悟会去开始搜寻犯人。如果，饭田智介这次是他杀的话，或者他是犯人逼到自杀的话，她正担心着这种事情的发生。

迷悟是个正义感很强的人。

他的正义感强得有点过分。

小学的时候，他与朋友玩耍时，即使周围没车横穿马路也没关系的时候，如果他们无视红绿灯的话，迷悟还是会一律遵守交通规则，一般来说，这情况应该当是玩笑地会心一笑就好，但迷悟却会对这么做的同学严厉责问。

初中二年级那时候，班里发生了欺负事件的话，迷悟会想方设法稳住同学们，让这种事情平息下来。那时候，被欺负的人既不是一缕也不是朽缕，更不是迷悟自己，而是基本没交集的陌生同学。

然而，迷悟绝不会对欺负事件视而不见。正因如此，那一年的同学关系十分微妙，从某个意义上说比发生欺负事件更加不妙。

从其他人的角度来看，也许是迷悟在欺负全班人吧。

从那之后，班里能和迷悟正常交流的人就只有一缕和朽缕了。

迷悟也十分明白自己做过头了，但是他却无法停止这种行为。

并不是说从心底觉得一切事物都必须处于正轨上，况且他这么想也没什么好处。但是，屡屡发生类似事件时，他都会神经过敏一样不由自主地加以干涉。

到初中三年级的时候，迷悟作出了无法挽回的事情，反省过后，他决定以后再也不做出过激行为了。虽然觉得自己是正确的，但不同人的眼里会有不同的是非观念——对此，他在一年前感受颇深。

更重要的是，关于人被杀或自杀这种事，对他们来说是决不想回忆起来的过去。所以，朽缕才会害怕迷悟对案件产生过剩的反应吧。

「放心吧。没事的——我已经不是那时的小鬼了」

迷悟像是说给自己听那样应道。

「如果想做什么的话——希望要首先跟我和一缕商量」

「……嗯，就这么办」

迷悟没有看着朽缕，回答道。

*

第二天，学校里传开了关于饭田智介自杀的话题。这也是没办法的吧。在名为高中的不到七百人的小社会中，一个人死去了的话题可谓是场冲击。这跟一亿两千万人中死去一个人比起来——毫不相同。

迷悟踏入校园区域的那一瞬间起，他就觉得气氛与平时不同了。有种——充满了躁动的狂热的感觉。

迷悟走进教室，刚在自己的位置坐下，

「菱川君，听说你昨天看到了？」

有个好像早就等候着的女同学——尾曲染球向他搭话。她是迷悟从高中开始认识的。昵称叫『球球』，但迷悟跟她并没有那么熟，所以并不会这么叫她。迷悟很少跟她说话，但她有时会来主动搭话——就是这样子的关系。

她一定是想来打听饭田智介的事件吧。明明这没什么好玩的。迷悟可能和一缕跟朽缕的情况一样了，一想起那件事就头痛。

「算是吧」

迷悟无奈地回答道。

「怎么样？怎么样？」

尾曲好像特别来劲一样抬高了音调。音量也很大、很激动。

「没什么特别的……」

迷悟暧昧地回答道，考虑着要怎么回避这个话题。尾曲是个一旦打开了话匣子，就会滔滔不绝地说下去的人，所以他尽早结束话题。

迷悟昨晚虽然答应了朽缕不去搜索犯人，但他心底里是想把犯人揪出来揍一顿的。然而，自己即使做了这种事情也不见得会让心情好转，只会给予周围不好的影响——这一点，他在一年之前充分体会到了。所以，在自己的心里萌生出什么奇怪的想法之前，最好避开这个话题。

迷悟对搭话的尾曲伸出手摆了个停止的手势。

「抱歉。虽然我知道你很想打听那件事——但是我不想去想」

这么说着，迷悟作出痛苦的表情。

「为什么？为什么不想去想？」

但是，尾曲完全不识时务——不过，这也是常有的事。但唯独今天是真的烦人，迷悟略瞪着尾曲。

「不，这很正常吧？是人都不想回忆起关于死人的事情吧？」

「是吗？但我一直想看看死人的场景」

「这跟想不想回忆起来不是同一回事吧」

而且迷悟并不想看死人的场景。一次也不想看到。

「嗯……」

尾曲突然沉吟起来。

「又怎么了——」

「等等，安静点！让我再理一理思路！」

迷悟觉得『闭嘴』应该是他的台词才对，但是他没必要说出口，于是就等了她一会。

「也就是说，想体验一次，和想不想回忆起来是不同的吧！只是想要体会一次，但不去回忆记忆中的内容的话，那份记忆就没意义了！」

「你在说什么……够了，放过我吧」

「…………才不要，我想听听嘛」

尾曲露出了有点寂寞的神情喃喃着，轻轻弹了一下迷悟的头，放了一颗糖在迷悟的桌子一角，回到了自己的座位。

迷悟取过那颗糖，观察了一下。那是一颗普通的糖。想去跟尾曲道谢一下，却发现她已经跟别人同学在聊着了，所以他什么都没说，剥开了糖的包装纸，舔了一下。并没有什么特别之处，味道跟夹心饼里橘子味馅差不多的糖。

那之后，就再也没有人来向迷悟询问昨天的案件的事情了。某个意义上，托尾曲引起骚动的福，教室里大概都知道了迷悟不想谈论这件事吧。因祸得福。

迷悟像是什么都没思考一样，嘴里一边骨碌骨碌地翻滚着糖，一边眺望着窗外。晴空万里，感觉天气又要热起来了。

铃声响了，班主任进入教室。

「就坐！」

正聊着四散开来的传闻的学生们，都回到了自己的座位上。但是，那些悄声谈论的声音依然没有停歇。一定是学生们还在不停打听着饭田智介的事情吧。虽然，在这种地方再怎么打听，也打听不出什么真相来。

班主任想故意呵斥了一下嘈杂的教室，估计今天也没什么效果，于是开始了班会。

「我想大家都已经知道了，昨天，二年级的饭田智介君去世了。是自杀。今天，学校录用了一名生活指导老师。如果谁有心理上的不安，希望能去保健室找他谈谈。」

（朽缕在焚烧炉前分析了一下自杀可能性不高，但果然还是自杀么）

班主任看了下手表。

「到八点半，校长会出面和大家谈谈这件事，请保持安静」

过了不久，一阵“叮—咚—乓—咚”的电子音从安装在教室里的音响中传出。

“有件事，我必须得和大家谈谈”

“昨天，发生了一件令人十分痛心疾首的事情，二年C班的饭田智介君逝世了”

“饭田君生前，是在合气道部活跃的少年”

“如此痛苦的事情发生在我们学校，真的是非常遗憾”

“今后，为了不再重演同样的悲剧，教师们要同心协力，创造出一个更加完善的学习环境”   

“接下来，开始哀悼饭田智介君，默哀一分钟，起立！”

迷悟站起身，闭上眼睛。

“默哀！”

虽然在迷悟至今的人生当中，没怎么默哀过几次，但每次这么做的时候他都会如此想到。默哀只是为了自我满足而已。

明明悲伤如果不说出口，不表示在行动上，是绝对不会让别人知道的。痛苦如果不让别人知道的话，是绝对无法被你感染同样的心情的。

迷悟想着，这样的行为是否有意义。

与其这样，还不如什么都不做——心里来得舒畅。让毫不知情的人一起哀悼，只会让心情更加糟糕。明明哪个家伙都不知道详情，却在念叨着可悲与遗憾。

迷悟双亲与一缕跟朽缕父母的丧礼上，毫不认识的人明明什么都不了解，却流着一大把眼泪哀悼着。而且，他们并不是因为死者是故交，只是想把自己正在伤心的感情传染给你而已。明明不知道发生了什么，明明不清楚对方的心情，却做着这种事情。真令人作呕。明明自己并不觉得可怜与遗憾——不如说是正好相反。换言之，他们是加害者。

“默哀结束。”

从安在教室里的音响中传出来的声音打断了迷悟的思绪。

迷悟一下全忘了在默哀的时候想的事情。

努力忘却着。

记住这种事也没有意义。因为非常无聊。这种想法只是空想而已。所以忘掉了。因为自身是不会觉得别人理解自己的。也不想这么觉得。

“为了以防万一，外人如果问起关于这件事情，请大家一律回答『不知道』”

在最后附上这句话，校长的发言结束了。

迷悟嚼碎已经化了好多的糖，吞了下去，在开始上课前，又眺望起窗外。

*

午休。

迷悟跟一缕与朽缕三人一起走向屋顶。

一缕因为昨天的装束被说教了，所以今天穿着跟朽缕一样整整齐齐的制服。双胞胎穿着一样的服装，显得更加一模一样了，两人仅有发型是不同的。

三人走到屋顶的门口，却发现门口贴着『因为发生了事故，所以今后禁止出入屋顶』的封条，进不去了。

「发生了那种事，也难怪了」

迷悟喃喃着。

「那我们去哪里吃饭呢？」

朽缕一边摸着门口的封条一边问道。

「我去哪里吃都没关系哦」

「那去饭堂，或者去哪里的教室？」

迷悟试着说出他想到的场所。

「饭堂太多人了，教室的话有点……」

朽缕有点困惑地说着。

三人曾经在教室吃午饭，但双胞胎一聚在一起，说她们是同卵双胞胎，导致两人被周围的人围观着，还被询问各种各样的问题，所以从那以后，三人就在人较少的屋顶吃饭。

实际上，一缕和朽缕并不讨厌被询问这种问题，去无人的屋顶吃饭主要是因为考虑到两人被问问题时，迷悟就会被晾在一边。

迷悟和朽缕正想着可以吃饭的地方，

「那么，就在这里吃吧」

一缕如此说道。

这里——也就是楼梯。

的确，这里是台阶的平台处，有着一定的地方，而且在禁止进入屋顶的情况下，几乎没有人会路过这边。

但是，这里作为吃饭场所的话就有待商榷了。因为这里不仅昏暗，而且很少有人会来打扫这里，并不是那么舒适的地方。

商量的结果是，三人不在台阶的平台围圈坐下，而是在梯级处成直线地并肩而坐，得到相互的同意后开始吃起午饭来。

今天的便当，是很常见的鲑鱼饭。由朽缕操刀。

「说起来，那看来果然是自杀吧」

迷悟突然提起了那件事。

对于朽缕来说，她并不想回忆起这个事件，又让姐妹俩觉得自己对奇怪的事情有兴趣了。但是，突然蒙混过去的话，反而会让人发现自己过于在意事件，所以装出很平静的样子，又吃了一口便当里的饭。

「啊啊。看来我误会了。警察说了是自杀那就肯定是自杀吧，虽然很难相信那个状况是自杀的」

朽缕平淡地回答了迷悟的话。看来她对这件事情好像没什么想法。迷悟暂且放了个心。

「不对，那不是自杀，我明明跟警察说了不是的—」

一缕气鼓鼓地说道。

「……怎么回事？」

朽缕问道。

「是某人为了攻击我们，故意把饭田前辈推下去的。虽然只是眨眼之间，但我真的看到了凶手，所以我那时马上就跑去屋顶了。」

迷悟昨天看到一缕跑掉了，还以为她是一时头脑发热，不顾攻击的本人已经下坠死亡而跑去屋顶，看来是他误会了。

朽缕好像也没想到一缕看到了那个推下饭田智介的凶手，她对此吃惊得瞪圆了眼睛。

「一缕对警察说这件事了吧？」

「嗯，我说了哦——也就是说，警察不相信我说的话，真没想到—」

的确，这可不是一下子就能相信的情报。比起被什么人从屋顶推下去的谋杀案件，自杀是更加容易令人信服的说法。

但是，迷悟知道一缕没有撒谎。他知道一缕并不是在这情况下还会道出毫无意义的谎言的人。

迷悟并不了解警察搜查的相关知识，亦不清楚搜查是如何进行的，但是经常被称誉优秀的日本警察，搜查后应该不至于分不出自杀和他杀。

而且从搜查员在现场的样子来看，他们好像并没有确信这是自杀——如果真判断了是自杀的话，他们的神色也显得太凝重了点。

「会不会是一缕看错了？」

朽缕问道。

一缕像是为了回想起当时的情景而仰着头，

「那不可能」

她如此断言道。

「总觉得……很不妙」

朽缕的表情暗了下来。

「也许，他们觉得对学生宣布这是他杀案件的话会引起不安，所以才对外说是自杀的吧」

「……可能是这样吧」

但是，那样回应着的朽缕，表情依旧布满阴霾。

表情与她形成鲜明对比的一缕却是一边说着「算了，怎么样都行啦」，一边拿起便当。一缕吃了几口后，

「说起来，迷悟和朽缕拿到了多少报酬？」

一缕向两人问道。

「拿到多少……什么意思？」

朽缕反问她。

「昨天，作为协助搜查的谢礼，拿到了两千日元」

「不，我没有收到这种报酬」

迷悟停止了吃便当。感到有些不满。如果每个人都拿到两千日元作为报酬的话，，那昨天在家庭餐厅吃饭的钱就剩下来了。虽然有着不得不从双胞胎那里征收金钱的难关，但同时从两人手里征收的话，会比只征收其中一人的难度低得多。

「我也没拿到。真是不公平。」

朽缕用有点不满的语气回应道。

「估计是平时人品攒得不够吧」

「怎么可能。如果是因为这个的话，应该只有一缕拿不到才对。现在一缕拿到而我却没拿到，肯定不是这么回事。」

「那么，是因为我们录口供花的时间不同吧」

朽缕用手托着下巴，思考了一会儿，

「……这理由算是最能接受的吧」

她如此说道。

「我看到了推人下去的凶手，大概是因为这个」

「但是，警察不相信吧」

「也许他们实际上是在秘密地往他杀的方向进行搜查」

「应该不可能。如果是那样的话，一开始确定了是他杀还是自杀，总不可能之后又说搞错了。」

朽缕用略带「怎么会呢」的口吻说道。

「算了，反正这也不是事后能追回的报酬，一缕真是走运」

「那，下次我请你们俩喝果汁吧」

「果汁？明明拿到了二千日元，出手真是小气，一缕」

朽缕抱怨道。

「那我不—请朽缕喝果汁了！迷悟喝两杯果汁吧！」

「好了好了，我和朽缕一人一杯吧」

「既然迷悟这么说了，我就请朽缕喝吧」

一缕笑嘻嘻地看着朽缕，结果被朽缕捏住了鼻子。

「好痛!你搞什么呀，朽缕」

「吵死了」

「好了，别吵架」

迷悟劝架后，双胞胎就决定不再吵了，再次继续吃起便当。

*

胡桃泽美贵不擅长人际交往。

性格本来就很差，所以几乎没有朋友。

从高中开始，能与她说话的人，只有青梅竹马清水彦了。但是，她和他的关系，最近正在走下坡路。

清水被周围的人揶揄成胡桃泽的「管家般的奴隶」。

胡桃泽自身都觉得这个称呼很合适。

因为无论胡桃泽说什么，清水都在所不辞。

为了胡桃泽，他将赴汤蹈火。

从初中三年级开始，他就从未反对过胡桃泽的意见——即使在别人眼里那有多么地不可理喻。

胡桃泽和清水的关系，完全是一边倒。

胡桃泽希望她可以和清水相处得更加普通一些。

有欢乐、有打闹、有吵架、有互助——

但是，这种关系，也许再也无法实现了。

对此起决定性的是初中三年级时的周边贩卖。

胡桃泽在小时候，，清水曾对她说过「小美真可爱呢」，这句话至今仍记忆犹新。总觉得清水在众多女生中视她作唯一。

为了再次听到这句话，胡桃泽努力变得更加可爱。

胡桃泽并不像其他女孩子那样通过节食和有氧运动这些笨方法减肥。她使用举哑铃的方法来降低体重。为了不增加多余的肌肉，一直小心谨慎地调节着哑铃的负荷，不仅要减肥，还要尽量注意让自己看起来赏心悦目。当然，这减肥计划一次都没有中断过。在发型方面每天早晨都会下一番功夫，为了令脸部轮廓更优美一些，把头发弄成漂亮的公主卷。

胡桃泽为了贯彻自己的可爱之道，彻头彻尾地断绝了一切会令自己放弃这些计划的诱惑。

但是，她的努力化为泡影，再一次想听清水说「可爱」的小小心愿，至今仍未实现。

这并不是说她的努力没有得到相应的回报。胡桃泽很可爱。无论是自己看起来，还是来自他人的评价，都一致这么认为。但是，她对此还不满足。胡桃泽渴求着更加有实感的评价。她希望进一步证明自己的可爱。

某一天，胡桃泽半开玩笑地问清水要怎么才能证明自己的可爱，于是清水说做自己的周边。

她理应对此一笑置之的。但是，胡桃泽一想到能和清水一起做点什么，希望能恢复到往昔的关系——结果，她没有拒绝这个建议。

但是，周边贩卖带来的只是偶像与贩卖员的盈利关系而已。这种事并不能让胡桃泽得到一丁点满足。她依然无法知晓，清水如今是否还觉得她可爱。

这是理所当然的。

只有清水说出可爱，可爱这个单词才会带有意义，除此以外的人无论怎么赞扬她可爱都是没意义的。胡桃泽是多笨拙啊，发现这一点时，已经浪费了一年的时光。

而且，受贩卖周边的影响，胡桃泽与同学之间的关系进一步恶化了。

打个比方的话，人际关系就像是在蹦极跳一样起伏不断。

虽然没跌落至最低点，但也差不多到最低点了。吵架已经是家常便饭。跟同学稍微熟悉一些，又马上疏远了那种。谁也不想跟制作自己周边这种恶心的自恋狂做朋友吧。连胡桃泽自己都不想跟周围有那种行为的人搭话。

真想抹去一切，重新再来。

但是，现今已无能为力了。

因为一切都既成事实了。历史无法被篡改。

胡桃泽觉得既然这样的话，那就只跟清水发展好关系——使出了和他做男女朋友的最终杀手锏。

她对清水说，谁一个月花三万日元以上买自己的周边，就和谁交往。这当然不是胡桃泽的真心话。她希望清水别再这样下去了。她想在哪怕他提出一丁点的反对的时候借机告白。

但是，清水没有反对。不仅如此，他还赞成了这个计划，甚至开始着手策划这件事。

那个瞬间，胡桃泽觉得怎么样都没所谓了。虽然有点期待清水亲自买她三万日元的周边，但并没有实现。

也许，和清水的关系会就此腐烂下去，然后结束吧。到那时，可能已经极其堕落了。她有着这么一种预感。

胡桃泽美贵的高中生活，已经无药可救了。

*

放学后。

胡桃泽准备离校时，同班同学新山一缕找她搭话。

一缕是胡桃泽憧憬的人。

因为一缕人气很旺。

又是个美女。

更因为一缕与青梅竹马有着良好的关系。

胡桃泽能与那样的她说上话，稍微有点高兴。

「我听到了一些传闻，胡桃泽在卖照片吗？」

「……是啊，你有意见？」

胡桃泽的恶习发作了。不知不觉间会说出挑衅般的言语。明明自己并没有那种意思。不，她也许是意识到了也忍不住要说出来。

「没意见。不过，我也想试试卖自己的照片呢！」

「哈？你在说什么胡话？」

胡桃泽的语气马上变了，跟之前的无意识不同，这次是有意识地对一缕抱有敌意。

「看，我是美女吧？销量大概会不错吧」

此时此刻，胡桃泽觉得自己被当笨蛋耍了。

——总觉得自己和清水的回忆被贬低了。

制作周边并不是什么美好的回忆。准确地说是正在进行的回忆。即使如此——那也是她和清水的回忆。

眼前拥有胡泽桃渴望的一切的女人刺激到她了。

「不可能卖得出去吧！没人会要牛乳女的照片！不如做点芝士出来！」

「……胡桃泽还出售母乳芝士吗？那还真是诱人啊……这么说，胡桃泽是怀孕了吗？清水的种？」

胡桃泽额头青筋暴跳。

「够了！为什么会变成这样啊！我怎么可能怀孕呢！」

「……对不起」

一缕突然温顺了起来。

「干、干什么……突然」

胡桃泽不知道该怎么应对突然态度剧变的一缕。

「胡桃泽是无法怀孕的体质呢……是我太莽撞了……真的很对不起！」

一缕双掌合十道歉道。

「我没这么说过吧！我可以怀孕的！虽然可以但我没怀！」

「好了好了，胡桃泽，冷静点——班里的同学都听到了」

路过的清水从旁边走过来宽慰胡桃泽道。大概是过来说关于周边贩卖的事吧。

「是么，太好了！胡桃泽可以怀孕呢！」

「一缕！你不过是有点人气而已，太得意忘形的话小心吃苦头！」

清水慌忙横在这两人之间，试图阻止看起来马上就要大动干戈的胡桃泽。

「清水！你也说点什么啊！」

「诶？！那……那个，对不起」

清水朝一缕大幅度地低下头。

「为·什·么！要道歉？！你脑子被门夹了？！」

「不，那个——该怎么说。总之……对不起！」

清水这次是对着胡桃泽，深深低下头。

胡桃泽对于清水那窝囊的性格无比火大，但比这更令她伤心的是——她原以为他会站在自己那边的。

「……那边是怎么回事？」

窥视着F班的迷悟向朽缕询问道。

一缕和胡桃泽好像在教室里发生了争执。而迷悟在向大家低头道歉。

「……胡桃泽同学好像在大声地说什么‘怀孕’之类的，总觉得……印象崩坏了。明明是偶像的说……」

朽缕用手捂着嘴，盯着一缕和胡桃泽的样子。

「……是偶像吗？」

「嗯。胡桃泽同学是偶像。」

「…………罢了。总之，去劝一下吧——」

朽缕对迷悟的提议点了点头。

两人走进了F班的教室。

「啊—，我家的一缕好像说了什么胡话，对不起」

迷悟向胡桃泽竖起手掌表示抱歉。

「一缕，回去了」

朽缕这么说着，拉过一缕的手。

「胡桃泽，明天见—」

一缕一边被朽缕牵着走，一边向胡桃泽用力挥了挥手，一边还笑得很灿烂。

相对地，胡桃泽一边被清水阻止着，一边用右手竖起了中指，张大嘴吐着舌头。

三人离开F班，跟昨天一样在鞋柜处换了鞋子，向后门走去。

迷悟路过焚烧炉旁边时，不自觉地抬头看向屋顶，不过有人掉下来这种事，不可能连续发生两天的。当然，也不可能期待这种事。

「一缕跟胡桃泽同学说什么了？」

「我问她我的照片有没有销量」

「我觉得卖不出去吧。胡桃泽是美少女才有销量的，而一缕你……是吧」

「朽缕，你这么说的话就等于反过来贬低自己的相貌哦」

「我是美女。但不是美少女。不过我觉得一缕的脸跟我一样是美女。但是，我们没有那种令人想随身携带照片的可爱吧。况且我也不想卖我的照片」

（这帮家伙，真是直接地说自己美女啊。该不会脑袋出问题了吧）

迷悟在心里暗骂着。

「我跟朽缕，迷悟想要哪一个人的照片？」

双胞胎时不时会像这样，逼使迷悟做出二选一的难题。很久以前就这样了。大概可以追溯到刚懂事的时候吧。小时候几乎每小时就要被问一次这种问题。谁的头发更长？谁吃的饭看起来比较香这类尽是一些无聊的问题。

迷悟并不知道她们为什么要纠结这些问题。他并不想区分姐妹俩的好坏。因为两人对他来说都很重要。并不想特意去伤害她们——虽然，这种程度的问题大概并不会造成什么伤害。进一步说，这些问题也是难以回答的。现在这个问题就是如此。她们明明有着相同的外貌，却询问想要谁的照片这种蠢问题。这个问题就跟问谁的发型更好一个性质。

但是，不回答不行。如果不回答的话，一般都会会变得更加麻烦的状况。她们可能会变得不高兴，还会无理取闹。迷悟思考了一会，为了平衡两个人，

「两个人都要」

他如此回答道。

「如果，必须选一个人呢？」

朽缕无法接受这个答案，进一步追问到。

「两个都喜欢，所以决定不了啊。如果你们的pose不同的话，我喜欢更h的那个」

「迷悟，人渣」

「迷悟，人渣」

一缕和朽缕不愧是双胞胎，连骂人都异口同声。

——如此开玩笑般回答她们，蒙混过关是最好的选择，迷悟对此很有经验。

*

迷悟和一缕回了一次家，有出门前往附近的超市。去购置晚饭的食材。今天负责煮饭的是迷悟，按理来说他一个人去买菜也没问题，但不知道为什么一缕也跟来了。大概是揣着容易得到迷悟支出许可的阴谋，然后买一堆点心和饮料回去吧。

「啊，有猫」

一缕叫出声来。她的视线前方，有一只白猫躺在停于路边的车下。白猫的眼睛睁着，并没有睡着，是在阴影里乘凉吧。

「这附近很多猫呢」

因为这条路有很多猫常驻，所以经常能看到。有时入夜之后，猫们会聚集在一起。

一缕靠近白猫，蹲下来伸出手，结果白猫逃进了隔壁建筑围墙的间隙里。

「呜啊！那家伙，真是没劲！不亲近人的猫！」

「那当然啊，你不给点诱食的话，它们不会靠近你的」

「但是，这里禁止喂食吧」

一缕指着附近贴着的标语。裁剪过的A4纸上写着「请勿给流浪猫喂食」。

但是，那标语下面却明目张胆地放着给猫喂食用过的塑料盘，而且在那旁边还有给猫玩耍的塑料瓶。那标语看起来就跟透明一样。

「算了，放弃吧」

「哎—，那我们在家养一只吧」

「思维跳跃太快了吧……」

「才没有，作为计划的下一步，自然就是在家养猫了！这样就可以随意摸摸揉揉捏捏戳戳了哦」

「没办法养吧。肯定会有很多麻烦事。反正，最后肯定会演变成只有朽缕在照顾的局面。那就太可怜了」

「那我要去哪里才能摸到猫啦」

一缕一脸无趣地盯着迷悟。

「有什么好摸的……说起来，那边有个神社吧？那边有很多猫。它们会在你的脚边蹭来蹭去的哦」

「是吗？！我们去吧！去吧！」

「下次吧」

「不要。今天就去」

「现在要去买东西」

「那么，今天也在外面吃吧！那样的话既可以看猫，又可以让迷悟少煮一餐，一举两得！」

「不行。而且你们吃得太多了。在家庭餐厅每人平均用了两千多日元，有点花太多了。把钱花在更有意义的地方。这么随意挥霍可不行」

「你昨天说的跟现在不同呀。而且，有这么寒酸吗？我们出得起这点钱吧？」

「才怪。我们三个人以后可能去私立大学，再过十年的话可能还不得不装修房子，才没有那么多闲钱」

「那我就去国立大学吧，所以今天出去吃嘛」

「你啊……就因为那种理由决定自己的人生？总之，不行。去超市买材料，然后回家，就这么办。」

「迷悟真是个无趣的男人啊……」

一缕说着就挽过迷悟的手臂。迷悟粗鲁地甩开了她。

「别闹了，走吧」

「好啦好啦。今天的菜单是什么？」

「随便卖点便宜的猪肉或鸡肉，随便吃点算了」

「呜啊，刚才，说了两次『随便』哦」

「这又怎么了，随便弄弄」

「您说了第三遍了！」

「吵死了。快点去超市吧。」

迷悟用比平时更快的速度走向超市。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章
清水彦为了把这周卖周边赚来的钱给胡桃泽，来到了她的家。

清水和胡桃泽是青梅竹马。两人在上小学之前就有来往了。

他们从小就经常互相串门。不过，从中学时贩卖胡桃泽的周边开始，清水只有在把赚来的钱交给胡桃泽的时候才去她家。这是胡桃泽的提议。依据她的说法，因为她是单亲家庭，家人白天外出工作时就无人在家了，所以正合适做这种地下交易。

清水觉得这又不是犯罪，钱在哪里转交都没所谓，但因为拗不过胡桃泽，所以就按她说的做了。

与胡桃泽亮丽的外表相反，她的家十分普通。坐落于住宅区，拥有两室一厅的四十年楼龄的公营住宅。起居室里没有沙发和茶几，只有显像管电视和一张卓袱桌，与其说是简洁，倒不如说是贫寒了。

清水看着饭桌对面的胡桃泽数着钱。

「这周赚了两万四千日元，有点——生意一般般」

「是啊。不过，感觉利润有点下降了」

因为四月末时贩卖周边的生意很好，周入五万日元，然而不但生产周边的速度跟不上，还提高了一部分商品的价格，于是利润下降了。虽然从盈利方面来说，并没有多大的差别。

胡桃泽从一叠千元钞票中抽出五张，剩余的放入了信封里面。然后把抽出来的五张千元钞票递给清水。

「彦。辛苦费。」

「我说过很多次了，不需要」

清水虽然是胡桃泽的周边贩卖员，但他一次都没有收过工钱。纯粹就是在做志愿者活动。这么做的理由是，哪怕一点点也好，他想为胡桃泽做点什么。

「……」

「——」

令人生厌的沉默笼罩了两人。清水讨厌这种对话。明明他不会要这些钱，但是胡桃泽却坚持要给他。

不经意地，清水与胡桃泽四目相接了。清水一下子觉得尴尬起来，马上把视线下移到了胡桃泽的嘴边。

「为什么？」

胡桃泽开口道。

今天是第一次，听到她询问自己不收报酬的理由。

「——因为是喜欢才做的」

这是清水很早以前就准备好了的答案。为了她哪天发出疑问时，自己能快速地回答她。

「在给我钱之前，你就自行抽用了？」

胡桃泽把手肘抵在饭桌上托着腮，嘴角上扬。

「才、才没有做那种事！」

清水慌忙反驳道。

「我知道的啦。彦才没有这个胆量呢——还是说，彦真正想要的是金钱以外的东西？」

胡桃泽用挖苦般的语调说道。

不过，清水并不会对那语调产生厌恶之情。因为她这种带有挖苦感觉的话语，对他来说是司空见惯了。

「……也没有」

「那为什么不要报酬呢？如果是别的东西，你不收下我也能理解，但你没有不收钱的理由吧？也不会愁钱没地方花吧？难道说，你在同情我？彦的家境很富有呢——不过，我可不需要这种同情。我想要的并不是金钱，而是名声和来自男生的宠爱。所以你给我收下报酬吧」

「……我觉得，钱给胡桃泽用的话，会比给我有意义得多」

「你知道我把钱用在哪里吗？彦又会把钱花在哪里？」

「不，那个……」

清水语塞了。

他大致能想象到胡桃泽花费的地方。无非就是服装、化妆品、美容院之类的。不过，即使把这说出来，也无法令胡桃泽平静下来吧，所以清水决定不再多言。

「明明不清楚我花费的地方，却说给我用更有意义？说话真没逻辑。你这个人怎么回事？」

「……对不起。」

清水用微弱的声音致歉。

「还有，只有我们两人时别叫我『胡桃泽』。叫我『美贵』就好了。虽然难以直接叫名字的话叫『小美』也行——但是以前你不也是叫我『美贵』的嘛」

（那种称呼——已经是十年前的事了吧）

清水在心里嘀咕道。

那还是小的时候。已经——是往昔了。

「今晚，会选出胡桃泽的男朋友吧，那位男朋友会称你作『贵美』，所以我就没必要这么称呼了」

胡桃泽瞪了一眼清水。

清水胆怯地移开了目光。

「这个跟那个没关系吧？有法律规定全世界只有一个人可以叫我『贵美』吗？——以我们的交情，你叫我的名字也没问题」

这么说着，胡桃泽往后一躺，仰卧在地板上。

短裙的裙摆微妙地卷起，从清水的角度可以轻易地对裙下风光一览无遗，但胡桃泽似乎完全不在意。

「那、那个，胡桃泽——走光了啊」

清水为了不看内裤，把头转过了一百度后说道。这种姿势长时间持续下去的话，绝对会扭到的吧。

「看到也没什么哦。怎么？难道彦看到我的内裤就会来袭击我？我可不觉得胸无大志的彦可以干出这种事呢。」

「我、我才不会这么做」

「那不就没问题了嘛，反正这里是我家。话说，我的内裤是不堪入目的东西吗？很脏吗？彦真是失礼。」

清水被胡桃泽的话逼得进退两难。如果看了的话，她绝对会「变态」、「好色」地骂他吧。清水思考着到底该怎么辩解才能令胡桃泽接受。这也算是为了保住自己的人头。

「那、那个，如果被胡桃泽的粉丝看到这个样子的话，他们的幻想会破灭的」

胡桃泽直起上半身，咂着嘴把裙子抚平了。

清水皱了皱眉头。他不喜欢胡桃泽这个咂舌的坏习惯。不仅自己要精神上忍受，而且最重要的是，这坏习惯会破坏胡桃泽的可爱。即使本性难改——至少想把能改的改掉。当然，清水没有对胡桃泽直接提出这个建议。

「好了好了，看不到我的内裤了」

「谢谢」

清水的头转了回来。

「真搞不懂你为什么要道谢。一般不是给你看内裤才感谢吗？」

胡桃泽深深地叹了一口气。

「彦这种婆婆妈妈的性格真是让人不爽……对了对了，说到不爽，就让我想起那个新山双胞胎姐妹！」

清水微微吃惊，因为平日里胡桃泽很少提到其他人。

「……为什么，她们让你不爽？」

「说什么要靠巨乳博得人气！而且身材也很高挑！啊—气死我了！」

虽然清水觉得她完全是在无理取闹，但要是直接说出来的话，胡桃泽肯定会生气的吧，所以他尽量努力思考着怎么措辞才能令她心情变好。

「朽缕同学好像很喜欢胡桃泽哦，她之前也买过你的照片」

因为女同学购买胡桃泽的照片是很稀有的事情，所以清水对这件事记得很清楚。朽缕应该买了五张吧。

「……怎么，你一眼就分得出那对姐妹谁是谁？」

胡桃泽胡搅蛮缠般说道……

「把头发扎起来的那个是朽缕同学，散发那个是一缕同学吧。胡桃泽跟她是同班，应该知道吧？」

「哇，好恶心。你怎么会知道这种事情？」

「……她们不是很有名嘛」

「是呢—。比起我，新山双胞胎姐妹更出名呢—。彦喜欢胸部有料的女孩子呀，是这样呀。」

再怎么忍耐着的清水听到这句话也不禁稍稍抵抗着瞪了一眼胡桃泽。可是，他却反被犀利地回瞪一眼，退却回去。

「……我没这么说吧」

这微弱的反抗，已经用尽他所有的力气了。

*

迷悟刚在客厅的沙发上躺下看起漫画，

「迷悟！打棒球去了」

一缕就说道。此时已是晚上九点，他对这句话一下子摸不着头脑。今天是职业棒球的休日，所以没有直播，这是迷悟唯一只能想到的原因。

「才不打」

迷悟说完，就被一缕瞄准他的头，用棒球手套砸了过去。

「很痛啊」

即使如此，迷悟还是目不转睛地盯着漫画。

砸棒球手套的元凶笑嘻嘻地看着迷悟。她已经换上了最喜欢的红色运动服，一切准备就绪。

接着，把一件蓝色的运动服丢给迷悟。

「快换上」

「我不是说不打了么。还有，为什么你有我的运动服啊，别随便进别人的房间。」

这次砸过来的是棒球。因为很坚硬，感觉非常痛。

「我觉得你还是乖乖听话比较好哦。你应该知道——下一个我该用什么砸了吧？」

一缕手里捏着根棒球棍。

「别挣扎了」

躺卧在地板上，同样在看着漫画的朽缕好像事不关己般说道。

迷悟想把一脸高高挂起的朽缕拖下水，

「一缕，不带朽缕一起去吗？」

他如此问道。

「今天想我们两个人打呢」

「棒球至少也要十八个人打啊」

「有一骑当千的我在，加上迷悟就是一千零一人了！」

「我只抵算一个人啊。——话说，这样最后还是千对一，问题不还是没解决么」

「别唧唧歪歪的！」

一缕做出砸出棒球棍的姿势，迷悟于是慢吞吞地脱下衣服，开始换上运动衫。特地跑去二楼自己的房间换太麻烦了。虽然一缕和朽缕在场，但他仍毫无犹豫地脱剩下内衣。习以为常了。

「朽缕，我们走了。衣服一会再收拾」

「别太晚了」

朽缕盯着漫画说道。

迷悟在玄关系好运动鞋的鞋带。

「去哪打？」

「鲛州公园那的场地」

「区民公园不是更近吗？」

「现在应该已经关门了。大概是八点半就关门了吧？」

「是这样啊」

两人穿着运动服在去往公园的夜路上走着。一缕的棒球棍整根暴露在外，显得十分奇异。

「夜晚好凉爽呢」

「因为是晚上嘛」

「但是，到了夏天，晚上也会很热呢—」

「因为是夏天嘛」

「夏天，去哪里？」

「什么去哪里？」

「哪的意思」

「我根本听不懂啊。话说，是以去为前提的吗？」

「是啊。夏天就是summer哦。三人去哪看看吧。去哪玩玩吧。去旅行吧，对了，旅行不错。旅行。难得是高中一年级的夏天。人生只有一次的夏天哦。虽然每个夏天都是一生一次。但是，高中一年级的夏天和别的夏天比起来是很不一样的唯一一次哦」

「虽然不知道你在说什么，就是说只要去哪玩玩就好了么。那么，当然是海边了。就是那个。寄宿在亲戚家」

「去年去过了啦」

「有什么关系。很有惯例的感觉」

「最好是个更适合高中生的地方」

「我觉得海边很适合高中生啊」

「话虽如此，那海边一点也不适合高中生哦！周围不但什么都没有。也没什么人。话说，那还是个村。不是市或区也就算了，至少得是个镇吧」

「因为那里是偏远地区嘛」

「我觉得二十年后那里一定不存在了」

「发展确实不大可能啦。最多就是市镇村合并之类的。」

「这样的话，那个村子的名字就确实地不存在了呢」

「是呢。说合并就是吸收掉了」

「那就给迷悟留个作业！在暑假前决定好三人去哪玩」

「好好。不过不会是那种很花钱的地方」

「我很期待哦」

「了解」

聊着这些东西，十分钟后，二人来到了公园的场地。这里一个人也没有。场地上的灯光都已经被关掉了也是理所当然的。有点常识的人是不会在这种时候没有灯光的场地上打棒球的。

虽然场地上很暗，但是借着附近路灯的光线也勉强能看到球。

「怎么玩？两个人一人投一人接吗？」

「自抛自打」

「我来打？」

「当然是我了」

「这有什么好当然的」

说着，迷悟只能没办法地站到内野。

一缕一棍子击打在弹起的球上。由于速度不是很快，又往身边飞来，迷悟很容易就抓住了。他把球好似滚回去般丢回给一缕。

「迷悟！你有心事吧？」

掏出第二个球，一缕应声击打。这次球的轨迹略微刁钻，迷悟必须鱼跃扑球才能接到。

「你猜！」

迷悟说着，对着一缕投出一个不弹球。一缕左手接住后，又马上抛起来打出去。

「吃午饭的时候，突然就说起饭田前辈的事情！」

迷悟轻描淡写地接下来球，

「……随便谈谈而已！」

为了消去接球的惯性，身体转了一圈，投向一缕。

「别卷进奇怪的事情里去哦！」

一缕和刚才一样接住球，再次打出去。

这次是快速的地滚球。迷悟小跑着扑住，

「……了解」

说着，他把球高抛回去。

一缕向着球那里走了两步，击打回去。

「迷悟！我爱你！」

球的轨迹飞了起来。

迷悟摇摇晃晃地看着空中，估摸着球的落地点，接了下来。他并没有马上扔回去，而是站了会。接着，标准地摆出投球的姿势，往一缕的正球区投出自己全力的一球。

「我也爱你！一缕！」

内角直球。

一缕后仰身体，增大离心力地挥出球棍，

「去死吧！」

随之嚷道。

（为什么是回答『去死吧』啊……）

迷悟目送着那记超级本垒打心里想道。

*

迷悟和一缕开始自抛自打的同时，清水与胡桃泽正去往区民公园。

区民公园在晚上八点半就闭园了，现在禁止进入。不过，阻碍他们进园的障碍物，只有一道高一点七米的滑动门，闯入十分简单。况且，考虑到一会要做的事情，禁止入内对他们二人来说来得正好。

他们过会要做的事情，那就是——决斗。

贩卖胡桃泽周边有个潜规则。谁在一个月内花了三万日元以上收购的话，他将获得与胡桃泽交往一个月的权利。

如果，有两个人以上同时获得了这个权利，那就进行决斗，胜者将成为胡桃泽的男朋友。

由于这件事情清水只告诉花了一万日元以上的人，所以知道的人很少。而且这次买足一万日元以上的人，都来参加决斗了，所以没有外人知道这个消息。

这条特别规则是胡桃泽进了高中后采用的。借此，他们二人获得了比在初中的时候更多的利润。

今天——在特别规则决定后第一次执行的决斗中参加的，是在四月获得成为胡桃泽男朋友权利的人。

其中有二年级的土田、迷悟的同班同学兜森，本来应该还有一个饭田智介。可是，由于饭田已经去世，于是就剩下土田和兜森进行决斗。

清水讨厌这个规则。

他觉得走在身边的少女好似把自己贱卖一般。——就好比卖春。

清水比较懦弱，没有阻止青梅竹马的这个举动。

如今他开始后悔连她的这个想法都没有阻止。

然而，如果她是发自内心希望如此的话，清水没有阻止她的理由。如果是为了她的话，自己怎么都无所谓。

「不知道土田前辈和兜森君，谁会赢呢？」

胡桃泽特别明快的口吻让清水的心情更加阴郁起来。

可是，清水依旧一脸平静，

「可能是兜森君吧」

他回答道。

「是呢，兜森君身材很高大呢」

兜森与土田就好像重量级的拳击手对垒中量级的选手。

清水希望哪边都不要赢。

他觉得这两人谁都和胡桃泽不般配。

胡桃泽应该和更加好的人交往。

不过，他不知道怎样的人适合胡桃泽，怎样的人才算好。即使那个人有钱，即使那个人相貌出众，抑或即使那个人同时具备这两个条件，甚至是个品格高尚的人，他感觉想成为胡桃泽的男朋友这些都还不够。只是漠然地、不明不白地觉得有完美的、适合胡桃泽的人——存在。

「……但是土田前辈也并不是一点胜机也没有。他既是足球部的，运动神经又很好——相对地，兜森君什么社团都没有参加，可能只是体形比较大而已」

「我对打架不是很清楚，是这样的吗？话说彦也没打过架，只是随便说说的吧，足球和打架又没有什么关系」

「……胡桃泽希望哪边赢？」

「随便。哪边都好。为了我而花了那么多钱，还来参加可能会受伤的决斗——要说类型的话，土田前辈吧」

「……明明你那么讨厌饭田前辈，真能说」

「虽然说已经死了的人坏话不好——不过那个人确实有点不讨人喜欢呢」

饭田智介给人一种不整洁的印象。胡须恣意生长着，蓬头垢面的样子显得老气横秋，好几天都没有洗澡了的样子。

「话说，为什么饭田前辈要自杀呢？」

「……我也不知道。难道是害怕决斗？」

胡桃泽抱着胳膊疑惑道。

「决斗又不会死人，况且又不是花满三万日元就必须参加——我觉得购满三万日元就应该是有参加的意思。而且，还不知道决斗的对手是谁就害怕，这也说不通」

买胡桃泽的周边，必定会重复地买到相同的东西。把写真和CD所有都买一遍也不过一万五千日元。也就是说，花三万日元买胡桃泽的周边，就是表示出想要和胡桃泽交往的意思。而且，兜森在饭田之前就已经买满了三万日元，清水在事前告诉了他想和胡桃泽交往就必须进行决斗的事情。

关于决斗的对手只有到了那天才知道。不然知道对手打架很厉害的话，销售量会下降的。进一步说，合气道部的饭田应该更能打。体型在合气道上是拉不开差距的。正适合这种不知道对手是谁的决斗。

因此饭田不可能是因为害怕决斗而自杀。况且，即使他害怕，只要不参加就什么事都没有了。

「那就是因为其它原因而自杀的？我不是很清楚」

清水不负责任般地说道。

「不知道为什么会想死呢。我绝对不想死。如果能长生不老，我做什么都愿意」

「我觉得胡桃泽可以长生不老」

两人到达公园的门口。

清水为了让胡桃泽越过大门，四肢着地趴在地上。

胡桃泽踩着他的背，翻了过去。

清水自己拉着门旁边的围墙引体向上，一下就越到了对面。

「彦，好厉害啊」

「什么厉害？」

「不是很轻松地就翻过墙了吗？如果参加决斗的话会赢吧？虽然彦的体型最小」

「怎么可能会赢」

「是么，也许会有新手光环之类的东西」

「最主要的是，我没有买周边」

胡桃泽拍着爬门的时候踩的清水的背。

「谢谢」

「不用什么事都道谢。况且要道谢的不是我吗？——如果，彦想参加决斗的话，也可以特别关照让你参加哦。至少本应给彦的三万日元我收下了呢」

「不用了。这样土田前辈和兜森君就太可怜了」

胡桃泽微微笑了一下。

「什么意思？你是说彦出场的话土田前辈和兜森君都不是对手吗？」

「……不可能啦。我很弱的」

「骗子。我知道彦在健身。好像是去年夏天开始的来着？」

清水泛红了脸。

「为、为什么你会知道这种事情？」

「你以为我和你有多久的交情了？很明显身体有变化嘛。虽然个子还是很小」

胡桃泽轻轻地摸着清水的身体。

清水则粗鲁地甩开她的手。

「……你管我」

清水加快步伐走在胡桃泽前面，往目的地的公园广场走去。

*

虽然胡桃泽来到决斗的地方的时候，公园已经过了闭园的时间，但是还开着照明。公园内自然一个人都没有。周围出奇地鸦雀无声。

土田和兜森已经到达了广场，明明两人一会就要决斗了，却一起坐在长椅上谈笑风生。土田穿着运动服，而兜森则一身T恤和一条牛仔裤，另外，头上还扎了一根头带。

胡桃泽无法理解他们是以什么样的心境对话的。她觉得竞争对手间不该是这么轻松的氛围 。

土田他们大概是看到了胡桃泽的身影，站了起来，往她那边走去。

「土田前辈，兜森君。让你们久等了。今天为了我而特地出来一趟不胜感激。」

胡桃泽一改之前与清水对话时的口吻，变得文雅起来。

「不不，我们才是。这么晚了还让你出来真是对不住」

说着，土田笑道。

（觉得胜券在握了吗？）

胡桃泽保持着微笑，心中嘀咕道。

「请多指教！」

面对着土田，兜森行礼高声喝道。

（感觉……两人完全相反呢）

胡桃泽如此想道，清水则上前一步，

「接下来说明下规则」

话音刚落，他把决斗的两人隔在自己两侧。

「胜负的判定是，某一方投降，或者昏迷。如果出现明显危险的情况，我会喊暂停。清楚了吗？」

土田和兜森几乎同一时间点头。

（什么时候定下的规则呢？也不和我商量下。而且居然这么随便地横在他们中间呢）

胡桃泽决定一会要抱怨下清水。

「不能攻击裆部以及用粉状物迷惑对方眼睛。禁止使用武器，否则按犯规判输处理——大概就这点。请有节制地进行比试」

「节制算啥啊」

胡桃泽觉得清水的话很好笑，不小心笑了出来。

「对不起。居然在这种时候笑」

虽然嘴上这么说，但胡桃泽还是笑着。看来是戳中了她的笑点。

清水为了让气氛转回来，看了下手表，

「那么，五分钟后开始决斗。请各位进行一下热身」

他用略微清冷的口调说道。

土田往胡桃泽的右边走去，而兜森则去往左边。不久，土田开始活动起韧带，兜森原地小步跳跃着，两手拍着脸颊鼓着劲。

胡桃泽看了下清水的面孔。

一副和平时没什么两样的表情。

五分钟后。

「差不多该开始了」

清水向土田和兜森说道，确认他们都准备好后，

「开始！」

宣布决斗开始。

土田和兜森距离四、五米。目前还是互相观望的状态。

土田放松着双手，踏着轻快的步伐，兜森则两手架在面前，前倾着身体，略微笨重地移动着。

胶着了三十秒后，兜森率先接近对方。土田随之拉开距离。由于体型上的差异，他似乎高度警戒着。

然而，因为兜森不断地逼近，出手的时机也渐渐迫近。

最终，兜森先发制人。

借着轻快的跳步，土田灵巧地向后退避。两人之间的臂长差距太大，如果不冲进对方臂弯内的话，土田可能连攻击都无法办到。

兜森再次出拳。这次土田和刚才不一样，往旁边躲了过去。接着，土田下盘一脚踢在为了出拳而踏出一步的兜森的腿上。

可是，兜森好似毫无感觉，眉头都没皱一下。他继续缩短着距离，第三次出拳。土田同刚才攻防时一样往旁边躲去，但这次却被兜森的拳头擦到了肩膀。

兜森的拳头很重，明明仅仅是擦到一下，土田却踉跄了几步。虽然他踉跄的时候出了一脚，但是果然对兜森不起作用。他的动作完全不受影响。

「兜森君赢定了吧？」

胡桃泽自言自语道。

「……」

清水不作声。

土田重复了两、三次刚才那样的下盘踢进行攻防，之后一口气拉近距离，给予兜森腰腹一记膝顶后又马上退开。

看来开始游击战法了。

估计是攻击腰腹部起到了作用，兜森的脸痛苦地扭曲着。

土田再次冲上来——然而，这次被兜森看破了。

兜森一拳轰在土田的门面上。

虽然土田因此大角度后仰，但是却没有倒地。因此，抓住了兜森出拳的手。

土田拉着手臂，转了一圈背对兜森，如同把他当作模型一般使出过肩摔。他们两人之间的体重相差三十公斤。可是，兜森的身体轻飘飘地腾空而起——砸在地面上。

砸在石砖铺就的地面上很痛吧，兜森不禁呼出一声，非常痛苦。

土田踢了几下兜森的头部，马上又抓住他的左手，用双脚夹住仰卧，用力拉扯着那条手臂。使出了十字固。

「兜森！放弃吧！手臂会断的！」

兜森好似听不进去般，使劲咬着牙关，忍耐着手臂被弯折的痛苦。

「——再等五秒」

兜森的手臂渐渐从笔直变得弯曲起来。

从土田说完那句话后七秒左右——胡桃泽和清水听到一声嘎吱的脆响。

清水慌忙靠近两人，把土田从兜森身上拉开。

土田哗啦啦地流着鼻血，嘴里也好像被打烂了，他张口呼吸的时候，露出满嘴腥红的牙齿。

兜森捂着手臂蹲坐着。血从被土田踢到的头部不停地流下来。

两人虽然都很狼狈，但并无大碍。

「土田前辈，恭喜你」

清水不带感情地说道——准确地说，是刻意抹杀了感情说道。

「谢谢」

土田在说话的时候可能扯到了嘴巴的伤口，疼得皱起了眉头。呸地一声吐了一口血水。

胡桃泽慢慢地走进土田。

土田向靠近的胡桃泽伸出手。

然而，被清水挡了下来。

「土田前辈，我理解你的心情，但请不要用这么脏的手碰胡桃泽」

「…………啊啊，是啊。失礼了」

土田依旧皱着眉。不过，好似接受了清水的说法，于是就没再做什么。

「土田前辈，从明天开始，我就请您多多关照了」

胡桃泽稍稍行过一礼，和清水一起离开了那地方。

*

清水和胡桃泽回去后，土田询问着兜森的情况。

兜森还是捂着手臂蹲坐着。

土田握着兜森没受伤的另一条手臂，拉他起来。

「总之，先去医院吧」

「……谢、谢谢」

兜森难受地挤出这句话。

土田支着兜森的肩膀，慢慢地往公园外走去

「抱歉——我也是认真的。兜森也那么认真，我就没手下留情。不过清水还真是过分啊。明明我们两个都受伤了，却丢下我们走了」

「……」

兜森的呼吸稍微平稳了下来。

「别灰心。下个月反正还有机会——虽然我不想再和你进行这样的决斗了」

「……土田前辈是真的喜欢胡桃泽同学吗？」

兜森害怕着对土田来说胡桃泽只是“玩玩而已”吧。

「认真的。一见钟情。可以的话，在这个月做她男朋友的时间里，让她喜欢上我，就能不用进行这样的决斗了。……为了胡桃泽，我可是和前女友分手了。虽然过程很呛人。」

土田说道。

「原来还发生了这种事」

「反正我也很吊儿郎当。清水也一直强调地问我是不是认真的。我把和女朋友分手的事情告诉他后，他也接受了。清水是不是也喜欢胡桃泽呢？」

「如果喜欢的话，是不会帮她做这种事情的。肯定会阻止胡桃泽同学的」

「也许吧……」

兜森回答道。

两人摇摇晃晃地向着公园的出口走去。

脚步十分沉重。

「我、下个月不参加决斗了」

突然，兜森痛快地说道。

「为什么？虽然手臂有伤下个月可能没法参加。下下个月不就可以参加了吗？」

「如果是土田前辈的话，我能放心地把胡桃泽同学让给你」

「……说、说什么呢」

「土田前辈也很帅。与我这种木头人比起来和胡桃泽同学更般配」

兜森眼眶中溢出泪水。

「喂喂，别哭啊」

兜森抽泣起来。虽然好像要说什么，不过却发不出声音。

「——我知道了。我绝对会让胡桃泽同学幸福的」

土田坚定地说道。

高中二年级的学生说的『让她幸福』毫无基底，很浅薄，但是土田认真地说了出口，兜森也感受到了他的这份心情。

两人终于走到了公园的门口。那里当然依旧树立着一道和来时相同的一点七米高的门。

「啊—……」

土田看了下兜森。

兜森一只手受伤了，很难翻过这道门。

他也一脸为难地看着门。

「好咧！兜森！我让你骑我头上，你再移动到门上滑下去吧！」

「不行啦」

兜森慌忙在面前摇着另一条没受伤的手。

「啊啊？混蛋，不听前辈说的话吗？」

土田威胁道，然后蹲下身招着手。

「……我知道了」

兜森骑上土田的肩膀。

「好重……」

「没事吧」

「真啰嗦，闭嘴！」

土田屏住一口气，顶着兜森站了起来。他的脚不停地颤抖着，嘴里不时漏出勉强的呻吟声。功夫不负有心人，兜森安全地越过了门。

土田之后也利索地翻了过去。

「土田前辈！十分感谢您！」

「好了，好了。一个人能去医院吗？我差不多该回去休息了」

「嗯！没关系！」

土田深深地鞠了一躬，转身回家了。

*

朽缕洗完澡，刚要继续看漫画，迷悟和一缕就回来了。

「欢迎回来」

「我们回来了—」

一缕浑身是汗，而迷悟则满身是泥。

「你们还是早点去洗个澡」

说着，朽缕再次看起漫画。

「知道了—，迷悟，一起去洗澡吧—」

「才不一起洗。我先把运动服洗了再说，你先去吧」

「好的—，我在里面等你—」

一缕说完，往浴室走去。

「……不，都说了不一起洗了」

迷悟的这句话虽然是对着一缕说的，但是一缕已经走远了，没有传到她的耳朵里。

「我来帮你洗运动服，和一缕一起去洗吧？」

「朽缕你也是，怎么了？脑袋被门挤了吗？」

「迷悟真是个害羞鬼呢」

「不，这不是害不害羞的问题吧」

朽缕站起身，静静地立在迷悟的面前。

「干、干什么……」

「迷悟，别总是和一缕玩——偶尔也理一下我嘛」

朽缕带着寂寞的表情说道。

「不，并没有只一直和一缕玩吧？我可是很公平对待的。请好—好注意到这点——」

「吵死了」

朽缕打断迷悟的话，吻了一下。

迷悟推着她的身体，拉开距离。

「……喂，突然做什么呢！」

丢下满脸通红的迷悟，朽缕坐回沙发上，再次看起漫画。

「真搞不懂」

迷悟小声嘀咕着，往盥洗室走去。

（果然迷悟很好玩呢）

虽然朽缕知道迷悟已经不在客厅，但还是用漫画挡着自己的脸，不出声地笑着。

（一缕肯定也在打棒球的时候耍过迷悟吧）

这么一想，她觉得更加好笑了。

迷悟从以前就这个样子。他一旦被戏弄了就会大惊小怪。虽然从迷悟的性格来看，从某种程度上来说，这是正常的反应。上小学的时候，经常和一缕一起把迷悟耍到哭。现在想起来，也许有点可怜。但是，迷悟是绝不会在大庭广众之下哭的。

朽缕一想起过去的事情，感觉有点寂寞，于是又把注意力转移到漫画上。无论如何，时光不能倒流。而且——现在也过得不错。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章
第二天。

迷悟一进入教室就被一个人吸引了注意力。那个人是兜森。他头上卷着绷带，手臂好像骨折了，打着石膏。本来身体就很庞大，这下更显眼了。

「早上好，兜森。你怎么受伤了？」

迷悟在兜森面前的椅子上坐下，转过身子面向他问道。

「……这、那个、稍微出了点事故」

「手臂骨折了吗？」

「医生说是手肘脱臼了。得打两、三个星期的石膏」

「是交通事故吗？」

「不，该怎么说呢……算是摔了一跤吧」

迷悟对兜森的回答抱有疑问。

（——明明是自己受伤的原因，为什么回答得如此不清不楚？况且摔了一跤就会手肘脱臼吗？手腕的话还说得过去……）

可是，他觉得再深入问就不好了，于是这个话题就此打住。

迷悟降低音调，

「对了，兜森。你之前买了胡桃泽的什么周边？」

问道。

「哎哎哎？」

兜森僵硬着脸，惊呼道。

「别这么惊讶啊」

「……莫、莫非，菱川君也知道决斗的事情吗？」

「那是啥？」

兜森咬着下嘴唇，游移着视线。

「难道，是因为那什么『决斗』而受伤的吗」

「唔……嗯」

兜森一副不知是垂头还是点头的样子。

一瞬间，迷悟的老毛病又犯了——刚正不阿。

他无法容忍同学被卷入奇怪的事件还受了伤。

如果，朽缕在旁边的话，肯定会劝阻迷悟，而一缕在的话，他肯定会冷静下来不再刨根问底。三个人在一起的话，也许会探讨一个理智稳妥的对策出来。

但是，眼下只有迷悟一个人。没人阻止他。

「能详细地和我说说吗」

「那、那个……有点」

「别管那么多了，告诉我啊」

迷悟瞪了一眼兜森。略带威慑。完全是不考虑对方是伤员的带有攻击性的视线。他的眼神本来就很不友善，那真是不容分说的一种压迫感。

兜森好像完全被吓到了，把昨天的事情毫无保留地全盘托出给迷悟。

无论是胡桃泽周边的内幕。

还是决斗的事情。

抑或是昨天最后的结果。

兜森，特地强调着说明土田和胡桃泽在一起并不坏。

可是，对已经火冒三丈的迷悟来说，这种说明一点意义也没有。

「胡桃泽这家伙真差劲」

迷悟好似唾弃般说道。

「……」

兜森默不作声。虽然很想反驳，但客观地看来，迷悟说得并没错。至少卖弄能做她男朋友的权利，让买周边的人进行决斗的行为不是正确的。

「兜森这样子就满足了吗？」

「……」

兜森还是不说话。

「花了那么多钱，买了那么多不知所谓的东西，然后受伤，即使如此也满足了吗？」

迷悟用比刚才更加强烈的口吻说道。与其说他是在质问，倒不如说这更像是在逼问。

「……我觉得这样就好」

兜森用胆怯的声音回答道。

迷悟很响地咂了一下舌头，突然粗暴地站了起来。

「你去哪？」

兜森担心地问道。

「我去找胡桃泽。我不会打她。只是去和她评评理。放心，不会把你透出去的」

*

迷悟粗鲁地打开F班的门，走了进去。由于开门声过于响亮，教室里所有的视线都集中在他身上。

「咦，迷悟怎么了？」

迷悟无视前来搭话的一缕，径直站在胡桃泽的桌前，双手拍在上面。

「混蛋，你真他妈让人看不顺眼」

这是迷悟对胡桃泽说的第一句话。仅此是不大可能知道他到底想要表达什么的吧。可是，迷悟并不在意这些小细节。脑袋发热，一时什么都顾不上了。

「哎……什么？」

胡桃泽被迷悟散发出来的压迫感致使全身僵硬，与其说一脸害怕，倒不如说一脸吃惊更加贴切。

「兜森不都成那样了吗？」

迷悟明明刚才说好不把兜森透出去的，结果一开口就下意识地违背了约定。

然而，胡桃泽好似因此明白了为何迷悟会如此愤怒，

「和你有关系吗？」

一边瞪着迷悟一边说道。

「啊—，没关系。但是让我很不爽！」

迷悟投出饱含敌意的视线。胡桃泽也不甘示弱地对着他，寸步不让。

教室里顿时炸开了锅。

「到底、想怎样？有什么企图？」

胡桃泽为了对上迷悟眼神的高度站了起来。

「向兜森道歉——这样子我就原谅你」

「为什么我一定要道歉？莫名其妙。况且，你谁啊？凭什么原谅我？何方神圣？」

胡桃泽一副把人当笨蛋的口气说道。

迷悟一听，顿时火冒三丈。他正要伸手抓住胡桃泽的领子的时候——迷悟被一缕在侧头部打了一拳。

迷悟的身体带着周围的桌子和椅子倒了下去。

「胡桃泽，抱歉！我家的迷悟居然调戏你」

一缕用明快的口吻，笑着对胡桃泽说道。

「啊……啊、嗯」

突如其来的变故，不仅是胡桃泽——整个教室都瞠目结舌。

「一缕，混蛋！！你做什么！」

迷悟颤巍巍地站起身。由于刚才撞倒了桌椅，身体到处疼痛，特别是刚才被打的地方疼得好想按着不放，但是他咬紧牙关忍着，向一缕还击。大概，他已经什么都不顾了吧，以牙还牙——就是这样。也许说他暴走了更加贴切。

一缕只是稍微向后一仰，就躲过了迷悟攻来的一拳。

接着，为了让迷悟失去重心而扬起一脚。迷悟双脚离地，一缕抓住浮空的迷悟的头部，用力把头向黑板撞去。

迷悟额头开裂，血流如注。他的意识在此被吞入黑暗。

教室里看到这一幕的一名女学生尖叫起来。

胡桃泽也瞪大了眼睛，用手掩着嘴巴。一副不知该如何是好的样子。

「我接下来要把迷悟带去保健室，出席不了班会。抱歉，谁帮我向老师说明下吧」

一缕拽着已经无法动弹的迷悟的身体，朝保健室走去。

此时，她突然想起了以前的一件事。那时大概还在上幼儿园吧。三人在公园里一起玩的时候，迷悟被秋千打中了头部，她和朽缕两人把迷悟带去医院。现在想来，虽然很想说没有保险证和钱就去医院是想怎么样？还有不要随便让头部受伤的人乱动啊之类的——不过没出什么意外就算了吧。一缕一边想着现在的情况和以前一样呢，一边走向保健室。

*

「到底是发生了什么才受了这种伤？」

三川边为迷悟的头打着绷带，边惊讶道。

「被那家伙打的」

迷悟坐在保健室的床上，指着笑嘻嘻的一缕。回头的时候，正在包扎的三川的手碰到了他受伤的地方，一阵刺痛。

「是小朽干的？」

「我是朽缕的姐姐一缕」

「咦，两年级的？好像呢……不对，完全是一个模子里刻出来的」

「不，因为是双胞胎，所以她们都是一年级」

「原来是双胞胎呀。怪不得。——话说，为什么要做这种事呢？可能会被停学哦？」

三川用难得一闻的严厉的口气说道。

「啊—，不用这样子」

迷悟一脸窘样。

「有什么原因吗？」

「是的。该说这是为了我呢——还是说是为了让我脑袋冷静下来呢，虽然她做得有点粗暴，但是她以她的方式在为我着想……」

「既然受害者说没事那就好。小一，如果因此出什么问题了就来和老师商量吧，我也会为了不让你停学而说几句好话的」

「谢谢，老师」

一缕温文尔雅地对三川笑道。

三川包扎完绷带，

「好了，包完了」

说着，拍了下迷悟的肩膀。

「十分感谢」

迷悟好似有点难为情，闷闷地低声道谢。

伤口处理结束后，一缕举起手，

「老师，我有个请求」

说道。

「什么请求？」

「我有话想和迷悟说，能让我在这里翘课待一小时吗？」

「你觉得我会答应吗？」

「如果三川老师如传闻中所说的话」

三川意味深长地长哼一声鼻音，

「你很了解嘛。如果有其他的老师过来我会帮你们糊弄过去的，你们去对面的椅子上坐吧」

得意地说道。

三川指着放在床边的二脚椅。那个地方，窗帘把保健室的入口和那张床分隔了开来，成了一个死角。

「谢谢您」

一缕马上往椅子那走了过去。

「喂喂，别自说自话，我——」

「好啦好啦，有什么嘛。和可爱的女高中生一起翘课在保健室调情，这可是宝贵的经验哦。该歌颂青春的时候就得歌颂才行」

「这绝对不可能是个教师说出来的话——算了」

迷悟在一缕身边的椅子上坐下。

「说吧，怎么了，一缕？」

一缕跳了一下，在没有靠背的椅子上灵巧地跪下，

「对不起！」

说着，低下头。

迷悟叹了一口气，轻轻地敲了下一缕的头。

「……这样我们就扯平了。抬起头来」

听到这句话，一缕重新在椅子上坐好。

「…………一缕，谢谢」

一缕只是笑着，不说话。

「阻止了我，那个……帮大忙了」

「谁叫迷悟是笨蛋呢。完全不学习。但是，我却很喜欢你坦率的这一点。虽然不知道朽缕怎么想」

「……吵死了！」

迷悟难为情地背过脸。

「话说，你为什么要做那种事？」

「…………」

「我和迷悟之间没有可以隐瞒的事情吧」

「我知道了啦——」

迷悟把从兜森那儿听到的事情全部告诉了一缕。

「总感觉，很可疑呢——和饭田前辈有关系，有点奇怪呢」

听完，迷悟恍然大悟。虽然因为兜森的事情什么都没顾上，但是一冷静下来想想，说饭田智介是自杀怎么都感觉不对劲。果然，饭田的死可能是他杀而且还和胡桃泽的决斗有关联吧。

「迷悟——想怎么办？」

一缕一改平时的表情，一脸严肃。

「我也不知道，总之胡桃泽很让人不顺眼——」

迷悟说出口后才注意到，自己想做什么都不知道。只是针对胡桃泽心存芥蒂而已。

「我说，兜森都说没事了，别在意了吧？」

「不，不行」

即使被害者原谅了她，不对的事情就是不对的——迷悟如此想到。

「不是哦。迷悟你这是多管闲事。太过于把自己的价值观强加于别人身上了——而且，迷悟刚才原谅了我吧」

「即使如此——果然还是不行。这和一缕做的事情比起来，缘由不同。而且这不是我的价值观啦。怎么看这都是胡桃泽不对吧。一缕也这么觉得吧？」

「我很理解迷悟的心情。我也知道迷悟是正确的。但是，做这些事有什么意义吗？既不能让兜森的伤恢复，也不能让他和胡桃泽交往。即使知道饭田前辈和决斗有关系，饭田前辈也不会复生」

「但是——」

迷悟接不下话。一缕说得很对，无法反驳。可是，在他心中，

（即使如此，果然还是不能原谅吧……？）

如此喃喃道。

「还有，迷悟这可不是正义。只是自我满足而已。到最后，不是谁都不会幸福么」

「怎么——可能」

可是，迷悟也很清楚这一点。他并不是因为被害者才做出这些行为的。

「而且，迷悟如果认真起来，只会发生无谓的事情吧。曾经还发生过停课整顿，闹得沸沸扬扬」

「…………」

被一缕戳到痛处，迷悟沉默不语，低着头。然而，正如一缕所说。一年前做出了那种无法挽回的事情。

「如果你还是觉得这是正确的那就去做吧。但是，稍微再好好考虑下自己这么做的后果。我那么厉害，所以不会认真和人打。万事都控制好力道。如果认真地为了正义那就麻烦了。你应该明白——这是最好的结果吧？」

「…………嗯」

迷悟点头道。

「迷悟在做任何事前，好好想想这么做是为了谁。如果仅仅是因为自我满足而已的话——还是什么都不做比较好。因为迷悟为了别人就一定会做出轰轰烈烈的事情」

一缕说完，一改之前严肃的表情，笑了起来。

「说教时间结束！亲一个吧？」

「为什么！难得说得这么好，真是太糟蹋了！」

「别激动，脑袋又要出血了」

一缕咯咯地笑道。

「而且，昨天迷悟和朽缕也亲了吧」

「为、为什么你会知道啊？」

迷悟苦着脸道。

「我每天晚上都会和朽缕交换迷悟的情报的哦」

「这什么啊，我还是第一次听说。况且我们又没有亲……是被亲的」

「朽缕也真是个笨蛋呢—，最近有一次我对她说，迷悟接吻的反应很有趣，她回我『你、你们背着我做了这种事啊……』。结果第二天她真的去亲了！太有趣了！」

一缕抱着迷悟的肚子笑道。

「都是一缕你干的好事么！你搞什么啊！这么随便，那可是初吻啊！」

「哎，初中以前不是一直和我亲亲的么。还有朽缕也是。」

事实上，初中每次迷悟和朽缕与一缕三人独处一室的时候，就会没有任何理由地接吻。真是愚蠢的初中生。迷悟一直以当时的自己为耻，平时尽量不去回忆这段历史。

「对、对了，初吻是从十六岁开始计算的！」

「是这样啊！那么，我这也是初吻了！接招！」

迷悟还没来得及吐槽「你还只是十五岁」，就被一缕推倒，强制性地夺过了嘴唇。

虽然迷悟挣扎着抵抗，一缕却巍然不动。

最终，一缕连舌头都想要伸进迷悟的嘴里。

迷悟刚要拼命闭紧嘴唇阻挠一缕的舌头——

「……你们，给我适可而止！虽然我说过快去讴歌青春，但得有限度吧！」

床位的窗帘被拉开，三川站在那里。一副完全受不了的表情。

迷悟瞬间脸颊滚烫。

一缕从迷悟那里移开嘴唇，

「哎—，不是说可以调情的嘛」

「这做得太过火了吧」

三川敲了下一缕的头。

「好痛」

「还有你。和小朽也亲过了？」

三川眼神奕奕地说道。

「——我是被强迫的」

「真看不出来小朽是这种类型的呢——明明是个那么认真的孩子」

三川把椅子移到迷悟他们旁边。完全是要硬挤进来聊天的样子。甚至手里还拿着薯片。

「三川老师不用工作吗？」

迷悟由于被她知道了很多事情而感到郁闷，带有不快地说道。

可是，这不管用，

「我正在看你伤势的情况哦」

三川圆滑地绕开了。

「其实我妹妹很爱撒娇的哦」

「哎—，完全看不出来呢。你们三个是什么关系？」

「我和朽缕还有迷悟是青梅竹马，目前同居中」

「明明还是高中生却在同居？是不是有点不好？」

三川轻轻一笑，看着迷悟道。

「……没什么，挺普通的」

连说这句话的迷悟都不知道这句话什么意思。

「话说，为什么你们要同居？而且还是三个人一起？你们的父母呢？」

一缕「哎嘿嘿」地笑着，

「这其中有许多秘密」

说道。

「哎—」

三川应声附和的档上，响起了第一节课下课铃声。

「我和一缕回去了。十分感谢」

迷悟轻轻地低下头。

「拜拜—，再来玩哦」

三川挥着手，目送着二人离开保健室，滑动椅子回到桌边。

（哎—……越来越有趣了嘛。饭田智介君死亡的内幕居然还有这种事情，去好好调查一番看看吧。还有，他们的事情也调查下吧——『其中有许多秘密』，都这么说了，没理由不调查呢）

三川不怀好意地笑着，打开笔记本电脑。

午休。这天一缕的班级下课最晚，所以迷悟和朽缕都已经等在了F班门口。

「迷悟，你的头怎么了？」

朽缕看着迷悟的绷带，说道。

「嗯。……稍微受了点伤」

如果说是被一缕打的，姐妹俩可能会闹起来，于是迷悟含糊地回答道。另外，这也算是自作自受，要是实话实说了，事情可能会更加麻烦起来。

「是么」

朽缕的反应非常冷淡，让迷悟觉得有点失望。虽然如果她继续追问下去的话会感觉很麻烦。

「结束了哦—，久等了—」

F班下课了，一缕从教室里走出来。

三人往屋顶的入口走去。

虽然那里不怎么适合吃午饭，但是找不到其它更好的地方，所以从此这里就是三人吃饭的场所了。

三人中，朽缕走在最前面，率先爬上楼梯，迷悟和一缕紧随其后。

今天朽缕的发型和平时扎起来的不一样，有点像飞机头的感觉。她在心情好的时候，就会在发型上花一点时间，就成了这样。朽缕因为昨天耍到了迷悟所以心情不错吧。如果男生们弄这个发型的话，肯定会被生活指导老师抓去的，但是朽缕品学兼优，所以平安无事。也许，发型的冲击太强烈了，老师们不想把她和会整飞机头的人联系在一起。

「你对朽缕说了吗？那件事」

迷悟在一缕的耳边低声道。

一缕摆了摆手，把脸凑近迷悟的耳边。

「朽缕如果想听的话再说也不迟吧？」

迷悟点头同意。并不是主动去告诉她。

和昨天一样，梯台那里一个人都没有。

三人在楼梯最上面一阶坐下，打开便当。

迷悟刚要打开便当盒吃起来，听见楼下传来脚步声。而且，有许多人。由于禁止出入屋顶，应该没有人会来这里才对。

（他们还没有看见屋顶上贴的那张告示吗？）

迷悟觉得如果有人来的话，即使楼梯再怎么宽敞，吃起饭来也很不方便，于是马上像要站起来般把便当系紧。

在楼梯的转角处，出现了脚步声的主人。

总共有四个人。由于都穿着制服，应该是这所学校的学生，又穿着裤子，估计都是男生吧——可是，他们和普通的学生不同，头上套着在眼睛处开了孔的茶色纸袋，手里拿着球棒和铁管。大概，这不是潮流，而是武装吧。

一瞬间，这群人中的一人冲锋上楼梯，对着迷悟就一棍子打下去。

迷悟立马向后疾退，勉强躲过了一击。

钢地一声，发出楼梯与球棍撞击的声音。

一缕和朽缕马上反应过来，站起身。

三盒便当都洒了一地掉在楼梯上，发出清脆的声响。

「啊—，你和那对姐妹，马上就要遭殃了，稍微忍耐下」

对迷悟用球棍砸过去的那个男生说道。

可是，那个男生也就只能说说。『遭殃』什么的，还做不到。因为在那个男生说完的一瞬间，朽缕就以非同寻常的速度在他腹部飞出一脚。虽然在楼梯上没什么立脚点，但好像对朽缕来说简直是小菜一碟。

那男生以比便当盒更加糟糕的摔落方式——不接触阶梯，而是在空中划出一道弧线，直接摔在下一阶的梯台上。他后脑部撞在墙壁上，就那样不动了。

「——你知道今天是谁做的便当吗？」

朽缕说着，慢慢地走下一阶楼梯。

「——是迷悟做的。明明迷悟没有做过料理，却为了我和一缕而努力学会的。然而你们……」

虽然朽缕的口吻非常平静，但是她无法掩藏的愤怒喷薄而出。

看到刚才朽缕的出手，剩下的三个人好似都失去了战意。那个拿着铁管的男生畏缩着后退，明明都没打他，却滚下了楼梯。

剩下的两人中，有个人对着朽缕用球棒一顿乱挥。

朽缕轻描淡写地接住球棍，抢夺过来——照着他的头砸下去。

头部被球棍击中的男生一点声音都没发出来，就失去了意识，滚下了楼梯。

最后一个人，背过身撒腿就跑。

见此情景的朽缕——奋力一跃。她直接跳下还有十级左右的楼梯，利用下落的冲势，用球棍横扫逃走的那个男生头部。被打的男生撞上墙壁，一动不动。

「一缕。为什么朽缕因为一盒便当就这么生气？一般要是生气应该是因为被袭击吧。还有，为什么要一边述说着我的过去一边出手？我的过去什么的没必要说出来吧？有点难为情」

「原来迷悟有这样的过去么……从朽缕口中阐明的让人惊愕的真实！」

「还有今天手工做的便当只是煎蛋而已，其余的都是冷冻食品」

「从迷悟口中道明的让人惊诧的事实！原来这便当不是亲手做的！——话说，他们被球棒那么重地击中了头部，没事吧？」

迷悟蹲下身，看着楼梯下不能动弹的四人。

「估计不行了吧。可能已经死了」

迷悟也不禁觉得最后的攻击太过火了。应该比今天早上自己被一缕打的那一顿痛上好几倍。也许已经不是痛痛就完事的程度了。

「这下可能要被警察请去喝茶了吧？今后只能我和迷悟一起生活了呢……再次请多关照」

一缕向迷悟低下头。

「我才是，请多关照」

迷悟也站起身鞠了一躬。

「该生多少个孩子呢？」

「两个吧。如果生了个女孩子的话，就取名朽缕吧」

「不错呢！这样我们与朽缕的回忆就永恒了呢！」

站在下一阶梯台处的朽缕，

「你们好吵，我有手下留情，没事吧——应该」

用不耐烦的口吻说道。

「哎……你对自己力道的控制没自信啊」

朽缕不理睬迷悟，胡乱地踢着倒在地上的男生们，好似一边打扫刚才撒了一地的便当般，把他们堆到梯台的角落里。

此时，刚才因为后退而自己从楼梯上摔下来的男生颤悠悠地站了起来。

朽缕粗暴地撕掉那个男生头上套着的纸袋，抓起胸口的领子，一拳打在他门面上。

「为什么要做这种事？」

「……」

也许是因为那男生闭口不言，朽缕又送出一拳。他的头被击打后猛烈地撞上墙壁。墙上染上了那个男生从后头部流出来的血。

「我说！所以你别打我了！」

男生用没出息的哭腔说道。

「快说」

「是胡桃泽」

「胡桃泽同学……？」

朽缕一脸惊讶的表情。

「是的。她雇我们来袭击你们」

「有说要袭击谁」

「双胞胎和菱川……」

朽缕对着那男生的下巴一记勾拳把他打昏，然后撕掉所有人的纸袋，用手机拍下他们的脸。之后，从他们的制服里把钱包和学生手册找出来，拍下住址和联络方式，然后随便往他们身上一扔。最后，把先动手的那个男生的手机翻了出来，摆弄一下后就丢掉了。

在朽缕这么做的时候，躺在地上的男生中有个人回复了意识，但却毫不抵抗地任由朽缕继续。

「你们，不要想些奇怪的事情。下次再来找我们麻烦试试？灭你全家。给我记住了！」

朽缕为了表示自己掌握了他们的住址，边把手机给他看边说道。

回复意识的那个男生，完全被唬住了，一句话也反应不出来，只待在原地发抖。

「居然要灭别人全家！因为食物而产生的仇恨，好口怕—」

「妹妹踏上歧途了，好口怕—」

「你们从刚才开始就好吵！——没办法，今天去食堂吃吧」

三人商量还要不要这几个便当盒，最后觉得借此契机，换几个新的好了，然后去往食堂。

*

「来食堂吃饭好像是第二次吧？」

在食堂前，迷悟问道。

城崎南高中的食堂在教学楼的地下。虽然姑且在入口处标有『地下食堂』的牌子，但是没有人称呼它为『地下食堂』。而是直接叫『食堂』。由于没人对此抱有疑问，于是也没有在七之不可思议中出现。

「是呢，四月份的时候才吃过一次」

朽缕回答迷悟刚才的问题道。

「那个，应该是先去买饭票，然后去里面拿饭吧」

「是的。迷悟忘了吗？别管了，我们走吧，肚子好饿」

一缕拉起迷悟的手，把他拖进食堂。朽缕也跟在他们后面。

由于食堂已经过了高峰期，饭票机那里没人排队，三人马上就买到了饭票。

「我就买炒饭套餐吧」

一缕率先买起饭票。

「我就点萝卜泥汉堡套餐吧」

「迷悟吃什么？」

「那个…………咖喱吧」

「迷悟，之前不是也吃了咖喱吗」

「吃过又怎么了。不知道吃什么就点咖喱」

三人买完饭票，迷悟排到咖喱的队伍，姐妹俩排到套餐的队伍中去了。咖喱的队伍速度很快，一分钟左右就轮到迷悟了，但是套餐的队伍因为拼盘的种类繁多，稍微花了点时间。

拿到了咖喱的迷悟，站到不阻碍队伍的地方，寻找着有没有三个人可以坐的位子。可是，虽然有零散的几个空座位，但是没有连在一起的三人座。有很多人吃完了饭，却仍然坐着和朋友聊天。当然，也有还没吃完的人。

（嗯—……在食堂吃饭找位子也真是麻烦呢）

「迷悟，怎么了」

拿了套餐走过来的朽缕，对迷悟说道。

「没什么，就是没位子了」

朽缕也环顾了下食堂。

「没办法，今天我们分开来吃吧」

「两位怎么了？」

最后拿到炒饭套餐的一缕也走了过来。

「因为没有空位子了，所以在和朽缕商量是不是要分开来坐吃」

「什么啊，这种事情吗？你们等下」

一缕说完，就拿着托盘走到附近的桌子那里，对坐在那里的女生们说了些什么。

语毕，那桌的所有人都站起身，收拾起餐具。

一缕在空桌子上放下自己的托盘，朝迷悟和朽缕挥手。大概，是在叫他们两人吧。迷悟和朽缕走到那张桌子处，坐下。

「一缕，你到底是怎么让她们让给我们位子的？做了什么奇怪的事情吗？」

朽缕在桌上放下托盘说道。

「没什么。我就说你们吃完了的话，就把位子空给我们吧而已哦？一般还能怎么样？」

「不，这有点说不出口吧。是吧，朽缕」

「是呢，我可能也说不出口」

「哈啊。最近的年轻人，真是——话说，别管那么多了，快吃吧。然后趁午休的时候去胡桃泽那里问问刚才的事情是怎么回事」

「嗯」

三人用比平时稍快的速度，安静地消灭着面前的食物。

*

迷悟他们吃完午饭，为了找胡桃泽对质关于那件事，往一年F班的教室走去。

教室里由于现在是午休，人不是很多。一半多的学生都出去了。

迷悟从教室门外窥探里面。可是没有找到胡桃泽。

「不在啊。但是胡桃泽也不在食堂吧？在其它什么地方吃饭吗？平时胡桃泽是去哪的？」

一缕用手轻点太阳穴，想了想，

「不，我午休也一直不在教室里，怎么会知道——去问下吧」

说着，走进教室。

一分钟后，一缕打听完走了回来。

「好像今天早退了」

「这么说——是逃跑了吗？」

朽缕一脸困扰地说道。

「……但是，说她逃跑也很奇怪。因为只要她不退学，总会被我们找到的——还是说，暂时躲一下呢」

「胡桃泽是叫人袭击我们的元凶……目前就是这种感觉呢」

「是啊。虽然今天把来袭击的人打跑了，但是下次他们找个空档再来袭击的话，我和一缕可能会受伤呢」

一缕听朽缕说道，点了点头，

「胡桃泽家在哪？」

问道。

「我不知道」

「当然，我也不知道」

「……」

「——」

虽然迷悟想去办公室向F班的班主任问下胡桃泽家的地址，但是因为这是个人信息，不会那么简单告诉自己的吧。也想索性来个根本性的解决方法，就是把来袭击他们的人交给警察，可朽缕的所为太过火了，反倒会因此给她招来麻烦。确实那已经不在正当防卫的范畴里了。

「对了——清水君，他的话不是知道吗？」

「啊啊，说起来。那家伙，和胡桃泽关系很好来着？又是一个班级的，去问问看吧」

「那就这么定了」

三人就在原地解散，回了自己的教室。

*

这一天班会前。迷悟向清水询问胡桃泽的住址。清水正在把教科书收进书包，做着回家的准备。

「你好，清水。能告诉我胡桃泽住哪吗？」

迷悟来到清水的身边，出声道。

「为、为什么？」

明明只是普通的搭话，清水却莫名地慌张。虽然迷悟觉得他有点可疑，但是一想到清水平时就是这种懦弱的性格，就没放在心上。

「我被她雇的几个不良少年袭击了。所以想去找她谈谈」

「哎？……但是，这有点不好吧。毕竟我不能随便把胡桃泽的住址透露出来……」

清水的态度让迷悟很急躁，但只能忍着。

「胡桃泽早退，早就不在了。所以只能来问你了。如果本人在的话，就不必如此绕弯了」

「胡桃泽……早退了吗？」

清水瞠目结舌。

「是啊」

「为什么……没告诉我」

清水嘟哝道，游移着视线，

「——还是别问我了，找别人吧！对不起！」

说着，迷悟都来不及叫住他，明明还有一节班会，就跑出了教室。

（那家伙到底怎么了？……话说，这下怎么办？无功而返可不妙啊……）

迷悟环顾四周。

迷悟找到了可能知道胡桃泽住址的人。是兜森。他的话，连决斗都参加了，比起迷悟肯定要知道更多关于胡桃泽的事情吧。迷悟事不宜迟，向兜森打听起来。

「——胡桃泽同学的家离我家很近，我知道……不过你问来做什么？」

「今天午休被胡桃泽雇的几个好像不良少年般的人袭击了。虽然朽缕把他们打了个半死」

「……不会吧——胡桃泽同学唆使的？」

「毋庸置疑」

「但是，为什么要袭击你们？」

「我也不知道。所以我才想去找她问问」

虽然嘴上说着不知道，但迷悟还是有一点头绪的。可能是因为今天早上自己对胡桃泽做出了那种事的原因吧

可是，仅因为发生了点口角就唆使蒙面人来袭击，感觉有点小题大做，况且今早胡桃泽自身并没有受到什么损害，由于不合理的地方太多，所以准备去当面问个清楚。

「……是么。我知道了，告诉你吧——」

兜森告诉他的地方，是与迷悟他们的家隔着学校的另一侧，从学校走过去大概二十分钟左右的路程。

「谢了，兜森」

「……那个，别太指责她。我想肯定有什么理由」

「嗯—，这得看一缕和朽缕」

一缕和朽缕一起坐在鞋柜处的长椅上等着迷悟。并没特地聊什么。姐妹俩和迷悟在一起的时候是话痨子，但是两人独处的时候意外地并不说话。虽然这是因为基本上一直在一起没什么特别要说的话。而且，她们两人的话题一般都是迷悟。基本不谈除此之外的东西。因为她们经过多年的交往，已经很了解对方的性格和兴趣。她们之间的共同话题只有这么一个。

「久等了」

迷悟来到两人的面前，出手示意道。

「知道胡桃泽住哪了吗？」

一缕问道。

「嗯，兜森告诉我的」

迷悟回答。

「咦？不是去问清水君的吗？」

「那个，其中发生了点状况」

迷悟含糊地回应朽缕。

「算了。走吧走吧。别浪费时间了。」

一缕从长椅上站起来，走向鞋柜。迷悟和朽缕也跟着走了过去。

三人径直在二十分钟后来到了胡桃泽的家。可是，三人却在门前停了下来。

「说到底，胡桃泽会让我们进去吗？」

朽缕说道。

「是啊」

迷悟点头附和。

「说起来，我们完全没想到这一点呢。总之先按门铃再说吧？」

一缕提议道。她觉得即使不进屋里，通过对讲机对话也好。因为只是想确认今天发生的事情。

「嗯—……如果，暴露了我们的身份，就真的完全不让进了哦」

「那就装成送快递的吧？」

「声音会暴露的啊」

（为什么要对这种事伤脑筋……？）

一缕正被迷悟和朽缕搞得无可奈何的时候，门打开，胡桃泽出现了。她挂着门链讶异地看着三人。

「你们做什么。从刚才开始就在别人家前吵吵闹闹的，有何贵干？」

迷悟上前一步，从门缝中瞪着胡桃泽。

「别装傻，无屎不入茅房！」

朽缕抓着迷悟制服的后领往后拉过去，

「还没确定胡桃泽同学就是犯人。别说这么失礼的话。不好意思，胡桃泽同学。话说回来，你今天又更加可爱了呢」

说着，对胡桃泽笑起来。

「你们在说什么犯人……莫名其妙！总之先进来，别吵到邻居了！」

胡桃泽解开门链，打开门，让三人走了进去。

土田出现在胡桃泽家的客厅里。可是，与在屋顶上遇见的时候不同，老实地正座着。从表情来判断，可能正紧张着。

「呀，你们有什么事吗？」

口气也很僵硬。

「找胡桃泽同学有点事」

朽缕回答道。

「什么事？现在正和土田前辈在约会，希望你们能尽量早点完事」

「哎—，你们在交往啊？」

虽然一缕知道胡桃泽和在决斗中胜出的土田在交往，却又问了一遍。

「从今天开始的」

「今天早退去约会了呀。这可不行—，我要去告诉老师—。话说，清水怎么办？」

「为什么要提彦！？我的男朋友可是土田前辈！」

「彦？」

「清水的名字啦！吵死了！就为了来问我这些事情？」

「对不起」

一缕笑嘻嘻道。

无论一缕怎么说，胡桃泽和清水总是在一起，感觉最后肯定是和他交往。

（真的通过决斗来决定交往对象什么的——从心底不能认同）

撇下这两人的对话，迷悟在胡桃泽对面盘腿坐下。

一缕看到迷悟坐下后，也在他的旁边曲腿扑通一声坐下，朽缕则倚在走道与客厅间的墙壁上。

一缕之所以坐在迷悟旁边，是为了随时阻止迷悟冲动的行为。迷悟对于自己与朽缕被袭击这件事，发自内心地觉得不能忍受吧。如果坐在这里的是初中二年级的迷悟的话，现在可能已经朝胡桃泽把桌子砸过去了。

「你雇来的那些不良少年，怎么解释？」

迷悟用比平时低沉的声音询问道。

（太单刀直入了。算了……我也能理解他的心情。真是屡教不改，亏我还亲了下）

一缕在心中叹道。

「……你在说什么？」

胡桃泽歪过头疑惑。

（真的不知道——的样子）

如果她的态度是演技的话就太内行了。一缕非常了解胡桃泽是个有什么就会表现出来的人。

「今天问了下袭击我们的人，说是胡桃泽雇了他们来对付我们的」

「等、等下。我一头雾水啊」

迷悟撑在矮桌上，身体靠近胡桃泽。

「别装愣，妈的——话说，快给我们上茶」

迷悟这么说着的时候，一缕拉起他的后领，把他按回原来的位置。

「迷悟，我们不是来惹事的吧？」

「是啊，迷悟——你太冲动了，别说话。一缕，代迷悟说明下情况吧」

朽缕让场上的气氛重新回到话题上。

「了解——」

一缕把今天午休时发生的事情原原本本地告诉了胡桃泽。

「我完全不知道——一缕应该知道的，我午休从来不出教室。而且早退只为了约会啦」

「我知道。所以觉得很奇怪才来确认下」

（虽然我第一节课和迷悟在保健室……可以排除她在这段时间安排的吧？不会这么快就行动……而且感觉那个时候的胡桃泽肯定还在因为迷悟而害怕着）

一缕从胡桃泽的样子来判断，确信了她没有做这件事。

突然，迷悟暴喝一声。

「这算什么理由！用手机不就能联系了吗！而且——」

「迷悟！闭嘴！」

迷悟被朽缕警告道，很不快地闭上嘴巴。

迷悟一定是为了她们拼尽全力了吧。虽然都是白费劲。一缕觉得迷悟有点可怜，于是把手伸到矮桌下面，用指尖抚摸着他的膝盖。

「那么胡桃泽是完全不知情了？」

面对一缕的问题，胡桃泽点头，

「完全不知道」

回答道。

「我为美贵午休后的去向做保证——美贵没有做你们所说的那种事」

土田特地强调着『美贵』。

（感觉，好像知道谁是犯人般的口气……）

可是，他没有说。如果真的知道谁是犯人的话，既不会说出来，也不会用这种方式说话。可能是为了让胡桃泽心情好起来才这样的吧。

「我再确认一下——胡桃泽没有做这种事吧」

一缕看着胡桃泽的眼睛说道。

胡桃泽也不避开一缕的目光，

「嗯，我向天发誓我没做过」

把手放在胸前，斩钉截铁地说道。

「那我最后再问个问题，你觉得谁是犯人？」

胡桃泽想了一会，摇了摇头。

一缕，

「谢了」

说着，站起身。迷悟也跟着站起来。

「胡桃泽同学、土田前辈，抱歉打搅了你们的约会。迷悟、一缕，回去吧」

朽缕稍稍一鞠躬，离开了房间。一缕和迷悟也跟着走了出去。

*

朽缕他们刚从胡桃泽家出到公寓的走道里，就看见清水站在不远处。

清水确认了门关上后，靠近他们三人，

「那个，胡桃泽什么反应？」

他小声地问道。他肯定知道在走道里说话，胡桃泽在房间里是听得见的吧。

「可以的话，能在下面告诉我吗？」

清水指着公寓下面那个小公园。

那是个只有攀登架、沙坑以及长椅的非常小的公园。

「为什么要告诉你？」

迷悟的火气还没消，威吓道。

「哎……那个……如果可以的、话」

「迷悟！你够了！」

朽缕呵斥迷悟道，然后面向清水，继续说道。

「我知道了。虽然不能待太久，如果只是一会的话可以」

「十分感谢。那就请在下面的长椅上稍等一会」

清水微微低了下头，小跑着下了公寓的楼梯。

三人下了楼，在长椅上坐了没一会，清水就来了。他手里拿着三罐咖啡，一个个分发给朽缕他们。

「谢谢」

朽缕道过谢，但一缕和迷悟什么都没说，就接过来喝上了。

「今天，胡桃泽做什么了？」

由于长椅坐不下四个人，所以清水站在三人的面前。可是，他并不在意。可能集中注意力在问题上了吧。

「……感觉没做什么吧。虽然她说在和土田前辈交往，但他们两人关系还不是很亲密的样子」

朽缕回答道。

说完，迷悟突然站了起来，

「啊—，朽缕。你对清水说吧。我和一缕坐到旁边的长椅上去，好了来叫我们」

说着，牵起一缕的手往旁边的长椅走去。由于从刚才就一直被朽缕呵斥，所以就干脆远离，注意自己的行为吧。

朽缕指着长椅的另一端，

「坐吗？」

询问清水道。

「好的」

清水恭谨地在长椅的另一端坐下。

「还有什么要问的吗？」

「胡桃泽和土田前辈进行得顺利吗？」

朽缕不知道清水想要听到什么样的答案。

她知道他喜欢胡桃泽。不知道该告诉他土田和胡桃泽不般配，你快去把她抢回来好，还是告诉他胡桃泽也许会幸福所以没你什么事了好。

朽缕放弃从中选择一个，说出了自己的想法。

「我不好说。对他们两人我也不是很了解。但是，从外貌上来看挺合适的吧。胡桃泽同学那么有魅力，在她身边的人得帅气点才能取得平衡呢——至于其它的印象的话，就是土田前辈还在紧张的感觉吧」

「是么……。说起来，之前土田前辈来打扰过朽缕同学和一缕同学……之后，怎么样了？」

「……？」

朽缕想不起来有被土田打扰过。

「午休——还能上屋顶的时候」

「啊啊，想起来了。没什么。没怎么样。你居然还记得。而且我有迷悟，对其他的男生没有兴趣」

清水一脸意外的样子。

「你们在交往吗？」

「姑且算吧」

如果迷悟听到的话，肯定会马上否定这句话。

可是，朽缕还是觉得和迷悟算是在“交往”。

既不是朋友，也不是家人，更不是恋人。要说恋人以上朋友未满稍微有点过头。这样的话，还是“交往”更加贴切点。

「你们三个人一直在一起，这样子一缕同学不是很尴尬？」

「一缕也在和迷悟交往哦」

「……脚踏两只船吗？」

「才不是」

「我不是很明白」

「我知道。这不是别人能理解的关系——不过也不算是恋人。该怎么说呢，嗯—……」

朽缕抱胸思考着。过了一会，

「迷悟让我和一缕成为世界上最幸福的人——就是这种关系」

她略带自豪地说道。

清水对她说的话不明所以，只能含糊地「哈啊……」了一声。

「接下来换我来问你吧？」

「……问什么？」

「今天唆使不良少年来袭击我们的是清水君，你吧」

清水一脸惊吓的表情。

他的样子被朽缕看到了，于是有点慌张，马上又变脸回来。

「其实——我只是试探下，看来果然是清水君你么」

朽缕在不良少年们说是胡桃泽雇来的的时候，就觉得清水是犯人了。因为她感觉，如果说清水是胡桃泽“管家般的奴隶”的话，他的所为就会让人联想到胡桃泽。

后来，在不良少年手机的通话记录里找到了清水，就基本上确信了。朽缕比起一缕和迷悟比较喜欢胡桃泽，没怎么特别怀疑她也是一大因素吧。

「……抱歉」

清水用力握紧的手放在膝盖上，弯下上身。

「这可不是道歉就能结束的事——你把原因说清楚，然后发誓以后不再这么做了我就不追究你。我会好好和迷悟他们说的。如果穿帮了，清水君，你可能会被杀掉也说不定。他们两个可是一冲动就会乱来的人」

朽缕避开午休时自己的所作所为，说道。

「……是，今后我不会再这么做了」

清水为了不让旁边的迷悟他们听到，稍微压低声音道。

「可以的话，能告诉我原因吗」

「……胡桃泽讨厌朽缕你们」

「我可没有做什么讨人厌的事情哦？莫非是之前一缕惹她的那件事？」

「应该吧」

朽缕对把自己和一缕搅在一起感到一丝不快。

（——和一缕搅在一起，所以她讨厌我啊）

「……可是，仅此就发生这种事不觉得做过火了吗？」

「……」

清水沉默不言。他的手紧紧地握着拳，微弱地颤抖着。

看到他这个样子的朽缕，不禁同情起来。

（算了——谁都有犯错的时候）

朽缕觉得反正知道了谁是犯人，他又发誓不再做这种事了，也没必要深究动机，于是就此结束了话题。

「我差不多该回去了，你还有什么要问的吗？」

「……能让我再问一个问题吗？——虽然其实想问菱川君的」

「我把他叫来吧？」

「不，不了。——朽缕同学和菱川君是青梅竹马吧」

「是啊」

「青梅竹马间良好的关系——是怎么一种感觉呢？」

朽缕看了一眼迷悟那的方向。

「首先，说我和迷悟的关系良好就大错特错了。虽然在这个世界上我最喜欢迷悟，但同样，我也最讨厌他。虽然我不觉得我的感想能对清水君和胡桃泽同学的关系有什么帮助，但是我想说，和青梅竹马关系良好的话——」

朽缕吸了一口气，

「是最糟糕的」

说道。

「……」

清水皱着脸。肯定是不知道该用什么表情吧。

「我和一缕还有迷悟，已经哪也去不了了。哪里也到达不了，无法结束，也无法开始——只能停在原地。既然和一缕在一起，就无法和迷悟结婚。虽然三人在一起很开心，但是也互相有着拖累。然而，即使如此我也很喜欢目前的关系，所以都接受了。坦白地说，内心已经扭曲了。如果你不想变成我这样的话，就完完全全地把胡桃泽同学给忘了比较好。虽然可能你对胡桃泽同学的喜欢有着恋爱的情愫，但大多都是回忆造成的错觉。况且，胡桃泽同学已经有男朋友了。清水君，你还是不要去打扰他们」

清水无力地垂着头。

朽缕站起身，

「最后我把以前迷悟说的话告诉你吧。悲伤如果不诉说，是无法传达给别人的——好像是这么说的吧？总之，就是指你不去传达的话就一切都无法开始……当然，如果能做得到这样的话，也不必那么累了」

说完，朽缕去找迷悟和一缕了。

迷悟他们学校的保健教师——三川实美正去往医院。为了去看看被朽缕殴打的四个学生。她手里拿着薯片的包装袋。大概是边走边吃着吧。三川把薯片的最后一口吃完，就随手在路上丢掉袋子，舔了舔沾着薯片碎屑的手指，又在白大褂的口袋上擦了擦。不要说教师，即使从作为一个平常人来判断，她的行为问题严重。

要说为什么三川会去医院，其实是在午休结束的时候，被朽缕揍的四人中唯一一个能动的人，去往保健室把三川叫了来。三川一边觉得麻烦，一边走去屋顶那的梯台，那真是惨绝人寰的场面。他们大概是经历了一场对于这个年纪的高中生来说的残酷的厮杀。被击倒的三人，三川只是看了一眼就发现有的头盖骨凹陷，有的门牙断了。这样的伤势，在保健室自然是无法治疗的，于是三川马上叫了救护车把他们送去医院。

去医院看望他们，并不是三川的义务。她的工作在叫来救护车，把他们送上去就已经结束了。而且，这也不是额外要做的内容。要说的话，算是她对此有点兴趣。

（伤得最轻的……是被打脑袋的孩子吧？）

三川边往医院走去，边如此思考着。自己跑来保健室的那个学生从三川看来，是受伤最轻的，只是后头部出血而已。为了保守起见，让他去医院检查下有没有其它的伤势。现在想来，他可能只要在保健室治疗就无大碍了。可是，如果之后发生各种问题的话就太郁闷了，果然还是把责任推给医院比较好吧。

三川到达医院，在等候室里的长椅上坐下。这个时间点的医院里，大多是老人和带着孩子的主妇，给人一种温吞的气氛。

她在这样的等候室里等待着那几个学生出现。四人中随便来一个就好。因为只是想问几句话而已。

等了三十分钟后，穿着熟悉的制服的男学生从里面走了出来。外科的处理应该结束了吧。脑袋上贴着纱布。

三川站起来，走往那学生处，

「没事了吧？」

温柔地笑着出声道。

「……唔、嗯」

男学生有点不知所措地回答道。又不会表扬自己受伤的原因，可能在警戒着老师的存在。

「还没结帐吧？」

「是的」

三川再次于刚才的长椅上坐下，并催促那男学生也在旁边坐。男学生犹豫了一会，最后与她隔开了一段距离放下屁股。

「那个，能告诉我你叫什么吗？」

三川事前是调查了这四人的信息才来的。况且，还调查了双胞胎和菱川迷悟的信息，当然知道他的名字。然而，为了不显得可疑，姑且问他一下。

「木多」

「木多君吧」

三川小声地笑道，

「套上纸袋很热吧，不仅热量没处散发，呼吸也囤积在里面，视野也很狭窄，十分不方便呢」

如此继续说着。

听到这句话，木多皱起脸来。一副自己的行动完全败露了的表情。

「仅仅是袭击别人的话，不用蒙脸也没关系吧？只要把他们打得稀里哗啦不会来找你们报仇不就行了？虽然被揍得稀里哗啦的是你们」

三川还在笑着。

木多一言不发。——不，是什么都说不出吧。他可能还没了解状况。她不可能知道他们戴过现场已经被撕烂的纸袋。因为她应该没有看见双胞胎被袭击，以及逆袭的场面。——要说为什么她会知道，那是因为三川只要确认下在学校里随随便便安置的摄像头就好了。

「你肯定想知道为什么我会知道吧？」

三川往木多那稍微移近脸颊，右眉上翘笑道。

「这种事怎么都无所谓了——都是小事情。况且还是不知道比较好」

三川说到这，

「木多先生」

传来一声呼唤。已经可以结账了吧。

三川笑着点头示意他去吧。

木多战战兢兢地起身，付过钱后又回到了三川那。

「咦，为什么又回来了？」

「哎，那、那个……」

三川明白木多的心情。其实是想溜得不得了，但明明三川还等在那里，他无法假装没事地回去。刚才的话纯粹是恶作剧。

「难得的，那就来多聊聊吧——我有两件事想问你」

木多心情糟透地扭捏着，

「是」

小声答道，和刚才一样，在三川的身边坐下。

「清水君给了你多少钱？」

三川看到了清水和四个人谈话的录像，就预测大概是清水唆使他们的犯人吧。

木多撇了下嘴，稍稍移开视线。

「…………三万日元」

「这样啊」

（一个人头一万吗？真是便宜呢。即使他们干得漂亮，但考虑到败露的可能性，这点钱就太少了）

「接下来一个问题。木多君——你认为自己是怎样的一个存在呢？」

三川问道。

木多不知道这个问题什么意思吧。沉默着不说话。也许他觉得这是继续刚才的问题的说教，一副任君批评的样子。

三川看到木多这个样子，小声笑起来。不可能是在说教。对于这种无聊的事情——三川撤了回去。

「你和那对双胞胎……哪方更有价值呢」

木多想了一会，

「——不知道」

回答道。

「真的不知道吗？」

三川恶趣味地笑着，继续说下去。

「双胞胎成绩又好，品行也不错。如果要给样貌评分的话，即使男女间有着区别——也很明显木多君比不上她们吧？而且一般想来，和女孩子打架都输的男生没有什么价值吧。况且，手里还拿着武器？你，不，你们已经不是悲哀，而是悲惨了。不要说和双胞胎比，连活着的价值都没有……说你们垃圾、废物什么的，也是没办法的吧。死掉也许会对世界做点贡献之类的人」

虽然三川清楚了双胞胎的身体能力，明白他们无法与之匹敌，却还在这么追逼。因为很有趣。

三川稍微动了下脖子，窥探木多的表情。然而，在看到他表情的一瞬间，三川也没了这令人厌恶的笑容。

——因为木多毫无不甘之意。

只是在害怕着三川。

如果他反抗的话，就有更多好戏看。反过来要是承认这个事实的话，也会很有趣。可是，他对刚才三川所说的话完全没有反应。只是在等着面前这个不熟知的人——三川离去。明明说了那么多否定他们的话。

三川起身。再和这种无聊的温吞家伙说下去也没趣。

「你们四个人吵架，然后全互相打起来，最后被送进医院——可以吗？就这么对外说。是呢——就让你们停个学吧。两个星期左右？」

「哎，为什么？」

木多一脸惊愕。从来这里后，他终于有反应了。三川对此态度心情更差了。很不爽他这种只有关系到自己切身利益时才有反应的消沉的样子。

三川一把抓住木多的脸，把自己的脸凑过去。几乎就是额头碰额头的距离。和三川对上视线的一瞬间，木多又移开了眼睛。三川仅活动着抓着木多脸的手的食指，插入眼睑，强制把眼球往自己这里扣过来。眼睛里进入了异物，他不停地流着眼泪。

「别那么多废话，废物。信不信我杀了你？难得让你停个学就好了，给我乖乖接受。像那些小职员一样，不用考虑我为什么要这么做，只要点头连呼『yes』就好了。莫非，你连这点都做不到？如果这种程度都做不到的话，你还是干脆有点自知之明，像潮虫那样蜷起身体不为人知的死吧」

三川说完，拿开抓着他脸的手，用左手不让他出声地掐住木多的喉咙，右手在他后脑部揪住他受伤的地方的皮肤。

虽然伤口处的纱布染了点红，但没有渗出来，所以看不出什么变化。

周围有很多人，不过三川和木多的脸靠太近了，谁都没有注意到三川的行为。也许大家以为她是在安抚学生的伤口也说不定。

「明白了吗？」

三川最后如此说完，放开木多，快步走出医院。

双胞胎和迷悟了却了清水的那件事，也回家了。一缕和迷悟回到家，又出门打棒球去了。大概是在刚才朽缕和清水说话的时候决定的吧。朽缕轮到这一天的家务，于是准备晚饭去了。

迷悟和一缕回来的时候，朽缕已经把饭放在了餐桌上。

今天的晚饭是中式的。麻婆豆腐、饺子以及馄饨汤。

「最后还是不知道谁是犯人呢」

迷悟边拿饺子沾着酱油边说道。

「大概，是清水吧」

嘴里嚼着东西的一缕回答道。

「一缕，吃东西的时候别说话。」

朽缕看了一眼一缕，警告道。

「别这么在意啦—。这样下去会秃头的哦？——虽然没有确凿的证据肯定是清水，但他不是胡桃泽“管家般的奴隶”么。管家和奴隶都是依主人的意志来行动的吧——所以，那些不良少年才会说是胡桃泽指使的吧？」

「……你这么一说，也许真是这样。只可能是这样了—」

一缕特地用力一下把嘴里的东西咽下去，

「话说，朽缕和他说话的时候，清水什么反应？」

问道。

虽然朽缕知道真相，但却没有说出口。

「我几次都试探了下，可他一直没说漏嘴。」

「是么」

迷悟放下筷子，抱胸思考道。

「不过一切都是迷悟的错呢」

一缕笑嘻嘻地看着迷悟说道。

「什么意思？」

朽缕一直以为是清水所说的一缕的原因，所以对此感到很吃惊。

「…………是因为我找胡桃泽一事吧」

「你去做什么了？」

迷悟把从兜森那听来的关于决斗的事情，以及自己早上的作为告诉了朽缕。

「你是笨蛋吗！？」

「没办法的吧」

「这有什么没办法的」

一缕一副事不关己的样子，又添了一碗，然后浇上麻婆豆腐吃起来。朽缕瞪着她，

「一缕也做得太过火了吧。让迷悟受伤」

她用强烈的口气说道。

「我道过歉，他也原谅我了」

「不是这个问题吧」

虽然朽缕对迷悟轻率的行为感到生气，但这不是主要原因，就不再说什么，又盛了一碗饭，浇上麻婆豆腐。

*

迷悟收拾完餐具，在坐在沙发上的朽缕身边坐下。

一缕又躺着看棒球。

「饭田前辈是被谁杀的呢？」

朽缕嘟嚷着说道。

迷悟对朽缕主动说出事件的话题感到很吃惊。

朽缕还在继续。

「从迷悟刚才说的来判断，杀死饭田前辈的人也许是土田前辈、兜森君——或者胡桃泽吧」

因为不是自己谈起的这个话题，迷悟于是接起朽缕的话。

「我明白土田前辈和兜森——为了消灭一个决斗的对象而杀人，但胡桃泽的动机是什么？」

迷悟觉得胡桃泽没有杀死饭田的动机。对她来说，饭田应该只是个好主顾而已。

「比如——就是不想和饭田前辈交往」

「……啊—。收了钱让他们决斗，赢了就不得不和那个人交往呢。但是如果是土田前辈和兜森干的也很奇怪——为什么只杀一个人？」

朽缕换了个懒散的样子，把脚缠上迷悟。没什么特别意思的动作。她从小时候养成的坏习惯，改不掉了。所以，迷悟也不在意放任她缠着。

「有着不会决斗输给对方的自信吧」

「……不会吧。兜森意外地很懦弱，绝对赢不了的。从土田前辈来看，兜森的体型摆在那，我也不觉得他有百分百的把握能赢。」

「也是呢——那么只是单纯没有机会下手而已吧？」

迷悟拨开缠在身上的脚，把视线转向电视。

「为什么朽缕要谈这个……不能和我谈这个吧？」

「——因为饭田前辈太可怜了。在可能马上能和胡桃泽同学交往的当上被杀，而且还被认定为自杀而不去寻找凶手……不觉得胸口闷闷的吗？」

朽缕说出这种话更加让人意外了。如果迷悟说出这种话的话，毫无疑问会被说教。

「……你要去找出犯人吗？」

迷悟问道。

「我想找到证据后匿名交给警方」

「朽缕也会做麻烦的事呢—」

一缕突然介入对话。她一边挠着屁股，完全一副不正经的样子。

「你这算什么腔调」

朽缕瞪着一缕。可是，一缕躺着看着电视，所以她只是盯着背影而已。

「我们三个好好的就行了。别去掺和这种事。你难道感染了迷悟病吗？」

「……朽缕做的事情反正也不是坏事，没关系吧？」

迷悟发表着自己对于朽缕的行动的看法。

一缕翻了个身，看着迷悟。

「朽缕她要找出证据告发犯人，可是要把饭田前辈的死从自杀演变为他杀哦。也就是说，会给警察添麻烦的。目前就死了一个人，这件事就算完了，可如果朽缕告发了的话，犯人的人生也毁了哦」

迷悟和朽缕闭口不言。

「犯人的人生毁了就毁了吧——这种话我和朽缕是绝对不会说的吧。迷悟也不会。不过我也是你们这一边的，如果一定要这么做的话，我也会帮忙。毕竟二比一你们人多，听你们的。」

说完，一缕又转向电视。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章
迷悟躺在床上想着那时候的事情。

（正如一缕所说。不可能因为是犯人的人生，所以让它怎么都无所谓。至少我不能这么说——）

迷悟为了不让自己犯替天行道的毛病，于是想反省那时候的事情，以此警戒自己。也许，饭田智介是命中注定了要死的人吧。就是有这么一类人存在。周围的人都是这么说的。正确什么的，最终还是要靠自己来判断。而且这件事，作为局外人的自己，更加没有说话权。

——是的，也许只有自己不清楚，这件事，和那个时候一样吧。

*

一年前。双胞胎和迷悟还在读初三时发生的事。

双胞胎的父亲遭遇了交通事故。那一天，他为了参加公司的酒会而很晚回家。看来是喝太多了，走路都走不稳。就在回家的半路上——理由不明地，在栏杆缺口的位置，摇摇晃晃地走到了车道上。此时，很不走运地被从后面驶来的车给撞到了。那里并不是人行道，只是普通的笔直道路，而且深夜少车的情况下，那辆车开得特别快，于是双胞胎的父亲被撞飞了很远。当然，这起事故由双胞胎的父亲负全责。真要说起来，倒霉的反而是司机。

双胞胎和双胞胎的母亲收到通知后，马上赶往医院。

听医生的说明，父亲伤得很重，必须做手术，不过这个手术的成功率极高。但以防万一，因为血库没血了，所以为了出状况时有血可输，就让三人把自己的血型告诉医生。

双胞胎的母亲对于这个问题，稍微犹豫了一下，

「我是B型。用我的血吧。我们是一样的」

如此回答道。

双胞胎对这句话产生了反应——在她们的记忆之中，父母的血型并不是B型。他们一直说自己是A型血。于是现在又不同了。

双胞胎不明白母亲在说什么。但是，目前也并不是询问血型的情况。母亲不可能在这个关键时刻撒谎。因为这是关乎生死的问题。不能随便说笑。尽管再怎么惊讶，母亲也不会搞错血型。也就是说，母亲现在说的是真话的可能性很高——不，这已经不能称为可能性了吧。从状况来看，这才是真相。

几小时后，手术顺利结束。最终没有出现危险，也不需要输血。虽然双胞胎的父亲手术后需要住院，但没什么特别大的问题。从手术结束到确定住院的期间，因为很多事情，结果双胞胎还是没能询问父母关于血型的问题。

两周后。

双胞胎的父亲就和预期的一样，能回家了。又过了一周，已经不用再去医院复诊了，所以按理能回到像以前一样普通的日常生活。

然而，已经不可能回到那样的生活了。

从现在开始，无论如何都得活在谎言之中了。

双胞胎是A型血。

也就是说，她们都不是由B型血的父母亲生的。至今为止，双亲都一定隐瞒着这件事吧。不知道理由。也许是从外面收养的孩子，也许是双亲的某一方经由离婚而带来的。

双胞胎不知道该怎么办。不过她们并没有质问双亲的勇气。但是，她们也无法接受这种隐瞒。

所以，双胞胎向青梅竹马的迷悟倾诉了。应该说，也只能找他商量。又不可能和迷悟以外的人说这件事。——但是，她们愿意跟迷悟说。

双胞胎和迷悟从出生就在一起了。他并不是特别能干，但对她们很温柔，是个可以信赖的人。无论什么秘密都能共有，他会相信双胞胎所说的话。所以，她们决定跟迷悟倾诉。

那个时候，双胞胎应该多思考一下再行动的。她们该想想要是跟迷悟坦白出这个事实意味着什么。她们该想想迷悟听了之后会采取什么行动。——因为，双胞胎是这个世界上，最了解迷悟的人。也是这世界上，最能预测迷悟行动的人。

而且，跟身为还是初中生的迷悟商量这件事，也不可能解决问题。双胞胎本应注意到，这只是通过倾诉，让自己精神上的重担分一些给迷悟而已。

迷悟听到双胞胎的那件事是晚上。晚饭刚结束的时候，双胞胎来到了迷悟的房间，跟他说了事情的始末。迷悟至今还记得双胞胎那时候悲伤至极的表情。她们在跟迷悟倾诉之前，一定已经受了很久的煎熬了吧。说话的中途，朽缕哭了出来，一缕也完全不像她平时的样子——简直是快要死掉那样，没有精神，那副样子光是看着就心痛。

听完双胞胎那番话的迷悟，连室内服都没有换下来，直奔隔壁双胞胎的家去了。头脑发热——这是迷悟的恶习。那时候，虽然双胞胎多少尝试过阻止他，但并没有强制制止。她们一定是无意识地期待着他的行动吧。她们也许是想迷悟去质问自己的双亲——他大概可以代替她们转达自己的感受吧。

迷悟向双胞胎的父母质问真相。退一百步说，他可以容许双胞胎不是他们亲生的。但他无法容忍这种欺瞒真相的行为。无法容忍在真相败露之后，没去在乎过双胞胎的感受的行为。无法容忍他们还摆出一副不知情的样子。无法容忍这种以沉默蒙混过去的做法。让自己最重要的双胞胎如此烦恼——不可饶恕面前的这两人。

迷悟质问双胞胎父母时，姐妹俩也在场。她们悄悄地跟来了。迷悟并不想让双胞胎看到如此丑陋的自己。但是，比起那个，他的头脑已经被愤怒支配了，把这种事丢在了脑后。

可是，无论迷悟怎么质问，都没有从双胞胎父母口中听到道歉的言辞。他们只是支支吾吾地敷衍着而已。迷悟也明白再追问下去也没什么意思。已经得不到答案了。但是，为了双胞胎——他绝不能就此退让。

不知道是不是迷悟的纠缠起效了——迷悟知道了另一个事实。在纠缠的最后，双胞胎的父亲非常痛苦地说出了一句话。「我是你的父亲」。简直，就像是要把自己的责任推给迷悟的父母一样。

迷悟听到那番话的时候——根本没反应过来他在说什么。

但是，几秒后就理解了。

一切都明白了。从一开始就搞错了。

明白了这一点，剩下的都显而易见了。自己的父母其实是双胞胎的父母吧。自己父母的血型，应该一定是A型。虽然一直告诉自己是B型血。况且，除了这个由双胞胎父亲说出的事实，还有其他的理由作为证明。那就是迷悟时常感觉到的违和感。双胞胎父母对自己，比对附近其他孩子的态度更加温和，感觉菱川家与新山家关系好像很好。自己的父母对双胞胎好过了头。这些平日并不会特别在意的小事，都给这个事实作出了证明。

之后，他把自己的父母——不，把自称自己父母的人叫了过来。虽然他们一开始说天色太晚让迷悟早点回家，但发现迷悟一副和平时截然不同的样子，就过了来。

那时候双胞胎依然在场，虽然迷悟并不想让她们看到那样的自己，但他满脑子都是这件事，既没有叫双胞胎回去房间，也没有想到换一个谈话的场所。

迷悟的双亲到达双胞胎家里之后，他把脑里想到的词汇都毫无顾忌地爆发出来，不断地使用辛辣的言辞，指责自己的父母。

全身心折磨着他们的灵魂。

一心揭露着他们的真实身份。

但是，迷悟的父母吞吞吐吐地，说不出有根有据的理由，只能吐出些拙劣的词语，说着毫无意义的句子，事态依旧胶着。

觉得再也问不出什么来的迷悟，

「你们去死吧」

吐出这句话，就回家直奔自己的房间，也不洗澡就睡觉了。

此时，迷悟感到一阵无法抑制的呕吐感。明明做了正确的事情。明明自己是正确的。明明错的是他们。

迷悟想给这不清不楚的事情画上休止符。

所以，他决定明天再一次冷静地和双胞胎一起，与双方的家长谈谈。  

这么做的话，即使无法解决问题，也至少能讨个合理的说法吧。他是这么打算的。知道——真相的话，就能去接受。他如此觉得。

但是，这个机会永远都不会到来了。

因为大家都死了。

因为双胞胎的父母也好，自己的父母也好，都死了。

第二天，迷悟在早上六点左右，被朽缕发来的短信吵醒了。

迷悟至今还记得朽缕当时的话。

这辈子都不会忘记。

『救救我，迷悟……我绝不原谅你』

由矛盾、迫切、憎恨与自私这些感情构成的话语，至今还像是诅咒那样束缚着迷悟。

迷悟还穿着睡衣就往双胞胎家里跑去。

打开门，进入双胞胎所在的客厅，在那里，摆着一张写有『至今为止，对不起一直隐瞒着你们』的遗书，天花板挂钩处的绳子勒着脖子，四具尸体吊在那里。

结果，那张纸上的字是谁写的，至今仍不知道。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章
六月一日。上午七点。

随着初夏的到来，发生了一起案件。

距迷悟的学校步行三十分钟远的地方，有个警亭被人袭击了。于其中执勤的两名警察被凶手用菜刀砍掉了脖子，并且随身配备的手枪也被抢走了。

两人当场死亡。

另外，抢走手枪的犯人目前还处于在逃之中。

*

土田多少有点明白了。

明白自己与胡桃泽并不能融洽地相处。

他不是开始交往后才明白的。而是在与兜森的决斗获胜前就有这种感觉。

觉得应该和胡桃泽在一起的人不是自己。

可是土田不仅不是那种还没开始就轻言放弃的人，也不达观。他是真心地喜欢胡桃泽。

不出所料，与胡桃泽交往的第一天就被甩了。

迷悟他们去胡桃泽家的那天，土田傍晚五点才回家。他感叹着自己简直就和小学生一般的行为。因为连胡桃泽的手都没握到。当然并不是他没这意思，而是没有这么做的气氛。

那天晚上，胡桃泽打给土田手机电话。说的都是意料之中的话。她不但把钱还给了土田，还以能为他做一些力所能及的事来恳求他分手。

土田只有一脸果然如此的表情。所以，他也不要求胡桃泽做什么，就这样两人结束了。因为缘分已尽，再纠缠不清的话肯定是没有好结果的。

土田不仅不觉得伤心，反倒不知为什么地，觉得这样也许不错。与其比起如此继续紧抓着这扭曲的关系不放，还是两人撇清关系更好。

挂掉胡桃泽电话后不久，有个人打电话过来告诉他，让他在六月一日早上七点半，到学校一楼的男厕所来。虽然土田没必要理他，但也有话要对他说，于是答应了下来。

第二天，土田按照约定前往一楼的男厕所。

那里站着个右手拿枪，左手持刀的人。

那个人突然就对着土田开了一枪。

子弹命中了土田的胸腔。

接着，此人用菜刀，拼命地捅着土田的肚子。

土田此时已经几乎感觉不到害怕。已经感觉不到疼痛。只是觉得一边号哭一边用刀具捅着自己腹部的那个人真可哀。

这个人因为自己而毁了他的人生。

土田并不对自己的所为感到后悔。可是，在渐渐朦胧的意识中，希望正在杀死自己的那个人能够幸福。

*

在那两个警察被杀害后不久，又发生了一起案件。

迷悟所在的那所学校，土田被杀死在一楼的男厕所里。他在被手枪击中胸部后，又被菜刀在腹部捅了几十下。那把凶器就遗留在现场。

虽然学校本应在发生案件后休校，但事情发生的时间太尴尬了。

事件发生的时候是早上七点。可是，学校得知这件事的时候已经是八点了。想发送通知的时候，大多数的学生早就在上学的路上了。

校方决定等学生都来学校后，再做决定。为了不让这件事变得复杂引起混乱。——那是个在已经八点了的时候无可奈何的选择吧。

八点零一分。前来上学的一名男学生发现了土田的尸体。

于是，学校里疯传着那个抢走警察手枪的犯人躲在这里的传言。因为现在还不能确定这两件事的关系，这么果断地下结论为时尚早，但根据土田是被手枪打死的，不得不让人这么联想。

迷悟他们上的这所城崎南高中陷入了一片混乱。

职员室里满是从学生家长处打来的电话。

很多学生开始从学校跑走。没有接应家长们电话的老师，光是阻止这些学生就已经忙得不可开交了。这一天，虽然学校还没有阿鼻地狱那般凄惨，也没有地狱绘图般恐怖，但也非常鸡犬不宁了。

*

虽然迷悟他们已经到学校了，但在班会开始前并不进入教室，一直待在去往屋顶那里的梯台。因为这里不仅能马上发觉来者，也只有下面一条路能上来，所以很安全。

「还真是不妙的状况」

迷悟叹了一口气。

「也不是不能理解他们。变成这样的话，学校里躲着杀人犯——大家已经这么确信了吧」

朽缕无奈地说道。

一缕一言不发，但好像并不是因为——不安。她似乎在思考着什么，一副与平时截然不容的严肃表情。她这样子就像极了朽缕。

「……」

「——」

没有对话。沉默笼罩了周围。

「杀死饭田前辈和土田前辈的——是同一个人吗？」

一缕小声地说道。因为梯台这里很寂静，迷悟听见了她说的话，但如果在教室的话，一定会被噪声淹没吧。大概，她的这句话，并不是对迷悟和朽缕说的，而是自言自语吧。

迷悟不知道为什么这个时候一缕这么对犯人的真实身份感兴趣。明明昨天还劝他们不要去掺和这件事。

（莫非——已经知道点犯人的头绪了吗？）

迷悟看了一眼一缕，她还沉浸在思考中。好像还没有确切地肯定她内心的猜测。

「有可能。」

朽缕回答道。

「一缕是不是觉得这件事和决斗有关系？」

听到迷悟这句话，朽缕轻轻地点了下头。

「因为参加决斗的饭田前辈和土田前辈都相继被杀」

「是说兜森是犯人么——那可不可能。那家伙手臂受伤了。他这个样子能从警察那里抢到枪吗？」

「但不是有杀死饭田前辈或者土田前辈的——可能性吗？」

「……朽缕想得到还有其他杀死警察的人吗？」

朽缕微微低下头想了会。

「——现在还不知道」

在迷悟和朽缕结束这段对话的时候，

「我觉得清水是犯人呢」

一缕说道。

「为什么会觉得是那家伙？没理由吧？」

「有理由哦，因为清水喜欢胡桃泽，所以把成为男朋友候补的人都杀了」

「清水喜欢胡桃泽吗？」

听到这句话，迷悟惊讶地问道。

「怎么看都是喜欢的吧。迷悟真是迟钝。」

一缕笑嘻嘻地看着他。

「一缕——再跟我们详细说说你认为清水是犯人的证据吧」

朽缕用十分严肃的口气说道。

「这其中有很多是我想象的。在告诉买了一万日元以上的人关于决斗的事情的时候，是不会把参加决斗的人的名字说出去的吧。你想呀，如果知道有个很能打的人参加决斗的话，那些为了追到胡桃泽的人就不会去买那么多周边了。这样的话，知道饭田前辈会参加决斗的人也只有清水和胡桃泽了——接着，再从胡桃泽确实和土田前辈交往了来看，她没必要杀死男友候补。于是我就觉得会不会清水是犯人」

「确实说得通呢」

当然，这没有证据，没有可信度，但如此假设毫无漏洞。迷悟听了朽缕的意见，看向她。

朽缕抱着头。从晃动的头发缝隙间能看到她的侧脸，知道她正咬着牙齿。她的眉毛后悔地扭曲着。

「你、你怎么了？」

「都是因为我……」

那样子看上去非常痛苦，于是迷悟上前抱紧她的肩膀。

「……其实，我知道昨天袭击我们的……是清水君」

「什么意思？」

「虽然我没对迷悟你们说……但我昨天和清水君谈话的时候问出来的——他是这件事的始作俑者。但是，如果告诉你们的话，事情肯定会大条，于是没有说出来…………要是我那时说出来的话……也许能阻止今天这件事的发生」

一缕难得地叹了口气。

「那又不是朽缕的错。如果我知道了这件事，说不定会杀了他。朽缕没有做错——虽然你瞒着我们事情让我很不舒服。还有，清水还说不准就是犯人。特别是这次的事件和饭田前辈的不同。手段太轰动了。有种豁出去的感觉」

「一缕……谢谢」

朽缕把脸埋入迷悟的肩膀。

「锁定犯人什么的没什么意义。也许现在已经抓到了。」

一缕明快地说道。

“叮—咚—乓—咚”，响起了通知放松的铃声。

“现在，向各教室发送应对通知。请各位同学回到教室。”

这是校长的声音。

迷悟站起身。

「去教室吧」

一缕和朽缕也站了起来。

*

迷悟进入教室，坐到自己的座位上。

教室和饭田智介死的那时候一样，鸦雀无声。同样，虽然有几个在聊着什么的学生，但大多数都保持着沉默。发生了这种事，害怕也是难免的吧。连尾曲染球都显得有点不安。

一分钟后，教室里就几乎坐满了人。

接着，班主任走了进来。

可是，还有两个座位空着。

那是清水的位子。

还有，兜森。

迷悟脑袋里马上就联想起来。

——清水想杀死兜森。杀掉土田还不够，欲全部灭口。

迷悟很理解这种心情。如果一缕或朽缕用决斗的方式来决定男朋友的话，自己肯定不会认同他。正因如此——才会进行杀人。

「早上好。想必大家都已经知道了，今天，附近的警亭和学校，都发生了杀人事件。作为应对措施，希望大家在学校待着——」

迷悟不知该如何是好。

不知是否该去救兜森。

因为一缕和朽缕不让他掺和进去，所以他难以选择并不是因为迷惘。变成这样子，他昨天晚上的决心怎么都无所谓了。因为事态已经快到无法挽回的边缘了。她们说的不要去深入追究已经被杀死的人，与马上就要被杀的人而见死不救有着天壤之别。

迷悟还不付诸行动——纯粹是因为害怕。害怕着持着抢的清水。他知道面对枪械这种工具，是不能随便逞匹夫之勇的。这和刀具差得多。

「——警察会安排同学们的回家。……虽然在此之前能抓住犯人是最好的——」

可是，即使如此——明明知道兜森正在被袭击却不伸出援手，迷悟无法这么做。说白了，兜森对迷悟来说怎么都无所谓。要说的话，除了姐妹俩之外的任何人，都是跑龙套的。但是——不能见死不救。无法在这种时候选择袖手旁观。都是内心那种驱使的冲动的错。

「——对了，今天也可以使用手机。为了能让你们和家里联系。虽然本来是该没收的——」

然而，迷悟不知道兜森和迷悟在哪里。

不经意间，他想起了兜森说过的一句话。『胡桃泽家里我家很近』。如此一来，只能往胡桃泽她家的方向去了。

想到这，迷悟跑了出去。

「喂！菱川！」

「我早退了！」

迷悟粗暴地打开教室的门，冲到走廊里。利索地在鞋柜那里换上鞋，直走正门。

当然是马力全开的状态。

正门还有一个难关要过——春本拿着竹刀站在那里。

迷悟想着应对的方法。

「喂！！你！要做什么！」

春本嚷道。

虽然想过要从后门绕过去，但现在分秒必争。只能从正面突破了。

突然，从迷悟的身边以惊人的速度超车的朽缕——一脚踩在春本的门面上跃起，绕到他身后一记回旋踢。

春本全部都结实地吃下后倒了。

「走！迷悟！」

「一缕呢？」

「已经去胡桃泽家了！」

迷悟与朽缕直奔胡桃泽的家。

*

在此之前。

一缕进入教室的瞬间，感到有点违和。

（胡桃泽不在……）

（莫非——胡桃泽意识到清水要杀死兜森而去……阻止他了？）

教室里除了胡桃泽还有其他不在的学生。她很可能想错了。可是，现在不是考虑是否正确的时候。如果真的是自己想错了，总比放任着不管好。

一缕在班主任进教室前，就跑出了教室，往后门走去。因为她知道正门有教师把守着。虽然后门也有同样的可能会有教师，但她决定赌一把那低得可怜的没有把守的可能性。

到达后门后，发现果然有教师在。

一缕因为嫌说服太浪费时间，于是突然就把那教师放倒了。一击必杀。

一缕一出后门，就掏出手机联系朽缕。「胡桃泽没来」，说完就挂了电话。一缕也不等朽缕是否明白什么意思，继续跑着。

——接着，开始考虑是否要联系迷悟。然而，没有这么做。迷悟并没有自己和朽缕那么能打——所以，最好不要带他去涉入危险。因为对方可能拿着枪。

六分钟后。一缕到达了胡桃泽家所在的小区。但是，没看见清水和胡桃泽。

焦急。

不久，她灰心了。

从这里，根本无法找到兜森——找出清水。况且，也不知道他们是否已经回家。

总之，为了和朽缕汇合，正欲拿出手机。

突然，从远处传来一声枪响。

一缕继续往声音传来的方向跑去。

*

兜森。

他没被清水袭击。

在知道土田死后，意识到自己也可能会被清水下毒手，早就回家避风头了。

事态向着菱川迷悟和双胞胎无法想像的方向——发展着。

*

朽缕和迷悟也听到了枪声。

可是，不确定声音是从哪里传来的。

「刚才的声音——」

「嗯」

「朽缕，我们分头找吧！我往这边！」

「我知道了！你别乱来」

迷悟往从学校的来路稍右的方向走去。

街上因为得知警察被杀，枪被抢，人们都不出门，成了一座鬼镇。好似在拍电影。

跑了一分钟左右。

迷悟找到了抢了枪的人。

可是，那个——完全是自己没有想到的人。

一个女学生。

迷悟从没见过她。

那女生穿着迷悟那所学校的制服。头发蓬乱，衣服和手上都沾着血。她的瞳孔大开——比起杀意，让人感觉更多的是疯狂。

迷悟认为是犯人的人——清水，被女生一枪打在肚子上，流着血。虽然意识还很清醒，并不是什么致命伤，但这么下去肯定会死的。

清水抱着胡桃泽。胡桃泽边流着泪，边瞪着拿枪的女生。

她举枪对准胡桃泽。

「住手！」

迷悟大喊道。他因为激烈的跑动，剧烈地呼吸着。

拿着枪的女生慢慢地看向迷悟。

「你是来做什么的？要——妨碍我吗？」

女生的声音干干巴巴的，听不清楚。

「废话！你在做什么！」

迷悟没有一下冲上去，而是继续和她对话着。为了争取时间。让一缕和朽缕能赶到。可是，他又不想让她们到这种地方来。一想到一缕和朽缕要是发生什么万一——。

迷悟犹豫着。

但是，无论他再怎么犹豫，事态还在继续发展着。没停下来。

「复仇」

女生简短地回答道。

「清水他做什么了？」

「吵死了」

女生对着迷悟就是一枪。

可是，也许是她没有瞄准，子弹在离迷悟很远的地方飞过去。

迷悟的心脏都快跳出来了。不是因为疾跑，而是因为恐怖和紧张，呼吸紊乱。

「我只是想杀了那个女人。你别掺和」

女生用空着的那只手指了下胡桃泽。

因为对方一直拿着枪，所以迷悟始终注意着她的动作，但这时第一次，配合着她的手，移开视线看了一眼胡桃泽那方向。

胡桃泽搀着清水站起来，正欲逃走。

迷悟的背上一阵冷汗。

（他们这么做的话——）

正如迷悟预料的那样。

女生对着胡桃泽扣下扳机。

可是，子弹再次偏离目标。好像她还没习惯开枪。

胡桃泽听到开枪的声音，当时就瘫倒在地。这样下去如果再开一枪——肯定会击中。

「告诉我你为什么要杀胡桃泽！如果理据服的话，我就帮你！」

迷悟说道。

当然，这是为了让女生从胡桃泽那里移开注意而撒的谎。

女生再次看向迷悟。

（快上钩——拜托了）

迷悟额角冒汗。虽然汗水流进了眼睛，但他依旧盯着女生。

「……好。我就告诉你。但首先，把那女人按住，别让她跑了」

女生提枪对准迷悟。

迷悟考虑了一瞬后，就走向胡桃泽，抓住胡桃泽的身体，按在地上。那时，虽然迷悟对胡桃泽稍稍递了个眼色，但她好像没有理解的样子，只是害怕地看着迷悟。

「这样可以吗？」

「可以——如果她要跑的话就抓回来」

「我知道了。说吧，为什么要杀胡桃泽？」

女生盯着迷悟。

那视线，就足够令迷悟紧张。和威压感不同的一种恐怖。

「我、之前和土田君交往过——但是，那家伙抢走了他。所以该杀」

「然后呢？」

「然后就没有然后了」（对不起，这么严肃的地方翻得这么不正经QAQ）

「仅此就要杀人吗？没有其它方法了吗——」

女生大睁双眼。

迷悟想说的话，被她的表情给咽了回去。眼睛比嘴巴更有说服力。

「刚才——你说『仅此』了吧？不。你肯定说了！我的耳朵很灵的，四月份的健康检查也没出什么问题！不可能听错的！大概、绝对、一定确定以及肯定耳朵是好的！所以你肯定说了！绝对说了！应该说了！说了！刚才，你说了『仅此』！不可饶恕。绝对不可饶恕……绝对不可饶恕！不过，这不是饶不饶恕的问题吧！况且不可能饶恕！因为在这里能宽恕你的，只有我！而且！把我如此重要的心情用『仅此』这两个字来概括的人——全世界无论是谁都无法原谅！」

女生用和刚才干干巴巴的声音截然不同的说话方式，好似夹杂着喜悦般出声道。

迷悟听到这个声音，背脊一阵寒意。

「你也去死吧」

女生好似要绝杀般，举枪至肩平，扣动扳机。

迷悟连一动都动不了。即使在开枪前有足够的时间，但是女生的手摇摆不定，他不知道该往左边还是右边躲避吧。

女生打出的子弹——擦过迷悟的左肩。自己都感到了血在流淌。

可是，完全没有痛感。

——现在，迷悟满脑子都是如何制胜的方法。

（刚才——是第五发子弹。杀死土田那的一颗、打中清水的那一颗、朝我开的两颗。还有就是开向胡桃泽的一颗。警察配备的枪——应该是载弹量五颗的左轮手枪！）

迷悟冲着女生扑去。他确信了胜利的道路。即使一只手不能用了，惯用手还能派上用场——对手可不容他磨蹭。

可是，迷悟犯了个大错误。

这个女生杀了两个警察。

她用较缓慢的动作，从包里掏出第二把手枪。

迷悟终于意识到女生可是有两把枪的，但已经来不及了。和女生的距离，已经快贴上了。

在眼前冒出来的枪口。

一切都好似慢镜头般。

最后，想到再见一缕和朽缕一面、

（但是——是见不到了吧）

女生把手指搭上扳机，迷悟紧紧地闭上眼睛——此时。

到达现场的朽缕，一脚踢飞女生手里的枪，与此同时到达的一缕，则一下把女生撞出原地。

「久等了，迷悟」

听到朽缕声音的迷悟，放下心来，全身的力气一下子流失，如软泥般瘫倒在地。同时，被子弹击中的左臂，也开始作痛起来。

女生被一缕制服，虽然一开始强烈地挣扎着抵抗，但是不可能敌得过一缕，最终不再动弹，含恨抽泣起来。

如此一来——事件就停止了。

然而，那也只是停止而已。还没有结束。

这件事还有后续。

才真正开始。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第七章
三川实美。

她是迷悟就读的高中的保健老师。

她暗中调查着这次的事件。

调查的理由仅是单纯的好奇心。个中不带有正义或者邪恶，仅仅是兴趣。

平日，她虽然装出一副保健老师的样子，实际上在背地里也做了不少坏事。她杀过人，也贩卖理应不该出现在保健室的药物。

三川实美作出这种违法行为的动机并不是金钱。单纯是因为她觉得有趣。

她的行为仅仅出自同一个理由。

因为有趣。

只要她觉得有趣，连性命也可以不顾，可以毫不犹豫地杀人。只要她觉得有趣，毁灭世界也无所谓。

三川实美在吃早饭前，调查了这个事件的概要。

将这一连串的事件，分为了两个部分。

第一个是饭田的死亡事件。

第二个是两名警察和土田被杀的事件。

第一个案件的犯人是清水。他在屋顶把饭田推下去了。先用电击枪之类的东西让饭田失去反抗的能力，然后将他从屋顶推下去，这是从警察的内部人员中打听到的。

警察虽然很清楚这个事实，但有谁刻意阻拦了，实行了隐瞒工作。三川明白是学校的高层人员进行了隐瞒工作。比起他杀事件，自杀事件比较不容易令学校的评价下跌吧。升学高中也处世艰难啊。

因为发生了像现在的监视体制看漏了的事情，所以今后可能也得在屋顶和学校附近设置摄像机了。不过，这可不是说说就能完成的事情。

然后，杀了两名警察，夺去了他们的枪支，杀死了土田的人，是一个名为吉崎善果的女生。她就读于二年D班，是足球部的经理人。她是土田的前女友。大体上就是这么回事了。除此以外没有别的特征了。成绩也一般般，事件发生前的日常行为也很普通。

三川觉得一个弱女子袭击派出所，而且杀害两名警察很匪夷所思，总觉得有共犯者存在，但怎么看都好，这好像又完全是单独的犯罪行为。

因为趁其不备而杀一人也并非不可能，所以三川接受了这个猜想。事实上，像是三川那边的镇派出所，她不用两秒就能徒手镇压住。

不过，因为三川对这件事还有其他的疑点，所以决定去拜访住院中的清水彦。

像是为事件善后那样。

但是，决不是为了谁而去做。

而且，跟所谓漂亮地画上句号截然不同。

她只要觉得有趣，就什么都没所谓了。

*

事件结束后又过了两天。三川到访了清水所在的医院。这是附近最大规模的医院，有整整十二层，如果不跟别人解释说这是医院的话，恐怕大家都会误以为是写字楼吧。

三川办理探病手续后就乘上了电梯。

清水住院的房间是九楼的单人间。肯定是有钱人家的儿子吧。家境一般的人，可付不起每天七千日元的住院费。

三川打开门，

「清水君，你好」

一边笑着，一边进入病房。

「……老、老师好」

正在阅读杂志的清水带着吃惊的表情问候道。来看望的并非班主任，而是保健老师，他觉得吃惊也不无道理。而且因为三川今天没有穿着大白褂，整个人的感觉都不同了。况且清水从没去过保健室，所以他也有可能根本不认得三川。

「我不是胡桃泽，真是遗憾呢」

「没、没有」

三川坐到一旁的椅子，翘起脚。虽然她故意在翘脚的时候让清水看见她的裙底风光，但是清水无动于衷，让她有点失望。

「伤口如何了？」

「嗯，动起来还会有点痛，不过像这样稍微动一动是没问题的」

清水这么一说，三川倒想让他动一动，但还是忍住了。

「有一些事情想问问清水君——可以吗？」

清水一脸诧异，

「可以」

回答道。

「不怎么好的话题——可以吗？」

（不过，即使他拒绝了，也不打算放弃追问就是了）

「……？嗯，没关系」

三川露出了坏心眼的笑容。

仿佛是回应三川的表情变化，清水的神情更加困惑了。

「杀了饭田君的人就是你吧？」

虽然这对三川来说是再清楚不过的事情了，但她为了让清水知道自己了解了各种事情，而确认了一下。

「你、你在说什么？」

「蒙混过关可没用哦——警察可是持有饭田君被杀的证据呢。不过因为某些笨蛋进行了隐瞒工作，所以才当自杀处理的。」

清水缄默不语。

「这里没有别人。说吧。我不会向警察告发你的，放心吧。」

清水停顿了一会，

「是我杀的」

如此招道。

「让那不良四人组袭击菱川君和小朽的人——也是你吧」

「是的」

那四人组本来想对警察告密的，但因为三川的施压而放弃了。——这仅仅是因为三川觉得朽缕比起这四人，待在学校会更有意思而已。所以，那四人组就跟三川当初预定的那样，停学两周——原本，比起停学的时长，他们之中有人需要住院的时间更长。

三川呼了一口气，终于开口询问她真正想知道的事情。

「能不能告诉我杀死饭田君的理由？是因为清水君讨厌他跟胡桃泽同学交往吗？」

沉默少许，

「胡桃泽说讨厌饭田前辈，所以我杀了他。因为饭田前辈要是参加决斗的话，看起来是稳赢的样子。」

清水这么小声回答道。

「那下一个问题——关于吉崎善果同学的。她知道土田甩了她的真正理由这一点很不可思议吧。她不是那种执拗了就会杀人的人吗？土田君和她交往过，知道傻兮兮地把真相告诉她……肯定会不妙的。总觉得是有人告诉她真相的呢——反正就是我在怀疑是不是你」

「对。我告诉她的」

音量比之前更小了。如果这里不是安静的医院的话，肯定就听不到他在说什么了吧。

「再问个问题。为什么土田君会在一楼的男厕被杀呢。一般来说，女孩子不会把人叫去男厕所的——我觉得把土田君叫出来的人，也是你呢……对吧？」

「——是我……叫他出来的」

「你够诚实的哦？」

「因为撒谎——也瞒不过你吧。你答应我不跟警察告密的」

「——我可不会告密哦。你是我可爱的学生嘛。而且，你说出来也会感觉轻松点吧」

三川的嘴角上扬得更加厉害了，笑容更恶劣了。

「这是最后的问题。胡桃泽同学被袭击也是你的预料之中？还是你失算了？虽然从你也被袭击了这一点看来像是你失算了——但若真是那样，你对吉崎同学的行动预测也过于小看了。毕竟比起土田君，她最憎恨的其实是胡桃泽呢」

清水简短地回答了「失算」两个字。

（——在撒谎呢。真可爱）

三川对着清水，露出了惹人厌的嘲弄眼神。就像是把别人当笨蛋那样。

「……」

清水垂着头，沉默着。

「对你来说，比起传达你的爱意，还是两人一起死掉更加轻松吧。当然，你不可能说我们去死吧——于是作为你协助吉崎同学杀死土田君的代价，你要求她杀了胡桃泽同学。说白了，你就是煽动了吉崎同学对胡桃泽同学的杀意，对吧？」

「…………你想多了。仅仅是失算而已」

「那么，为什么你在学校外面呢？这不是很可疑么。你明知道吉崎同学杀死土田君这件事已经告一段落了，没理由还特意去外面吧」

「那、那是……我想叫胡桃泽快逃」

「那种事可以告诉胡桃泽同学吗？这么做的话，你大概为了跟她解释清楚，而不得不说出很多事吧」

三川低下头，视线变得锐利起来。

「呃，那个……」

「请全盘托出」

清水用恳求的目光看向三川。

可是，三川仅仅是对此不施舍一分同情地说道「请说吧」。

「……我想过要杀了胡桃泽。因为，胡桃泽已经——不行了」

「不行了？此话怎讲？」

「因为我觉得——胡桃泽在更早之前，已经不行了……。她一定会跟无聊的男人交往，于是……」

清水用快要消失般的声音喃喃道。

三川轻轻叹息。

「所以你想杀掉胡桃泽同学吧？」

「……是的」

「那样的话，果然你受伤这一点很不可思议呢。吉崎善果同学不习惯用枪所以会误伤也充分考虑进去了。但是，明明目标人物的身边就是委托人，她居然还开枪？我觉得离弹道不偏离至少45度的话就无法开枪——结果你却受伤了。这怎么回事？她有连你也杀死的理由吗？」

「那、那个……」

「那只能说——你硬是进入了弹道内，不是吗？」

清水语塞了。

「为什么要做这种事？明明你想杀了胡桃泽同学——想让她杀了胡桃泽同学的」

「…………被枪指着，看到吓坏的胡桃泽——我觉得很……」

「你并不是——因为怕自己想杀胡桃泽的事穿帮，而装出来的？」

「——不是。因为胡桃泽……害怕死。胡桃泽直到最后都还以为枪是指着我。为了保护我而那么拼命……我居然想杀了这样的胡桃泽……」

「好吧。明明殉情也不错。你恳求她的话，她没准真的会陪你死哦？」

「胡桃泽……她可不会做这种事」

「我不知道胡桃泽同学人如何，不能妄加评论。但是逼迫对方和自己殉情不就好了。把对方杀掉然后自己也死去。」

清水听了这番话，瞪了三川几秒，就把视线移开，

「是么……一起死就好了么……这样就会幸福么……」

说道。

虽然听到了真相，但三川并没有就此满足。

因为她喜欢有趣的事情。

虽然三川实美很喜欢有趣的事，但令她觉得其中最有趣的——是人类的抉择。她喜欢看那些穷途末路的人做出了什么样的选择。因为她最喜欢那些把灵魂出卖给恶魔的人的精神了。

「清水君跟我坦白了那么多真相，我就给你奖励吧」

「……什、什么？」

「给你自首的权利哦——坦白饭田智介不是自杀而是被你杀死的」

清水轻轻笑了。

「为什么这算奖励？」

「而且，这次是出血大服务。同时给予你替吉崎善果同学承担罪行的权利。也就是说，你杀了饭田君，还有两个警察和土田君——共四人，然后这件事就结束了」

对于三川来说，本应迷雾重重的案件都能反过来变得一目了然，调换犯人这种事就更加小菜一碟了。

「……为什么？」

清水停止笑容。

「如果没有你的话——吉崎善果同学会从失恋中走出来，然后步上她自己的人生。所以，你应该背负这宗罪。不过，她大概也会受到一点惩罚吧」

清水的表情浮现了些许迷茫。

三川看准了这个时机乘胜追击。

那坏心眼的笑容再度浮现。

「现在的你可以让胡桃泽同学幸福吗？你不但杀了人，还教唆无辜的少女去杀人，却还想待在胡桃泽身边？而且你曾经想过要杀了胡桃泽吧，虽说是借刀杀人。你觉得你还有活着的价值吗？你觉得伤害胡桃泽美贵的人——可以存在于世吗？你买通过不良少年去袭击那对伤害了胡桃泽的双胞胎吧？结果你也是这样么。还是说，你觉得只有你可以伤害胡桃泽？你不会这么想的吧？如果你真的想伤害她的话——就应该不会落到这下场。」

三川站起来，坐到床边。然后，把手放在清水的脸颊上。清水身体僵硬。他脸上毫无感情。他的视线也没有向着三川。他的双眼，一定是哪里都没有看。虽然他的双眼依然健在，视网膜接受着光信号转化成信息，再经由神经无间断地传递给脑部——他的大脑应该是放弃理解那些信号了。

「你没有待在胡桃泽同学身边的资格。而且你这种人活着本身——就是个祸害。明明喜欢而无法说出口，却能杀了她？恶心。真恶心。这精神是怎么栖息在这具小小的身体中的？」

纠缠不休的语调。

清水的眼中渐渐失去光芒。

「你不可能让胡桃泽幸福的。即使对你来说，跟她一起不幸就是幸福，但于她，这只是不幸而已——差不多，该放“美贵”自由了吧？」

三川说到『美贵』的瞬间，清水的身体突然颤了一下。三川像是要包裹清水的双颊一样捧着他的脸，看向他眼瞳的深处。就像是想以这视线一寸寸地剥开他的心一样。

「来——选择吧。就算你选择逍遥自在地活下去。我也是没所谓的。不过，你应该很明白吧……最佳的选项。」

「……是的」

清水的声音仿佛断绝了生机。

「去——自首」

「……是的」

三川跳下床，站起来。

「那么我回去了。明天警察就会过来逮捕你的」

*

（那么，下一步是——）

三川回到学校，走向迷悟他们三人被说教的教室。

虽然他们因阻止了吉崎善果的行凶而被警察表彰见义勇为，但学校认为他们没有听从在教室待机的命令，所以被学校停学了三天。城崎南高中的停学并不是让他们回家思过，而是禁止上课，所以迷悟和双胞胎这期间也不得不来学校，在别的教室写反省书，还得被说教。因为学校以警察搜查、关照学生心理健康等名目放假一周，所以这三人的停学期间并不会妨碍学习进度，他们只是比起其他放假的学生多回校反省三天而已。

搜查本身已经结束了，所以只有小部分有任务的老师和迷悟、一缕以及巧缕在校。学校里安静得出奇，与其说令人不快，倒不如说像个带给人异样感的不思议场所。

三川觉得这样的学校别有风味。不知为何心情很好。突然想哼起小调来。

三川贴在教室门上带有的小窗看去，用绷带包着鼻用石膏的春本正在对迷悟他们说教着什么。春本虽然被朽缕正面一个飞踢搞得鼻梁骨折，但看来已经不追究她了。虽然不知道是不是因为这属于痊愈只要一个月的轻伤所以才原谅她——即使如此，他也够心胸广阔的了。简直是教师的模范。如果三川遇到相同的情况，她肯定会让朽缕重伤到六个月才能痊愈的地步吧。原本被高中生搞得鼻梁骨折这种事都前无古人后无来者了。

正在说教的春本从表情看来也并没有生气。他也不知道怎么对待无谋地贯彻正义感的学生吧。因为那明明是正确的却是又不正确的行为。虽然三川只会令自己觉得有趣地说教罢了。

三川打开门，春本回头，迷悟他们也跟着看过来了。 

「——？三川老师有事吗？」

春本问道。

「我也想对这些孩子们说教一下，可以吗？」

春本一副困惑的样子，看来是不知怎么办了。这也是没办法的吧。跟指导学生没有任何关系的保健老师突然冒了出来。

三川依然笑眯眯的，

「您就当是早点去午休如何？」

她向春本使了个眼色。

「……这样啊，那我就恭敬不如从命了」

春本摆着一副有点无趣的表情出了教室。

三川坐到春本刚才的位置。椅子上还恶心地残留着春本的体温。

她一一扫过三人的脸。

「你们觉得我为什么会过来？」

沉默过后，迷悟像是代表这三个人那样，

「不知道」

回答道。

双胞胎看来也是不知道的样子，面面相觑。

「不是来表扬你们阻止了吉崎善果同学的——而是来和你们谈谈这起事件」

「有什么进展了吗？」

三川对朽缕的话语露出了坏坏的笑容。

「进展？那是已经完结了的事件哦。看来你有点误会了呢。我想说的事情，是关于你们父母的。」

三川看到眼前的三人都陷入了沉默，嘴角上扬得更加厉害了。

「别说了——这个跟那个没关系吧？」

迷悟好像很痛苦一样说着。

「嗯，没有关系哦——所以，就让它们变得有关系吧」

三川说到这里，把椅子拉了拉，翘起腿。

「那个，我记得，你们的父母在新山姐妹家挂到天花板的绳子上上吊自杀了吧？」

「——你想说什么？」

迷悟瞪着三川。他的目光非常锐利——但从三川看来却十分地可爱。

「警察真的有那么蠢吗？明明是有工作有家庭的人，哪有可能四个人同时自杀？虽然不知道有没有不伦，但也不至于因为生了别家的孩子就自杀吧？如果因此觉得想死的话怎么不堕胎？」

三川真心觉得这很好笑，捂着肚子弯腰笑起来。

「而且那四个人为什么要在同一个地方自杀？关系到底是有多好？而且，看那上吊的照片，他们用的是很稳当地绑在天花板挂钩上的绳子哦！哪里有在客厅天花板设定四个让人上吊用的钩子的家？难道是随时准备自杀吗？那也太白痴了吧？」

三川用恶作剧般的视线依次看过三人的脸。

朽缕颤抖着低着头，一缕浑身杀气地瞪着三川，迷悟好像在拼命地思考着什么。

「那个，他们是被杀的吧——别担心，我不会跟警察告密的。仅仅是想知道真相」

三人的样子跟方才没有变化，依然没有开口的意思。

「首先呢，就从——我想知道是谁干的。我觉得是双胞胎干的呢，因为菱川君一个人难以杀死四个人。毕竟对方是成年人呢。但是双胞胎就有这种身体能力——」

还没等三川说完话，一缕就踢飞了椅子，一边粗鲁地扔掉桌子，一边冲往三川。

三川维持坐着的状态，对着冲来的一缕腹部一踢。

一缕的身体被踹飞在空中，然后掉了下来。

紧接着，三川依然是那样坐着，扭住掉落到地板的一缕手臂，双脚踩到地面上。

「那个，菱川君。你能不能让小一乖乖听人说话？不然我可能会就这么杀了她哦？」

三川用脚踩碾一缕的腹部，一缕发出了悲鸣。

「……一缕，放弃吧」

迷悟这么说完，三川就放开了一缕。迷悟马上冲过去一缕身边，把她抱回了之前的座位上。

看来，虽然被那么用力地踢了，腹部也没怎么受伤，虽然一缕的表情看来很痛苦，不过似乎没有受到多大问题。

「我也不想太粗鲁。只是想问你们一些问题而已」

三川翘起腿重新坐好。

「我知道了」

迷悟不快地应道。

「是双胞胎杀的吧」

「……嗯，是的」

「这样的话，菱川君的父母就是被她们杀了吧。你们却还同居？好恶心，到底是什么精神状态？居然跟杀死父母的仇人住在一起。难道有耶稣再临？教你们要爱你们的邻居？」

「……」

迷悟无法回答。

「应该是这样吧，你一定尽力地隐瞒着双胞胎杀死这四个人的事情。没错吧？」

这对三川来说是问都不需要问的事情。警察的资料上写着杀人现场的第一发现人是菱川迷悟。这种事想一想就觉得不可能。在双胞胎家自杀的人，早上六点时被住在隔壁的菱川迷悟发现——警察也对此是抱有疑问的吧。但是，他们捉不住决定性的证据，就作为自杀处理了。大体是这么回事吧。

「……是的」

三川听到这句话后露出了嘲笑的表情。

「这次跟那次的案件到底有什么关系？」

迷悟用急躁的语调询问道。

「清水君要自首了。坦白自己杀了饭田君、土田君和两个警察——共四个人」

「……什么意思？」

「就是字面意思」

「可是，清水他——至少应该没有杀土田前辈」

「嗯。但是，你们的父母不也是明明是被杀，却说成自杀么」

三川笑容里的恶作剧成分又加了一层。

「菱川君为了喜欢的人，即使双亲被杀也能保持沉默，清水君为了喜欢的人，可以杀人——这其中的感情真难以理解。况且，喜欢一个人到这地步已经超级不可思议了！人类很恶心吧？为什么喜欢别人会到这种程度？不…………我忘记问一件事了。菱川君你到底喜欢不喜欢她们？」

「…………」

「沉默的话就当你默认了——虽然一般都是这么说的，但这次想从你的口中听到呢」

三川俯视着他，视线稍稍变得尖锐起来。

「……当然喜欢，不然也不会——做这种事」

三川重新翘起腿。

「没有被威胁什么的吧。哼—。你们将来变得怎么样？现在三个人看起来关系都很好——但总觉得你们从普通生活这种选项中稍稍脱离了哦。杀了双亲，被卷入奇怪的事件。……不过，向高中一年级的学生询问将来的道路，也有点残酷了」

但是，三人无法作答。

「抱歉，抱歉。这算是老师的恶习吧。总是不知不觉就把学生一概而论了。说『你们』什么的，都不知道是在指谁呢。其实我所指的是，菱川迷悟、新山一缕、新山巧缕。大家各自的想法和目的都是不尽相同的呢。老师总是不自觉地会以为点了一个学生，那个学生就会回答。『学生』那么多，谁知道是指谁。当然，扩展开来。『国民』那么多，谁又知道在指谁，搞得好像国民真的有『国民』这种想法一样。这理解起来不难，也不能说是错的，但也无法说是正确的呢——所以，我想一个个人来询问」

说到这里，三川用食指指向迷悟——

「从谁开始好呢，遵从天意开大炮，砰、砰、砰——」

这么说着，三川按顺序开始移动手指。

「开一炮，送一炮，砰、砰、砰、砰、砰、砰、砰」（注：这两句是日本民谣，用于不知道决定哪个的时候。类似于天朝的一边扯花瓣，一边默念：他爱我……他不爱我……）

于是，念到最后的『砰』的时候，手指指着的是朽缕。

「新山朽缕同学，你将来想变得如何呢？」

三川笑眯眯的，在最后一个『砰』字落音的时刻，食指扬了起来。

朽缕垂着的头稍稍抬起了一点。

「…………」

「我想听你的回答呢——小朽。你将来变得怎么样？」

迷悟看了一眼朽缕。因为一缕的前车之鉴，他的眼神一定是想向朽缕传达横竖都别刺激到三川这意思吧。但是到底能不能传达给这个状态的朽缕，就不而得知了。

「我——迷悟说好了会给我幸福……所以…………」

「所以？」

「——我想变得幸福」

「哼—。想变得幸福呀。一直像孩子一样不是挺好的吗？况且，小朽的幸福已经不是世上一般人的那种幸福」

三川的食指在脸旁摇晃着，

「下一个，小一——你将来想变得怎么样呢？」

她这么说着，指向一缕。

一缕用饱含愤怒的视线瞪着三川。虽然因为之前的疼痛还有残留，看起来有一些难受，但她的表情完全看不出恐惧。

「你说谁」

三川听了一缕这句话后翘起嘴角。但是，她的笑容没有之前那种恶意，有的只是天真无邪的无限笑意。明明刚才被整得那么惨，现在还想反抗，三川欣赏她的这种气概。

「那我现在就不问你了。下次——再告诉我」

三川虽说下次再问，不过大概不会问了吧。不用三川特意做什么，她就已经够有趣的了。

「最后就是菱川迷悟君了。我换个问题吧。假设一缕和朽缕都将掉下悬崖。两个人都没什么体力了。要是救其中一人的话，另一方就会体力耗尽摔下去而死。——也就是说，如果你只能救一人的话，会救谁？一定要放弃一个的话，放弃谁？不能救两个人。两个都不救——也可以吧。三个人一起死也OK」

三川恢复往常那充满恶意的笑容问道。

「……两个都救」

三川就像是对那番话叹息般地笑了。

「我不是说不行了嘛」

「即便如此——我也要救两人」

迷悟瞪着三川说。

「好吧，在双胞胎面前也难怪你答不出来。不然会很失礼呢。下次有机会你再慢慢跟我说吧？你到底会选择谁」

「……你的目的到底是什么？」

「没什么哦？我只是有点想知道真相而已。来这里只是想寻求答案而已。最后那个问题只是恶作剧。因为我觉得你们很有趣。就这么办吧。今后也请做多点有趣的事。」

三川对三人眨了眨眼，站起来伸了个懒腰。

「那个，小朽。不觉得老师不够称职是件好事吗？要是我当个称职的老师，你们现在就是犯人了哦。今后我也会享受老师这职位的。还会找你们玩。一定会为你们带来世界上最愉悦的高中生活」

三川走出教室，关上门那一刻她回头看向三人。那时候菱川迷悟跟她四目相接了。他就像是要保护双胞胎那样瞪着三川。那时候，三川有一种冲动，想问问他「说来，那对双胞胎有值得你守护的价值吗」——不过她觉得今天还是算了。反正，他肯定会跟之前一样，不会说出没有价值这种话。

*

「那个，现在是什么心情？杀了三个人却无罪释放」

「……不够轻松的感觉吧。因为我也对此做过觉悟」

「不觉得高兴吗？」

「不觉得高兴」

「那你想怎么办？有什么希望吗？」

「现在——什么都想不出」

「哦」

「……」

「……有变得幸福的觉悟吗？」

「什么意思？」

「有没有那种即使杀过人，也想要变得幸福的心情？」

「……老实说，我不知道。我也可以变得幸福吗？」

「一般来说会都这么想呢」

「……但我觉得我已经不普通了」

「你姑且还算普通哦。跟异常者搭不上边。连最低程度都没达到呢。世界上还有杀了父母，还平静地宣言要变得幸福的人哦」

「是吗？」

「是的」

「真不可思议呢」

「很不可思议吧」

「…………」

「但是，我觉得你可以变得幸福」

「为什么？」

「你想呀，警察就是守护市民和平的存在，也就是说期望你幸福的存在。而且土田君应该也希望你幸福的」

「我不这么……觉得。特别是警察那一段，逻辑什么的太乱来了」

「我的意思是，你不变得幸福的话就会有人得不到超度哦」

「哈啊……那我有心情的时候再变幸福吧」

「不错呢。那种没干劲的感觉」

「因为精力几乎都用尽了」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




尾声
学校重新开学后的第一个午休。

迷悟和双胞胎再加上胡桃泽共四人在一起吃饭。地点是屋顶前的楼梯。这样下去的话，他们也许在高中毕业之前都会在这里吃饭了吧。

至于胡桃泽为什么会跟这三人一起吃饭，那是因为清水不在之后，她就真的一个朋友也没有了，察觉到这一点的一缕就把她带了过来。

「胡桃泽已经不卖周边了吗？」

迷悟不意间问起来。

「不卖了。也没什么意义」

「我好想要照片。现在的发型也很可爱呢」

朽缕笑眯眯地说道。能跟胡桃泽一起吃饭，她很高兴吧。

「是么，谢谢。不过我不卖了。想要照片的话，你随便拍」

胡桃泽在事件之后，剪了头发。大概是刚好盖住耳朵的长度。因为之前公主卷发型的缘故，头发末梢有点翘翘的。虽说没有以前那么华丽，但这很衬她。还不如说，与之前的比起来，这来得更适合她。对她来说，算是这次的事件结束后的一个新的开始吧。

「菱川手腕的伤没事吧？」

「也只是少了块肉而已，不算什么」

胡桃泽皱了皱眉。

「这不算什么吗？」

「……大概」

虽然碰一下还是会痛，但不至于妨碍日常生活。

「——那个时候，谢谢你救了我」

胡桃泽红着脸说道。

「不用客气」

「嗯？不要打我男人的主意哦」

「迷悟啥时候变成你的男人了」

朽缕用有点较真的语调对一缕说道。

「一缕，别说奇怪的话啦。菱川完全不是我的菜。又矮，又容易冲动，我不可能喜欢他」

「这什么意思啊？我不仅比你高。而且，我惟独不想被你说我容易冲动」

「哈啊？你在说什么？你是笨蛋吗？你明明是男人，干嘛跟女孩子比身高？还有，别称呼我作『你』行不行？好恶。请叫我『胡桃泽同学』」

胡桃泽如说相声般喋喋不休地说道。

「好啰嗦啊。谁有空加个『同学』啊。而且我还在成长期，肯定会再长高的。偶尔也会喝点牛奶」

「『偶尔』是什么意思啊？请每天都喝啊」

「……我讨厌牛奶啦」

「唔哇……这算啥？那副孬种般的样子？」

胡桃泽摆出一张因认真而拉长的脸。

「喂、喂，迷悟长高想怎么样？想被胡桃泽喜欢吗？」

「跟这货没关系。只是想长高而已啦」

「我说过了，请叫我『胡桃泽同学』，不要叫『你』或者『这货』」

「迷悟不喜欢比我跟一缕矮吧」

朽缕突然插嘴道。

「才、才不是这样啦！高总比矮好吧？」

「咦，迷悟。你的脸很红哦」

一缕笑嘻嘻地捏着迷悟的脸。

迷悟思考着。

思考着今后的事。

跟双胞胎在一起，能持续到什么时候呢？

虽然想一直在一起，但一看到胡桃泽在这次事件后的样子，不知不觉就有种——某一天可能会舍弃一切，与双胞胎分道扬镳的感觉。也许，这才是令双胞胎幸福的方法。

「胡桃泽，今天放学后有空吗？」

一缕问道。

「有空。怎么了？」

「我们四个。去打棒球吧」

「哈啊？棒球？你是笨蛋吗？」

「嗯，棒球。 很好玩的哦」

「又不是小学生……」

「那小数服从多数——要玩的举手」

一缕一举手，结果四个人都举手了。

「反正，我也很闲」

胡桃泽有点害羞地辩解道。

「朽缕也主动来玩，真稀奇呢」

「偶尔也会想打打」

但是，像这样过着平凡的日子，总觉得什么都没所谓了。

——总之，在高中毕业之前，就跟双胞胎在一起吧。

迷悟这也算不上决心的程度，就这么决定了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
初次见面。我是森田阳一。大家晚上好。

虽然很唐突，但是我自己，后记什么的，基本不会去看。因为，又不是本篇……。不仅不听动画片的音频解说，也不看电影和游戏的职员表。还有一些小说里附有的解说也是。（不过，漫画的花絮页却会看。这是为什么呢？）所以，后记之类的，一点都不懂呢。况且关于小说写法的书上，也没记载该如何写后记。

因此，为了了解需要写的内容，于是去看了下其它的书的后记……不过好像没有特定的写法。虽然很多都是关于作者的近况、关于本篇的内容、从本篇联想出去的话题。所以，我在此效仿一下。

我的近况特别要写的东西，那就是我患了流行性肠胃炎，但是内容太过粗俗，因此还是不谈了。我们换个话题。至于为什么太过粗俗，就请大家自行想象。

难得由于是第一本书，就来聊聊关于新人奖。大概，很多人比起一个二十七岁的男人与他所患的肠胃炎的故事，更愿意听这个吧。不是美少女真是抱歉。如果是美少女在这个上痛苦的话，肯定才比较想听吧。嘛，都是别人痛苦的事情，也有可能不会去打听。

因此，接下来讲的是得奖时候的事情。

接到通知的时候，感觉是三月份底吧。我记得不是很清楚。翻一下邮件的话，就能知道具体的日期了。嘛，知道也没什么用，不管它。

那天，在2ch上，从编辑部的推特来看，感觉对此会有回复。当时一边写着小说一边等着，但是电话连筋都不抽一下。虽然我没见过会抽筋的电话。

过了很久，觉得反正不会打电话来了，于是就去洗澡。虽然如果我去洗澡的时候来电话，弄得我接不了就神作了，其实是很普通地在我洗完出来，继续写小说的时候打来的。一点都不有趣吧。话说这和有趣有半毛钱关系。嘛，世上不可能总是有那么多神作的事情。

硬是要说神作的地方，就是我的手机里，还有六条未接信息吧。其中五条是我母亲发来的。这一点也不好笑。真的不好笑。

但是最近，我都不打电话吧？而且最后一次和人约面也连邮件都没用，而是推特。这样好吗？嘛，没什么问题啦。这就是随着时代变迁，交流的一种改变吧。

因此，这般那般之后，我领奖了。十分感谢。再说一次，十分感谢。第三次就显得啰嗦了，不说了。就是这样。

嗯。有没有其它关于新人奖的话题呢—？有吗？没有吗？果然，还是要听我与流行性肠胃炎不得不说的故事吗—？流行性肠胃炎，真是太屌了。屌炸了。连续一个星期卧床不起，从我生下来这还是头一遭。真糟糕。真是太糟糕了。

言归正传，说说大家评得最火的，关于需要修改的地方。

其实，没有什么地方需要修改的吧。对，当然了，修改这种事，我也是第一次，因为不知道别人要修改到什么程度，只是一直感觉这样是不是有点少什么的。

在演出方面稍微有点变动吧。嘛，不改最好呢。……咦，真的是这样吗？其实有很多地方需要修改？虽然不是很明白，不过应该没有吧？世上满是搞不懂的事情呢。

嘛，该怎么说呢，为什么要做小说家呢？为什么要写这部作品呢？虽然觉得应该写点这些东西，不过没什么特别重要的原因，所以感觉不写也罢。况且，怎么说，光明正大说出来，会让我很难为情。

虽然很唐突，不过我很喜欢「嘛」吧。即使在『双子与青梅竹马的四杀』中，各种角色都会「嘛」「嘛」地说。后记里也都是「嘛」。虽然这样省了很多话呢。一不小心就「嘛」起来了。这和日常生活一样。「嘛」真是很方便呢。反正总之，把它用在一句话的开头的话，对话人间的距离就会拉近很多的感觉。

总感觉好累啊。嘛，算了。接下来致下谢辞。

负责插画的saitom先生。真的非常感谢。在拿到人设初稿的时候，真的和印象中一样，十分地棒。担当编集的佐藤先生，毕竟我还什么都不懂，经常会感觉有「哈？在说啥呢……这家伙」的情况，但是衷心地感谢您能与我合作。今后也请多多关照了。

然后，一切的一切，要感谢读者们。十分感谢。今后也请多多关照我。

因此，差不多该结尾了。再见—。咦，还是说用保重、下次见—、拜拜这类其它的说法更好呢？再见也挺普通的。嘛，这样就好了吧？……哎，最后说了那么多废话，更加累屎了。再说一遍道别的话就太肏蛋了，于是就结尾。结束。

森田阳一


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



