文件发布时间:2014-07-07 22:46:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：双子与青梅竹马的四杀(双胞胎与青梅竹马的四人命案)
本卷名称：第四卷

序章
台版 转自 轻之国度

图源：wqc19980524

录入：zbszsr

修图：黑羽

九月，第二周的星期天。

迷悟不知为何想起暑假和双胞胎去约会的事。那是一缕还没坦白说出那件事——三人的关系还处在良好状态之时。

双胞胎提出的约会，是和一缕、朽缕以同样的路线各进行一次，然后再个别走不同路线进行，总计四次。

那四天非常愉快。不是三人一起游玩这点，迷悟虽然还是有些在意——不过这和三人一起玩是别有一番乐趣的。

同路线的约会就是去看同样的电影与去同样的餐厅用餐，电影看第二次是会比较无聊，但也就只有这点无聊而已。不知怎的，虽然是同样的路线，可是感受却完全不同。就算是做一模一样的事，果然还是有某部分不同的，这用言语是很难解释的吧。

个别路线的话，和一缕是去隔壁县的畅货中心。光去程就花了两小时．再加上正值暑假期间，人多到不像话，而且也没看到什么让自己感兴趣的东西，但即使如此还是很开心。肯定是因为一缕看起来很开心吧——不，应该是和一缕在一起所以感到开心吧。因为实在太挤了，吃到午餐都已经是下午两点的事了。接着又有午后雷阵雨捣乱，让回家的时间往后延了一小时，回到家的时候已经整个人累瘫了，可是这样还是很开心，感觉很舒畅。他记得回到家后一缕还笑着说「下次再去更远一点的地方吧」，老实说，那时他一点都没有「想去其他地方」的心情，但还是答应下来了，他也不知道自己为什么会答应。

至于跟朽缕的约会，则是去了市内的动物园。老实说，在她提出这计划时，他是没打算奉陪的。他不认为朽缕会对这种地方有兴趣，自己当然也没兴趣。但实际去了以后，发现其实也没那么差，双方能够互相讨论对动物的感想。可他无法同意朽缕「大食蚁兽好可爱」的感想，不管动作也好形状也好，他只觉得可怕——不过这是个人喜好的问题，于是他也无法反驳。像这样跟以往不同的行程，让他很开心，也觉得很有趣。这不光只是因为场地不同，果然主因还是和朽缕在一起吧。一个人肯定开心不起来——所以他才对动物园没兴趣吧。

——但就算是这样，两个人也不见得好。

当然，三个人也不会比较好。

他搞不清楚怎样才好、怎样不好，但他至少明白现在这样是不对的。

迷悟家是要把这段快乐回忆赶出脑海一般地开始料理起家事。




第1章
九月一日。

根据往年惯例，今天是第二学期的开始，应该要进行开学典礼才对。但因为今年的九月一日是星期日，学校放假，实际上就是多放一天暑假。这天天气非常晴朗又炎热，简直就是完美地把暑假延长的一天。

但这暑假意外多出的一天，对迷悟来说却是一点也不欢迎、也完全高兴不起来，不如说让他感到很痛苦。要是去上学的话，至少能分点心思在别的事上头。

这天，迷悟从早上就待在朽缕房间内帮忙整理。因为一缕与朽缕难以在同一间房间内生活下去，于是双胞胎就分房住。

昨夜，一缕对迷悟坦白说出过去的真相——并不是一缕与朽缕共同杀害迷悟与双胞胎的双亲，而是朽缕一人所为。再加上当时的对话被朽缕听见了，害得迷悟与双胞胎——还有一缕与朽缕的关系完全变质、降至冰点，所以两人才分房睡。陷入这种情况，双胞胎已经不可能继续在同一问房间生活了。

为了腾出新房间，三人把原本当成仓库的房间整理成朽缕的房间。杂物清理与打扫在昨天就弄得差不多了，现在是把家具跟朽缕私人物品搬进去。

迷悟觉得心情沉重，但不是因为讨厌整理工作。搬运物品原本就是单纯消耗体力的烦人工作，绝对称不上是愉快的事，不过就算如此，光只是搬东西还不至于让他厌恶成这样。

造成他心情不佳的原因是现茌的状况。

迷悟在和双胞胎表明高中后分开住的时候，是认为在高中毕业前三人能够友好地度过，这样就算三人以后各奔东西，这段高中生活也会是个美好回忆——虽然没什么把握，但他是这么想的。

可是实际上，高中生活明明还有两年多，现在却演变成了无法再创造美好回忆的情况了。之后已经不可能再友善相处了。某种意义上来说，在毕业后分道扬镳之前，三人就先四分五裂了。

明明没有打算把三人的关系毁坏到不可挽回的地步——想到以后还得要在同间房子内生活，迷悟就心情低落。这根本是完全无处可逃的状态。

现在只有迷悟与朽缕两人在整理房间，但整理之时几乎没有交谈，顶多就是搬重物时互相搭配使力时机的招呼。朽缕当然不会主动开口，迷悟则是明白造成这种状况的根本原因就是自己，莫名地在意该怎么与朽缕对话，于是也开不了口。

迷悟虽然感到不悦，但还是告诉自己这样也好、只能这么做了。因为三人不能一直在一起，三人在一起又会出问题的——那肯定是三人在一起的扭曲状态下，产生出类似矛盾的东西吧。至少也要做出高中毕业就要分开的选择，现在这状况对自己来说虽然很痛苦，但也只能逆来顺受了。

（不得不分开的事情——她们应该也能明白的。）

（再说，与其感情融洽地分开，就情绪上来说在感情不佳的状况下分开，会比较轻松点吧。）

这种情形下分开，比起被迫分离，耍来得正面吧——迷悟用这种倒果为因的方式说服自己接受。

而且，真正的问题是——舍弃朽缕一人就好，不需要和一缕分开的事，他整个连想都没有想过。

迷悟帮忙整理房间的工作在下午四点时结束，朽缕说剩下的整理就由她一人来弄就行了。

迷悟看着占据走廊与客厅一角、从仓库清出的杂物堆，夕阳照射在杂物堆上，在地板上落下显眼的阴影。

这些物品大多都是至今在生活中派不上用场的东西，因为一直放在仓库里没用过的东西一大堆。

这些东西就等日后有空间时，再慢慢整理吧。

大部分的东西肯定都是丢掉吧。

就是这样。

虽然以为用得到而留下，但却没有派上用场，所以本来就是不必要的东西。里头应该也有从一开始就用不到的东西，与时间一起——与成长一起，而成为不必要的东西也不少。

大概，什么都别想，全部扔掉才是对的，肯走连思考要不要扔都是浪费时间。即使如此，里头还是有可能会有一些丢掉可惜的东西存在吧，不好好确认杂物内容也不行。

就这样，伴随着九月的来临，三人的生活也完全分裂了。

*

开学典礼的一早，以往总是三人齐聚的餐桌上，只有迷悟一个人。话说，三人一同用餐也只有到前天为止，之前就没有再和双胞胎中任何一人一起用餐了。

说到前天，是有个能够两人用餐的机会——一缕有找迷悟一起吃饭，但迷悟拒绝了。在无法与朽缕一起用餐的情况下，只和一缕单独吃饭的话，总觉得不公平。当然迷悟也明白这种悲观的公平一点意义也没有，这种状况公平地对待双胞胎也没有意义。

在拒绝一缕的邀约时，她就像是看透了迷悟的心情般，说完「等过段时间，我们再一起吃饭吧」后，只要了那天的午餐与晚餐费，没有强硬要求要一起用餐。

在那之后，双胞胎都在各自的房间内用餐，只有迷悟一人在客厅的餐桌上用餐，肯定过没多久，他也会像双胞胎一样在自己房间用餐吧。这张餐桌一个人用感觉太大了，而且客厅总觉得太明亮了，本以为这种情况下他应该会觉得阴暗才是。

迷悟把冷冻的白饭解冻，拌上拌饭料，没有弄其他配菜，就这样把饭扒进嘴里。因为一个人吃饭，不知怎的提不起劲去做配菜。虽然想搭配冷冻鸡块，不过已经被一缕或朽缕吃光了。迷悟想着以后用餐该怎么办才好，想着想着心情就有些沉重。

一个人吃饭的时候，不知为何，以前从不在意的咀嚼声变得刺耳。碗筷碰撞发出的细微声响听起来也比往常来得大声。大概是因为四周很安静吧。不过他也觉得原因不光只是这样。

结果直到迷悟吃完饭后，一缕跟朽缕都没有到餐桌来，也没有踏出过房间一步。

迷悟洗完碗后回到自己房间。然后就在迷悟关上房门之时，他听见走廊上传来脚步声，大概是一缕吧。肯定是等到迷悟吃完饭才从房间出来的吧。从时间上来看，应该是要去盥洗。

（啊～……她们没法自己煮饭，那餐费多给她们一点好了。）

迷悟边换上制服边思考。金钱方面也许不是现在这种时候该担心的事情，但对管理家计的迷悟来说，自然而然就会往这边想。也说不定是为了逃避现实而T意识地去想别的事情吧。

（我做好饭保温起来让她们吃……这样如何？）

迷悟想到此处觉得有点蠢，于是停止思考。就算把饭都做好，三人也还是分开吃饭，这样让他无法忍受。那不如把钱给她们，让她们各自买东西回房间吃，大家都能自由地用餐，也不会有徒劳无功的感觉，这么做比较好吧。

迷悟换好制服后，看了下时间。

（离出门还有十分钟左右啊。）

接下来他确认了书包的内容物。今天是开学典礼，没有必须携带的东西。暑假作业的缴交期限是各科目第一天上课时才要交的，今天就算不带去也没关系。

（但今天带去就绝不会忘了缴交，这样比较好吧。）

不过要是把作业放在学校万一不见了怎么办，让他有些不安，迷悟打算从今天一直到缴交日那时，都把作业放在书包里拎着走。虽然有点本末倒置的感觉，但别去在音i就好。再怎么说，这么做他总是比较安心的。

迷悟边想着乱七八糟的事边打发时间时，听见大门的关门声。迷悟想着是怎么了吗？边走出大门看着四周。就看见朽缕往学校走去的身影。现在时间还非常早，或许是在迷悟起床之前，她就已经做好了前往学校的准备了。

（…………这样就不能一起去学校了啊。她早餐有吃吗？还是说她想买去学校吃吗？）

迷悟想像朽缕一大早在人烟稀少的教室——而且还是开学典礼当天，一个人吃着早餐的模样，不知怎的叹了口气。

（对了……我也该出门了。）

朽缕一个人先去学校了，自己要是跟一缕两人一起上学，简直就像是在霸凌朽缕一样，所以迷悟比以往更早了五分钟出斗。

迷悟走到一缕房间前。

「我差不多要走了，你记得锁门。」

打完招呼后就走出家门。

九月在月历上标记是秋天，实际上却还是很热，一点都不逊于夏天。走出家门后没过多久，就已经出汗了。

以往都是和双胞胎一边聊天一边前往学校的，多少能够挥去些许暑气。今天只有自己一人，徒步十五分钟的路程极为漫长，再加上又很热，感觉就像是被拷问。

总算抵达学校时，迷悟已经累瘫了。体力虽然支撑得住，但精神却急速消耗，完全夺去了他的干劲。

迷悟走进教室，呆滞地环视同学们的模样。有一半左右的人被晒黑了。迷悟七月时也有去旅行，皮肤也晒黑到某种程度，但因为八月几乎都在家中度过，于是又变回原本的肤色了。

看来班上只有自己露出如此疲惫的模样。大家虽然都因为暑假结束而有些垂头丧气，但因为与好久不见的朋友见面以及感受到学校的气息，都把心情调适到能够面对第二学期到来了。大部分的同学都在和感情不错的友人谈论暑假中发生的趣事。

就在迷悟观察教室状况时，开学典礼的时间也到了。站在中庭听着没什么意义的废话约二十分钟，消耗的不光是精神还有体力，回到教室开过班会后，第二学期的第一天课程就结束了。

不需要等待双胞胎的迷悟马上离开学校，又独自一人花上十五分钟、踏上让他感到极为疲惫的回家之路。

一想到这种情况得一直持续到高中毕业为止，迷悟就觉得厌烦至极。这情况肯定看不到乐观的未来——连学园生活会变得愉快的期望都看不到，只会让人不断地失去活力吧。

*

开学典礼与班会时间结束后，一缕为了回家而站起身时。

「好久不见了。」

胡桃泽开口向她搭话。

「好久不见。」

一缕也回应了她。虽然说「好久不见」，但其实她与胡桃泽在八月快结束的时候还一起玩过，没见到面的日子只有几天而已，实在算不上很久。也许是因为暑假结束、在学校第一次见面时的招呼，不由得就会以「好久不见」来当开场白吧。

胡桃泽的头发比起暑假前更长。一缕有点在意胡桃泽是要这样任由头发长长还是想剪短，又觉得这没什么好问的，于是就没开口问她。对胡桃泽来说，剪头发的理由也不是什么会让她心情转好的话题，还是不碰为妙吧。

「呐，一缕，你今天午餐有什么打算吗？」

「还没决定。」

一缕是想去超市买个便当回家吃，不过胡桃泽一定是想跟自己一起吃午餐才会这样问吧，所以她就顺着回答了。

「那我们一起吃吧。等等要是有空，要不要一起玩？难得今天中午前就放学了。」

「嗯，我没什么其他的事要做。」

胡桃泽此时坐到一缕身旁的位子上。

「离中午还有点时间，其他班的班会时间好像也还没结束，要在这边等一下，还是说去走廊上等？」

「这里就可以了吧。」

一缕说着又坐回椅子上。班上其他的同学直接回去的人也不多，能够隐约地听见讨论游玩计划与用餐计划的声音。

胡桃泽把坐着的椅子往一缕那边稍微拉近了点。

「一缕，你暑假去了海边对吧。接下来的寒假要是有打算去旅行，我也想跟你们一起去。」

「这要跟迷悟讨论过才能决定喔。」

一缕总之先搪塞过去。再说，她也不能保证寒假就一定会去旅行。要是从现在开始的四个月内能把现在的状况解决那还好说，不过若是能早点让迷悟把朽缕舍弃掉的话——那时她想要跟迷悟两人一起旅行。所以只好模棱两可地回答胡桃泽了。

「这样啊，说的也是。」

胡桃泽的表情有些灰暗。

「胡桃泽不会和家人一起去旅行吗？」

「唔～……我这年纪了还跟爸爸两人去旅行很怪啊。而且爸爸在中元连假时也因为工作关系没得休的样子。」

胡桃泽说完后，就想起了一缕双亲都身亡的事，不由得露出了说错话的表情。一缕对这种事并不在意，但要是反过来让胡桃泽觉得心理上有所负担那就太可怜了，于是她马上转换话题。

「胡桃泽第二学期的体育要选什么？柔道、剑道还是舞蹈？」

「这么说来，我还没决定呢，这个星期六就要决定了吧。」

「嗯。」

「……舞蹈吧～因为柔道跟剑道都要换道服跟穿戴护具。」

「就是说啊。」

「一缕想选什么？」

「我也还没决定……那就舞蹈吧。」

「真的吗！那我们就一起上吧！」

胡桃泽开心地说道。

一缕不是因为考虑到胡桃泽体育课一个人上很孤单才决定选舞蹈的，她会选舞蹈是用了删去法。高中教的柔道跟剑道肯定很无聊吧，柔道的课程肯定有一半以上都是在练习防御就结束了吧。而且柔道跟剑道虽然都有比赛，但以自己的程度来说，那种比赛根本不值得一提，跟只练习了数小时的外行人比赛一点都不有趣。这样的话，她觉得意义不明的创作舞蹈还比较好一点。

「话说回来，文化祭实行委员会那边怎么样了？」

「这周内应该就要开始正式运作了，各种工作看来都会增加吧。」

「之前缺席的课程没问题吧？」

「嗯，总算是补上了。虽然第一次的会议没有参与到觉得有点可惜就是了。」

胡桃泽在六月到七月初时，都被菱川一途软禁。所以在这段期间都没有参与文化祭实行委员会的会议。更因为遭到软禁，让她没什么时间准备期末考，有好几科都不及格，所以暑假还得另外接受补习课程。

（在补习课程中没有交到朋友吗？一起参加补习应该会产生奇妙的同伴意识才对。）

一缕虽然这么想，却没有问出口。肯定是胡桃泽的问题吧，所以才会就算有这样的机会也教不到朋友。

「啊，其他班级应该也都放学了吧，我们去叫朽缕跟菱川吧。」

胡桃泽说完后站起身。

（啊，这么说来也是喔。）

去找迷悟与朽缕一起吃饭的状况——一缕完全没料到会变成这样。自己和妹妹、以及自己与迷悟的关系已经完全变质了，所以总会下意识地将他们排除在思考之外。

「抱歉，我想起我有点事要办。要是跟胡桃泽两人赶快吃一吃的话是可以一起吃啦，但是要再去找那两人，就会花太多时间，我就不跟了。」

一缕说完后，想着「要是再果断一点拒绝搞不好就不会演变成麻烦的状况了」。这种留有选择余地的应对，好像会让话题往奇怪的方向前进。

「果然只有我们两个不太好吧，我今天就先回去了。抱歉啊，胡桃泽。」

一缕快速地说完后，不等胡桃泽回话就离开教室了。

*

同一时间，朽缕在学校的图书馆中。开学典礼会来图书馆的人很少，除了朽缕以外的学生就只有一两人。

朽缕并不是为了看书才来的，只是因为不想回家才到这儿来。不过她还是先拿了本书开始阅读起来。

（话说回来，今天的午餐怎么办……因为是开学典礼，学校餐厅应该没仃修袋吧”）

虽然想去外头的店家吃饭，不过对朽缕来说，一个人穿着制服进餐厅的心理障碍订点高。所以应该只会去便利商店或超市买个便当回家吃吧。朽缕想到这点：心情就更加沉重了。

但是，真正的问题并不是这个。

而且，她也不想去思考真正的问题。

直截了当地说，她对现状有种无可奈何的感觉。不光被逼上绝路，连突破现状的手段也没有。

再说了，现在这种情况，她也搞不清楚自己想要怎么做了。

继续跟迷悟在一起这点肯定是办不到了。迷悟说了他原本就打算在高中毕业之后与自己跟一缕分开。再加上一缕把那个事件的真相抖出来，就算迷悟会与一缕继续在一起，也不会再跟自己在一起了吧。也许他现在正想着马上与自己切断关系吧。

可是，就算想到这点，她还是没有掉泪，她也没打算大哭一场。再说她也从未为了此事哭过。怎么说呢，就是连这种方式都派不上用场的绝境。

朽缕只是用眼睛追逐着文字，内容完全看不进脑子里。

「菱川同学，已经回去了喔。」

此时她被搭话了。

因为出其不意地被搭话，让朽缕「噫」地惊跳了一下，然后马上转向声音的方向。对她搭话的人是吉崎善果，不知为何她的气息相当薄弱，感觉常常突然就现身了．她手中拿着一本书，从书名看来应该是在解说第二次世界大战时欧洲情势走向的书。

「迷、迷悟回去了吗？」

朽缕虽然大致预料到迷悟早已回去，但还是这么回答。早上没有一起上学，那放学自然也不会一起回去——即使朽缕真的有些许期待他会来接自己。

「你们不一起回去吗？」

「我今天有其他事要办。」

「其他事……？看书吗？那借回家看不就好了。办理借书手续这点时间，菱川同学也愿意等你的吧。」

吉崎说完后，就把朽缕手边的书稍微拿起来看了看书名。

「是说，这种书你看得下去？」

然后开口问道。

朽缕现在看的是关于静电的书。她只有用眼睛看着文字，内容完全没有进到脑子里。不过这大概不像是高中生会读的书吧。

「——勉强可以啦。」

朽缕拙劣地敷衍过去。

「喔。」

「吉崎学姊为什么来图书馆？」

平常她是不会跟吉崎深入交谈的，但她现在为了转移话题所以提出疑问。

「这本书是暑假作业要用到的，所以我才来借书。我还剩一样作业没写完，后天以前不写完不行啊。」

「这样啊。」

在朽缕话声刚落下时，吉崎就像是声音重叠般地开口。

「你跟菱川同学吵架了吗？」

这么问道。

这质问的时机太过突兀，让朽缕一瞬间难以回答。

「没什么——我们没有吵架。」

接着掩饰地回道。

「那就是发生了吵架以外的事罗。」

吉崎坐到朽缕对面的椅子并说道。

不过她说的并不对，他们之间什么也没发生——不，是什么也发生不了。朽缕想着要是他们之间能发生些什么事，那该有多轻松啊。迷悟也好一缕也好，他们什么事也没做，什么事也没发生。只是很多东西都消失了而已。

「因为我是学姊，所以可以帮你出主意喔。」

「——不，不用了，也没什么事。」

朽缕在听到「出主意」时，一瞬间内心动摇了一下。对方明明是吉崎，她却有股想倾诉给她听的冲动。现在朽缕能依靠的人一个都没有。至今一直是同伴的迷悟与一缕已经不再是同伴。一缕大概还称得上是敌方吧。关于这件事，一缕要是不做点什么，自己肯定会永远地——陷入束手无策的状况吧。也无法期待来自迷悟的帮助。

「是喔，那就算啦。」

朽缕对吉崎的笼络感到不舒服。

「那我也差不多该回去了。」

于是决定离开图书馆。

「掰罗。」

朽缕把书放回原本的地方后，走出图书馆。

距离午餐时间虽然还早，不过还是随便买点食物回家，早点吃完就算了吧——反正，吃完午餐后也没什么其他事要做。

*

九月二日，晚上。

菱川一途前往迷悟就读的高中——也就是城崎南高中。

她的目的是要破坏在暑假期间修好的屋顶门锁。要是不把那个弄坏，迷悟午休时就上不了屋顶了。总之她打算在屋顶的禁止进入规定撤销之前都持续破坏斗锁。

一途随便找了个地方侵入校园内部。因为只有校门口那边有守卫看守，校介内部一个人都没有，只有寂静笼罩。

（要是有学生手册，就能正常地从正门进来了啊。）

久保园秤的学生手册在伪装自杀时就已经用掉了，为了因应会用到学生手册的情况，不弄到一本新的不行。

但是，她办不到。

她现在已经杀不了人了。从六月开始，一直到九月的现在，她依然没有克服这份心理障碍。她超中意那个跟迷悟同班的少女拥有的姓名——她想杀掉尾曲染球并取而代之，所以调查她的生活习惯、住家四周与家人动向，还去了她家附近好几次，结果还是没能杀掉对方。姓氏与名字结尾都是「RI」（注1）的非常稀有，再加上跟迷悟同校，实在是方便至极，她是真的很想取而代之。

虽然她七月时在不得已的情况下杀过人，但那不是使用擅长的小刀而是用手枪杀的。再说手枪在那时也丢掉了，现在身上没有枪。即使想要尽快再拿到一把，不过对没门道的她来说是非常困难的一件事。之前那把也完全是偶然才得到的。

而且，因为一途杀不了人，导致她也陷入了金钱困顿的窘境。她至今都是杀人后夺取金钱，再把杀害过程拍下的影片或照片等卖给金援者之类的对象，但不杀人就无法得到金钱。七月从贵岛为人那边抢来的钱是还有剩，但能不能撑过今年都是个问题。当然她并没有额外的收入来源。

注1尾曲染球读音为「Omagari　Somari」。

一途抵达通往屋顶的门前时，像是要挥去对前途灰暗不明的不安般轻轻地摇了摇头，专心进行把门拆下的作业。

她之前是用钝器破坏门扉，但在参考同居人的建议后，她把铰链部分拆下，在门与门框的接合处留下无法修复的创口。这样既不会发出声响，也不用花太多体力。虽然不知道能够拖延多长的修复时间，不过还是有值得一试的价值。

她花了十分钟左右完成作业。果然这次的方法比起破坏门本身要来得轻松许多。

（接下来——）

一途本想回去，却想到了另一件事，于是她前往保健室并开始观察起内部。

这是为了如果要在此处袭击三川时该如何处理才进行的观察。一途在上个月被三川好好「照顾」了一番，她也打算对此做出报复。这行为本身既没道理也没道义——那种人根本没有活着的必要，还是快点杀掉吧，这样对这个世界、对所有人类来说都是好事吧。至于心理障碍啥的——就别管它了。万一真的怎样了，肯定会有转机的，虽然一点根据都没有。

不过不管再怎么观察，还是想不出一个好的方案。三川要是在这边生活的话，就趋她睡觉时袭击就好，但她又不是住在保健室里头。这样就没有出其不意袭击的机会了。

（很难杀她个措手不及啊。）

接下来一途考虑着在受伤的学生被运送到保健室时下手的方案，并试着模拟一下。

（……不行啊。）

要是趁那时冲进保健室攻击的话，三川一定会把受伤的学生当成肉盾吧。要是刀子深深刺进学生体内的话，就需要耗费时间再拿出下一把刀子。刺进学生身体里的那把刀也很难再次使用吧。在拔出刀子使力的瞬间，那学生的身体就会被拉往自己的方向，她不想做出这种会破坏自己体势的事。

（潜伏在床底下，在她开始治疗学生伤势时爬出来攻击——好像曾经听过这类的鬼故事啊。）

她觉得这方案太不实际了。再说，要是被发现她潜伏在床下，当她爬出来时肯定会被干掉的，实在是太危险了。

一途放弃在保健室袭击三川的想法，转身离开。

（果然只能去三川她家袭击了啊。）

但她也无法查出三川家在哪。虽然是已经找到她的一个住处，不过三川看来是有着复数的据点。与陷入金钱危机的一途还真是成反比。

一途心中是有个绝对能杀掉三川的计划没错，可是妨碍的要素实在太多，看来也无法顺利得手。

计划内容就是让这学校的学生拿着伪装成包裹的炸弹交给三川，在学生把包裹递到三川手上的那一刻，以远距操作引爆炸弹。只要给学生一万块左右的报酬，再加上只是递送小包裹，不管是谁都会乐意接受吧。再说三川也不可能拒收由学生亲自送来的物品才是——这就是一途想出的计划。

可是这不会成功的。

首先，一途对炸弹一窍不通。要做出能够远距引爆的炸弹简直是天方夜谭吧。

再说，一途脑中的炸弹，根本只是烟火的延伸——装满火药的黑色光滑球体，上头还有根导火线的那种。除了这种以外，她就只知道手榴弹了。

漫画之类的常出现有着奇怪计时器、乱七八糟颜色与错综复杂电线所组成的四方形炸弹，她完全搞不懂那种炸弹是怎么引爆的。她无法想像利用电流来引爆是怎么一回事。更何况她连为什么要用电流都搞不懂。应该是让电流传进火药里，但是这样能起到什么作用啊？只是把电流导进非生物的东西上头吧。那下次就用电击棒来放烟火看看好了，这样肯定点不着吧？话说回来，比起怎么引爆，她连爆炸是怎么一回事都不能理解。是因为过热致死，还是因为过痛致死，还是说因为别的理由导致死亡，她完全不明白。

一途不太想用这种她根本搞不懂的东西。在这方面，刀子就浅显易懂多了，被刺中就会流血会感到疼痛而死。

（算了，今天就先这样，回去吧。）

一途在回去的路上也一直在想要怎么报复三川。

现在她无法杀人——但只要杀了三川，就一定能恢复成能快乐杀人的那个自己吧。虽然毫无根据，但一途却是这么认为的。

*

第二学期第二天的午休。

迷悟迷惘午餐该怎么办。第一学期是与双胞胎轮流制作三人份的便当，但现在当然做不成便当了。虽然是可以只做一人份并带来学校吃——但这也行不通。在早上这么忙的时候还长时间占用厨房，这会让他过意不去，而且不做三人份的便当也会让他有种空虚的感觉。

（只能去学校餐厅或是合作社了啊。明天之后又该怎么办才好。要是早上从便利商店买食物留到中午吃，那跟在合作社买也没什么差……）

迷悟决定今天先去合作社买面包吃就好，于是走出教室。因为是午休时间，走廊上到处都是人。合作社里头大概也是挤满了人吧。

接着从他身后传来呼唤声。

「菱川。」

是胡桃泽的声音。

迷悟转过头去。

「唷。」

随便地应了一声。

「一起吃饭吧。」

（这么说来，第一学期都是和她们跟胡桃泽四人一起吃饭的啊。记得没错是从六月开始一起用餐的，但这家伙六月几乎都不在学校，所以忘了她的存在了啊。）

「啊，可以啊。我要去合作社买面包，先等我一下。」

「你果然没带便当啊。我跟你一起吧，去合作社。我也要去旁边的自勤贩卖机买饮料。」

「好啊。」

迷悟往合作社走去。虽然想和胡桃泽聊些什么，可是他几乎没有与胡桃泽两人独处的经验，也不知道该说些什么。

（啊，问问她好了。）

「你不跟一缕一起吃吗？」

「…………一缕在午休开始时，就跟其他同学一起去学校餐厅了。」

胡桃泽十分失落地回答。

「——啊，是这样喔。那朽缕呢？」

「我去她教室时，她已经不见了。」

「然后就来找我？」

「嗯。」

「那你一个人吃不是比较好吗？」

「就算是跟你一起吃饭，也比一个人吃来得好。」

「啊，是喔。」

迷悟已经习惯胡桃泽的恶言恶语，所以没什么反应。她也不是打从内心想要这么说的。再说她现在莫名地情绪低落，要是说了奇怪的话，只会让她更加丧气吧。

迷悟在合作社买了三个蔬菜面包跟饮料。

「去屋顶吃好吗？」

然后问着胡桃泽。胡桃泽点头答应后，迷悟就往屋顶走去。

抵达通往屋顶的出入口后，他看见门扉整个被卸下来的模样。

（…………那家伙干的啊。）

迷悟虽然循规蹈矩地认为新学期到了，屋顶就会再次开放使用，不过他没有对此深思下去，走了出去。

「好热。」

胡桃泽简短地说道。

「确实——还是说，去其他地方吃？」

本来是因为双胞胎在教室很显眼所以才来这边用餐的，在双胞胎不在的现在，在这边吃饭就失去意藕了，

「不，在这儿吃吧。一缕跟朽缕也许会过来。」

迷悟明白双胞胎是绝不会过来的。

「说的也是。」

不过还是这样回应了，然后走到有阴影的地方准备用餐。

开始吃午餐后，两人之间完全没有对话。四人一起吃饭时，大多数的对话感觉都是由双胞胎起头的。几乎没有由迷悟开启话题的情况，而胡桃泽硬要说的话，她也很少会自己主动开口谈论什么话题。再加土迷悟与胡桃泽之间没有什么共通话题，会陷入沉默也是理所当然的。

结果两人就在什么话都没说过的情形下结束午餐。吃完饭后两人也没有说话，迷悟只是发呆似的仰望天空。正好太阳被一大块云遮住，让四周略微暗了下来。风也徐徐吹起，带来些许凉意。

过没多久后。

「那个啊，为什么不一起吃饭呢？我是指你们。」

胡桃泽小声问道。

「嗯……也没什么。」

内情当然是不能说的，于是迷悟敷衍过去。

接着胡桃泽转身面对迷悟。迷悟虽然瞄了胡桃泽一眼，但却对要与她四目相交这点产生犹豫，所以还是看着前方。

「你们吵架了？」

迷悟顿了一会。

「……就是这样。」

然后回答。由于停顿的时机点不好，也许会被认为是在说谎吧。但刚才所说的也并非全是谎言。

「谁跟谁吵？」

「…………她们。」

实际上不管是谁都没有吵起来。已经吵不起来了。只剩下一片虚无了。

「这种事情，常有吗？」

「还算常吧。」

这是假的。双胞胎之间的险恶气氛最多只会维持几小时，超过几小时的则是一次都没有过。

「抱歉啊，菱川也不太想提到这方面的话题吧。至少得叫她们快点和好喔。」

迷悟觉得胡桃泽未免太过逆来顺受了吧。不过他也没对此出言讽刺。

「我会去跟她们说的。」

他只有这样说道。但实际上他不可能叫她们和好——再说那两人也没有闹不和，只是双方都拉开距离而已。

（这样也算是…………不和吗？）

迷悟不太明白到底算不算不和。不过迷悟认为现在这种状况，不管用什么来称呼都不对。现在双胞胎之间什么都不存在，但又不是完全地毫无关联。就是这种不上不下的状态。

*

第二学期开始的第一个星期日。

迷悟用泡面解决午餐。从这天开始，迷悟也终于在自己的房间内用餐了。一星期——或许他也算坚持得够久了吧。

虽然是假日，但三人并没聚在一起。跟平常一样，大家都躲在自已的房间内。双胞胎为了在家中彻底避开迷悟，连上厕所跟洗澡都完全错开了。

总觉得心情沉重——实际上，生活中有所改变的就只有用餐方面而已。

只不过是失去了一同众在一起的时间罢了。再说，之前也有过无法一起吃饭的情况。所以其实应该是根本没什么改变才对。

但就算是这样，迷悟还是感觉变了许多。

（唉……总有一天会习惯的。）

综观世界上能够在一星期内习惯的事物很少，所以只要再过一段时间一定能习惯的，迷悟是这么想的。

（虽然这样会觉得寂寞。）

但是寂寞也没关系。要是不这么做，他们肯定没有未来可言。这份寂寞就是交换未来的代价。

迷悟在房间内整理洗好的衣物时，想起了暑假与双胞胎一起去约会的事，因为他看到了约会时穿着的衣服。暑假与双胞胎约会，结果各自都约会两次。第一次是双方相同的约会路线，第二次则是个别分开。

以现在的情形来看，迷悟觉得当初要是找个什么理由搪塞说不去，搞不好还比较好。那四天真的很快乐，所以现在才份外辛酸。要是接受一缕提出的选项——也许自己就能轻松一点了吧。

迷悟在此暂时停止整理衣物，走到一楼去拿饮料来喝。应该有之前买来放着的运动饮料才对。

一楼没有人在，空调也没有打开，迎面而来一股热气。

（话说回来，朽缕的房间里有空调吗？）

迷悟突然想到这件事——不过他也随之想起那间房里有装空调。那房间原本就是迷悟双亲其中一人所使用的房间，至于是谁在使用，他一下子想不起来。搜寻记忆后想起来那是母亲所使用的房间。但就算想起这种事——也没有意义。

（可是空调没有先清理过也不能用啊，都已经好几年没用过了。朽缕有清理好了吗？去问问看吧。）

迷悟从冰箱拿出两瓶运动饮料，走向朽缕的房间，不过走到她房斗前，身体却不听使唤，无法伸出手去敲门。

就算是为了询问空调状况——但他对于要见朽缕这点产生犹豫了。他想起了整理房间时的事。没有对话也无法对话的整理情形。

迷悟又回到厨房里，把一瓶饮料再次冰回冰箱。然后走回房间，喝了一口运动饮料后倒在床上。

接着不知怎的，开始觉得自己或许是个什么也办不到的人吧。

迷悟在小学时期，对于自己能拉动双胞胎这点相当自满。他虽然有比双胞胎更低劣的部分，但自己在三人中还是队长一样的存在，他是这么认为的。

可是他以为他能拉动双胞胎这点本身就是错的，双胞胎只是不想处于风口才把那种立场交给自己——不，是强推给自己才是吧。然后自己太过愚蠢，根本没有察觉到这点，还为此沾沾自喜。

国中二年级发生那事件时也一样，想着要保护双胞胎的人就只有自己。换言之，是他认为自己才是能守护双胞胎的人。

但自己并没有守护双胞胎，只是把真相隐瞒起来而已。不如说只是做出了守护对方的态度罢了。

——当然双胞胎是他想守护的存在，对于守护她们这点他也不会吝于出力。

然后进入高中，他明白了自己是什么事都办不到的人——不，应该是总算察觉刮自己什么事都办不到。

六月的事件，结果在千钧一发时还是双胞胎出手相助。菱川一途的事件对他们来说实际上并非危机——某种意义上只是场闹剧，但还是让双胞胎处在危险之中了。暑假旅行的事件也是，因为自己无意义到处乱转的举动，反而让犯人逃掉了。

不过自己是否拥有能力算不算得上是问题重点，迷悟已经完全混淆了。只是想到这点，就让他感到垂头丧气。

（算了——我又没有想要去解决杀人事件。）

不如说，他想要的是跟三川或一途这种人毫不相关的能力。

要办到这点，大概就是和双胞胎分开吧，这样才能够普通地生活下去。

所以他没有做错。

就这样，迷悟原地打转的思考又硬是归纳为一个结论，继续肯定着自己的选择。

菱川迷悟第二学期开始后的第一个星期日就这样结束了。

*

九月九日，星期一。

这天是卫生股长会议的日子。

伹朽缕对此一点也不忧郁，因为平常的生活更加忧郁，不如说有其他事让她去做，她反而会觉得轻松一点。

（啊，话说回来，九月的卫生股长会议要做什么，我还没想啊。）

朽缕前往卫生股长会议举行的教室时想起这件事。没记错的话，五月时确实出了回去想想九月要做些什么的回家作业。

（…………算了，无所谓啦。万一真要做些什么，就再弄张海报吧。）

若是以前的朽缕，也许会打从心底烦恼该做什么吧。可是对现在的朽缕来说，这种事根本就是小事一桩，完全不值得去烦恼。

朽缕进入教室时，三川正敲着放在讲台上的笔电，当然吉崎也在。

吉崎挥手招呼朽缕，于是朽缕就坐到吉崎身旁的位子上。因为暑假也见过面，不知怎的就习惯了吉崎的存在了。

「你知道吗？印度没有蚊子喔。」

吉崎突然说着少根筋的话题。

「……真的吗？这是骗人的吧？」

「骗人的喔。」

「唉……」

朽缕觉得这话题实在太没营养了。

「话说回来，我啊，从第二学期开始会好好当个卫生股长喔。」

「是喔。」

（说的好像第一学期就是卫生股长一样——虽然跟我无关啦。）

朽缕想说再跟吉崎扯下去也没什么意义。

「三川老师，这个月有什么预定行程吗？」

于是开口问道。

三川拾起头看向朽缕。

「这个月什么都没有喔。」

这么说着。

朽缕不太明白三川的意思。

（应该是说什么工作都不用做吧——？）

虽然一瞬间闪过「好幸运」的想法，但仔细一想，要是有工作可做的话，或许还能稍微转换一下心情，所以打消了念头。

「朽缕妹妹，如果说出现了无法独自一人解决的问题——那么人类会怎么做呢？」

三川突然说道。

当然朽缕也能简单地预测到三川是明白自己现在处于什么状况，才会说出这种话的。

（暑假旅行时也是这样——她到底是怎么调查的？）

不过以现在的状况来说，这问题的答案已经无所谓了。三人的关系虽然不是三川打坏的，可是也已经坏光了。不如说她还想要更进一步地把最后残存的一丝关联给破坏殆尽。就这样一切都消失，或许反而会让她感到畅快吧。

朽缕不想回答之前的问题，但她也不想做无谓的反抗。

「我不知道。」

所以只是简短回道。

「——答案很简单唷。只要借助他人的力量就可以了。刚才的假设也是说『独自一人』对吧。也就是说，只要两个人以上就能解决了吧。」

「你想说什么？」

如果有能依赖的人——她也想依赖啊。这种事不是理所当然的吗？但朽缕人生中能依赖的人就只有迷悟。不过迷悟一定会被一缕夺走的吧。她感到不甘心、感到寂寞。孤独与绝望让她十分痛苦，可是她却一筹莫展。

「我可以当朽缕妹妹的同伴喔。」

朽缕思考三川是基于何种意图才说出这种话的。

（单纯觉得有趣还是——不过比起意图，这人本身就不可信了。）

没错，她不可能借助三川之力。跟这人扯上关系的没一件是好事。

但是再这样下去，什么也不会改变，这也是事实。

比现在更糟糕的情况——不可能存在的吧。

于是朽缕开口了。

「这话是什么意思？」

问三川的意图应该算不上是白问。虽然不认为她会说出真心话，但听听她的表面理由也没什么损失。

「我想帮你啊——所以今晚一起吃饭好好聊聊怎样？这段时间你一直都是一个人吃饭对吧？」

「三川老师，你觉得事到如今我还会相信你吗？」

「正是因为不可信的人才会是同伴吧？」

朽缕的眼神变得略为尖锐，像是瞪视般地看向三川。面对朽缕的视线，三川只是微微地扬起嘴角。她刚才的话肯定是在暗指一缕吧，那个一直握着自己最重大秘密的同伴，自己的姊姊。

「今天要跟朽缕妹妹一起吃饭吗？我也想一起吃啊。」

吉崎插嘴道。

「今天不行喔，我想和朽缕妹妹两人独处谈天呢。」

「咦～好诈喔。」

「朽缕妹妹意下如何？要一起吃吗？当然是我请客。」

朽缕思考着。

先把打从心底否定三川的想法打住，单纯考虑答应三川提议会有的好处与坏处。虽然三川在欺骗自己的可能性一直无法消除，但若是她成为同伴的话——就能够对现在的状况带来影响吧。三川能够干涉迷悟与一缕，这么做的结果会是好还是坏，她不知道——不过维持现状的话肯定什么也不会改变。万一出现了更糟糕的状况，那样也许还比较好吧。糟糕的状况可以改善，若是已经完全没救的话，那她也不会对「或许有改善余地」而抱育期待。这样一想，听听三川想说些什么似乎也不坏。

「……我知道了，那么就让你破费了。」

「好，那就等我工作结束——这样吧，你就跟善果妹妹一起打发时间到六点左右吧。」

三川说完后就「啪」地阖上笔电，走出教室。

*

晚上。

一缕在客厅看棒球转播。客厅里只有一缕一人，感觉很空旷。以前一缕大多是趴在地上看电视，迷悟与朽缕坐在沙发上。不过最近他们两个几乎不会到客厅来，所以一缕就趴在沙发上看电视了。其实她是想在自己房间里看电视的，但房间电视收不到卫星讯号，于是当只有卫星讯号的棒球转播开始时，她不得已只能到客厅来看。在一星期前，只有迷悟在用餐时会使用到客厅，可是最近也没在用了。

转播的棒球比赛已经八局下半结束，要逆转胜就只剩等会的九局上半了。此时迷悟走到客厅里。

（真难得——发生什么事了吗？）

这几天三人简直像是串通好一样，完全没见到面。自己的目的地要是有人在的情况下就让给对方用，刻意不碰到面一样。这点迷悟也是一样的。

「一缕，朽缕还没回来，你知道些什么吗？」

迷悟走到一缕面前，像是逼不得已般地问道。

一缕看向客厅的时钟，指针正指向八点五十分。

「我不知道。」

「我有打电话跟传简讯，但她关机了联络不上。」

「喔。」

「…………这么晚了我想应该要去找她，你要来帮忙吗？」

一缕移开看向迷悟的视线转向电视萤幕。

（明明就还不到九点吧，迷悟是在担心什么？吃个晚餐再跟朋友聊一下，一般都会超过这时间吧。再说朽缕的事情——怎样都无所谓吧。）

她虽然这么想，却没说出口。

「朽缕也不是小孩子了，我想她没事的。」

只是这样说道。

「——那我一个人去找她，要是朽缕回到家了，可以联络我一下吗？」

「我知道了。」

一缕回答完后，迷悟马上就出门了。

（看来迷悟是打定主意要找到她吧？是因为什么都不做会让他感到不安吗？也许朽缕是很识趣地离家出走了？若真是这样，我就能与迷悟独处了，真幸运。）

她边想边看着棒球转播。结果比赛未能逆转胜，分数较高的那队胜利了。比赛大致都是这样的，正因为逆转胜不轻易出现方有其价值。之前看棒球转播听到关于队伍的介绍，说某队在先驰得点的情况下胜率相当漂亮。一缕不由得认为这主播真是脑子有洞，先驰得点的情况下胜率不可能会难看到哪去。篮球比赛那种可以一口气得到大量分数的运动先不提，棒球跟足球这种不容易拿分的运动，一旦先驰得点几乎就决定了胜利。把一场比赛的平均得分摊开来看的话，马上就能够明白了。

一缕关掉电视，回到房间，正在思考要不要先洗澡时，门铃就响了。

（谁啊？都这个时间了。）

一缕走到大门处，以防万一，先挂上了门扣再打开门。

在那儿的人是菱川一途。

一缕马上往后一跃拉开距离，然后想起来她以前曾持有手枪的事，就开始计算从门缝的角度绝对不会进入手枪射程的位置。

不过在一缕做出这些动作时，一途趁机把脚塞进正要关上的门缝内，让门关不起来。这或许是个愚蠢的举动。

「过得好吗？」

一途边瞄着门缝内边说道。

「你来干么？回去。」

一缕毫不留情地赶人。

（要是迷悟现在回来那就糟了——得快点赶走她。）

「我啊，听到了你们的事喔——三川跟朽缕在谈论这个，然后我偶然偷听到了呢。因为不能对此置之不理，所以我才来的。」

「……你想说什么？」

「我啊，觉得啊，只有一缕才最适合迷悟呢。」

一缕没有马上接话，只是观察着状况。

「杀人的只有朽缕，这样的话，就能把迷悟交给你了啊。因为你们是青梅竹马嘛，从小就一直在一起了呢，一缕才是最适合成为迷悟伴侣的人呢。」

「所以呢？」

这种事就算一途不说她也知道。再说朽缕肯定不是喜欢迷悟，只是依赖而已。所以真正喜欢迷悟的自己才是最适合他的人，这根本是明摆着的。

「朽缕跟三川联手了——我是不知道她们想做些什么啦。」

一缕完全不相信这番话。现在的朽缕确实是孤立无援的状况，但就算是这样，她也不认为朽缕会去请求三川帮忙。

「所以啊，我啊，想成为你的同伴呢，」

（也就是说这家伙——为了撮合我和迷悟，要去妨碍朽缕跟三川吗？）

「这样对迷悟来说肯定就是幸福了。」

一途像是表演般地将手放在胸口说道。

一缕顿了一会儿。

「你说的没错，但是我不需要你的帮忙。」

这么回道。

一途拉起嘴角，歪出笑容的模样。

「好吧，我也想到你会这么说了。可是啊，我啊，还是会擅自帮忙的喔。」

一缕用冰冷的视线看向一途。

「掰罗。」

一途转身离去。一缕关起门上了锁，再把门扣拉开。

（帮忙什么的——只要照这情况下去，迷悟肯定会跟我在一起的。）

所以一缕认为一途根本什么忙都帮不上。不过那种乱七八糟的组合在台面下搅乱，也让人感到不太舒服。

（话说回来，朽缕在三川那儿的事，要跟迷悟说吗——不，要是迷悟听了肯定会做些奇怪的事，还是别说吧。）

一缕洗了个澡后回到自己房间。一切都没有问题，照这样下去迷悟肯定也会改变想法的，他会选择和自己在一起的。这才是正确的选择，也是迷悟追求的——他所谓的普通人生啊。

所以不需要担心朽缕与三川的事，再说她们也不可能联手。

果然什么问题都没有。

*

迷悟以上学途中的道路为中心，在街上四处走着。回家的尖峰时段已过，人潮也散得差不多了，周遭完全转变为夜晚的气息。店家除了便利商店外，大多都关门了，路上透出的光线几乎只剩下路灯。

迷悟再次播出不知道是第几十通的电话。与其说是希望能联络到对方，不如说是不这么做的话自己就无法冷静吧。迷悟也不认为能够打得通。

结果正如他所想，并没有接通。

迷悟咂了咂舌。接着往常去的超市那边走去。

（到底在干么啊，朽缕那家伙……！）

迷悟一瞬间感受到对朽缕的愤怒，但却马上收回怒气转变为自责。

（——不过，她待在家里很痛苦吧。）

而且迷悟也没去安慰痛苦的朽缕。再说他也不知道该怎样安慰才好。

面对这个状况，迷悟连一个应对的方法都没有，不过他也是希望情况能变成这样的。原本是希望能像之前一样——像第一学期一样三人一起生活，然后在高中毕业时自然地踏上分离之路。但因为一缕坦白的实情，这已经做不到了。除了现在这样的关系，已经无法再要求更多了。就算强硬要求她们维持之前的关系，这样一点意义都没有，而且也什么问题都没有解决。更何况他也不知道到底要解决什么。话说回来，搞不好根本没有需要解决的问题。

迷悟思考着这些，正感到丧气之时，手机就接到来电而震动起来。

是朽缕打来的。

迷悟马上接起。

「是朽缕吗？」

『嗯，你好像传了很多封简讯来啊。』

「你现在在哪？」

『三川老师的车上。』

「——为、为什么会在三川车上？」

迷悟一瞬间产生了各种不好的想像。也许朽缕就是被三川带走了。

（可是，朽缕感觉却很从容……）

就像是明白迷悟在担心什么一般。

『没事的，我马上就到家了。因为卫生股长委员会的工作耽搁了，三川老师才请我吃饭。我们在地下的店家吃饭收不到讯号，所以也没发现有简讯。抱歉啊。』

朽缕的回应从听筒传来。

「就算是这样——」

但她都这样说了，迷悟也吞下想说的话。

因为他没资格对朽缕抱怨。三人都已经分开用餐了，那么他就不能苛责朽缕与其他人共进晚餐这点，就算那个对象是三川也一样，至少不是自己能提出的质疑。那是即使处于这种状况下，也希望三人能一起用餐——努力地想要维持友情之人才能说的话。

「……下次要是再有这种情况，要先说一声啊，我会担心的。」

『说的也是，是我不对，真的很对不起。以后会先说一声的。』

迷悟挂掉电话，叹了口气。

这一星期——虽然完全不顺心，但却让他有种还会更糟糕的感觉。

（不过这样就能慢慢地分开了——对吧。）

这样应该就可以了。

而且三川对吉崎很好，她大概也会这样对待朽缕吧。这样的话——只要把过去的旧恨全部归零，就能将朽缕交给三川吧。只是迷悟感性上无法容忍这样的事发生。再说要不要把过去的帐一笔勾消，那是朽缕本身的问题，不是自己能插嘴的事。最重要的是双胞胎能得到幸福。或许让三川成为同伴——就是朽缕得到幸福的捷径也说不定。再怎么说，比起什么都办不到的自己，三川才是十分足以派上用场的人吧。

迷悟垂头丧气地走回家。

以后这种事肯定还会再发生的吧。

或许不习惯这种状况的人只有自己。只有自己无法接受这种已经变质的关系。

双胞胎都已经各自适应了自己所处的状况——他有这种感觉。

既然这样，自己也这么做会比较好吧。

再怎么说，这是自己选择的路。

只能这么做了。

就算双胞胎都否定这条路，唯独自己无法否定。

迷悟这次没有叹气，而是深呼吸后抬头望向天空。云量很多，不知道是被哪边的灯光照射，染成一片红色。是片伪装成夕阳结果却失败的天空。




第2章
九月十日，星期二晚上。

朽缕跟三川、吉崎三人一起吃饭。跟三川一起吃晚餐，连同昨日的话已经是第二天了。

用餐的店家从学校开车约三十分钟。朽缕从店的外表与装潢来判断，觉得这不是自己跟吉崎这种穿制服的学生应该来的店，不过总有种比昨天吃饭的店家还便宜的感觉。这点不是从店内的气氛，而是从顾客群得来的结论。

今天吉崎也在场，所以比起讨论朽缕的现况，还是以吃饭为主吧。昨天为了讨论比较深入的话题，所以没有叫上吉崎。朽缕也认为三川大致上都知道她们的事了，于是没有任何隐瞒地说了各种的事情——或许是有点轻率了吧。

对朽缕来说，三川找她一起吃饭这点不是坏事。这样就不用为了要求餐费而和迷悟见面。而且一个人吃饭果然很寂寞。就算对方是三川跟吉崎，她也习惯了。因为她午餐也是在保健室里吃的。她是不知道在保健室里到底可不可以吃东西——但三川都允许了，那应该就没问题了吧。今天三川因为工作关系，中午没待在保健室里，不过吉崎却在，总之两人还算谈得来。虽说对话内容是没什么营养啦。

料理送上桌后，吉崎熟练地分配餐点。

「要是连这点贴心小事都办不到的话，可是不会受欢迎的喔，朽缕妹妹。」

「喔……」

吉崎中午时也说了类似的话题。朽缕对于自己不受欢迎跟吉崎很受欢迎这点觉得很疑惑。

「话说回来，善果妹妹，你并没有受欢迎吧？」

「没那回事喔。夏天的时候我还被附近的小学生告白了喔。」

「喔～……那是怎么回事？不是国中生吗？该不会是被小看了吧？」

「被小看是什么意思啊？真是失礼耶，不管是对我还是对他。再说告白跟小看是有什么关系啦？真搞不懂耶。他肯定是个早熟的孩子啦，所以才被成熟女人的魅力掳获了呢。」

「这样啊。」

三川完全没看向吉崎说道。

「三川老师不太受欢迎呢，所以才嫉妒受欢迎的我吧。」

「也许吧。」

三川兴致缺缺地说着，开始吃起吉崎分配好的餐点。

「三川老师不是受欢迎的对象呢，某种意义上来说的话。」

朽缕也决定参与这个话题。

「某种意义是什么意思啊？」

「一般的学生对老师的想法。」

「是喔。这样的话，看来要说成是『讨厌』也可以吧？不过这种事问朽缕妹妹也很怪就是了啦。」

「……是这样的吗？」

「不过啊，光是身为年轻女教师这点，男学生与男性教师第一印象就不会是厌恶啦。而且我又是保健老师，立场上也不会和别人起什么冲突。啊，你刚才心里在想我不年轻了是吧。」

三川温柔地笑了。

「不，我并没有那么想。」

朽缕此时不知怎的突然回种，发觉三川相当积极地在拉近她们的距离。

（可是，这样子或许也不坏——虽然曾经敌对，但又没有非得要一直敌对下去的理由。虽然曾经友好，也不保证能够一直融洽相处下去。）

朽缕之后就不再发言，只是听着两人说话。

然后在吃完分配好的餐点时，三川又再次发问了。

「我想问件事，朽缕妹妹你想怎么做？你是想要三个人在一起吗？还是说只要有菱川同学就够了？」

朽缕稍微思考一下，然后在朽缕给出答案前，三川继续说道。

「如果只要有菱川同学就够了的话，那不是很简单吗？」

「什么意思？」

「把一缕妹妹排除再取代就好啦？」

「这太不实际了。」

不过这想法她并非没想过。如果一缕不在丁，迷悟会做出怎样的判断——这是她一直想知道的事。而且这不是现在才出现的想法，而是从幼时就一直这么想的。因为有一缕在，迷悟或许就不会选择自己吧，若是只有自己，那他就有可能会选自己了。

但话又说回来，她也不可能将一缕排除掉。「把对方打倒成为第一就行了」，她们的关系并不是这种情况。要是有这么单纯的话，那她们应该早就分出胜负了吧。

「说的也是。那么，差不多该回去啦。」

三川站起身，朽缕跟吉崎也跟着站起来。两人先行走出店外，走到停车场并站在三川的车前等待三川。

「呐，朽缕妹妹真的喜欢菱川同学吗？」

「嗯，当然啊。」

朽缕马上就回答了。这不是会让她心生不悦的问题。

「……喔。」

吉崎把视线从朽缕身上移开，自言自语般地说道。

过没多久，三川就来了，三人一同搭上车。

抵达家门时，朽缕道了谢并下车，然后在大门前站了一会儿。不知怎的，她不想进入家中，但就算是这样，她也无法不进去。

朽缕下车后，吉崎开口。

「三川老师师傅是要帮朽缕妹妹吗？」

问着三川。

「帮她？我不会这么做的，虽然从结果来看可能会是帮她也说不定。」

「那你打算怎么做？」

「总之就先让朽缕妹妹跟一缕妹妹起冲突吧。」

「……这样做有什么意义吗？」

「不是很有趣嘛？那两人要是起了冲突，菱川同学该怎么办，我很好奇呢，他会怎么做呢？再说了，双胞胎吵架会是怎样的情形，不是让人很在意吗？两人不是一样的吗？在很多方面来说都一样啊。而且若是那两人，不管怎样一定会走上终结的道路不是吗？直到各种意义上的终结到来前都不会结束的。她们的体力也好头脑也好，都比普通女孩子来得突出。」

三川一脸雀跃地说着，看来十分开心。

与这样的三川对照一般。

「不是要让她们和好吗？」

语气严肃地问道。

「才不是呢——虽然她或许是自顾自地认为能够和好，不过总之先让她们彻底成为对立的吧。要对那三人施压，比起外来压力，内在压力反而更有效呢。」

「……也许是这样吧。」

吉崎在此停下对语，眺望着窗外的景色。

吉崎在居住的公寓前下车，确认三川的车子驶离后，就马上拨打电话。

「这个情况——我不是很喜欢啊。所以我想帮忙。」

*

隔天午休，迷悟与胡桃泽一起到屋顶上。九月都到了第十一天了，屋顶上的炎热状态还是几乎没有改变，不过他们也已经习惯这种炎热。有阴影的话，汗就不会一直冒，只是单纯感到热的话，倒也不是什么坏事。

两人完全没有交谈。一开始没话题聊时还会硬挤话出来，但两人对此都只感到疲累，于是就停止这种做法，他们也不是什么互相聊得来的对象。可是午休一到，两人莫名地就是会聚在一起，明明也没什么事要找对方。

迷悟看着手机里的简讯栏时。

「菱川想怎么做？」

胡桃泽开口问道。

迷悟明白胡桃泽是在问双胞胎的事，但他不太想提到这个话题。

「——你是指什么啊？」

于是装傻了。当然他也很清楚这种反问的回答不可能把话题转移掉。这种回答只能让进入正题的时间挪后一下子而已。

「一缕跟朽缕的事。」

「——没什么想法。」

他说不出「什么都不能做」的话，就算他真的说了也改变不了现况。

「这样下去好吗？」

「…………」

迷悟无法马上回答这问题，因为他也不明白。直觉告诉他这样下去并不好。可是这正是抵达迷悟期望的结束中必经的过程——大概吧。

「你什么都没想吗？」

「————」

「三人融洽相处比较好吧？」

「……」

「已经快要半个月了喔。」

「…………」

「你回话啊。」

「吵死了——你明明什么都不知道。」

迷悟虽然没打算这么说的，但不经意地就脱口而出了。胡桃泽的话不知为何让他感到烦躁。

胡桃泽将头转向迷悟，迷悟也低下头确认胡桃泽的表情。他以为胡桃泽一定会因为刚才的话生气，不过她的脸上却感受不到愤怒。不如说——是很寂寞的表情。

「就是因为什么都不知道才担心啊，第一学期明明三个人一直都在一起的……如果可以，我希望你们能和好啊。要是我能帮得上忙，我也想帮忙啊。」

胡桃泽说完后，又小小声地追加了「我也是你们的朋友啊」。

「……对不起，我说的太过分了。」

迷悟觉得对胡桃泽很过意不去，于是马上道歉了。

但是和好——对此有关的事情他不知怎的开不了口。

「我也很抱歉。」

胡桃泽也难得地坦率道歉。

「……」

「————」

对话中断了。迷悟想说点别的话题——谈谈文化祭的事也好，不过胡桃泽一脸认真的表情，让他什么话也说不出来。

「——你们啊，对我来说是、那个、救命恩人……类似那样的情况啦。」

胡桃泽此时稍微停顿，吸了口气。

「那样重要的人却感情不好——我觉得、要怎么说才好啊，就是…………果然是很痛苦的吧。虽然说人与人之间总是会有争吵啦。」

迷悟不知为何，觉得现在的胡桃泽就像是看见双亲吵架的小孩子一样。想要双方和好，但不知道吵架的理由，也没有阻止吵架的手段——就像这种情况一样。

（不过，说到没有和好手段这点，我也是一样的。）

不如说，明明知道理由却又没有手段的自己，才应该是感到痛苦的人吧。不知道理由也没有手段的人反而轻松一些——也许也比较能轻易放弃吧。

（总之，和好什么的已经是办不到的事了啊。）

因为八月结束时发生的那件事，已经让情况陷入胶着了。若是有一丝可能性的话，肯定还会有转机的吧。

迷悟想起那时的事，微微地叹了口气，而钟声也几乎同时问响起。

（下午的课—是数学啊。）

迷悟站起身，胡桃泽却拉住他的衣角。

「所以菱川想怎么做？我也——或许能够帮上忙吧。虽然你可能认为我根本派不上用场也说不定。」

「我并没有这么想。」

迷悟说道，但这是骄她的。

能改变现状的方法在这世上应该不存在的吧。不是胡桃泽帮不上忙，而是不管是谁都束手无策。就算要强硬地解决，也得等到大家都冷静下来才行——只能等待双胞胎愿意妥协了。可是这样肯定也不是胡桃泽所期望的解决吧。话说回来，胡桃泽大概也分辨不出来双胞胎是真正和好还是表面上装作相处融洽的样子吧。

（而且我也……）

双胞胎认真想要掩饰的话，自己也看不透的。因为至今为止——他都没明白过。双胞胎的关系，还有双胞胎的真实。

「要开始上课了，回去吧。」

「…………说的也是。」

迷悟与胡桃泽一起走到一楼，接着各自回到教室。

*

放学后，迷悟从学校回家时，为了买晚餐而绕到附近的超市去。他打算先买好便当，晚上再加热来吃。

这时间超市空荡荡的。当然不可能完全没人，但跟晚餐时段前的人潮汹涌相比之下，用几乎没人来形容也没什么不恰当的。

迷悟拿了最便宜的便当，直接到收银台结帐。他上星期也吃过这便当。超市便当种类并不算丰富，要是一星期都来这边买，那同一种便当会吃上好几次。再扣除放了讨厌的食物所以他绝不会去买来吃的便当，重复的机率就更高了。

迷悟买完东西后就准备回家。

他转入大马路连接出去的无人道路时，一辆机车骑到迷悟身旁与他并排，并开始缓缓前进。

然后那机车突然加速并在前面一点的地方停下。

迷悟对这辆行迹诡异的机车感到不太舒服，但因为不走这条路回家的话就要绕远路，所以他还是继续走着。

「唷，少年。」

在与机车擦身而过时，骑在机车上的男人向他搭话。迷悟装作没听见直接走过去。

「咦？居然无视我？等一下啦！」

那男人边推着机车边追向迷悟。迷悟判断很难再继续装没看到，暂且回应一下好了，所以转过身。如果对方看起来有任何想要加害他的举动时，他就打算马上跑走。

「干么？」

迷悟摆好架势回道。

（咦？那辆机车？）

迷悟看过那辆机车。跟七月旅行时一途所骑的车一样。不过迷悟此时并没想到这辆与一途所骑的正是同一辆机车，只认为是同样的车款。

「啊～……那个啊，初次见面。」

男人脸上露出虚假至极的笑容说道。

「喔。」

「我叫宇田川啦……那个，就是啊，善果小妹叫我来帮你。」

自称宇田川的男人说的话太含糊，他一时之间无法理解，但是迷悟听到「宇田川」这名字，还有他所骑的机车，突然灵光一闪。

「难道，你就是『小宇田』?」

「对对！你的姊姊，拜托你想想办法啊！虽然想赶她出去，但要是赶她出去她就会随便杀人并抢下对方的住家，所以我没法赶她啊，你把她带走吧，我说真的。」

「……关我啥事。」

「啊，我不是为了跟你说这些才来的。那个，是关于双胞胎小妹的事啦。」

迷悟听到他提起双胞胎，戒心又更重了。

「我大致上都知道了。我跟小美是朋友……之类的关系啦，又跟你姊住在一起。我想那些家伙，是想让双胞胎小妹起冲突吧。」

「……」

迷悟不是很明白宇田川在说些什么。冲突的话——早就已经发生了，虽然没有明确的争吵，但关系确实非常恶劣。而且他虽然知道三川在引诱朽缕，不过他却不认为一缕会和一途扯上关系。一缕会和一途联手这种事，以她的个性来看根本不可能。

「啊，我能和善果小妹联络一下吗？说好找到少年要回报的。」

「随便你。」

迷悟说完后，宇田川就拿出手机开始打电话。内容极为简洁：「找到了，家庭餐厅前见」，就挂掉电话了。

迷悟在宇田川挂掉电话后，才把浮现出的疑问丢出去。

「为什么跟吉崎有关系？」

「善果小妹讨厌这样。」

「哪样？」

「让双胞胎小妹起冲突这件事，她觉得不爽啊。所以才想要妨碍小美嘛。」

如此亲近三川的吉崎，会这么简单就翻脸吗？迷悟的疑心又更重了。

「是说，你是怎么知道她们——一缕跟朽缕的事啊？」

「我～不～是～说～了～我从小美跟你姊那边听来的啊。」

「那种事情——怎么可能会跟别人说啊？」

「你疑心真重啊！真的啦。虽然我没证据就是了。」

宇田川说着「所以」，把话题延续下去。

「等一下希望你能跟善果小妹还有我谈一谈—没问题吧？」

「什么东西没问题？」

「时间之类的啊，机灵点嘛。」

「话说回来，我根本没法信任你吧，吉崎我也不信任。那家伙可是杀过人的……她也打算要杀我啊。」

说到此时，迷悟脑中想起朽缕的事。原本对自己来说，杀人与否应该不能成为判断一个人好坏的材料才是。因为若是他这样做了，就等于是完全否定朽缕了。

「咦？真的假的？有这种事喔？」

听见宇田川的话而回到现实的迷悟，把刚才思考的事都赶出脑海。与那起事件有关的人只有朽缕，这件事他尽量不去想起。要是真的正面面对这个问题——自己会得出怎样的答案？光是想到这点他就害怕。

「……没错。」

「喔～是喔～我本来以为善果小妹好像不太妙，结果是真的不妙啊～精神病患菁英啊。也就是说，你曾经跟善果小妹交往过？她痴情地纠缠着你？」

「才没那种事。我只是被卷进她的痴情纠缠里罢了。」

「我虽然不太了，不过还真是了不起的状况啊。算了，那种事怎样都好，不对，对你来说可不是怎样都好啊……总之你不来吗？至少这一次，善果小妹是你的同伴喔。」

迷悟也十分明白吉崎对自己并没有憎恨。而且吉崎会采取怎样的行动，其原理似乎都有迹可寻，虽然他不是很明白，但七月时曾听她讲过。

（那家伙非常——只要是讨厌的东西就会因为厌恶而干脆地排除掉，她就是这种人啊。）

（而且我也很在意三川跟一途想做些什么。）

「……我知道了，就听听你们想说些什么吧。」

迷悟回答道。

「好咧！那我们就去善果小妹等待的家庭餐厅吧。」

宇田川这么说着，轻轻地在机车后座敲了两下。肯定是在示意迷悟坐上去吧。迷悟也没想到居然还能再坐上这辆机车。

*

四人用的座位上，迷悟与宇田川面对面坐着，吉崎则坐在宇田川旁边。这间家庭餐厅是五月和双胞胎一起来过的店。现在才下午四点，店里非常空旷。除了迷悟他们以外，就只有一位拿着笔电不知道在进行什么作业的客人。

迷悟他们点了饮料吧三人份，各自装取了要喝的饮料后回到座位上。

总之迷悟先喝了口饮料。

「菱川同学，好久不见。第二学期开始后，我们就没见过面了。」

「又没有见面的必要。」

「是吗？」

「而且你不是讨厌我吗？」

「我没有讨厌你啦。虽然不喜欢你，对你也没兴趣就是了。」

迷悟心想「还真敢讲喔」。这种话一般面对面是说不出来的吧。而且这也不是否定「没有见面必要」会说的话吧。

「话说回来，你的目的是什么？」

「我？」

吉崎用右手的食指指向自己鼻子附近。

「对啊。」

「我想阻止朽缕妹妹与一缕妹妹的对立。」

「——这么做对你有什么好处吗？」

「你在说什么？好处？是说利益吗？这种事还用说嘛。因为我讨厌她们两个吵架嘛。虽然这不是我的真心话就是了呢。」

「不，你给我说真心话。」

「真心话就是我讨厌三川老师的做法呢。她想挑起朽缕妹妹与一缕妹妹的对立，虽然我不知道她想怎么做啦。」

「……是说你从刚才就一直讲对立，那是怎么一回事？」

「就是字面上的意思喔，好像是要让她们两个吵架吧。」

「————」

迷悟思考了一会儿。现在双胞胎就已经是吵架的状况了，而且是绝对不可能和好的状态。再吵下去的话，应该就会演变成以实力来一分高下的情形吧。

（……搞不懂啊。）

再说就算三川在旁挑唆，迷悟也不认为朽缕会做出这种行为。

「对了，善果小妹，你刚才叫小美的时候，没有加上『师傅』耶，这是为啥？」

「现在她不是我师傅了，因为我背叛了嘛。」

「这样喔……虽然搞不懂啥意思，不过我了咧。」

宇田川随便回应之后，往后靠上椅背并面对迷悟继续说道。

「这个嘛，我不是很明白少年的事情，所以也不好多说啥啦，不过你打算高中毕业后跟双胞胎小妹分开生活对吧？」

「没错——是说你连这种事都知道了喔。」

「还好啦。这部分的事情除了我，小美跟你姊也都知道啊。」

「…………」

家里的事情被了解到这种地步，让人觉得实在是不怎么好受，但这正是话题核心，被知道也是没办法的事，于是迷悟保持沉默。

「总之啊，你去跟双胞胎小妹说一声『不要吵架，跟以前一样相处吧』，这样不就好了嘛？」

「——这我办不到。」

「不是办不办得到的问题啦，而是你想要这么做吧。虽然高中毕业就要分开，但你希望她们不要为此争执对吧？嗯？这样应该下会办不到吧……」

宇田川说到此处歪了歪头，他肯定察觉了吧。把高中毕业后各自分开与双胞胎吵架联系在一起，这种说法是很奇怪的事。若是以这点为前提，那么对想要永远住在一起的双胞胎来说，敌人应该是提出要分开居住的迷悟才对。宇田川感到疑惑的正是——真正的秘密，既然直到八月底为止都只有双胞胎才知道的秘密，至少宇田川对此事大概是不知情的吧。

「唔，那个啊，也就是那啥啊，在不知道你想怎么做的情况下，我们也没办法帮你出主意啊，你不坦白就什么都开始不了咧。虽然搞不好情况会恶化，但要是真发生了再说嘛，到那时再来想解决办法都不迟啊。」

看来宇田川打算把不明白的地方随意带过，让话题继续进展下去吧。就算把他的疑惑问出口，迷悟想必是不会回答的吧。不是因为不能把一缕跟朽缕真正的秘密告诉他人，而是那本来就不是自己能知道的事情。

而且问题本身不是高中毕业后分开的事。现在的问题是只要舍弃朽缕，所有问题就能迎刃而解。那起意外的责任归属、还有三人在一起会产生的扭曲关系都能解决，但这才是问题所在。虽然很矛盾，可是解决问题的方法本身就是问题。

于是迷悟对此找不出答案。

他不认为选择一缕是正确的，也不认为舍弃朽缕是正确的。高中毕业后选择各自分开他不觉得他有做错，但完全不选择一缕或朽缕任一人这点他也不认为这是正确的，也不认为双方中选了谁会是错误的选择。

简单地说——就是他什么都搞不清楚了。

宇田川像是讨厌一片寂静的气氛似的开口说道。

「那个啊，就算急也没用嘛，善果小妹你说对吧？」

「朽缕妹妹大概也没打算接受三川老师的提议吧，她应该只是想要跟别人相处才跟三川老师腻在一起的吧。」

「就是这样，所以你就再好好思考一阵子也没关系啦。虽然我想你大概想不出答案。」

「你说想不出答案是什么意思？」

「因为啊，这个问题在九月初左右就发生了对吧？这段时间你一直在思考却得不出答案对吧？既然这样就代表无解了嘛，你怎样都想不出答案的啦。毕竟都过了十天以上的时间了啊，大部分的状况，只要思考一整天得不到答案就是无解了。虽然脑袋超好的家伙光是思考就能得出很好的答案啦——话说回来，答案早已出现，是在犹豫是否要实行答案的话，那又是另一回事啦。」

迷悟原本就是剡意忽视这个问题，所以照宇旧川所说的真庀开始思考的话，也许不过他觉得得到答案是件恐怖的事，这也是事实。

「好啦，今天就只是见个面，就到此结束吧。交换一下联络方式吧，一旦发生什么事，我会去帮你的。」

「——为什么你要帮我？」

「因为善果小妹拜托我了啊。」

「为什么——要听从那家伙的请求？」

「……嗯？为什么？不知不觉就顺着她的话做了啊。反正我也很闲…………嗯，对喔，因为很闲嘛。你的烦恼正好可以让我打发时间。」

宇田川说着笑了笑，把手机递了过来。迷悟一瞬间犹豫着是否要交换联络方式，转念一想只是给个电话应该没关系吧，就交换了号码。再说，之后有可能会向他打听三川与一途的动向，这样就方便多了。要是有什么万一或是出乎意料的状况发生，或许他也有办法解决吧——话说回来，迷悟不认为双胞胎的争执会变得更加严重，因为现在的情况并不是争吵就能解决的问题吧。

*

迷悟他们走出家庭餐厅，宇田川骑着机车回去时，吉崎开口说道。

「菱川同学，我有点话想跟你说，是宇田川先生在就不好开口的话，可以吗？」

迷悟心里想要回去了，但是都已经聊这么久了，现在也没有理由再拒绝吉崎。

「可以啊。」

于是回答道。

「再进去家庭餐厅就太那个了，到前面那个公园去说吧。」

「知道了。」

吉崎说的「前面那个公园」，就是迷悟与一缕常打棒球的公园。

（这么说来，棒球也没在打了——虽然是理所当然的。）

迷悟想起之前与双胞胎一起来这公园寻找胡桃泽的事：心情又开始低落起来。

（如果说像那时一样，三个人有着共同的目的——比如说寻找胡桃泽之类的目的的话，三人就又可以……）

迷悟在思考到「又可以」时，硬是扼杀掉了这想法。

「还是好热啊。」

走到一半时，吉崎这么说道。

「对啊。」

都已经九月中了，天气依然很热。肯定会一路热到十月中，然后急速地变冷吧。

「我啊，不能吃辣的东西呢。」

「你突然之间说这干么……那种事随便怎样都好吧……」

「走路途中稍微聊聊嘛。」

「……唔，好吧。」

「朽缕妹妹好像可以吃辣的样子呢。」

「她没有喜欢吃辣，所以不会主动去吃就是了。」

「菱川同学呢？」

「我不喜欢也不讨厌。有加辣的话没关系，没有的话也没关系。」

「喔。」

「再来、对了。」

「怎样？」

「菱川同学，你是不是把便当忘在家庭餐厅了？」

「——唔！真的忘了……」

之前在超市买的便当放在家庭餐厅里了。餐厅的店员肯定也感到困扰吧，要丢掉还是要留着等认领，肯定在烦恼要怎么处理吧。

「谈完话后我去便利商店买个便当给你吧，某种意义上你会忘记也是我造成的。再说，这种气温里拿着便当到处走，搞不好食物都坏掉了，这样忘记拿也许是好事喔。」

「——唔，这样喔，那就谢了。」

迷悟虽然抗拒丢弃食物这点，但还是道了谢。

「我是学姊嘛，学姊要温柔对待学弟啊。」

抵达公园后，两人一起坐在长椅上。迷悟觉得这状况真是太奇怪了，虽然七月时与吉崎隔着门板对话的情况应该比较异常才对，但不知为何，现在这种某种意义上很一般的情况，反而比之前更为奇特。

在公园里玩耍的小孩子差不多到了该回家的时间了。视线所及的范围看得到小孩，但几乎没听见他们发出什么声音。也许正好是他们已经玩累了吧。

「事实上，我啊，并没有很了解情况喔——关于『到底发生了什么事』。」

「什么意思？」

刚才宇田川说吉崎知道大致的情况。

「怎么说呢，刚才说的『高中毕业后就要各自分开』的事，我是第一次听到。」

「是喔。」

迷悟不希望这种事有太多人知道，所以吉崎对此不知情这点他感到庆幸，不过在现今这种已经被各方人马得知消息的情况下，就算吉崎一人不知情也改变不了什么。

「可是——我虽然不知道发生了什么，我却明白现在是怎样的状况喔。」

「…………」

「菱川同学要选谁？朽缕妹妹？一缕妹妹？」

迷悟无法回答。

「现在发生的问题就是这个对不对？」

这话某种意义上来说是事实没错。双胞胎期望的终结肯定就是吉崎质问的答案吧。但是迷悟一点也不希望变成这样，他无法在两人中选出一人。

「——让她们吵架虽然不在讨论范围之内，不过要是让两人和好，恢复之前的相处方式，我觉得那样一点都不好喔。就算变成跟之前一样了，那样的关系肯定很快就毁坏了。」

迷悟也明白吉崎话中的意思。就算恢复原本的关系，那肯定也是虚假的。只是把所有东西都盖起来，假装没看见的关系罢了。正因为如此脆弱，所以只要些许冲击就又会再次被破坏了。

「菱川同学要选谁？」

迷悟一开始认为不做出选择才是正确的。但他因为一缕的坦白而产生动摇，这也是事实，他不会说他完全没有动摇。不过就算是这样，他还是认为谁都不选才是正确的，这点并没有改变。

「……我——」

吉崎打断迷悟的话。

「你该不会打算说『谁都不选』吧？」

这样说道。

迷悟因为被吉崎说中了，于是沉默下来。

「还是说，『谁都不选』这种话你说不出口？」

「——」

这话也是事实，迷悟什么都说不出口。在听到一缕坦白时，他应该要马上说出「跟这种事没关系，我谁都不会选的」才是。但他却说不出口，而且现在他也还是说不出口。

「我觉得你要做出选择比较好喔。你不可能对两人都同等地喜欢吧，只要选自己比较喜欢的那方就好了啊。」

「没有比较喜欢的……我对两人都是同样地喜欢——所以我谁都不选。」

「这样是不对的喔。谁都不选跟做不出选择，这完全不一样喔。」

「什么意思？」

「结果菱川同学你还是没有认真地思考嘛。如果你有认真地把那两人看在眼里，应该就能判断出你喜欢谁了啊。现在菱川同学该做的，就是有人问你你喜欢猪排还是牛排时，回答你喜欢吃那一种是一样的啊。这种问你比较喜欢那种的问题——回答时根本不用深入去思考的吧。如果需要深入思考，那答案就很明显了啊，因为答案根本就不是选项里要你选择的答案。」

「我——」

迷悟想说些什么，却什么都说不出来。他没有深入思考是事实。不，不管是深入还是随便的考虑他都没有去想，他根本什么都没在想。他不愿为两人附加优劣比较，于是什么都不去想。他觉得那样是不好的，所以拒绝思考，擅自地认为双胞胎是一样的，认定两人之间并没有太大的差异。

「所以你只是假装你认为她们很重要而已。你要是真的觉得她们很重要，应该就能做出选择了。」

「……照你这么说，没被选中的人不就不重要了吗？」

「不是的喔，完全不是这样的。叫你选择不需要的那一方，这种话我可是一句都没说过喔。我只是叫你要选出更重要的那一方。我的意思是你要认同两人的差异并思考，选择出比较适合自己的人啊。」

此时迷悟回想起六月的事件之后，在停课处分时与三川在教室内的对话，她也问了跟现在差不多的问题。只是那时她是问双胞胎在快死的情况下，只能救一人的话他会救谁。当时迷悟面对这个问题，是回答了他两边都会救。

现在是同样的状况。那时还只是纸上谈兵——但现在却用别的方式实现了。现实与那个问题不同，不可能会有两人都救的答案出现。无法同时帮助两人，只救一人的话，另一人就一定无法得救，单方面地见死不救才是正确的。做出选择才是对的，什么都不选也不是错误的想法，只是单纯的愚蠢罢了。

（不对！不对！不对！现在这状况——又不是那样的状况！她们又不会死。只要再忍耐一下现在这种有点痛苦的状态——大家都能幸福的！就能变回普通的生活了！这样对她们来说才是最棒的幸福啊！）

迷悟拚命地否定从内心涌上的想法，肯定着自己的选择。

「怎么了？」

吉崎觉得迷悟未免也思考太久了，于是出声问道。

「——我觉得两人对我都是一样重要的，所以我谁都不选。既然如此，我今天就跟一缕说我也不会选她的事！」

迷悟因为大脑擅自兴奋起来，结果脱口而出从未与他人提起的秘密有关之事，让他吓到连呼吸都停了。不过值得庆幸的是，吉崎似乎并未察觉到这股不协调感。

吉崎冰冷地瞪着迷悟的双眼，像是要用眼神刺穿他一般。

「…………已经够了。就这么想要自怜自艾吗？还是说你真的是笨蛋吗？为什么你会觉得这个行动能够证明你认为她们两人很重要呢？这种事对那两人来说，根本是当面宣告她们是不被菱川同学所需要的人一样啊。」

她说完后站起身。

「我想制止那两人争吵的立场没有改变——不过我不会再对你有所期待了。」

迷悟只能目送转身离去的吉崎。

吉崎所说的也有道理吧。只是——因为她不了解详情，所以才会说出那种话。正确的选择果然是不会改变的，那就是与两人分开，迷悟确信这一点。要是三人在一起，肯定又会产生问题的。而且选择其中一人解决现在的状况——乍看之下或许能以完美的方式收场没错，但迷悟认为这样做果然还是错误的。

*

此时一缕正在外头寻找朽缕。这几天一缕都在找朽缕。要是用简讯或电话约见面，朽缕应该也不会赴约吧，趼以只能直接去找她了。虽然只要等到晚上，就有可能在家中见到朽缕，但一缕想要尽量地在迷悟不在的情况下与朽缕见面。话说回来，要是过几天再没找到人，她也打算在家里跟朽缕谈谈。

（最近朽缕都跟三川一起吃晚餐啊。）

这样的话，在三川结束工作之前朽缕都是一个人，或许吉崎也会在她旁边吧。不过只拿今天来说的话，一缕已经确认过吉崎一个人离开学校。也就是说朽缕是一个人待着的。要见她的话，今天可说是最佳的机会吧。

其实她是想在学校里堵朽缕的，但可惜的是，朽缕班上的班会时间比一缕还要早结束，所以朽缕早就不在校内了。只能说时机太不凑巧。

（反正她会为了找三川而回学校吧，那她会去的地方就有限了，要是运气好就能碰到了。）

一缕还满乐观地预测现状。

在学校内等待朽缕回来当然也行，但一缕不想在三川监视得到的范围内与她见面，希望尽量不要在会有认识的人出现——应该说尽量在无人的场所，与朽缕两人单独谈话。

一缕以学校为中心画圆般地在街上闲晃。

虽然走了约一小时，结果却没找到朽缕。

（……还是每间店都进去确认一下比较好吗？）

既然是以打发时间为目的的话，肯定不会什么事也不做的吧。

（她不在学校的图书馆里，是在书店吗——话虽如此，书店也很多问啊。）

结果一缕还是什么都没多想地走在街上。现在手头上几乎没有情报，就算随便地附加上预测地点，找到人的可能性也不会变大。如果握有确实的情报，就算只有一条线索那就好说了，但是现在什么消息都没有。

时针指向六点，一缕已经走到有点累了，再加上找不到朽缕，正盘算着要不要离开这附近时，就看见有个像是朽缕的人影走进影片出租店。一缕马上走到那间店门口，不过一缕心想要是走进店里有可能会擦身而过，所以就在店外等着。

十几分钟后，朽缕走出店外。从她手上没有任何东西这点来看，她进去真的只是为了打发时间吧。

朽缕马上就发现一缕，她瞥了一缕一眼后就转身准备离开。

一缕追上朽缕，把手放在她的肩上。

「我有点话想跟你说。」

「——」

朽缕什么话也没说，只是转身看着一缕。那视线中的压迫感就像是要刺穿对方一般。

「不会花你太多时间啦，要是被别人听到就不好了，去个没人的地方吧。」

「我跟你没什么好说的。」

朽缜略微抬起下巴瞪向一缕。妹妹的这种表情，一缕以前从未见过。那表情感受不到愤怒，只有彻底的冰冷。

「你跟三川在做什么，从实招来——你要是不回答的话，我就要把你回答不出来的事和在做的事都跟迷悟报告。」

一缕自己也觉得这种理论根本说不通，但只要提出迷悟的名字，朽缕就会有所行动，所以她才这么说。

朽缕的视线更加尖锐。

「…………我知道了。」

接着回答道。正如一缕预料地一样。

一缕稍微走了一会儿，转进没有人迹的小巷中，朽缕跟在她身后约几步的距离。一缕在小巷的中央附近停住脚步。

「那就让我听听吧，你跟三川在做什么。」

「没什么——她只是请我吃饭而已。」

一缕不觉得这话是假的。从至今与三川互动的情况看来，即使是朽缕也不可能完全地信任三川才对。恐怕真的只是因为三川请吃饭才跟着去的吧。

「只有这样的话，那是没关系啦。」

「你要说的只有这些？」

「不。」

「还有什么要讲的，就快点讲一讲吧。」

一缕停了一下子。

「既然这样，你就和三川好好相处吧——因为朽缕会妨碍我与迷悟的幸福呢。」

「……你说什么？」

与先前相比，朽缕声音的本质改变了，该说是压力，还是说声音本身就带有攻击意志。又或者只是冰冷的朽缕让感情显现在外一般。

「如果可以，希望别拖到高中毕业，越早离开越好。」

在话声将落未落之时，朽缕抓住一缕的领口。一缕也马上像是要扭转那只手般地抓住朽缕手腕。

「全部都是你的错吧。要是你没说出那种事——也许还能找到让迷悟改变心意的手段啊。」

朽缕的声音中像是倾注了所有的憎恨般。

「别把错赖到别人身上。原本做错事的人就是朽缕啊。不如说你还应该要感谢我吧，我可是给了你两年的犹豫期呢。这段时间你也很幸福吧。」

就是为了说这些，一缕这几天才在寻找朽缕。只要朽缕遗在——只要还在迷悟看得见的范围内，他一定会胡思乱想吧。如果只有自己在的话，他就不会想些奇怪的事，就只会依赖自己了吧。因为需要自己所以就会选择自己了。要是朽缕不在了，迷悟也能做出正确的选择了吧。

朽缕在一缜说完后松开手。一缕也配合地放开她。

接着朽缕背对一缕迈开脚步。

一缕还有话要说，于是追着朽缕也踏出步伐——就在此时，有什么东西绊住她的脚，让她以面朝地的姿势失去平衡。在摔倒的途中，她看见绊住她脚的东西到底是什么。那是朽缕的书包上挂着的肩带一端，而另一端正握在朽缕手上。肩带本身并没有多长，是肩带整个解下来再加上朽缕的手臂才能构成如此的长度。

一缕想办法扭转身躯，只能避免脸部朝地摔下去。不过在摔倒途中，朽缕就朝一缕脸上踢去，一缕迅速地用左手改变那踢击的轨道，虽然避免了直接被击中，但也因为如此，她的防御措施实行的并不完全，背部狠狠地摔在地上。比起疼痛，无法呼吸这点让她更为焦躁。

一缕思考着接下来该怎么做。自己已经摔在地上，朽缕肯定会追加攻击——她明白现在的状况她无法做些什么，只能期待朽缕什么也不做，并专心地让自己能够站起身，这是她唯一能做的事。

但朽缕并未追加攻击。

「到此为止。」

是因为听见菱川一途的声音吧。当然菱川一途会到此处来，对一缕来说也是始料未及的事。朽缕开始拉开与一缕的距离。

「我啊，也觉得迷悟不需要你呢——」

一途说到这儿，朽缕就快速地收回书包并逃跑了。

「我有跟着过来真是太好了。」

一途说着，就将手伸向一缕。

一缕没有握住她的手，靠自己的力量站起身。

「谢了。」

然后简短地说道。

「我啊，觉得你实在是太胡涂了呢。朽缕想要杀了你呢，她就是为了这个目的才和三川联手的啊。」

一缕听到这话，露出了讶异的表情。就算朽缕再怎么憎恨自己，她也没想到朽缕竟会有如此打算。而且刚才袭击她也是因为被自己的话所激怒，并不是有计划地打算杀人灭口才是。再说，和三川联手什么的——这话也太假了。

「怎样？我之前也问过你了，不过我就再问一次吧——要不要跟我联手？」

一缕在拒绝前思考了一下。如果一途说的是真的，朽缕与三川联手要加害自己的话，答应她也不坏。要是一途完全没对自己说谎，她的目的真的就是要撮洽自己与迷悟的话，那就能答应了。

但要判断这点太困难了，在没有能做为判断材料的情况下，她无法打从心底相信眼前这女人。

「哎呀，我没有要你马上回答，之后再回答也可以，你就好好考虑一下吧。」

一途说完后，就迅速地离开现场。

一缕为了不碰到一途或朽缕，于是多耗了点时间才回家。




第3章
迷悟与吉崎说完话后，就朝家里前进。走到一半想起吉崎说好要买个便当给他的事，不过都已经分开了，也没法叫她补买了。再说分开时又是那种气氛，他也说不出叫她去买便当的话吧。

结果迷悟这天的晚餐是在牛丼店吃牛丼。其实这还是迷悟第一次在店里吃牛丼，一个人而且还穿着制服在外头用餐这是他第一次的体验，让他有种奇妙的达成感。虽然这只是小事，迷悟却因此多少振作了点精神，不过过没几分钟，他的心情又低落了。

（还挺过分的啊——吉崎说的话，每一句都刺中要害一样。）

可是某种程度上，迷悟也是托了吉崎的福才总算下定决心。再继续维持这种状态并不好，他再次地认知到这一点，于是决定了再度宣告不会与一缕或朽缕任何一方在一起的事。所以他打算先告诉一缕这件事，朽缕的话等她回家再和她说。

（一缕在一楼吗？还是说在房间里？）

迷悟离一缕房间比较近，所以就到她房间去并敲了门，但里头没有传来回应。

（那就是在一楼了。）

一缕确实待在客厅，不过她与以往不一样，正在看新闻。

迷悟打算出声叫住一缕时，察觉了她的异状。她手臂上贴着大块药布，脚上也有擦伤。

（跌倒了吗？但是也跌得太惨了点？）

「一缕，你那伤是怎么回事？」

迷悟在进入正题前，先问了伤口的事。

「这个？是朽缕弄的。」

「……怎么回事？」

迷悟无法正确地捕捉到这话的意思。一开始以为是朽缕让她受伤的，不过也有可能是指朽缕帮她上药，或者是因为朽缕而出了意外等等。

「我被朽缕袭击了啊。」

这正是预料的情况中最糟糕的答案。

「……为什么？」

迷悟想不出有什么理由会让朽缕袭击一缕。虽然现在的关系降至冰点——但也不至于会演变成暴力相对的情况。

「不知道。大概是看我不爽之类的吧。」

「不，朽缕不会因为这种理由就做出这种事吧。」

「迷悟你知道朽缕什么啊？」

一缕迅速回道。

迷悟无法接话，因为这正是迷悟在烦恼的事。迷悟一直不了解双胞胎——不明白双胞胎的真实。当然他们是一起长大的，知道的事堆积如山。但即使如此，他还是觉得他对真正应该要知道的事却完全一无所知。迷悟在夏天结束之后——就丧失了对双胞胎的自信了。

「呐，朽缕跟三川腻在一起了，已经不知道她会做出什么事了。搞不好她今晚就不回来了呢。」

一缕说着，微微地笑了。

「…………」

「迷悟也知道朽缕跟三川在一起的事吧？晚餐也几乎都是跟三川一起吃的样子呢。」

迷悟当然知道。但他不认为这是为了加害一缕而采取的行动。而且做那种事没有意义，双方互相伤害无法解决问题。可是，一缕现在却受伤了。

「————」

「迷悟不用担心，这件事我会想办法的。我会处理完所有事，所以我们就两人好好地生活吧。」

迷悟心想得否定这番话才行。

现在的他是为了和一缕传达「不会和她在一起」的事才来这儿的。

但他却说不出口。

不是因为感到恐惧。原因肯定是一缕因为朽缕的关系而受伤了，看着这样的一缕，他犹豫着是否该说出这件事。既然是朽缕下的手，那肯定与三川有关吧。若是只有朽缕一人的话，迷悟不认为她会做出让一缕受伤的事才是。因为三川插手搞鬼而对一缕出手这种事，从戚性面上来说他不想承认这种事。再说——他也无法替使用暴力的那方说什么好话。

「那迷悟，你找我有什么事？」

「不，没什么，我不是有事才刻意找你。我只是来看看你的情况……」

「这样啊，谢了。」

一缕对迷悟露出满脸笑容。

迷悟看到她的表情后，脸部抽搐了起来——他想要硬摆出个微笑，但却因为难过而完全挤不出来。自己只是打圆场而随口扯的谎话，一缕却露出了这么开心的表情，让迷悟感到痛苦。迷悟像是从那笑容中逃离般地回到房间，在关上房门时抱住了头。

（我在干么啊。）

明明非说不可的，却说不出口。

那一瞬间他觉得因为一缕受了伤——觉得她被三川盯上好可怜，所以说不出口。但现在再回想一下，即使觉得好可怜也应该要认真地把要分开的事说出口才对。就算说完以后为了对抗三川，自己有可能成为一缕的同伴，也应该要说出来。

（而且——话说回来，问题根本不在这吧。什么敌人同伴的，我是笨蛋吗？）

自已并不打算和一缕或朽缕敌对。

表达自己不会选择任何一方，让她们明白在高中毕业前他都会平等地对待两人，停止与朽缕间的争执，好好地道别，让两人得到幸福，这才是他的目的。自己不管说了什么，都不是为了伤害她们才说出口的。

（八月结束时就已经说过了——应该说得出口才对啊。）

但是只要想起刚才一缕的笑容，他就提不起劲去说了。面对露出那种表情的人，为什么要说出这样的话呢？就算那是为了让对方幸福才采取的举动，可是对对方来说那或许只是伤害她的行为——不，以这件事来说的话，她们确实是受伤了吧。

不过只畏惧着眼前的不幸，什么事都不做的话，会造成更悲惨的状态。这点他明白，正因为他明白所以才要这么做。

虽然毫无意义，迷悟还是让指甲刺进掌心，用力地握紧拳头。大大地叹口气后呻吟出声。

然后他就像是放弃在这一天做其他事般地睡了，虽然比平常睡觉时间还早了非常多，但他还是睡了。

结果他还是什么都没做，只有逃避现实。

*

朽缕搭乘三川的车移动。今天吉崎不在，所以朽缕坐在副驾驶座上。

「你有什么想吃的吗？」

三川边开车边问。

「不，没什么特别想吃的。」

「那，我们去吃寿司吧——好吗？」

「嗯，谢谢。」

朽缕上次吃寿司是很久以前的事了。她是记得有自己做过卷寿司跟散寿司，不过最近都没吃过握寿司。

三川带她去的店还是跟之前一样，是间看起来很贵的店家。这次感觉又比以前去过的店更加高档。这间店位于商业大楼六楼的出租办公室中，不过不知道店家是怎么想的，通往入口的道路极其狭窄，宽度简直跟办公大楼的狭小走廊有得拚，两旁也没有装饰，根本只是条阴沉沉的小路，怎么看都不像是通往餐厅的道路——比起这点，朽缕心想「既然是餐厅，那应该是电梯一出来就会看到入口才对吧？」而且这间店的门是木制的，所以看不见店内状况，比起玻璃门来说，会让人感到难以进去的压力吧。当然菜单也没有摆在外头，只有在入口附近贴了一小块写上店名的木制招牌，第一次来的客人根本连这间店是卖什么——不，就连是不是餐厅都搞不懂吧。

（这间店是怎样啊……真的有心要做吗？价位大概很高吧。话说回来，三川老师到底是从哪生出来的钱啊？高中的保健老师收入有这么高吗？）

虽然这么想，不过仔细一想，就能明自三川的金钱来源肯定不是什么正当管道，还是别深入去探究比较好吧。话虽如此，既然都用那种钱来吃饭了，那自己或许已经一脚踩进去了吧。

两人没有坐到吧台旁，而是被带到内部的包厢里。

「朽缕妹妹怎么了？感觉很僵硬啊。」

「不……感觉我好像跟这里气氛不太适合……虽然之前去的店也都有这种感觉。而且这边——总觉得好像又更高档了。」

「唔，不太适合啊。大概不光只有朽缕妹妹，我也差不多啦。至于价位的话，那无所谓吧？我又没打算让朽缕妹妹付帐。难道朽缕妹妹，你是那种被人请吃高级料理，不会感到幸运反而会退缩的类型？我是这样的人啦，所以我都是专门掏钱请客的那个，善果妹妹倒是完全不会在意这种事呢。」

「喔——我没什么被人请吃饭的经验，所以也不好说什么，不过我大概也是会退缩的类型吧。」

「可是啊，反正今天善果妹妹不在，也没有要喝酒，应该不会超过五万圆吧。」

朽缕从这句话中明白了三川的金钱观与自己的金钱观差距极大的事，大概是一生都无法相容的程度吧。吃一顿饭就要用掉五万圆，她完全不明白那是什么感觉。朽缕心想这肯定不是因为自己是高中生所以才会这么认为的。

（有五万圆的话——就足够用来做为一个月份的餐费了……）

朽缕在计算餐费之时，下意识地把自己、迷悟与一缕的餐费都算进去了，当她发现这点后，产生了说不出话的情绪。

「不过啊，对我来说，其实就算去别的地方吃也可以啦。我又不是特别爱吃美食的人，只要有停车场，就算是家庭餐厅我也能接受。」

「是这样吗？」

「我不太会分辨味道，只有感觉『应该很好吃啊～』的想法。呐，你仔细想想，对料理一窍不通的人能够理解高级料理的精髓吗？绘画不也是一样的吗？蒙娜丽莎到底美在哪，你能明白吗？我只觉得那是个衣着土气、随意发呆的发福大婶而已，至少我是这么想的啦。不过对绘画有高深造诣的人，就能明白那幅画的价值了吧？料理肯定也是那样的，要是不去深入了解的话就无法理解料理的美味了吧。」

「喔……这话也有道理。不过既然这样，又为什么要来这种店？」

「这是我对朽缕妹妹的诚意表现啊。我能为你所做的事也只有这样了呢。换句话说，我是只重视金额所以才来这间店的呢。金钱正是唾手可得又能明确表现差距的东西——对了，虽然我想朽缕妹妹应诙不会产生这种误会才是，但这可不代表我认为你的价值只值五万圆喔。」

朽缕没想到三川会说出「诚意」这样的词句，让她感到有点奇怪。

「非常感谢。」

道谢是理所当然的事，但她却是毫无笑意地说着。

朽缕在餐点吃得差不多的时候。

「三川老师，我有事想跟你商量。」

突然抛出这样一句话。

「什～么事？」

「——今天，我与一缕起了点小争执，那时菱川一途出现了。菱川一途就是——」

「啊，我知道，她就是久保园秤吧？」

「没错。」

虽然不知道三川为何知道这点，但朽缕还是继续说了。

「现在是还没有直接被她加害——不过之后该怎么办才好？」

「一缕妹妹也是在思考要怎么对付朽缕妹妹吧，连杀人鬼都带在身边，看来她是认真的喔。」

朽缕以为三川这种时候肯定会喜不自胜，或是一副饶有兴趣的模样，可是三川只是担心地看着朽缕。

「这样吧，菱川一途那边就交给我吧。」

「非、非常感谢。」

朽缕不太想与一途交手，所以这是让她感到开心的提议。

「还有，你最好对一缕妹妹抱持警戒喔。因为我们之前根本没预料到，她会把那种杀人鬼给带来啊——这样的话，由我们这边出其不意地先行攻击或许会比较安全吧……」

虽然朽缕至今都没考虑过攻击一缕的事，但现在演变成这种状况，她也认为不得不去考虑这点了。今天的挑衅搞不好是个陷阱，那时她要是不攻击一缕的话，离开时或许就会被一缕与一途两人联手袭击吧。

「不过总之就先观察一下情况吧，看清楚对方动向会比较好呢。」

「说的也是。」

「还有，既然这样，就来我家住吧。朽缕妹妹回家住的话，什么时候会被袭击都不知道呢。」

「——好的，非常感谢。」

朽缕虽然有点抗拒这个提议，但想到比起住得不情不愿、又可能会有危险的家里，借住在三川那儿反而会比较安全吧。此时朽缕开始非常信任三川了，不但请她吃饭又准备好住的地方，而且也很担心自己的事。

（也许对于我们会做出什么事情——她都已经考虑过了吧。）

当然三川到底是基于什么目的而行动的，这点朽缕完全不明白就是了。

*

这天晚上，一缕前往便利商店。要是跟之前朽缕晚上都还没回家那时一样，迷悟跑来找人就麻烦了，所以她先跟迷悟说好她要出门。

一缕不是为了买东西才去便利商店，她会前往便利商店，是因为一途传了封有话想跟她说的简讯来。她虽然不想去，但是一途下午救过她，要是拒绝她的要求感觉有点过意不去，所以她才来的。而且——或许菱川一途能派上什么用场也说不定。

一缕抵达便利商店时，站在垃圾桶旁的一途就朝她搭话。

「晚安，伤口还好吧？」

「没事。」

一途听见一缕的话后，就走进便利商店里。一缕搞不懂一途想做什么，于是就先在店外等着她。要是一途要自己也跟进去店里的话，应该会再到外头来叫她进去吧。

过了几分钟后，一途买了两份茶与炸鸡块走到店耖。

「请用，边吃边说吧。」

老实说，这种时间一缕一点都不想吃炸的食物，而且从这人手上得来的食物也让人感觉不太舒服，不过因为她刚才才救过一缕，再加上也许之后会与这人联手，要是给她留下坏印象就不好了，所以一缕还是接下来并打开来吃。

「我本来是认为一缕会来的机率只有五成呢。」

「这也算是刚才你救我的回礼吧。」

一缕这么说着，吃了一块鸡块。

「你想要接受我的帮忙了吗？」

「多少有一点这意思吧——不过，说到帮忙，你打箅做些什么？」

「天晓得？看你要我帮什么罗。我啊，是要帮一缕做你想做的事喔。」

一缕思考自己想做些什么，但她却想不出来，应该说她没有什么积极地想要去做的事。那种事已经——在八月三十一日时完成了。迷悟已经明白真实了，接下来就只要等待时间流逝就好。他肯定会抛弃朽缕选择自己的，这才是正确的选择。

「我没什么想做的事。」

听到一缕这么说，一途马上改变话题。

「朽缕今天也跟三川在一起呢。」

一缕早就知道这件事，所以只有点点头。

「朽缕与三川联手的话——我觉得她们是想要杀你喔。」

「我不这么认为。」

一缕觉得一途的思考未免太过跳跃。

（不过——那家伙的话，也有可能会这么想就是了。）

从理论上来思考，朽缕绝对不可能会杀害自己。朽缕想得到的是之前那样的生活，或者说，是跟迷悟在一起的生活。这两者在她加害自己时，应该就注定无法得到了。这种情况与迷悟追求的「普通」实在是相距甚远。虽然能不让迷悟知道，伪装成事故般地把自己杀掉，是有这种旁门左道可以走——但迷悟今天已经知道自己受伤的事，要是再发生这种事，第一个会被怀疑的人就是朽缕吧。

「是吗？要是她们想杀你——我觉得由我们这边先出手也可以喔。」

（我明明提出朽缕没打算杀我的反驳了——为什么她还会这样说呢？）

一缕虽然这么想，又觉得以理论跟这人谈话根本讲也讲不通。

「不能这么做。」

于是否定了一途。那是不可能的选项，一缕没打算杀掉朽缕。虽然朽缕死了她也不会因此感到困扰，但也没有恨到非得杀了她不可，只觉得朽缕的存在让她烦心而已。

再说了，一缕跟朽缕相反，是有着「没杀过人」的先决条件，这点正是迷悟对她们宣告高中毕业要分离的最大理由。要是做出这种行为就会丧失这个先决条件，所以她不可能先出手攻击对方。

「当然，我啊，又不是没杀过人，要让我来动手也可以喔？」

「这样也不行。」

如果一途能在完全不暴露与自己有关系的状况下行动的话，这是个不错的主意。但一缕并没有那么相信一途。，之所以会不信任一途，是因为她从旁观察六月的事件与暑假袭生的事所得出的结论，一途的各种选择都像是冒险走锏索一样。再说，与一途接触的事，还是主动告诉迷悟比较好。朽缕或许会跑去跟迷悟说，要是一个没搞好，一途搞不好也会跑去跟迷悟胡说八道。不能完全信任这种家伙，如果只是个用过即丢的棋子那就是再好不过了。

一途不满一缕顽固的态度，嘟起了嘴。

「你不是说要帮我吗？如果是要我帮你达成目的，那又是另一回事了。」

一缕为了抢得先机于是说道。

「好吧，那你想怎么做，希望你能告诉我你的想法呢。」

「我想要朽缕离开。」

「像刚才一样叫她滚到某个地方去？我觉得这样并没有解决问题喔。」

「不，除此之外没有其他解决方法。」

一缕像是拒绝再讨论下去般地强硬说道。

「我觉得杀掉朽缕才是最好的方法呢——不过无所谓啦。连这种部分都包含在内的你，肯定才是适合迷悟的人呢。」

「你的话说完了吗？」

一缕问道。要是对话到此为止，这番谈话就真的是毫无意义了。帮忙还是什么的——既没有一途能插手的事情，一缕也没有任何方法能改善现状，只能消极地等待，就只能明白这种事了。

「最后还有一件事。」

「什么事？」

「为了让朽缕失去力量，要如何处置三川。」

一缕哼笑。要是能办到这种事，她早就做了。

「你有什么方法吗？」

不过还是姑且听听。虽然从刚才的对话中，一缕觉得一途的话实在太蠢了，根本没有逐一细听的必要。

「有啊，就是啊——」

一途说出的方法跟至今荒唐无稽的话不同——是有可能实现的方案。

「我会考虑的。」

但要不要实行是另一回事，暂且先语带保留。这行动本身还是有风险在，成功的机率感觉也不是挺大。

「谢啦，我的话就到此为止罗，要是你改变心意再联络我吧。」

一缕对此没有任何回应，只是转身回家。

*

隔天。

放学后，迷悟打算回家而走出教室时，被胡桃泽叫住了。

「今天没跟你一起吃午餐，对不起。」

「啊，没什么，又不是什么需要道歉的事。」

这一天胡桃泽午休好像是在忙着文化祭实行委员会的工作，所以迷悟是一个人在教室吃午餐的。虽然嘴上说不需要道歉，可是迷悟午休时间闲到发慌也是事实。

「虽然这么说，但还是道歉一下比较好。」

「然后？有什么事吗？」

迷悟问道，胡桃泽就慌张地看着四周。

「我有话想到其他地方跟你说——到屋顶上可以吗？」

迷悟确认一下手机上显示的时间后。

「可以啊。」

这么回答。

迷悟放学后和宇田川他们约好要见面，打算谈一谈双胞胎、三川与一途的动向。不过距离约定的时间还有些空档，足够陪胡桃泽说说话了。

两人移动到屋顶上，时间是下午三点，离太阳西下还稍嫌过早。能听见从下方操场上传来运动社团的吆喝声，迷悟总觉得这些声音有股隔离感，感觉那边是自己无法再次抵达的地方——明明自己从来没有参加过运动社团，再说就算抵达了也什么都没有。但不知为何，还是觉得社团活动距离自己极为遥远。

两人在屋顶的阴影处停住脚步。

「能告诉我一缕与朽缕现在的状况吗？」

「……没什么改变啊。」

迷悟回道。不过实际上，朽缕联络说她要住在三川家，一缕则是深夜出门，感觉更加四分五裂了。

「一缕受伤了——是怎么回事？」

（啊，是在问这件事喔。）

迷悟在回答之前并没有察觉到胡桃泽的用意，心想她也太绕圈子了。

「我也有问她，可是被她蒙混掉了。」

「…………不是朽缕做的吧？」

迷悟心想这也太敏锐了吧。同时也想到周遭的人看到现在的双胞胎，会觉得这两人关系有恶劣到这种地步啊。

「我觉得不是这样吧。」

迷悟明白实情，但还是说谎了。朽缕袭击一缕的事也不是什么非得告诉胡桃泽的情报。

「是吗？这样就——其实也不太好呢。」

胡桃泽的表情又更加寂寞了。

「菱川不做点什么事吗？」

「什么意思？」

「呐，就是让她们和好啊。」

迷悟什么也做不了。他想要结束他们之间所有的关系，时机也不对，所以他无法介入两人之间。

「我有传简讯给她们。」

这时胡桃泽突然眯细眼睛，看向迷悟双眼。

「——骗人的吧。」

然后她语气冰冷地说道。

「不，我没有骗——」

「那给我看你的手机。」

迷悟语塞。他刚才说的当然是谎话，迷悟手机里没有发送的简讯，只有一缕传来说要去便利商店的简讯，还有朽缕传来说不回家的简讯。

「…………我说你啊，我不是不能明白你会有那种很难去采取行动的心情。可是，你不做些什么的话，什么都不会改变吧？」

（就算你这么说——）

话说回来，她跟他的目的是不一样的。

胡桃泽想要双胞胎和之前一样地相处融洽——但迷悟却是完全不希望他们三人之间好好相处。在不受伤害的情况下确实地分开，这样也许反而才是最好的情况吧。应该说，与其让感情融洽的人分开，不如让感情不好的人分开来得轻松一些。

「我说菱川，你真的有心要去做吗？」

「…………有啊。」

他的确有心要去做，只是他要做的事肯定与胡桃泽所期望的结局天差地远。

「这样说也许不太好，可是老实说，我完全搞不懂你在想什么。」

胡桃泽说完后，嘴巴就紧紧抿成一条线。

「嫁这话什么意思？」

「……如果是菱川，肯定能办得到吧？就算没办法很完美地处理好——但是，为什么你什么都不去做呢？」

他想去做啊。

虽然他做不到。

迷悟突然有个想法，把自己现在所处的情况、双胞胎的困惑、还有他们的过去全告诉胡桃泽——把一切全盘托出毫无保留。

不过这种事他当然做不出来。

再说，假使他真的说出一切，她肯定会敬而远之吧。不管是对自己还是对双胞胎。而且还会瞧不起他们吧，从各方面来说都会产生轻视吧。

因为思考着这种事，所以让表情变得阴暗吧。胡桃泽一脸不想再继续谈下去的模样。

「我不会叫你加油的——虽然我希望你能振作一点。不过我会努力的。」

胡桃泽说完后就丢下迷悟，从屋顶走回校舍里了。

迷悟待在屋顶不动，只是呆站着微微叹了口气。

胡桃泽的话不知怎的，又刺中了他的痛脚。

他不是什么都不去做。

自己本来就是「不做点什么就不行」的人。要是不采取行动就会感到不安——他是如此分析自己的。

但就算是如此，他还是什么都办不到。

没错——因为他是什么都办不到的人。

*

迷悟前往与宇田川他们约定好的地点，他们约在上次见面的同一间家庭餐厅见面。因为朽缕袭击一缕的事，所以得赶快找他们讨论一下。迷悟边走边想起被胡桃泽斥责的事：心情低落起来。

迷悟在家庭餐厅店门口前等待，第一个出现的人是吉崎，迷悟沉默地微微抬起手打了个招呼。他觉得「你好」难以启齿，说「唷」的话，感觉对学姊又太过没大没小了。

不过吉崎却对迷悟视若无睹，在约两人宽的距离外停下脚步。肯定是因为对昨天迷悟在公园里那种优柔寡断的态度感到不悦才故意这样做的吧。

迷悟虽然也感到些许愧疚，但也什么话都没说。让她的心情转好这种事一点意义都没有，她所追求的结果，自己没有必要也跟着去追求——他也不是不明白吉崎在主张些什么。

过没多久，宇田川也骑着机车现身了。他在看到迷悟与吉崎间的距离时，一瞬间露出了不可思议的表情，不过他马上就装作什么事也没有一般。

「安喔。那我们进去吧——话说，你们两个先到里面等也可以嘛，外头很热的啊。」

笑着说道。

三人坐到座位上后，跟昨天一样点了饮料吧。

「你们有要吃啥吗？要追加的就自己出钱喔。」

迷悟心想这种事至少在点餐之前就要先问了吧，但还是什么话都没说。他没什么想吃的东西，要是时间再晚一点的话，他是有打算在这边解决晚餐就是了。

三人各自取回要喝的饮料时。

「那首先，就先来听听少年的话吧——昨天双胞胎小妹的情况如何？」

宇田川切入正题。

迷悟把昨天一缕受伤，并说出是朽缕袭击她的事告诉两人。实际上，更详细的情况迷悟也不知道。

「喔～朽缕小妹为什么要袭击一缕小妹？」

「——」

迷悟不知道，所以什么话也没说，只是摇摇头。

「怎么说呢，这行动一点好处也没有吧？虽然说有可能是因为痛揍对方一顿可以让心情变好啦——而且让对方留下这种半吊子的伤，这个攻击行为本身有意义吗？我是这么想的啦。」

迷悟昨晚没有想的这么深入，不过他也认为这行动本身说不通。袭击一缕让她受点小伤——这举动太没道理，因此他不认为朽缕会这么做。

「也就是说，是那个吧。我觉得啊，一缕小妹是在说谎喔。」

「——」

「虽然不知道是哪个部分在说谎——比较妥当的想法是朽缕小妹完全没错，一开始就是一缕小妹挑起的吧。被朽缕小妹以外的人打伤了，再嫁祸到朽缕小妹身上，这应该说不太通……还有就是，两人打起架的话，受伤的人不会只有一缕小妹吧？照这样说的话，怎样？朽缕小妹有受伤吗？」

「……不，我昨天没遇到朽缕。」

「这是什么意思？」

吉崎语气冰冷地插嘴。

「她说她要住三川那儿，没有回家。」

「喔～住在小美那喔。小美会让别人进她家，真稀奇。」

「……是这样吗？」

「小美好像很讨厌人类啊，虽然我不是很了就是了，不过善果小妹也有住过吗？」

「住过一两次。都是暍完酒，结果最后一班电车开走、回不了家的时候。」

「这种事常有啊。这种情况下我也住过小美家披。但小美都说是出租房间，叫我得老实付房租才行啦——话题扯远了，应该要讨论的是少年从一缕小妹那儿听到的事是真是假才对。」

迷悟点点头。

「真相不明啊。就算你去问她应该也不会说实话吧，即使问朽缕小妹，大概也拼凑不出事实吧。」

「……大概。」

迷悟虽然回答「大概」，但他觉得双胞胎绝对不会告诉自己事实是什么。这么一想，他就觉得至今与她们共度的人生根本完全没有意义。

「别这么丧气嘛，只要是人都会说点谎的，我也很常说啊。」

「——」

「…………」

迷悟觉得这话实在很蠢，吉崎对宇田川的玩笑话也没任何反应。

「……来谈谈你姊好了，她大概和一缕小妹见面过了。那家伙之前就有说过类似她和一缕小妹见面的事情，昨晚一缕小妹有出门，你姊昨天也是到最后一班电车的时间才回来，这样一想就能确定两人见面了吧。也就是说，现在是朽缕小妹与小美联手、一缕小妹与你姊联手的状况吧。」

之前迷悟听到时还不敢相信——但现在他不得不这么认为了。一缕至今为止从来没有深夜去便利商店过，就只有昨天去过一次。而且是在这种情况下——自己说被朽缕袭击的当天去的。一般人都会因为警戒而待在家中闭门不出吧。

「不过，小美跟你姊目前应该什么事都还没做吧，她们的生活作息好像都没什么改变。」

「……这样啊。」

要是她们做了什么就麻烦了，希望她们能够别出手。一途这边，他希望一缕尽量不要跟她扯上关系。三川感觉则是像对待吉崎一样地温柔对待朽缕。

「好啦，大致上就是这样咧—一缕小妹虽然受伤了，不过也不是什么重伤吧？」

「算吧。」

「那就再观察一阵子吧。要是随便刺激她们，可不知道小美跟你姊会做出什么事，那些家伙可是很棘手的啊。如果双胞胎小妹感觉受到了更严重的伤害时，就马上联络我吧。我这边会尽量想办法处理的。」

「我知道了。」

「那差不多该散会咧。善果小妹有啥要说的吗？」

「没有。」

吉崎虽然只有简短地说道，不过话中明显包含了对迷悟的失望与轻视——还加上了责怪。

*

迷悟走出家庭餐厅之时，宇田川从后方敲了下他的肩膀。

「少年，能带我在这附近转转吗？」

迷悟不明白宇田川是基于何种意图才说这种话，但他也没有拒绝的理由。

「可以啊，没差。」

于是这么回答。

「那就先往那边走吧。」

宇田川说道就擅自迈开脚步，这样根本不需要人带吧。不过也没办法，迷悟只好跟着宇田川一起走。

「善果小妹太严苛咧，」

走了一会儿，宇田川愤恨不平地说道。

「严苛？」

「对少年的态度啊。」

「…………」

「对吧？还有大家都太强求少年了啦，我不时地都会听到这种话啊。」

「怎么回事？」

「因为你只是个十六岁的高中生啊，什么都办不到不是理所当然的吗？要是什么都办得到，那才奇怪吧。」

「这个——是不一样的吧。」

迷悟虽然这么回答，不过却莫名地明白了自己为什么会是什么都办不到的人——不，是被告知了。但因为是什么经验都没有的高中生，所以什么都办不到，于是放弃一切，把所有事情都抛得远远的，这样并不好——他是这么认为的。

「不不，不是这样的啦。不如说，什么都办得到的人太少啦～大部分的人都只会做不管是谁都办得到的事情啦。」

「那你又是怎样？」

宇田川微微笑了。

「你问我？我可是平日白天都在跟高中生游荡的大叔喔，不是办不办得到的问题啦，已经很明显是这个社会不需要的人啊。」

迷悟听到这话，不管是安慰、同意还是否定，感觉好像都不太对，于是保持沉默。大人的自虐行为真的让人难以回话。

「总之不要太钻牛角尖啦，随便去做就好了。拚命去做跟随便去做，大部分的情况结果都没什么差啦——」

「不，拚命去做才会得到好结果吧？」

「没那种事啦～那只有很～了不起的家伙才办得到的。平凡人就算拚命去做，也根本无法造成一丝一毫的误差，所以只会产生坏的结果呵。话说回来，既然是平凡人，也不知道该怎么拚命去做吧——哎呀，我不是为了说这种话才叫你陪我的。」

「你找我有其他事吗？」

「有啊，当然有，绝对有的吧。是不太想让善果小妹听见的话啊。她好像很喜欢正统的结局，所以我不太想跟她说这种事啦。」

「什么意思？」

「虽然无法改善现状，但是却能让现状停滞的方法。」

「……」

迷悟不明白宇田川说的「停滞」是什么意思。

「总之先把双胞胎小妹的争吵放一边去。虽然已经演变成暴力相向，但选是先放在一旁。不过就是受了点小伤，你也就当作没这回事吧。接下来是正题，首先得先制止小美跟你姊，这样的话，双胞胎小妹就不会搞到这么夸张吧？要是没有乱七八糟的人当她们的后盾，也就不会受到太严重的伤了吧。」

「唔——这话也有道理。」

没有解决根本问题——只是在迷悟向双胞胎确实传达与两人分开前预防万一发生罢了。

「可是，要怎么做？」

「基本上由我来处理就好。我去跟小美和你姊谈一谈吧。你姊那边，只要说是你讲的，她肯定就会收手了吧。那家伙真的很喜欢你啊，总是不断谈着你的事，手机的待机画面也是，问我该怎么设定后，就把你的照片放上去了。」

「什么时候照的……我不记得有给她拍过照啊。」

感觉真是有够差的。

「不知道～还有你姊在家真的什么事都不做，就算玩游戏也是玩个十分钟就不玩了。啊，不过她好像很喜欢看漫画，同一套漫画她可以一直看不停，但是表情一点变化都没有，只是很冷淡地重复看上好几遍——唉，总比她跑出去做些怪事来的好上许多啦。所以少年也想想办法处理你姊吧，送她漫画就可以了喔。」

「那家伙的事情就算了吧…………那你能制止三川吗？」

「我跟她认识很久了啊，『都一把年纪了就别跟高中生玩成一团了啦笨～蛋～』，就直接对她这样说吧。」

虽然觉得宇田川这样讲未免也太直白，不过勉强算得上是能制止三川的方法。虽然不可能照着刚才所说的原封不动对三川讲就是了。

这对迷悟来说也是个不坏的方法。

不但没风险，也能让事态变得安定。万一失败了，一缕和朽缕也不会因此有所行动，而情况会不会更恶化，只要宇田川别耍蠢，应该不至于恶化。

「可是，你也要好好和双胞胎小妹说别吵架啊。这是只有你才能辨到的事喔。」

「——我知道了。」

「好啦，我会想办法处理的，别担心。」

「谢谢你。」

话虽然说完了，但两人却还是继续走着。大概再走一下子就会解散了吧。

然后，迷悟问了宇田川一件事。

「为什么三川要介入我们的事？」

宇田川朝斜上方抬头后。

「不知道。」

快速地说道。

「这样啊。」

迷悟也不是非常想知道答案，所以没有追问下去。

「啊，不过啊，这说法可能有点怪，但小美意外地很有正义感，你们之间或许有什么让她看不顺眼的事吧？」

「…………」

迷悟并不觉得是这样，所以他也什么话都没说。




第4章
迷悟与宇田川分开的同一时间。

一途正在跟踪朽缕。从朽缕进入超市后就开始跟踪到现在，从时间点来考虑，朽缕应该是来买晚餐的食材吧。

至于为什么一途会在这儿，是因为她打算袭击朽缕。虽然一缕决定不要对朽缕出手，但她不想遵守约定。在迷悟的幸福里，朽缕是不需要的人——迷悟也会因为朽缕之死而无后顾之忧才是。

一缕或许会因为这行为而责怪她，但她打算在被责怪之前就先隐藏自己行踪，不再出现在迷悟或一缕面前。他们并没有犯下过错，这样的话一切应该都能顺利进展下去了。朽缕之死肯定能加深迷悟与一缕的结合吧。

一途在不被朽缕发现的情况下，略微提高速度拉近距离，尽量维持自然的神色。这里的人还算满多的，两人间也有点距离，应该不会让朽缕产生疑心才是，不过为了确保万一还是多加注意状况。接着一途打算再跟踪她一会儿，等走到人少的地方时一口气解决掉她。腰包的拉錬也被拉开些许——让她能马上抽出刀子。

弯过一个转角，在准备弯进第二个转角时，一途一口气冲了上去。惯用手上已经握住刀子，而且对方两手都提满东西——再说，朽缕完全没有注意到一途的存在，这下肯定能顺利刺中朽缕并结束一切。

一途在朽缕进入射程范围内后，就把持刀的手拉到腰部附近，接着一口气往前刺出。

这一瞬间，朽缕画圆似的将身体回转，她并没有把手上提着的超市购物袋丢下，而是用左脚把一途的刀子往上一踢，刀子就从一途手上脱离，回转飞出后在一途身后发出轻响落地。

（为什么……察觉到我的存在了？是道路反射镜？从那个角度看得见吗？不，那种镜子看不到背后吧——那种事无所谓了啦。）

一途迅速地切断思考，将手伸到腰包里掏出了第二把刀子。这时一途非常焦躁，不光是因为没有在第一击就杀掉对方，也因为她是从背后展开攻击，却被对方像马戏表演般地一脚踢飞刀子，让她心中「自己果然已经无法再杀人了吗」的不安不断地扩散开来。

不过这份不安马上就被别的感情取代了。

朽缕只是看着自己，什么事也没做。

她没有把购物袋放在地上，也没有逃跑，只是静静地望着一途。让人摸不清她在想什么。

一途无法理解对方的行为，因此也无法转为攻击，只能保持距离观察状况。

接着，朽缕叹了口气。

一途又再次无法理解朽缕这么做的意义了。

朽缕看着一途开口道。

「这次既然没得手，能不能请你打道回府？说实话，菱川一途，我不想跟你扯上关系。」

一途听到这话的瞬间，果然还是不能理解她话中的意思。她明明是来杀朽缕的，朽缕却理直气壮地说希望她回去。接着过了几秒后，她总算明白朽缕的意思了。眼前的这女人是指「你当不了我的对手，所以乖乖回家吧」的意思。自己想要杀害朽缕，但对朽缕来说，她根本不认为自己能杀得了她。

她脑中一瞬间有股大叫的冲动，不过她忍住了。

话说回来，刚才的攻击之所以失败，肯定只是巧合吧。朽缕因为完美地挡下攻击，所以才高傲起来——一途是这么认为的。

于是她打算再次出击——但这只是幌子。在与朽缕回击的踢击接触前一秒停住攻击，在对方感到困惑时一口气瞄准她的头。朽缕两手都提着东西，也只能使出踢击。攻击到一半丢掉购物袋——这应该不可能，毕竟她到现在都没有丢掉。

一途像是要往前倾倒般地冲刺，然后在朽缕面前急煞住身子。此时她当然已经把手腕往后拉准备好要攻击了。虽然脚尖传来一股剧痛，但朽缕应该会为此做出防御行为，自己贝要出手攻击就可以了——应该是这样的。

可是朽缕却几乎没有移动。没有后退也没有前进，没有逃跑也没有反击，更没有做出防御行为。

「……你一个人能做什么？」

朽缕说着。那语气并不是嘲弄，而是真的搞不懂才问出口的。对她来说，一途刚才的行为根本连拙劣的幌子都称不上，只是冲过来又突然停住而已。视力优秀也要有个限度。

一途咬紧牙根。

虽然预定计划被打乱了，不过也不需要玩弄什么小聪明，反正不会再有走运这回事。刚才的败因是没出手攻击，只要出手攻击了肯定就能赢的。

一途为了攻击而略微移动身体——不，在身体移动之前，才刚开始转移重心的一瞬间，一途的视线就弹向空中了。在她明白自己的脚被扫过而往后摔倒时，是她已经看向天空并感受到背部传来冲击了。而且她的手腕也被踢飞，刀子随之弹开。

一途在思考下一步该怎么做时，就再次听见朽缕的叹气。

「难道，菱川一途，你觉得在一缕不在的情况下，能够赢过我吗？就算是一缕也只是个扯后腿的，我一个人就足够了。」

朽缕继续说道。

「再说，菱川一途，你也没有特别强。出其不意杀害别人就认为自己很强，对此感到愉悦那是你家的事，不过我觉得你还是稍微认清自己有几两重比较好喔。」

一途撑起上半身看着朽缕的脸。她一脸怜悯的表情。不知怎的，一途觉得她与之前自己所认识的新山朽缕简直就像不同人一般。她的性格应该没有这么具攻击性，而且大概会选择更安全的行动，不像是会在此积极地与自己对峙的人才是。

「菱川一途，我虽然一点都不想跟你搞好关系，可是因为你是迷悟的姊姊，要是对你做了什么也不好，所以我不会对你做什么的，回去吧。」

「你以为你这样说我就会收手吗？」

一途边说边站起身，把手伸向第三把刀子。这是最后一把刀子了，这把是预备用的再预备用刀子，所以非常细小，不过只要刺中了肯定能杀掉对方的。

但这次她连把刀子抽出来都办不到。

距离一下子就缩短了，让一途还无法反应过来就被朽缕从旁踢中左脚而飞了出去，呈现在地上趴伏的姿势。只是被踢了一脚就站不起来，左脚也使不出力——一途至今的人生几乎没有因为冲击而骨折的经验，所以她完全搞不懂发生了什么事。她无法理解朽缕已经踢碎了她的腔骨。

朽缕确认了一途无法动弹后，就转身背对她离去。

一途想要追上去，但脚却无法动弹，在缓缓扩敖开来的疼痛之中，她什么事都办不钊。

不过之所以什么都辨不到，不光只是因为疼痛。

她认为她赢不了。

她与她的差距太大，不管怎么做都赢不了的。

有股十分巨大的隔离感，或者该说是格局差太多了吧，明明之前还没有这种感觉的。这样的话，把新山一缕拿来当成对手好上太多了——新山朽缕已经变质了。

*

三川在自家公寓内看电视时，门铃响了起来。大概是去买东西的朽缕回来了吧。

（不过我的反应还挺慢的嘛。）

因为诸多情况，三川在东京内有五所住处，每一间的门铃声都略有不同，所以她总是无法习惯。怎么说呢，就跟看电视听到电视机里传来的门铃声一样，有种不协调的感觉。

三川从对讲机的画面上确认了站在外头的人是朽缕后，就走到玄关打开大门。看来朽缕今天想要自己做菜，三川也很久没有在家里吃晚餐了。从约半年前她感冒所以一人在家吃冷冻乌龙面之后，就没在家吃过了。

「你回来啦。」

三川说出这话的瞬间，感到有哪边不对劲——但她也不明白这股不对劲的感觉是从何而来。

朽缕手上没有购物袋这点很奇怪，这她明白。而就在她开始思考朽缕没有拎着购物袋的理由时，她面对三川把隐藏在背后的球棒快速挥下。因为是在家中，无法像剑道挥剑般大幅挥舞球棒，不过她还是短促地快速挥动球捧。

三川一瞬之间往后一退避开攻击——然后她总算发觉了。眼前的人不是朽缕但看起来也不是一缕。大概是把头发梳成马尾的一缕吧。没想到只是换个发型，就能让她把之前一直相处的人认错。

接着，一缕挥下的球棒就这样敲到地面，而她利用敲到地面的反作用力，又再次地往上挥。

三川心想这个上挥动作会制造出空隙，让她可以一拳击中一缕的腹部，玄关很窄，要避开球棒攻击很难——但一缕是利用反作用力，所以挥动的轨道大致上能够预测，肯定是与刚才挥下的轨道是正好相反的。

可是球棒却出现与三川预测完全不同的举动，开始回转起来——没错，一缕把球棒往上一挥后马上就放手了。

然后一缕往三川的腹部踢去。

三川反应不过来，她的意识几乎都集中在球棒上头，以及躲过球棒后的攻击上头。三川能做到的事就只有把手伸向一缕踢过来的脚，这样连防御都算不上，只是比起腹部被攻击，手臂彼攻击到要来的好一点罢了。

一缕的脚与三川的前臂部分剧烈相撞。

三川一瞬间明白了左臂的骨头至少断了一根，大量疼痛涌了上来。大概短时间内握住东西都会很痛苦吧。

一缕更进一步地在刹那间朝三川的脸部揍去。

三川勉强地用右手挡下。

「这不是挺卑鄙的嘛？」

三川总之先出个声。就算只有一下子也好，只要能让状况停滞就行了。再这样下去，情况只会一面倒地结束。

「这是我与朽缕的问题，别插手。」

三川听到一缕说到「朽缕」才想到，现在朽缕大概是被一途袭击了吧。

（……也许不妙了啊。）

当然自己现在的状况就够不妙的了。

三川思索打破现状的方法。如果一缕像之前在教室内一样放任怒气袭击她的话，不管怎样她都还有办法能处置，但现在的一缕很冷静。再加上自己的手臂又骨折了，地点在家里——而且又是走廊上，空间太过狭窄。光是维持僵持不下的状态就已经耗尽心力了。

「我没有打算杀了你——这是我和朽缕的问题。为了让你暂时别来插手，就把你的脚也打断吧。」

一缕这么说道，稍微蹲低了身子。

三川为了应付攻势，将身体左右张开并摆低重心。用暴力解决问题不是她的本意，她也不太喜欢这样做。

（是说，为什么这家伙的解决方法会是互殴啊？）

话说回来，是朽缕先出手袭击一缕的，所以这也不是自己该说出口的话就是了。

在互瞪数秒之后，玄关的门打开了。

一缕背部像是要贴上墙壁般地往后一跃，打开门的人是朽缕。

「我听见很大的声音……」

（——这下情况逆转了。）

三川心中略微安心了。如果一缕在进入家中时就把门锁上的话，这样的逆转就不会发生了吧。

一缕一瞬问用力瞪视三川后，就朝朽缕冲刺般地从她身旁钻过去并逃跑了。

「不用追了。」

三川在朽缕有所行动前开口说道。

不过这只是多余的担心吧。看来朽缕还无法完全掌握发生了什么事。

「三川老师——这手臂是一缕弄的？」

「嗯，没想到她居然变装成朽缕妹妹的样子。」

三川一边说着一边抚摸伤处，因为疼痛让她的额头上冒出斗大的汗珠。

「我把食材冰进冰箱后就去医院吧，我跟你一起去。」

「车子——这下可没办法开了。」

朽缕从三川身边走过前往厨房，接着马上就回来了。看来她大概是连购物袋整个一起放进冰箱里了。

「朽缕妹妹没被菱川一途袭击啊。」

「有被袭击，不过我打退她了。我这边并没有什么问题。」

——最近，应该是从昨天开始的吧，朽缕感觉拥有一股奇特的自信，像刚才的台词也偶尔会出现。就三川的了解，朽缕各项能力都很出色，只是不知哪边受了影响，让她无法发挥实力，或许是她认为她办不到吧。不过她已经开始渐渐地改变了，至于是为何而改变，三川也不知道。

「三川老师——需要我扶你一把吗？」

「不，我没问题。比起这个，能请你帮忙叫辆计程车吗？」

「嗯，搭车去比较好。」

三川在计程车来之前再次确认自己受伤的程度。自己至少得过上一个月的石膏生活吧。想到这点，三川就有些烦躁起来。

*

隔天，迷悟放学之后又前往那间家庭餐厅，原本和宇田川是约好下周开始的时候再进行讨论的，但宇田川突然说有非讲不可的事。简讯中还说了三川跟一途绝对不可能收手。

宇田川是已经进入家庭餐厅才传来联络，所以迷悟走进店内就开始环顾四周。不理会入口的店员要带领客人进入店内的指示，而是强硬进入店内，让迷悟觉得有点过意不去。

他马上就看到宇田川了，跟之前几次不同，他这次坐在吸烟席。边用吸管喝着饮料边两手拿着手机不知道在弄些什么。

「唷，少年，突然叫你出来，不好意思啊。」

看见迷悟的宇田川抬起手说道。那声音意外地明朗，和简讯中的凝重相距甚大。

「不会。」

迷悟坐到宇田川对面，跟之前一样点了饮料吧，然后就先去取了饮料。

「对了，少年可以接受抽烟吗？」

老实说，迷悟不太喜欢二手烟，不过眼前的男人，就算是假设性的，他也是能帮助自己的人。

「可以。」

所以他这么回答了。而且都已经坐到吸烟席了，再刻意移动咸觉也不太好。

「这样啊这样啊，善果小妹跟小美都讨厌烟，所以我都不能抽啊～少年有在抽吗？」

「没在抽，话说回来，法律也是禁止的吧。」

「十六岁就能抽了不是？」

「要十八岁。」

「啊，是喔、这样喔、是这样的喔。跟考驾照一样的喔。不过这种事就到此为止吧——进入正题吧。」

宇田川以此开场后就继续说下去，让迷悟无法拿选举权这点来吐槽。

「昨天，小美被一缕小妹袭击了，朽缕小妹则是被你姊袭击了。」

「什……？」

宇田川昨天才说了要阻止三川跟一途的，为什么情况会变成这样？他完全搞不懂了。然后迷悟很在意双胞胎——特别是朽缕的情况。因为一缕有回家，但朽缕并未回家，他不知道朽缕是否平安无事。虽然他认为朽缕应该是住在三川那儿。

宇田川观察着迷悟的模样。

「双胞胎小妹都没受伤，小美手臂骨折了，你姊则是脚骨折。」

快速地说明了四人的情况。

迷悟在听到双胞胎没事时，就拍着胸口松了口气。虽然演变成这种暴力相向的情况并不是他所乐见的，但这算是不幸中的大幸了。

「怎么说才好啊，应该算她们活该吧。她们就是过太爽了，这样也好，虽然说这样也好——但也因为这样，已经没办法再制止她们了吧。」

「——为什么？」

迷悟觉得，既然都骨折了，至少会安分一个月不去惹事生非吧。

「因为只是骨折啊。虽然对日常生活来说会有些许不方便啦，这方面来说，双胞胎小妹也真是太天真了。要是能让她们住上几个月的医院，那又另当别论了。所以那些家伙——小美跟你姊都拚命地想要给对方阵营狠狠痛击一顿啊，怒气值都爆表了。」

「又不是小孩子了——」

话说回来，迷悟也觉得光是骨折就会安分下来，从感性上是说不通的。更何况是那两人，所以才会有这种举动吧。

「不不，她们就是小孩子啊。你跟双胞胎小妹也是——不过我也算是小孩子啦。只是装成大人的模样，嘴上说着摸棱两可的话过活而已啦，各方面来说都是啊。」

宇田川说到此处喝了一口饮料，继续说道。

「那么，我们现在能做的只有阻止双胞胎小妹了，除此之外没有其他方法了。不过制止了她们，就只会剩下小美与你姊之间的斗争了，这对少年来说也是求之不得的吧。」

「你这个人——让那两人争吵可以吗？」

「也没啥不可的吧？那些家伙都已经是大人了。」

「你刚不是才说她们是小孩吗？」

「吵死咧！别在意小事啦。」

宇田川边笑边把烟捻熄在烟灰缸中，再次说道。

「不过接下来就是少年的回合啦。好好地和双胞胎小妹谈谈吧，总之先让她们两个暂时停战吧。」

迷悟无法回答。

他应该是办得到的。

只要对双胞胎说声「住手」，她们就会停止了吧。

但在此之前，他有制止双胞胎的资格吗？会造成这种状况的根本原因就是自己说了那种话，这样未免太不负责任了。

「唉，我也知道这很难开口，可是这次都搞成这样了，下一次也许会造成无可挽回的情况喔。」

宇田川突然认真地说道。

迷悟也明白宇田川的意思。她们已经开始行使实力，没有犹豫的时间了。

「我知道了，总之我会马上和一缕说的——不过要和朽缕说话恐怕会有点困难。她现在住在三川那儿。」

宇田川抱胸并将头仰超过椅背，看来这是他思考时的姿势。

「——明天，是星期六吧？」

「嗯。」

「想办法邀她吧，她应该会来的。」

「……我不懂。」

「她会来的。你就在一缕小妹不会发现的情况下搭上电车去其他站，在附近的咖啡厅约朽缕小妹见面跟她谈谈。总之就以约会的名义约她出来吧，双胞胎小妹都喜欢你不是吗？」

迷悟对双胞胎——特别是朽缕是否喜欢自己这点，最近已经无法确定了。双胞胎对自己很好，她们也曾说过喜欢——那是不是为了怀柔知道真相的自己才这么说的？他不由得这么想着。

「只能这么做不可了。虽然是很不负责任的说法，总之加油吧，我也只能这么对你说了。」

「——我知道了。」

是喜欢还是讨厌，跟那个完全没关系。现在最优先的就是制止情况再发展下去。跟做得到和做不到没有关系，跟自己是否有资格制止双胞胎之间的争执——也完全没有关系。自己不得不去做才行，要是无法制止双胞胎，自己的目标就无法达成了。

隔天早上，迷悟马上和一缕说了。虽然实际上他是想先说他不会和双胞胎的任何一人在一起的，但他怕话题会僵持不下，今天就先请求双胞胎不要再争执下去吧。

迷悟马上就把这情况——把出现了伤者的情况归咎在自己身上了。脑中虽然觉得是三川跟一途有错才会这样，可是无法对一缕说出分开的自己才是造成这个状况的原因。

但现在再想这些也于事无补，现在只要专心在自己能做到的事上就好。

迷悟站在一缕房门前敲了敲。

「一缕，我有点事想跟你说，现在方便吗？」

过没多久，一缕打开门探出头。

「方便啊。」

「去楼下说吧。」

「不，这里就好，到我房里来吧。」

一缕边说边拉开房门。

迷悟走进里头。他已经很久没进这间房间了，迷悟偷瞄似的环顾四周。出乎他意料地，房间被整理的很整齐。因为是只有一缕一人使用的房间，他觉得肯定会散乱不堪才是。

一缕把椅子往迷悟那边推，并叫他坐下。迷悟坐下后，一缕也坐在应该是她平常惯用的椅子上面对迷悟。

「你要说什么？」

「我听说，你昨天袭击了三川。」

迷悟观察听到这话的一缕会有何反应，但她既不慌张也不困扰，只是「嗯」地微微点头。

「又没什么关系，对方是三川嘛。而且我不是因为憎恨三川才这么做的，只是因为她插手我与朽缕之间的问题，我才出手警告她的。」

一缕一副不认为自己有错的样子说道。话说回来，看看至今三川所做的事，感性上来说，这也许是理所当然的反应吧——但即使如此，使用暴力让对方骨折还有事发之后的这种反应，让迷悟有些无法接受。

「像这种暴力相向的行为，我实在不能坐视不管。跟一途分道扬镳，和朽缕和解吧。」

「哼，你知道我和菱川一途认识啊。这么说来，迷悟你好像知道很多事呢。」

「……这种事无所谓吧。」

被她这么一讲，自己确实很像是在背地调查她们一样，让迷悟感觉自己好像不太诚实。要是一开始就单刀直入地问一缕做了些什么就好了，但是现状让他无法这样问出口也是事实。

「嗯，你说的对，这种事无所谓呢——那，你要我跟朽缕和好？」

「没错。」　　

正确来说不是和好，是停战，不过不用拘泥于用词上的不同。而且会选择这个用词，应该是一缕的潜意识做出的判断，至少她是有点期望能够和好的吧。所以她才会选择「和好」这个说法。

「要是有附带条件的话，答应也可以喔。」

「条件？」

「嗯，条件，各方面的呢。」

「什么条件——我会转达给朽缕的，你就说说看吧。」

「——朽缕不就是破坏我们生活的凶手吗？」

一缕在此顿了一下，大概是在等待迷悟同意吧。可是迷悟却没有点头也没有回应，因为他不认为原因只有朽缕一个。不如说，会变成这样的原因是自己造成的吧，那起事件的导火线是自己。

对于迷悟没有反应这点，一缕有些不悦，但还是继续说道。

「那样的朽缕，和我有平等的地位，这不是很奇怪吗？」

「…………」

「所以啊，我希望在各方面都要承认我的优先权呢。虽然我与朽缕之间的相处勉强算得上是这样啦——是有些许以我为优先的气氛呢，不过我想要更确实、更明白的……对了，就是要由内而外地展现出来呢。」

「什么样的优先权，举个例子？」

「首先就是跟迷悟有关的呢——最重要的就是结婚了。就算朽缕要跟我们住在一起我也无所谓，不过希望是我入籍呢。」

迷悟无法接下一缕的话，他不知道一缕突然之间在说些什么。结婚什么的他根本没有考虑过这种事，就算要结婚那也是很久之后的事吧，至少迷悟是这么想的。而且对迷悟来说在结婚时期到来之前——在高中毕业时他就打算与双胞胎分开，所以根本不可能结婚的。

「嗯，其他的还有在生活上各种情况的优先呢。」

「这样子——是不是有点太过分了？」

迷悟不是不懂一缕的意思，只是这提议实在让人无法接受。他讨厌双胞胎之间被不平等的对待，朽缕本人应该也无法接受吧。

「不，老实说这已经是我让步之后的条件了喔。因为我真正想要的是只有我与迷悟两人一起生活下去呢——所以我才说出真相啊。」

回到原点了。

迷悟在此决定先暂停对话。

「……我知道了，总之我会告诉朽缕这件事。」

「了解。」

迷悟走出一缕房间回到自己房间。还只是早上就感觉疲累不堪，明明只有和一缕谈过活而已。

他明白一缕的意思。

而且她的要求也并不过分吧。

不，就如她所说的，这已经是她大幅让步了吧。

即使如此，迷悟也无法接受。在这边老实地听从一缕所说的，让朽缕也接受这条件的话，或许就能解决事情了吧．

但是迷悟搞不清楚。

只要朽缕能接受，这就是正确的情况了吗？虽然解释不出来，但他总觉得不是这样。而且——这种不明确的话语要让人能够接受，这种事是做不到的吧。

（没有更好的方法吗——想不到啊。）

下午还要和朽缕见面。

*

迷悟抵达与朽缕约定见面的车站，朽缕已经在出站口那儿等着他了。因为是假日，所以车站附近不光是早上，整天几乎都是人潮拥挤。

「……」

迷悟什么话都没说。

「好久不见了——迷悟。」

于是朽缕出声打了招呼。对迷悟来说，他只是因为打招呼会更加强调他们之前没有见面的情况，让他难以开口而保持沉默，但朽缕却打破了僵局，此举让迷悟感觉朽缕的态度有些许不协调感。不管在家里还是在学校，朽缕几乎都不怎么开口的，为什么在这儿就能很普通地开口打招呼？而且她脸上莫名地有着轻松爽朗的表情，在去三川那儿之前，她的表情是更加沉重才对。

「好热啊，我们走吧。你有决定好要去那问店了吗？」

「没有。」

迷悟是抱持「出站后应该就找得到地方吧」的想法，所以没有事先计划好。

「那我们就去那儿吧。」

朽缕指向一间不像是连锁店、整体气氛让人感到安心的咖啡厅。迷悟也没什么拒绝的理由所以就答应了，两人一起走进店内。

店里吧台座位很少，桌子也只有六张。桌子是四角桌，沙发的椅背也很高，每个座位之间还摆放了植物，如果谈话内容不想被其他人听到，可说是再好不过了。

（唔——虽然应该没有人光听内容就能明白意思吧。）

迷悟不知道从别人的角度来看，他们现在到底是怎样的情况。也许已经超过常人所能理解的范围了吧，也或许只要用「姊妹吵架」一句话就能带过去吧。

实际上也许真的就是这样吧。可是对包括迷悟在内的当事人来说，就算用「姊妹吵架」一笔带过，背景也太过沉重了点。

迷悟与朽缕都点了咖啡。迷悟其实不太喝咖啡，只是因为太过专注待会的谈话，无法分心看菜单内容，所以在朽缕点完咖啡之后才快速地说了声「跟她一样」。

在饮料上桌后，朽缕喝了一口开口道。

「你说有话要讲？」

「嗯。」

「对我来说光是和迷悟这样相处就已经很开心了，不过迷悟要说的事我也大致猜想到了。」

迷悟此时也喝了一口咖啡。他跟朽缕一样直接就口，咖啡在端上桌前应该有先放过砂糖了吧，但还是很苦。

「我听说昨天发生的事了。」

「我被菱川一途袭击的事啊。没什么，我也没受伤——虽然让她受了点小伤，但我有手下留情了。」

朽缕跟一缕一样，对于让对方受伤这点都不认为自己有错。朽缕的情况和一缕不同，不是自己主动去袭击对方的，恐怕朽缕也是抱持着这种心态吧。

「这种状况再这样持续下去，我觉得不好。」

朽缕没说什么，只是对迷悟的话点点头。

「所以我希望你跟一缕和解。」

「我觉得这办不到喔。」

朽缕瞬间回道。

「…………勉强算是可以和解吧，一缕那边提出了像是条件一样的要求。」

迷悟把一缕的话直接转达给朽缕，也就是承认一缕优先权的事。虽然非常难以敔齿，不过正如他预期的一样，朽缕已经不是不满的表情，而是露出严肃的神情了。

「——这种事不用特地说出口，一直都是这样的。」

「…………」

「一缕也是，表面上什么都不做，私底下却一直顾忌着我——各种方面都是呢。」

迷悟很明白朽缕的意思，但要是没有一方愿意妥协的话，问题绝对无法解决的吧。

「这是一缕跟迷悟——至少应该是那个时候你们所期望的结果吧。」

朽缕像是控诉般地看着迷悟。

可是迷悟无法此时说出「YES」，也无法同意这个说法。虽然朽缕说的是事实，不过他依旧产生了犹豫。他一瞬间或许产生了把自己所有的思考都告诉她的的想法，迷悟反省着产生这种想法的自己，表情显露苦涩。

「…………」

「——」

「而且迷悟不是说过嘛。」

朽缕的声音变得低沉，再次编织出话语。

「要让我得到幸福。」

「是的。」

迷悟马上回答。

自己并不是为了让她们不幸才采取行动的。不管何时何地，他都是想着她们而行动的。但结果却变成这样，这当然不是迷悟所期望的情况。

而且就算双胞胎的争执表面上结束，那也不会造成自已所期望的结果，这点他还是明白的。

可是他也明白这种糟糕的状态还是得制止才行。

「我觉得迷悟也有责任。」

他明白的。

「我不能没有迷悟。」

「…………」

迷悟看向朽缕，她的表情有些许寂寞。但比起言语中倾注的感情，表情就显得沉稳许多。

「如果要舍弃我，为什么不在那时就舍弃我呢？」

那时指的应该是国中二年级时发生那起事件后的晚上吧。

「我杀害了迷悟的双亲，即使如此，迷悟也没有责怪我，不但说要跟我在一起、说守护着我、还说要让我幸福——说真的，现在才说要分开什么的，太卑鄙了。如果是那时的话，我说不定还能放弃的……现在已经办不到了。」

迷悟发现这话中有不对的地方，他从来没说过要跟她在一起，只说过要让她幸福。而且就是为了要让她幸福才要分开——话说回来，迷悟此时此地也无法指摘出这个不对之处。

接着两人之间持续了短暂的沉默。

「……那，我会把今天的事告诉一缕。」

迷悟这么说着，朽缕则是用冰冷的视线望向迷悟。从那眼神中能看出朽缕认为「告诉一缕也是没用的」。迷悟不知怎的也明白这么做只是徒劳无功。

然后两人就解散了。

道别之时，朽缕说出「我并没有要独占迷悟的意思，只要能在一起就够了」的话。

*

迷悟回到家后，马上进入自己房内。

虽然全身都是汗想要赶快洗个澡，但在洗澡之前他必须整合今天从双胞胎那儿听来的话，寻找出自己能办到的解决方法。

他打开空调，抽出一张活页纸，把今天一缕和朽缕说的事写在上头。

一缕说三人在一起也没关系，这点朽缕也是抱持同样的想法。光只看这点的活，感馄还不需要做什么调整。

可是，一缕说生活上的种种都必须以自己为优先，朽缕说希望能改善一缕至今为止的优待情形。关于这点可说是绝对的平行线，完全没有任何相交的要素。要妥协的话只能不采取任何一方的意见吧。

（不过——应该能做些微的调整吧。）

只要减少几个一缕的特殊待遇就好，但迷悟不觉得这样朽缕就能接受。

迷悟把那张活页纸揉成一团扔掉，接下来——只能试着去想其他的解决方法了。

可是脑中什么想法都没有。

（这也是当然的吧……）

就跟把糖果给正在哭泣的孩子，孩子就会停止哭闹一样，要给点什么好处，她们才会忍让。而且也没什么其他的解决方法，所以也不是她们愿不愿意接受替代方案的问题了。

迷悟的思考又回到上一阶段了，一缕和朽缕谁优先、谁排后，他在想是否能讨论出一个结论，但他马上就发现这是行不通的。因为此时朽缕并不在，无法参与讨论。

（嗯……那也有「不以任何人为优先」这个结论，用这点来跟她们谈谈吧。）

话虽如此，这一点一缕是绝对无法接受的吧。

（再说——根本的问题点是在这里吗？）

迷悟虽然在思考，但他其实根本不知道问题发生的根本原因是什么。他不认为一缕跟朽缕说的优先权在谁身上就是这个问题的原因。

迷悟大大地叹了口气。

他想不出什么好方法。

不管怎样，都只会崖生有人无法接受的结果。

他无法想像双胞胎停止争吵的情景。

迷悟在此中断思考。

因为停下思考，脑中就空出了许多空间，变得有多余心力去想其他的事，让他感到烦躁不已。一缕也是朽缕也是，教唆这两人的三川也是一途也是、说出一堆烦人话的胡桃泽也是吉崎也是——全进到脑中了。

烦心的事情也太多了点。

明明只要自己跟双胞胎讨论好就能解决的问题，但一旁摇旗呐喊的人也太多了。每个人都想对别人家里的事说三道四。

他思考起要是三川与一途不在的话会怎么样。

——问题肯定不会闹得这么大吧。也许现在就能够自然地开始对话，很平常地解决了问题吧。

想到这点，他的怒气又更为增加了。

而且他对听从三川与一途花言巧语的一缕跟朽缕也很不爽，他不明白双胞胎为何会与那两人联手。从至今为止那两人做过的事来考虑的话，双胞胎应该连话都不会跟她们说上一句才对——不过关于一途的事，迷悟也许没什么指责的权利吧。

再说，吉崎跟胡桃泽为什么要责怪自己？他之所以畏畏缩缩，那是因为他知道会变成这样是自己的责任，但他不需要别人来责怪他。而且原本就只是吉崎硬把她自己的价值观塞到自己身上，胡桃泽也只是想对双胞胎卖个人情罢了。像这些家伙根本没有资格对虽然不怎么样但至少还是有努力的自己说三道四。

不管是谁都只是遵从自己的欲望跟愿望，根本没有人在乎自己与双胞胎的未来走的是否是正路。

（……随便啦。）

迷悟想要「啪」地把所有事情都丢开，但他马上就发现这想法实在太蠢了，他想把这个想法抛至脑后——可是却办不到。他心想反正自己本来就什么也做不到，就算什么都不做结果也不会有所改变。宇田川说过，不管努力去做还是随便做做结果都不会有太大的改变，不如说努力去做了反而会有反效果。那时他认为怎么可能会有这种事，不过事实或许正是如此吧。

迷悟趴在桌上放松身体。

他觉得撒手不管所有事情或许也不坏。

制止双胞胎争吵——在这种状态下双胞胎也不可能得到幸福。

也就是在问题还存在的情况下，他就算制止了双胞胎争吵，也只是把问题延到之后发作而已。

而且就算这个问题延后了——不管经过多长时间，自己依然什么都做不到，这点迷悟心知肚明。

双胞胎无法妥协，自己也什么都办不到的话，这样什么都没有改变。

跟现在一样毫无改变。

想到这儿，迷悟完全丧气了。与此同时，他想到另一件事。

他还没和一缕说他不会和任何一人在一起的事。

（现在就说吧。）

这样的话，双胞胎就失去了争吵之后能得到的好处了吧，或许会就这样放弃争吵。状况都已经恶化到现在这样了，只要说出这话，自己与双胞胎的关系就能完全结束了吧——都到这地步了，已经没什么让他惧怕的事了吧。

因为一切都要终结了。

只是迟早的问题。一定是因为自己想要三人在高中毕业前都能相处融洽，毕业时再分开这种奇怪的愿望，让状况变得混乱。

比起双胞胎争执的状态，冷淡地斩断一切反而比较好吧——不管用什么方法制止这场争吵，问题都还是残存着，那就让一切都结束吧，各方面来说都是比较好的做法吧。

迷悟想到此处，就走出房间前往一缕的房间。

接着他快速有力地敲了三下房门，门很快地就被打开了。以前从未在意过的门把转动声莫名地残留在脑中。

「怎么了？」

「我有事要跟你说。」

迷悟此时果然产生了一丝犹豫，但他非说不可。他已经决定好了——这是改善现状的最佳选择了。

「——？」

「我不会跟你或朽缕在一起。跟过去的事情没有关系，我要跟你们分开，高中毕业之后就会分开生活。所以你也别做蠢事了，跟一途切断联络，别再跟朽缕吵架了。这样的话，应该就能说服朽缕回家了吧。我不会说要你们好好相处——知道了吗？如果办不到的话，马上就分开生活也可以，你们就离开这个家吧。」

迷悟在此中断话语，无视想要说些什么的一缕回到自己房内。之后一缕不断地敲着自己房门，但他都当作没听见。因为一缕呼唤自己名字的声音太过吵杂，于是他钻进床中塞住耳朵。

接着他边咬紧牙根，边在心中一直肯定自己的行为。

即使如此，他还是无法将心中不停翻涌而上的不悦感消除。




第5章
九月十六日，星期一。

胡桃泽一个人在教室吃着午餐，没有到屋顶上去。理由是她对迷悟说了很过分的话，所以没什么脸去见他。虽然她算是有在星期五的时候用简讯告知对方不会一起用餐的事。

胡桃泽在四周不会发觉的情况下微微叹了气。

（——该做些什么才好。）

虽然她是为了让一缕与朽缕和好才对迷悟说出那些话，但她没想到她跟迷悟之间关系也会变差。

而且胡桃泽那时对迷悟放话说为了让双胞胎和好，她会努力去做，可是其实她什么也做不到。虽然有传了简讯，但都没收到回讯，不管是一缕还是朽缕都没有回。在这种情况下，胡桃泽传了几封简讯后就放弃了。自己被软禁的时候，一缕毫不放弃地传了上百通的简汛，可是自己却做不到——或许是胡桃泽擅自认为传给看不见的人影的对方，跟传给每天都会在班上看到的人是不一样的吧。

（再说——听到无关的人谈论这种事，只会让她更加不快吧。）

如果自己是双胞胎的立场，绝对不会为此感到感谢，只会觉得麻烦得要死吧。要是一个没搞好，也许会被双胞胎列为拒绝往来户吧。现在想想，她就能明白那时在屋顶上面对自己质问时，迷悟脱口而出「吵死了」的心情。

胡桃泽虽然是一个人待在教室，但不知怎的总觉得待不下去，于是到处走走。其实她是想睡个午觉，但她讨厌万一要是睡相不好或是流口水什么的，所以剩下的午休时间就在校舍里闲晃。这是她在与那三人一起吃饭前就有的习惯。

不过不能去的地方很多。

那三人最有可能会在的通往屋顶的楼梯不能去，一缕应该会在的学校餐厅附近也不能去，听说朽缕最近常待在保健室，那边也不能去。为了尽量不碰到那三人，她也不想待在一年级教室的走廊上。

而且胡桃泽之前也算是名人，所以她尽量不想待在人多的地方。

就算是这么挑剔，她还是有能去的地方的。胡桃泽首先前往鞋柜，再往图书馆前进。然后穿过图书馆前方，再穿过理事长室与校长室所在之处后，就能抵达礼堂的入口。那儿不光是没什么人，采光也很好很明亮，是她在校内最喜欢的地点。

胡桃泽呆滞地望向窗外。

「你好。」

此时有人朝她搭话。

她转过身子，站在她身后的人是吉崎。

胡桃泽往后退了一步拉开距离。

「你为什么会来这里？」

吉崎问道。

「这是我的个人自由吧。」

胡桃泽挖苦般说道，吉崎则是同意似的点了两次头。

「我有话想跟你说，可以吗？」

「——当然不可以。」

「胡桃泽同学最近都没和菱川同学一起吃饭对吧？」

吉崎无视胡桃泽的话，开始说道。

「那又怎样？你为什么会知道啊？感觉真差。」

「唔，我大致猜想得到啦，原因是双胞胎吵架对吧？不和菱川同学吃饭的理由。」

「……你到底为什么会知道啊？」

「猜想的啦。」

说到此处，吉崎不知为何敲了下手掌。胡桃泽被吉崎这个突然的举动吓了一跳，但马上就明白这个举动一点意义都没有。接着吉崎又继续往下说道。

「虽然找也对菱川同学的不争气感到有点烦躁——不过他好像也不是什么都没做嘛。」

「这倒是，应该有做点什么吧。」

毕竟是当事人，不可能真的什么都没做吧。

「这种事我想不用说出来你应该也明白，能让那两人和好的肯定只有菱川同学——胡桃泽同学是办不到的。」

听到吉崎的话，让胡桃泽感到内心苦闷。

这点她明白。

但她不想明白。

她一直拒绝去理解这个事实。

她想要——帮上一黠忙，大概是想要回报他们的恩情吧。也或许是想要和他们成为对等的——想要处在能够互相帮忙的立场上吧。

「菱川同学他啊、唔、虽然做了不少事——但那好像都不是些能说给别人知道的事呢。」

胡桃泽虽然对吉崎为何知道这种事抱持些许疑问，可是她还是微微点头，催促吉崎继续往下说。

「所以啊，如果你希望她们和好，我觉得去帮忙菱川同学会比较好喔。你能做到的事，菱川同学肯定全部都做过了。而就算有只有菱川同学才能做得到的事，但却没有只有你才能做得到的事——完全没有喔。」

这大概是事实。

不甘心——她并没有这种想法，果然只能接受了。不过这也是事实。

「嗯，我还有点事想说。」

「是喔。」

虽然没说出「谢谢」，但这话听起来也不坏。

「最后一件事——想要那两人和好的，大概只有胡桃泽同学一个人吧，你可不要上当喔。」

「……什么意思？」

从刚才的谈话中，胡桃泽认为吉崎跟她是有同样想法的。而且为什么要排除迷悟，她搞不懂。

「我这话可没其他意思喔。」

「你又是怎么想的？」

「我可不想要她们和好呢——我认为菱川同学该做的是好好地从两人中选出一人，好好地把关系破坏殆尽后再重新架构呢。」

吉崎说完后，就像是表示「再见」般地挥了挥手转身离去。

胡桃泽思考吉崎的话——她离去前说的那段话是什么意思。胡桃泽擅自认为那三人只要三个人在一起就好了，但她完全没考虑过当事人是怎么想的。

也许一缕跟朽缕想的是要独占菱川迷悟吧，那两人完全没隐瞒过白已的心意，都说过喜欢菱川迷悟。

而菱川迷悟又是怎么想的？或许他也——是真的想要从中选出一人的吧。可是他却无法做出选择，所以才导致现在这种状况吧。

若真的是这样，自己的所做所为就真的一点意义都没有了。

（…………这种事，光在这想也不会明白啊。）

总之胡桃泽决定先去问问菱川迷悟真正的心恿。

只是思考是不会了解对方的心情的。既然这样，直接去问个明白比较快。虽然对方很有可能不会告知真正的心意。

*

菱川一途套上城崎南高中的制服。

这次不是拿别人的制服来穿，而是勉强算经过正规途径买到的，尺寸也正好合身。因为脚上打着石膏，让换衣服的过程增加一些麻烦，不过因为是裙子，也没到很麻烦的地步。

一途被朽缕彻底轻视之后，总算是重新认识了一遍自己。她明白了——自己是何种程度的人，然后也理解了自己的性质。

自己大概是个很卑鄙的人吧。

第二次的杀人——牺牲人数达百人以上，因为她在校外教学投宿的旅馆纵火。

回想起来，从那时开始，她就一直、一直在做着卑鄙的事。

因为受不了被霸凌，就纵火杀害同学，一途一直认为这个行为是胜利的。但其实不是这样，那根本不是胜利，只是卑鄙的行径。硬要说的话，应该是犯规胜利吧——不，「犯规胜利」这名词太奇怪了。一般来说，「犯规」就代表输了。

因为被霸凌，所以卑鄙地逃跑了，结果自己根本没有改变。而且还为了逃离罪恶感，而将责任都强压在她第一次杀的人、也就是望光身上，为了肯定这个做法而持续杀人，接着是为了冒充他人而随意杀人——她失去了除此之外的生存方式，只是不断地杀人、杀人、持续地杀着人。

不停翻弄着诡辩、诉说狗屁不通的道理，明明是乱七八糟的理论，却硬是要自己接受，死人——无法反驳、也无法逃跑，所以她把一切全部推到身为被害者的望光身上。

要是不这么做，她肯定撑不住的吧，她害怕面对自己杀害了这么多人的事实。只要认为自己是正确的，就能将罪恶感一扫而空了。

所以她持续毫无意义的杀人行为。

而且还是以卑鄙手段杀害对方。出其不意的袭击、胁持人质之类的，她使出种种卑鄙手段杀害他人——还为此感到愉悦。虽然很不甘心，但新山朽缕说的封。

不管是怎样的对手，自己都能赢——并且杀害对方，她是这么想的。

只要毫不犹豫地使用世间普通认为是卑劣的手段，就绝不会输给别人。

但这世界并没有这么好混。

还是有就算卑鄙也赢不了的对手。

只要卑鄙就能赢的对手，也不过就是那种程度罢了。

老实说，她不认为她能赢过朽缕或是一缕——甚至是三川，因为她明白实力的差距。

她一直以为胡桃泽美贵说的话才是她陷入心理创伤的原因。

那只是原因之一吧。

真正的原因是面对赢不了的对手——面对以一己之力无法解决的问题时，她只能选择逃跑或是使用卑鄙手段，这才是原因。所以她不明白为了得胜需要付出努力这一点。

话说回来，她原本就没赢过吧。她不理会自己从没赢过，只是卑鄙地拿取赢了之后所能得到的报酬。

事到如今，她从来不觉得可耻这点，让她感到很丢脸。

也让她备感煎熬。

自己什么事也做不到。

因为身边没有其他东西，所以也没什么可失去的。所以她马上就能逃跑，并拒绝接受有自己无法赢过的人这个事实，卑鄙地跑走了。然后在输掉的时候，也卑劣地不愿承认，不断地为自己找藉口，最后果然还是逃跑了。

这七年总括下来就是这样，用「悲惨」就能一笔带过。

所以她想她也差不多该做个了结了。

虽然有一缕和迷悟的事情在——那方面的事她已经管不着了。已经不需要自己去搅局了。

话说回来，在做出「把迷悟交给一缕」这结论时，她的任务就结束了。她早已明白自己这辈子永远都无法得到「家人」这种事物。

最后就为了自己做个了结，并接受一切吧。虽然不知道自己能不能做到，不过总之就不要卑鄙手段，认真且堂堂正正地进行决斗，并接受自己败北的事实。

当然，要是能赢她也会赢的。

*

星期一。

三川在上周末因为骨折而请假，可是今天就来上班了。不是什么严重的骨折，虽然打了石膏，但手腕与手指都还能动，她判断在工作上不会造成什么困扰。

不过还有一个大问题存在，她没法开车。虽然受的伤不重，右手也还能用，应该还是能开得了车的，但她还是犹豫了。所以她今天是搭电车来学校的，这真是非常痛苦的一件事。三川很讨厌电车，所以一般都是开车上下班，电车感觉十分肮脏，虽然那是她无法对他人说明的感觉问题，另外也有她的住所太多所以无法购买定期车票这种微不足道的理由，可是最重要的理由就是她讨厌电车。从效率方面来看，电车比起开车要来得更不浪费时间又省钱，但她还是讨厌。

（算了，就一个月，忍耐一下吧——要不然就搭计程车吧。）

可是三川也不喜欢计程车。搭着不知道底细的人所开的车让她觉得有点可怕，所以她尽量不想去搭。

（那就叫宇田川来开车好了，那家伙很闲吧。）

三川停止思考通勤的事，打了个呵欠。这几天因为受伤的关系，也没其他事情要做，所以总是在睡觉，以睡眠时数来看，应该是不会想再继续睡才对，但总觉得很懒。再说，不知为何她就是觉得睡不饱，脑袋一直放空。大概是因为眼前摆放的文件——也就是星期五召开的教职员会议纪录的错吧。看到这个她就发懒，上头应该没写什么重要的事，但也不能不看。

又因为刚吃过午餐，让三川开始打起瞌睡时，保健室的门就被拉开了。

（体育课上受伤的学生吗？话说回来，伤患帮伤患治伤？）

虽然有「医生不养生」这句俗谚，但保健老师是学校最严重的伤患这种状况，还真是惹人发笑。

可是走进保健室的人也太惨了点，身上的伤比三川还要严重，因为脚骨折了，不但打上了石膏还拄着拐杖。不过这个人并非是学校的人。虽然身上穿着学校的制服，但这人当然是校外人土。

三川也很清楚对方是谁，是菱川一途。

（都这种状况了，她还想做什么——）

一途简直像是看穿三川的思考一样。

「我是来做个了结的。」

这么说道。

三川只是转动椅子面向她，并没有站起身。话说回来，她是针对什么、又想要做怎样的了结，三川完全不明白。再说两个伤患能做什么了结，她也不懂。当然三川是想要做出些报复行为的，但她打算利用朽缕。

一途用没撑着拐杖的手从腰包内掏出刀子，接着把腰包丢到地上。

三川又产生了疑问，从腰包掉落地面的声音判断，里头大概——有放着预备用的刀子之类的东西吧。那一途又是为何扔掉它，她不明白。

（…………这么说来，她觉得在无法使用脚的情况下，能赢过只有单手无法使用的我吗？）

一途没有蠢到这种地步吧。

也就是说，一途应该有准备其他的手段，所以三川开始试探。

「那个包包，丢掉没关系吗？」

「因为那些都是免洗的——这样的话肯定不行吧。所以我要赌在这一把刀子身上。」

菱川一途露出有些寂寞的笑容。三川觉得她的表情有哪边不对劲，她的笑容应该是更加地——感觉更为虚伪才对。

于是三川把刚才的话判定为谎言，这么做对一途来说一黠好处都没有。

「其实说真的，我也没有必要袭击你啊，我们这边可是最接近胜利的呢。而且啊，要是输了我也没有推托的藉口——毕竟受伤的人只有你啊。」

三川真的搞不懂她在说什么。

这种说法简直就像是为了输掉才来的。

「你到底想做什么。」

「想做个了结啊。」

这个之前就听过了，看来再说下去也没有用。三川把上了锁的抽屉打开，从里头掏出手枪。

（老实说，在这种地方开枪会很糟糕，而且对方持刀，在这种距离下——实在发挥不了什么作用。）

不过应该可以拿来防御对方刀子的攻势。再说要是演变成要开枪的局面——她也不怕开枪，只是隐藏开枪痕迹的话，她还是有可能办到的。

三川右手握住手枪站起身，一途则是扔开拐杖。看见一途的举动，三川为了以防万一，先解开手枪的保险，维持在随时都能开枪的状态。一途大概是将三川这个举动判断成战斗准备已经结束的信号，开始缓缓地拉近距离。

三川退后一步，将手枪举至胸口高度。虽然她不想开枪，可是万一一途识破她的意图就不妙了。

就像是呼应这举动一样，一途的动作略微加速。但她似乎不打算拉近距离，而是朝斜前方移动。她一路移动到床旁，抓住一条棉被后就往三川那边丢去，扰乱她的视线。

三川为了不让视线被挡住，马上将棉被横扫开。

一途采取低姿势往三川那儿突进，距离也随之拉近，接着横挥刀子。三川往后避开这一击，而一途并未停下挥刀的手，而是就这样转了一圈，利用离心力把左脚——打上了石膏的左脚朝三川的侧脑踢了过去。

三川用右手挡下这记踢击，左拳朝一缕脸上挥去——拿骨折的手去揍对方什么的，如果可以她也不想这么做。

一途的身体顺势弹开。

三川也因为左手传来的疼痛而无法进行追加攻击，脸部也因为疼痛而扭曲了。不过这点一途也是一样的，表情看来相当痛苦。比起刚才被殴打，骨折的脚肯定更痛吧。但一途咬紧牙根张大双眼，用左脚踏着地面朝三川冲刺过去。简直就是完全没在考虑后路的战法。

（想死吗？这家伙。）

三川不知道是什么事情让她这么拚命，她应该也不是这种死脑筋的人才对。是因为旅行时发生的那件事让一途恨她至此，还是说她与朽缕联手这件事让一途不悦至极，三川完全不清楚。

总之为了拉开距离，三川打算往后退一步——可是那里有刚才一途丢出来的被子。她在往后退之前就发现了，因此并没有踩上去，但也没能拉开距离。

此时一途将刀子往前突刺。

三川判定用手枪来防御已经太迟了，所以用左手的石膏挡下这一击。但刀子还是贯穿了石膏，切到手臂的肉。

一途又更拉近距离挥舞刀子。

明明已经成功击中一次了，可是一途的行动却没有改变，气势也没有因此衰退，看来她是认真的。左脚的状况应该已经差到不行了，不过一途的速度却完全没有减缓，只能认为她已经超越疼痛，做好必死的觉悟。

三川也重振精神。

——结果战斗持续了十二分钟。

最后的决胜关键还是由三川开了枪，子弹命中了一途的腹部，让她无法再动弹。但三川也不是完全没事，骨折的地方多出了十倍，又因为出血的关系，让她摇摇晃晃地站不稳。虽然伤不致死，但也快到濒死状态了。她已经很久没受过这么重的伤了。

三川挤出最后一点力气，把手枪放进抽屉并且上锁。接着马上联络宇田川，然后靠着床铺坐了下来。

（之后的事就交给宇田川吧——）

要做的隐匿工作堆积如山，但首先得先把伤口做好应急处理才行。隐匿工作就交给宇田川去办就好了，虽然他是个乱七八糟的家伙，但这方面还是满机灵的。

虽然不知道宇田川会不会帮一途——从时机点来判断大概是不会帮她的吧。

「这下你满意了吧？」

三川问道。她的声音沙哑，也没期待对方会回答。话说回来，那家伙很有可能根本听不见这句话。

一途没有回答，开始哭了起来。虽然说是在哭泣，却没有发出声音，只是仰躺在地上，让泪珠从眼眶中不断溢出。

三川朝一途那儿瞄上一眼，确认她的情况后就闭上眼睛。

（这么说来，我之前曾对她说过「会帮她」啊——不过就是个无聊的约定嘛。）

*

九月十七日，星期二。

一缕与朽缨约好放学后要见面，两人对于今日的会面不想让迷悟知道这点，处于相同的立场，所以相约下午五点时在距离学校最近的车站三站外的地点见面。

谈话的内容是关于今后的对应。

表面上是三川与一途经过昨天的事件而受了重伤，再这样纠缠下去也没有好处，所以打算针对这点来讨论。不过一缕还有另一个目的，迷悟说了「与朽缕没关系，高中毕业后就要跟她们分开」的话，她打算跟朽缕联手改善现状。她完全没想到迷悟会选择抛弃自己，如果是选择不舍弃朽缕她还能理解，但现在这种情况对迷悟来说应该是一点好处都没有才对。一缕认为他不是真心积极地想与自己和朽缕分开。那时会说出要分开的话——是因为朽缕的关系吧。

迷悟应该也相当混乱才对。要是能利用朽缕做出一个让大家都能接受的结论，那迷悟也有可能会收回要分开的发书吧——一缕是这么想的。

一缕走出车站后，在出站口旁等待，过了几分钟后朽缕也现身了。两人相视无语，也没有互相问好。

接着朽缕迈开步伐，一缕跟在她后头。朽缕走进站前一问速食店，看来是打算在这里进行讨论。

（至少也跟我说一声吧。）

一缕用朽缕也听得见的声音咂了咂舌。她明白朽缕不想跟自己说话，她其实也不想跟朽缕说话，但连这种招呼都不打一声，未免太超过了。

朽缕点了乌龙茶，一缕点了柳橙汁，并选择二楼角落的座位坐下。触目所及的范围内，店内跟一缕她们同样身为高中生的学生有好几人，但整体还算很空旷。既过了午餐时段，离晚餐时间又还太早，应该正好算是空档时段吧。

两人坐下后就都保持沉默。虽然两人决定今天要好好谈一谈——但当中有些话题是很难开口的。今后的事——要决定敌方是谁，这可说是非常困难的一件事。而且就算想妥协，也完全不明白对方的想法。

「三川老师的伤也没有很严重。」

朽缕像是自言自语般地小声说道。

一缕也是这么认为的。就算三川在被自己袭击时受了伤，但也不至于会输给负伤的一途。话说回来——一途会去袭击三川这点，对一缕来说根本始料未及，这点对朽缕来说应该也是出乎意料吧。完全搞不懂一途是为了什么而行动的。

因为三川与一途退场的关系，让一缕与朽缕的行动受到极大限制。虽然至今都是以暴力来解决，但那也是因为那两人保证会做些什么才变成这样——某种意义上算是毫不犹豫地进行了暴力行为，可是接下来却无法再这样做了。

「接下来要怎么做？」

一缕为了让话题进展下去，于是发问了。她也没打算跟朽缕说客套话。

「你听过迷悟转达的要求了吗？」

朽缕说道。

一缕点点头，没有马上回答。的确，只要自己让步的话，事情勉强就能解决了吧。但这种事根本大错特错，她根本没有让步的必要。只要眼前这人不在的话，全部都能解决了。

（而且——）

再说了，两人关系都恶化到这地步了，要再回到之前的关系是不可能的。那种以互相做出最大限度让步而架构出的关系，应该马上就会瓦解掉。

「总之一缕，我想从你口中听到回答——迷悟还没有联络我。」

「办不到。」

这次一缕马上回答了。朽缕会再次提出刚才的问题，就代表她也明白吧。

接着才是正式开始讨论，刚才都只是单纯的先决条件。

迷悟对一缕说了要是三人无法在一起，那就马上分开居住。一缕不知道迷悟有没有可能实际执行他说的话——但再怎么样，要是违背迷悟的话，就会让她与迷悟问的关系恶化吧。

首先得先让朽缕知道这件事，迷悟也有可能对朽缕说出同样的话。但他们两人间存在物理上的距离——没说出口的可能性也是有的。再说这时间点，一缕手上几乎没什么判断材料，事实到底是怎样，她也不明白。

「朽缕——老实说你想怎么做？难道不想三个人在一起生活吗？」

一缕试探似的问道。

朽缕喝了一口乌龙茶后。

「说的也是，我只要能跟迷悟在一起就可以了。」

如此回答。

「——我也一样。」

迷悟说了要是再持续争吵下去就要跟她们分开，不把这件辜告诉朽缕就要探听出她的想法或许有点困难。也许强硬进行对话能够找到突破口，可是现在的情况看来，不管再怎么绕圈子，都只能得到发问后对方回答的情报而已。如果把这件事说给对方听，大概只能单刀直入地解决事态了吧。

「…………」

「——」

一缕决定不把这件事说出来。反正就算说了，对现状也没什么改变吧。而且要说出这个情报，肯定得把自己的情报也说出来，这样一点好处都没有。今天——一缕打算开始进行她真心想做的事。

「我说啊，从各方面来说都已经穷途末路了。也很难再这样继续冷战下去吧——我想做个了结。」

「了结？」

「嗯，了结。来决胜负吧，输的人就要帮助赢的人和迷悟在一起。」

朽缕听到这话后，微微眯起眼睛。

她应该是在怀疑吧。

自己处在压倒性的有利状况下，为什么——要丢出这种让敌人有致胜机会的选择出来？如果可以，希望朽缕能误会她的这个举动，是为了解决目前的状况而不得不做出的让步。

（不过——就算被她知道真正的理由也没什么问题就是了。）

因为至今都处在有利的情况，现在也只是退让一半而已。再说，不管是怎样的胜负，一缕都没打算输掉。

「首先——」

朽缕开口道。

「要决胜负是无所谓——但决出胜负后，要怎么让迷悟接受这点，我想听听看你的说法。」

「要是我赢的话，那很简单，朽缕只要离开就好了。这样的话迷悟一定会跟我在一起的。不过那时希望朽缕离开之前去说服迷悟。朽缕说出要离开的事——再拜托迷悟跟我住在一起，我想迷悟是不会拒绝的。」

朽缕用鼻子小声地「哼」了一声。

「那，我赢了的话，一缕你要怎么做？」

「我没想过。朽缕怎么说我就照做吧——不然我去跟迷悟说暑假结束时我跟他说的那番话是骗他的，说那件事是我做的也可以。」

「……这种话他才不会信吧。而且一缕，就算我赢了也不能保证你会认真地帮我吧。」

一缕把手放在唇边，思考着该怎么做。

告诉朽缕自己也惹火上身的话，朽缕或许就会相信自己了吧。

（话说回来，无法保证对方会帮忙这点，我也是一样的。）

可是这种事，一缕做为提出这个提议的本人，是说不出来的。

「那，要怎样你才相信？」

「办不到，我不可能相信你。」

朽缕说道，微微拉起嘴角后再次开口。

「不过，我接受。我是不会输的，就算一缕你说谎骗我——对我也没有损失。顺带一提，不管发生什么事，我都不会违背这个约定。要是我输了，一缕，我会照你所说的，说服迷悟并离开。」

一缕不知道朽缕是打哪来的自信，朽缕说话的口气也让她非常不悦。

「谢谢。」

但她还是这么说道。这样就有一线生机了。

「那，决胜负的方法跟时间呢？」

「这之后再用简讯来决定吧，找个公平又平等的方式……不过日期早点订下来比较好吧，这周末应该是再好不过了吧。」

「我知道了。」

朽缕说完后就率先站起身离开，一缕不想跟她一起回去，所以在原地等了几分钟后才离开。

*

隔天，迷悟在早上七点就已经穿好制服出门了。距离不得不出门上学的时间还早了约一小时。

迷悟之所以会这时间出门，是因为宇田川有事找他。地点远离上学通路，没有店家仅有住宅与道路，是个毫无特征的地点。迷悟虽然不想在这种时间与宇田川会面，但宇田川说有重要的事想尽早告诉他，所以他才去的。

迷悟抵达宇田川指定的地点后。

「唷。」

靠在机车旁等待的宇田川微微扬起手打了招呼。迷悟则是轻轻点了点头。

「大事不妙咧，超糟糕咧。我不得不去照顾小美跟你姊啊。那些家伙真的是笨蛋啊，都已经是大人了，打架就不要打成那样嘛。你姊的肚子还开了个洞咧。」

宇田川笑着，受不了似的说道。

「打架是怎么问事？」

「咦？你不知道？她们在受伤的情况下还打起架来，两人都破破烂烂咧。」

「伤势很严重吗？」

「你很担心吗？大概要住上三个月的院吧～两人都没死啦。小美的伤应该比较轻吧？她们现在正在同一间医院的同一间病房里。」

宇田川说着说着又笑了，这次的笑像是真的感到好笑而发笑。

「不是单人病房啊。」

「唔，我想小美总有一天会移进单人病房吧。现在她的身体状况不好，也办不了那种手续吧。你姊就不知道了——话说回来，她居然有健保卡耶，吓到我了。」

这么说来，迷悟想起一途也有驾照。不知怎的，一途在奇怪的地方倒是很有常识。

「……」

「——」

「这样就等于解决了现状问题，不是很好吗？三川跟一途不在了，她们应该也不会再做些什么了吧。」

当然出院之后会变成怎样他不知道——都已经受了会住院的重伤了，那两人是否还会来干涉双胞胎，这也很难说。至少三川是不会再插手了吧，一途虽然无法确定会怎么做——但只要确认了三川不会插手，自己再出面叫她停手，一途肯定会停手的吧。

也就是说，接下来只要等时间流逝就好，迷悟是这么想的。

但宇田川就像是否定这个想法般地摇了摇头，说了「不是这样喔～」后，又往下说道。

「她们不会什么都不做的。」

「你说什么？」

「我是从善果小妹那儿听来的啦，那两人最近要决胜负——的样子。」

「你说……决胜负？」

「善果小妹只是跟踪她们时听到一点点消息而已，再多的情报她就不知道了。不过决胜负是怎样啊？大概是想要决斗之类的？要是像男人一样单挑的话，那她们的脑袋也太笨了点。反正，善果小妹是说想把这事转告给少年知道啦。」

关于吉崎去跟踪双胞胎这点，迷悟有点吃惊。都到这地步了她还是——想要为了双胞胎而做些什么。

「不过啊——我大致明白她们在想什么。」

「在想什么？」

「小美与你姊都不在的情况下，她们已经没有退路了。她们手上应该也没有能够解决事态的有效手段——所以为了决定以谁的目的为优先才要决胜负，输的人要帮助赢的人达成目的，应该就是这样吧？」

「不，那种事——」

迷悟觉得不可能有这种事。那两人的意见原本就是完全的平行线，他不认为拥有压倒性优势的一缕会同意这点。再说要帮助对方达成目的的话，自己既无法提出意见也什么都做不到吧。

想到此处迷悟才发觉到，一缕已经不再有优势这点。自己已经对她说出不会和她在一起的话。她或许正是为此感到焦躁吧。

迷悟原本以为说了那种话就能觯决事情的，没想到反而让事态更加恶化，让他感到苦闷。感觉全部的事都违背了他的想法。

迷悟什么话都说不出来，宇田川则是继续说道。

「双胞胎小妹好像打算在这周末做些什么，善果小妹是这样说的啦。所以少年也要快点做个了结才行咧。」

「……我知道了。」

「你可是关键角色，要加油喔。这时候出手的话，小美跟你姊也都不在，这下事情不就能获得真正的解决了吗？我现在手头上有点工作要忙，没法帮少年的忙咧。除了工作的事，我还得照顾小美跟你姊，够我忙翻了，所以我要抽手了。」

宇田川说着笑了笑。

「我知道了，谢谢你。」

迷悟回答。反正之后大概也没什么事需要他帮忙。接下来得自己思考如何制止双胞胎才行。

「唔，真的需要帮忙的话，只要付钱我也能出力啦，毕竟都帮你到这地步了。金额也不大啦，只要打差不多三个月的工就能付得起的。」

*

这天的午休时间。

胡桃泽久违地前往迷悟的教室找他。

「菱川，去吃午餐吧。」

迷悟在那件事之后就跟胡桃泽拉开距离了，不过他也没有拒绝的理由。

「……嗯。」

所以他回答后就跟以前一样前往合作社。迷悟在没有和胡桃泽一起吃午餐的时候，也都是到合作社买午餐的。这半个月的营养均衡度大概已经产生极度的偏差了吧。

「之前的——那个，对不起。」

在楼梯上，胡桃泽小声地说道。

「没什么。」

他并没有因为胡桃泽那时的发言而生气。本来他是该因为胡桃泽说出「好好做啊」这种支持的话而感谢她才对。即使如此，他那时还是丧气了。

两人像以往一样前往屋顶。胡桃泽大概也该明白双胞胎是不会到这儿来的事了吧——而且很明显地，她这一星期都没有到屋顶上来吃饭。不过与其说他们是刻意来这里吃饭，不如说是只能来这儿吧。这边已经是他们固定用餐的地点了。

在移动到阴影处后，胡桃泽低着头抓住迷悟的衣服。

「怎么了？」

「……有非道歉不可的事要说。」

胡桃泽边弯腰边说道。

「不，你刚才不是道过歉了吗？」

「那是另一件事。」

「是怎样啊？」

「我从吉崎善果那儿——听到了你们的事。」

迷悟在听到这话的瞬间，感觉心脏停止跳动，全身涌上一股寒气。他们的状况已经被多少人知道了啊——感觉就像是被绝对不能知道的人发现一样。就算冷静想想，就算被胡桃泽知道也没什么问题，但他还是有这种感觉。胡桃泽她——跟三川和一途、还有吉崎这些人不同，感觉是处在不同世界的人。

「你被逼迫——从一缕跟朽缕中选出一人对吧。」

迷悟略微安心了。她所知道的只有现在的情况，过去的事是不知道的——应该吧。

「然后一缕和朽缕要为此分出胜负。」

「…………」

「这是真的吗？」

迷悟对于两人决胜负这件事——并无法确定情报的真假。他只是今天早上才听宇田川这么说，不过这大概是事实吧。还有，吉崎为何会对胡桃泽说这种事，让人猜不透她的意图。

「……应该是。」

「你无所谓吗？为什么都到这种地步了，还要放任她们不管？」

迷悟想说他没有放任她们不管，可是却发不出声音。自己也做了很多事，但那些事都是徒劳无功，只会造成出乎他意料的结果，比起什么都不做来得更加过分。要是他什么都不做，也许事情现在就已经解决了。至少也不会恶化成这种状况。

「这样下去好吗？」

胡桃泽又再次发问。

但迷悟只是低着头不发一语。他不明白自己是否有资格说出「这样一点都不好」的话。

「…………」

「——」

「我想听你说啊，你想怎么做？」

「我也是……做了很多事啊，可是不管怎么做就是做不好。」

「我不是问你这个，我是问你这样下去好吗？」

「……也没办法吧。」

接挎，胡桃泽突然打上他的脸烦，不是巴掌而是拳头。不过没有很痛，牙齿也没有咬到肉，冲击力道只够让头往一边偏过去而已。反倒是胡桃泽因为揍人的反作用力而疼痛，于是压着手腕不放。

「没办法是什么意思啊！」

胡桃泽眼眶泛泪，几近大喊似的说道。

「这就是你真正的心情？你到底在顾虑什么啊！这样一点都不像你啊！」

迷悟却没有回应这番喊叫。「像自己」是个怎样的东西，自己是最搞不清楚的。

「现在不加油的话，之后就什么也做不到了啊！」

「……抱歉。」

迷悟说完后，就离开屋顶回到教室。应该说是逃跑了。

可是为什么要逃，他也搞不懂。

虽然说了「抱歉」，但到底是为了什么感到抱歉，他也不明白。

只是胡桃泽的话语太残忍、太刺痛了，让他不得不逃跑。

*

迷悟回到家后换上便服，不知怎的摸起被胡桃泽殴打的左脸。当然，已经不痛了。

（话说回来，之前被一缕打的时候，还真是超痛的。）

迷悟想起之前被一缕殴打的事。不过以精神方面的打击来说，这次的伤害确实比较强烈。再说，这次的伤害大多都是打完之后的那番话造成的。

今天迷悟没有买东西回家吃，所以他为了找东西吃而前往厨房。冰箱里没有什么食材，只有泡面。

（出去外面买也很麻烦，就吃这个吧。）

而且他也没食欲。

迷悟走向客厅，看见堆积如山的纸箱。这些是为了清出朽缜的房间而搬出来的东西。原本打算在朽缕的房间弄好后的下个周末来处理一下这些杂物的——但因为都在房间吃饭，几乎没怎么看到这堆杂物，于是就忘记了。这种事也是常有的吧。

迷悟想说在吃饭前先来整理一下纸箱内的杂物吧。因为一直思考解决事态的方法，让他的状况不太好。所以为了转换心情，就来扫除一下好了。

（是说，这里头……是装了什么？）

迷悟把最靠近他的纸箱打开，里头装的是他不怎么想看见的东西。

是遗物。

迷悟与双胞胎双亲的遗物。

大概都是派不上用场的东西，因为不想去整理所以就放在一旁不管。不想去触碰这些东西，于是把它们都封箱后丢在仓库里头。

此时迷悟突然觉得这跟现在的情况很像。

打开了一直隐藏着东西的盖子，讨厌的东西就冒出来了。得知了双胞胎的真实——就像是看到双胞胎不好的地方一样。

迷悟一直觉得双胞胎问小吵小闹是代表她们感情很好，所以没想到两人会变成现在这种样子。不但知道了朽缕犯下的罪，也明白了一缕是个非常利己主义的人。

因为思考着这种事，让迷悟的心情又更沮丧了。

（……总之先把要扔掉的东西分类出来吧。）

虽然这么想，但几乎都是要扔掉的东西吧。又不是什么看了心情会变好的东西，就算有还能派上用场的东西，就精神卫生上来讲，还是买新的来用会比较好吧。

迷悟不由得这么想。

把遗物装进纸箱里时，一缕跟朽缕都在想些什么——然后，回想着自己当时在想些什么。

朽缕大概很害怕吧，三川发现他们杀害了双亲时，朽缕也是露出害怕的神色——现在回想起来，一切都说得通了。不过一缕在想什么他就搞不懂了，或许是因为双亲被杀害而感到愤怒吧。可是一缕表现出来的样子又不像是在生气，那时她大概只是呆滞地进行装箱作业吧。

接着，自己那时在想些什么，他在想着要守护双胞胎——边在心头刻下伤痕，边专心地将遗物装进纸箱内。只是把这些东西隐藏起来并且装作没看见而已。

迷悟停止思考，专心整理起杂物，像是要忘却一切般的专注。

约整理了一小时。

至今整理出的东西大多是衣物，不过第八个纸箱内放了不少纸类，像是书本之类的东西。迷悟将其中一项——像是相簿一样的东西拿起来并翻开，接着他就后悔了。虽然下意识地翻开了——但他马上就发现他一点都不想看死者以往的照片。

可是这相簿并非他或双胞胎双亲的相簿——而是以双胞胎为主角的相簿。当然双亲或多或少也会被拍到，但从照片的比例来看，这是双胞胎的双亲为了搜集女儿的照片而制作的相簿。

相簿中的照片主要都是拍摄双胞胎，不过也有不少拍到迷悟的照片混杂在其中。

迷悟不知怎的从第一页开始看起，照片从双胞胎刚出生的时候就一路拍了下来。

随着翻页的进展进入幼童时期后，迷悟也开始有了几分记忆。虽然是真的很模糊的记忆——是只记得大致气氛而不记得详细内容的记忆。

不过他想起了愉快的回忆，不去多想些什么，只是三人在一起的回忆。此时迷悟突然想起，小时候双胞胎常常问他喜欢谁的发型、谁吃饭的样子看起来比较香，常问这类的问题。

迷悟为了回答问题，就会选择双胞胎其中一人，但因为没被选中的人就会心情不好，所以某个时期之后，他就会对这些问题避而不答。

迷悟思考这样的举动是否是正确的。

然后他想起了吉崎曾说过——「这样是不对的喔。谁都不选跟做不出选择，这完全不一样喔」这样的话。硿实就如她所说，比起小时候，双胞胎提出这种问题的次数减少了。在升上高中之后大约几个月才会这样问一次。问题消失的原因有可能是因为双胞胎长大了——可是也或许是因为自己不做出选择的关系吧。而且自己没有认真地思考双胞胎之间的差异也是事实，他无法认同双胞胎之间有差异存在。因为她们对他来说同样的重要，所以得要同等的对待才行——也就是说，他几乎是强迫性地认定双胞胎是同样的存在。

也许正是因为这样，双胞胎才会不得不假装两人感情融洽的样子。因为自己做不出选择，所以她们认为只能采取让「无法选择」的状况更加稳固的行动吧。如此扭曲的本质，或许就是让双胞胎陷入现状的原因吧。

迷悟再翻了几页，就看到了小学生左右的照片。再往下翻，就看到国中入学典礼的照片了。相簿中的照片只到国中二年级就中断了。那事件发生之后，整理照片并放进这本相簿里的人就已经不在了。

迷悟把相簿阖起来，并分类到不丢弃的物品内。这次的分类是他第一次决定不将东西扔掉。

他舍不得丢掉。

做出这选择的瞬间，他内心缓缓地被后悔笼罩，因为他不明白与双胞胎分开的选择到底是不是正确的。明明连相簿都舍不得丢掉，却又肯定地选择与双胞胎分离，让他感到极为强烈的矛盾感。既然要和双胞胎分开，那这本相簿——才是真正要扔掉的东西吧。

察觉这股矛盾时，他发现选择与双胞胎分开、至今的人生都是徒劳无功这些事情，全部都是咎由自取的。透过照片回顾人生之后，这种感觉又更加深了。而且他旱就发觉了，自己想和双胞胎在一起的事，他其实是想要三个人在一起生活的。

因为讨厌决心被动摇，所以他一直忽视这份心情，将这想法扼杀掉。

迷悟认为自己选择分开并没有错。但就算这是正确的道路，也是迟来的正确了。若是真的希望三人都走上正确的道路，在那时把双胞胎交给警察才是对的，这才是最正确的道路。这才是在适当的时机点做出的最适当选择。

之所以没做出这选择，是因为自己想要三人在一起。

因为这个选择，剥夺了双胞胎——特别是朽缕赎罪的机会。这不是为了双胞胎的幸福，而是自己为了不分开才做出的选择。要是他真的有顾虑到双胞胎的想法，那他应该会做出不至于演变成现在这样的选择才对。

那时，迷悟认为要守护双胞胎——不，是自以为吧。但那种情况对双胞胎来说根本构不成威胁。因为害怕外在的压力会让三人无法在一起，所以才擅自这样认定的吧。而且最害怕那股外在压力的人——就是自己吧。因为心中产生恐惧，他才擅自决定双胞胎的立场。当然双胞胎也有可能感到害怕，可是最害怕的人就是自己。

迷悟在此时缚算承认了。

自己想要三人在一起。现在的状况只是因为自己害怕在尚未明朗的未来有可能会发生的事故，所以就把双胞胎舍弃了。

说起来这事实在是单纯过头了。一直存在的不恊调感也好、瞬间涌上的后悔也好，都是因为自己想跟她们在一起才会产生的情绪。自己想要三人在一起而做出的选择，却被自己给否定了，所以才会产生不协调。

这个选择根本是最差的选项。

因为这个选择，他夺走了朽缕正确的道路，强逼一缕成为共犯。虽然没亲口说出来，但那时自己的行动把双胞胎的选择都打碎了，还强迫双胞胎都成为隐匿犯罪的共犯。这样他还有脸说为了双胞胎的幸福什么的——根本笑死人了。

而且那时他虽然说出「守护」这种堂而皇之的话，可是他真正该做的事不是「守护」，而是「偿还」吧。既然无法把从双胞胎身上夺走的东西再还回去，那就要给予她们同等价值的事物才行——除此之外，自己什么也做不到吧。

于是迷悟下定决心。

他不会再放任双胞胎争执下去，他要彻底地贯彻他的自我意志。比起害怕尚未发生的不幸事件，不如等到真正发生再来后悔吧。不过即使后侮，他也打算不再选择与双胞胎分开的选项，再怎么样就是做出补偿而已。

至今做出的选择肯定是非常不诚实的吧。所以从此之后——至少要对双胞胎诚实以对，他想要毫无谎言地和她们一起生活下去。

*

隔天午休。

今天是由迷悟这边对胡桃泽提出午餐的邀约——虽然是用简讯约的。

迷悟在合作社买完食物后，就在屋顶上等待。胡桃泽来的时候，表情不太开朗。

「……昨天抱歉。」

胡桃泽一开口就说了这句话。是在为了昨天殴打迷悟的事道歉吧。

「没什么，过去就算了。不如说，托你那一拳的福，我总算清醒了。」

迷悟语气莫名爽朗地回道。胡桃泽露出有些讶异的表情，是对迷悟的变化有所疑问吧。迷悟在昨天下定决心后，就有种卸下肩上重担的感觉。虽然什么事都还没获得解决——但方向已经确定下来了。答案已经找到了，就剩下实行而已。

「我果然是想跟她们在一起的。」

迷悟第一次把这份心情说出口。本来应该是要对着双胞胎说的，但他认为也得告诉这么担心他们的胡桃泽一声才行。

胡桃泽一瞬间吓了一跳。

「这样啊。」

但马上就笑了。

迷悟坐到地上，看见他的动作，胡桃泽也跟着坐在他身旁。

「那你要怎么做？你应该是——被逼迫要选择其中一人吧？」

虽然实际上并不是这样，但双胞胎所期望的应该就是这样的选择吧。

「我谁都不选。」

迷悟这么说道。不过这跟他至今的「谁都不选」不一样。不是因为不想做出选择才不选，而是选择了谁都不选。大概从旁人的角度来看是一样的吧，但实际上完全不同。从此之后，他会好好地将双胞胎的差异看在眼中，认同两人间的优劣，以此为基础而认定的「谁都不选」。

「可是，这样一缕跟朽缕能接受吗？」

「天晓得。而且她们的心情——怎么样都好啦。她们想要跟我在一起就跟我在一起吧。虽然我还完全没考虑该怎么做才好，总之我今天会去跟她们好好谈谈。」

胡桃泽点点头。

「现在的菱川应该是办得到的。加油喔——因为要拉住那两个人，果然只有你能办到呢。」

「我知道了。」

迷悟说完之后，又再说了一次「谢谢」。




第6章
迷悟打算先和一缕谈谈，所以放学后就在家里等她。为了能马上掌握大门打开的状况，所以他没有回房而是在客厅等待。他传了简讯跟一缕说回到家后他有话想跟她说，对朽缕也传了在他和一缕讨论完后有话想跟她讲，想要紧接着一起讨论的简讯。他虽然想要在简讯中把要谈的内容大纲也写进去，可是「想要在一起」这种话，他还是想当面告知，所以就没有写上去了。换句话说，这些推翻他至今意见的话，还是要当面说才行。

在进入九月之后，一缕常常很晚才回家，好像是常常跑去社团活动帮忙吧。肯定是为了要打发时间到晚餐时间再去便利商店或超市买东西吃吧。

时间是下午六点，但一缕还没回来。迷悟已经等了两个小时了，可是连回传的简讯都没等到。话说回来，最近一缕几乎都没在回简讯了，今天没回也没什么奇怪的。

（我还以为——传了简讯她就会早点回来的。）

迷悟大大地打了个呵欠，打开手机确认寄件匣，确定自己有将简讯发送出去。然后再手动收取简讯，但还是没有收到回讯。

（要去……把制服换下来吗？不，换衣服的时候一缕也许就回来了，还是在这边等吧。）

迷悟是真的想要马上和她们说这件事，所以就没有回房换衣服了。就连换衣服的短暂时间他都觉得可惜。

但是又过了一个小时，一缕还是没有回来。

（怎么办……？）

时间是晚上七点，社团活动完后，又在外头吃晚餐，或许就会弄到这个时间吧。

（可是这种时候她应该会联络我才对i…之前有约定过的。有点担心啊，还是打个电话给她吧。）

迷悟打电话给一缕，但一缕没有接。迷悟略微思考了一下，就打给和一缕同班的胡桃泽。

『喂，怎么了？』

「你知道一缕现在在哪吗？」

『一缕？我不知道。她不在家吗？』

「她还没回来，手机也没接。」

『平常这时间她已经回到家了吗？。

「嗯。」

『…………这样的话还是去找她比较好，我们分头去找吧。』

「你要帮忙吗？」

『嗯，反正没什么事。而且我也只能帮上这种程度的忙，你可是要好好加油喔。』

「……谢谢。」

迷悟与胡桃泽简单地划分一下寻找地点后就挂掉电话，马上离开家里。

迷悟首先先前往常和一缕一起打棒球的公园。总觉得每次要找人时都会到这公园来，而公园里却找不到想要找的人。

他绕了公园一圈，果然没找到一缕。

迷悟又丙一次打电话给一缕，不过一缕还是没有接。

（到底是怎么了……）

迷悟为了联络胡桃泽于是按着手机，然后在电话簿中找到胡桃泽的名字时，他想起了一件事。

（这么说来，宇田川他——说她们好像打算决斗……）

他因为胡桃泽在五月搞出的决斗比赛而联想到这一点。

（可是宇田川说了周末——如果提早了的话？）

这不是不可能的事，有可能会因为什么事情让双胞胎提早决战。

他一定要阻止，不能让双胞胎之间的裂痕更加扩大了——虽然没有确切的证据，但他就是有这种感觉。至今都是透过三川与一途互晈，两人并没有直接对决。如果双胞胎正面对决并分出胜负、决定出上下关系的话，就有可能连带着其他许多事都会被决定好，他想要避开这点。要分出双胞胎的优劣——说来愚蠢，但他觉得只有自己才能做到。虽然他之前都没这么做，不过从今以后他会认真地分出双胞胎的优劣的。

迷悟马上按着手机打电话给胡桃泽。

『有找到吗？』

「胡桃泽——你五月有办过决斗比赛吧，那个是在哪边举行的？」

『为什么要问这个？』

「那不重要，快告诉我。」

『——在区民公园。』

迷悟听到这话后马上挂掉手机，冲向区民公园。从这边就算用跑的也要花上二十分钟以上吧，而且也不能保证她们真的在区民公园，但迷悟不知怎的就是相信她们就在那儿。要说理由也是有的，在这边附近没有比那里更适合决斗的地点了，这点胡桃泽也亲自证实过了，所以一定就是那儿。

双胞胎既然也打算决斗，那就会得出同样的结论，这个说法完全说得通。也许双胞胎以前就曾从胡桃泽那边听说过决斗举办的地点。

然后迷悟又想到另一个可能性，是学校。这个时间点学校里应该没什么人。而且对双胞胎来说又是因缘际会的场所，或许会选择学校决斗吧。

迷悟马上又重拨给胡桃泽。

『怎么了？』

「胡桃泽拜托你！马上去学校一趟！」

『搞不好一缕在那边是吧。OK!』

胡桃泽发现迷恬是用跑的，于是贴心地主动切断手机。

迷悟全力地往目的地冲去。

至今为止，有很多事情都是他没赶上的。

但只有这次，无论如何一定要赶上。

*

一缕前往区民公园。

本来是预定这周末决斗的，但因为迷悟传了有话想说的简讯，让她们提早时间了。场所也刚好有合适的——就是胡桃泽之前使用的区民公园。那儿八点以后就几乎没人会来，决斗就从那时开始吧。

一缕收到迷悟的简讯，上头只说了有话想说，而不知道到底是要说些什么。所以她只能猜测是要快点跟她讨论分开时期的事，迷悟应该是想快点把事情做个了结吧。

朽缕也收到了同样的简讯，这次的谈话是打算讨论分开的事吧，关于这方面的猜想，朽缕跟一缕是一样的。这对两人来说都是不好的消息，所以对于把决斗提早这件事，利害关系是完全一致的。

抵达公园入口时，朽缕已经在那儿等待了。她放学之后应该就直接过来，身上还穿着制服，手上也提着书包。

朽缕看向一缕。

「决胜负的方法——还没决定好吗？」

这么问道。

对一缕来说，选择这个地点时就已经决定好了方法。大概朽缕自己也明白吧，会这么问只是为了做最后的确认。

方法很简单，就是互殴。

除此之外，大概没有其他方法能得出让两人都接受的结果吧。用游戏来比赛的话，大概没人能接受吧。这可是要决定人生最重要的事——光是赌运气是不行的。将棋跟围棋这种有先后手的比赛方式也不行，不管怎样都会心有不甘。辩论的话又没人能当裁判，再说能判断出辩论胜负的裁判，只有参与决胜负的当事人才能担任。不是当事人的话她们无法接受判决——根本什么都不知道的人，哪有资格胡乱插嘴。所以只能互殴了。之前听胡桃泽的所作所为她们还认为这样很蠢，没想到其中还真有道理存在。

「打架——互殴式的打架，直到对方投降之前都不断互殴，这样可以吧？话说在前头，戳眼睛之类的、会被迷悟发现的攻击是禁止的。」

听到这话的朽缕，微微笑了，

「真野蛮呢。」

接着说道。

「要是有其他好方法，不妨提出来啊。不过得是不管谁赢了都不会心有不甘的方法才行喔。」

不周朽缕她却——

「不，就照你说的吧。」

并没有否定一缕的选择。

两人走进公园。她们虽然不知道胡桃泽也是在这公园内举办决斗比赛，但因为没什么人会过来，所以是个好场所。

可是一缕比起选择这个地方的理由，还有另一个更在意的事。

朽缕看来相当有自信。虽然并没有说些自信的话语，但展现出来的态度却是非常有自信的样子——之前见到她的时候就已经是这样了。跟自己把过去的秘密摊开来说那时的模样完全不同。

（跟三川有关系吗？）

一缕边走边观察。

但她不认为三川的行为与朽缕的自信有关联。三川被自己痛打之后，又被菱川一途刺杀。那种人的行动会让朽缕产生自信，她怎么想都觉得不可能。

（难道说她有手枪？）

三川是有可能把那种东西交给朽缕。可是朽缕用了那种东西被迷悟发现的话，那才是真的完蛋了。

一缕打住思考，反正再怎么想也想不透吧。而且要是光想这些事，无法全力面对等会的决斗，那就得不偿失了。

过了数分钟后，两人走到略微宽敞的地方。距离入口有段距离，四周也没什么障碍物——这边或许正好适合决斗吧。

「这边怎样？」

「我无所谓。」

朽缕说道，随意地把书包扔到地上。一缕也把书包丢到那边去。

「那开始的信号怎么决定？」

「没那种必要。一缕，随便你想什么时候攻上来都可以。」

朽缕放话道。

一缕从朽缕这种态度中确定了她果然是非常有自信。既然这样，不如直接问她吧。

「总觉得你很自在嘛。」

「还好吧。」

「…………」

「一缕，你好像常去参加社团活动运动身体嘛，但这种事一点意义都没有喔。」

「……？」

她没这么想过，那些都只是游玩性质的。

「——我可是杀过人的。一缕，我跟你是不一样的。」

一缕心想她还真敢说。不过朽缕这话感觉就像是不再逃避自己过去所犯下的罪。至今为止她提到那件事时，都当成是别人的错一样。

在事件发生没多久，她就推到迷悟身上了。

接下来是把那件事当成是三人所期望的结果一般。

和现在的她不太一样。

但是，这种事情并不会影响到决胜负的结果。

「我也是——只要能和迷悟在一起，不管要做什么都不会犹豫。朽缕又不是真的喜欢迷悟，你这样很碍眼耶。」

话说回来，这太奇怪了。

真正喜欢迷悟的自己，才是应该跟迷悟在一起的人。

朽缕只是把迷悟当成「可以让自己幸福」的人而已吧。当然也有喜欢的成分在里头，可是喜欢的程度绝对是比自己还要不如的。

朽缕一脸讶异。

「我喜欢迷悟啊。」

这么说道。

「明明只是打算依赖迷悟——居然还有脸这样说喔。朽缕只会让迷悟感到痛苦而已。」

「——你想说什么？」

「朽缕本来就不适合迷悟啊，我才是真心喜欢迷悟的。」

「能决定这一点的，不就是等下的胜负结果吗……还是说，怎么？你害怕了？」

一缕瞪向朽缕。

「……多说无益，开始吧。」

朽缕冷冷地说道。

一缕略微拉开距离。但朽缕却没有改变姿势，只是站在原地。

一缕有些疑惑，不过为此感到迷惘，那就正中朽缕下怀了，所以她什么也不想，一口气拉近距离，朝朽缕毫没防备的下巴挥出拳头。

在即将打中之时，朽缕动了。与其说是回避，不如说更像是因为贫血而往后倒。一缕的拳头只有擦过朽缕的发丝挥空了。这一瞬间，她听见了「咚」一声，与四周环境非常不搭调的巨大声响。

那是朽缕往前踏出右脚而发出的踏步声。接着朽缕像是把地面传来的反作用力全转化成往前的移动力般，朝一缕突击过去。一缕看到此景也往后退——但还是慢了一步。

朽缕大大地将拇指与食指张开——虎口直接抄一缕的喉咙处伸去。

一缕虽然有稍微降低这一击的威力，但还是被抓住了。口中发出喉咙的空气被硬挤出来的呻吟。

不过这并不是决定性的一击。虽然一瞬问难以呼吸，但马上就恢复了。称不上是什么像样的打击。

一缕拉开距离。

可是与一缕成反比似的，朽缕依然一副没有防备的模样，只是缓缓地走着，直到一缕重整态势之前都没有进行追击。可是这并不代表她很有风度才这么做，而是自信的表现——或许这也是她的战略之一。

一缕压低身体，一口气朝朽缕冲过去后再横踢一记。这样的话，以高度来说她无法像之前那样避开，跳起来也无法跳到这么高，就算蹲下来也还是会被踢中——话说回来，只要趴在地上就能躲掉，不过在这情况下一缕就能直接压制住她并结束这一切。

朽缕照着一缕预测般，膝盖弯曲进行防御。

一缕不给予朽缕反击的机会，在落地后马上回转身体，反手就往朽缕脸上挥去一拳。

不过这举动完全被看穿了，朽缕蹲下身体避开这一击。

接着朽缕更利用站直身体的机会，用全身的力气撞向一缕的腹部。一缕则是咬紧牙根硬接下这一记。然后一缕抓住朽缕的衣襟，「喝啊！」一声，用力地用头部撞击朽缕的额头。

一缕还用这记攻击的反作用力，把抓住朽缕衣襟的手往外推一般地推开朽缕。在朽缕站立不稳的情况下，又突然地朝前踢向她的腹部。

朽缕一屁股跌坐在地，不过她马上就站起身并拉开距离。

战况大概是平分秋色。

双胞胎间的争执，就是这样的情况。

而且这还只是刚开始。

*

迷悟翻过区民公园的栅栏进入里头开始寻找，但因为公园实在太大，要绕完一周需要快一小时。

可是他不可能在此停下脚步。迷悟深吸一口气，再次奔跑起来。他也只能采取地毯式的搜索方式了，可是却完全没找到一丝一毫的线索。她们应该是绝不会选在外头看得见的地方，因此只要往公园内部找就对了。但即使如此，要找的地方也实在太多了。

迷悟稍微降低奔跑速度，拨了电话给胡桃泽。

『菱川？我正想打电话给你。你那边怎样？』

「我才刚抵达。」

『……这样啊。一缕不在学校。有其他一缕可能会在的地点吗？』

迷悟思考第三个可能性。

不过除了公园与学校以外，他想不到其他地点。

「抱歉，我不知道。能请你以学校为中心往外寻找——」

说到此处，迷悟想到时间也晚了，胡桃泽还是早点回去比较好吧。

「还是不用了。谢谢你，之后的事就交给我来吧。」

于是这么说道。

『笨蛋。这种时候不用在意那么多了啦，就让我去做啊。』

不过电话那颤的语气却不容反驳。

「……抱歉，那就拜托你了。」

迷悟此时挂掉电话，再次提高奔跑速度。他先以公园的中央广场为目标，那儿是离公园外围最远的地方。

过几分钟后，他抵达中央广场，但那里一个人影都没有。他专注地再环顾一次四周，确认真的没有人在，也没有因为昏暗而导致漏看。

迷悟并没有马上开始奔跑，而是设想着若是双胞胎会选择怎样的地点。大概是在没有人行道又宽敞的地点吧，若是要决斗的话，应该不会选在人行道上吧——虽然可能性并不完全是零。而且除了中央广场以外的宽敞地点，就只有棒球场跟网球场了。不过都这时间了，应该都已经上锁无法进入才对，那边平常也是需要预约才能使用的场地。

（这样的话，还剩下——喷水广场那边吧。）

喷水广场比起现在所在的中央广场来得狭窄，但也算宽敞了。

总之迷悟再次以那边为目标开始奔跑，从这边跑到那边大约也要花上几分钟。

—数分钟后，迷悟虽然气喘吁吁，但还是抵达喷水广场了。

双胞胎就在那儿。

而且正如预期——不，是不好的预感实现了，双胞胎问的决斗已经开始了。不过两人都还站着，看来情况还没产生决定性的变化。两人身上都只有即使远远看都看得见的擦伤而已。

迷悟更加快速度往双胞胎中间冲过去，然后想要把「住手！」大喊出来。可是因为他一直在奔跑，让他发不太出声音，只能发出像是从恶梦中被惊醒时发出的怪异喊叫，完全无法顺利发声。不过就算发不出声音也没关系，只要能阻止双胞胎就行了。

一缕和朽缕看到突然出现的迷悟，出现了一瞬间的惊愕，但两人马上又开始互瞪。根本没有因为她们的所作所为被发现了而感到羞愧。

「迷悟你走开，马上就结束了。」

一缕说道。迷悟没想到就算自己出现了，她们还打算继续打下去。

「虽然我很不想这么说，不过我和一缕有同样的意见。我非得在这里和她一分高下才行。」

朽缕也开始说道，而且眼神非常认真。

——状况已经一发不可收拾丁吧。可是就算如此，他也非阻止不可。

「住手。」

他这次顺利地说出口了。不过双胞胎却充耳不闻，一缕往迷悟的方向踏出一步——不，是朝朽缕那儿开始迈步。迷悟为了制止一缕而伸出手打算抓住她的手腕，但一缕却反过来抓住迷悟的手并扭了一圈。一缕的动作明明没有很大，可是迷悟却完全失去平衡，膝盖跪倒在地上。

不过迷悟马上紧紧抱住一缕的脚。

「朽缕也不要出手！」

然后大喊出声。

听到这话，一缕开口说道。

「迷悟，抱歉。」

接着踩向迷悟的身体，迷悟受到冲击而放松了手臂力气时，一缕就趁机将脚抽出来。

迷悟马上站起身，再次介入双胞胎之间。

「住手。」

并再次说道。

「迷悟，你妨碍到我们了。」

这次是朽缕打算推开迷悟身体般地伸出手，迷悟抓住她的手后，朽缕在不至于把人踢飞的情况下，朝脚上倾注力量。

「已经太迟了。」

朽缕继续说道。

「吵死了，谁管你们啊，你们之间的事怎样都好啦。」

「这话什么意思？」

背后传来一缕的声音，声音充满愤怒。刚才的话并不是迷悟真心想这么说的，只是为了阻止争执，得先让她们改变针对的对象才行——于是他打算让双胞胎的注意力转移到其他事物上。不过自己从此之后也要把「想要跟双胞胎一直在一起」的心情强压在她们身上，所以这话说的也不算错。

「回答我！」

一缕用膝盖踢向迷悟的侧腹，迷悟差点就这样直接摔倒在地，但他咬紧牙根踏稳地面。

「……住手。」

迷悟再次说出同样的话，其他话都一概不提。迷悟像是要拉开双胞胎间的距离般张开双手——就像是支撑架般地站在两人中间。

接着，朽缕走近迷悟，并将手放在被一缕踢中的地方。然后她朝一缕使了个眼色，大概是表达了别再打下去的意思吧。

一缕也微微吐气并放松身体。

迷悟判断双胞胎不会再打下去以后，就开始说道。

「我得先跟你们道歉。」

迷悟离开两人中间的位置，移动到可以看得见双胞胎表情的地点。两人都是一脸搞不清楚什么状况的摸样。

「我之前说了要让你们幸福的事，抱歉，那个就当我没说过吧。」

朽缕张口想要说些什么，但脑袋的转速却跟不上，于是维持着张口的模样呆在原地。看见朽缕那模样，让迷悟觉得有点奇特。因为总是保持冷静又行动迅速的朽缕居然产生了困惑。

「我大概是因为想要跟你们在一起——所以那时才会说了那样的话。都是因为我说了想要一直在一起，所以才打碎了你们所拥有的各式各样的可能性。关于这一点，我要道歉。」

双胞胎果然还是一脸搞不清楚的表情。迷悟也觉得自己说明的不够充分，可是这是他现在的心情所产生出来的话语。理论与思考过程晚点再详细游说就好，现在他打算先把自己的心情全部倾诉而出。

「我一直觉得只要普通就好了——认为三个人在一起绝对无法过普通的生活。可是对我来说，三人在一起已经成为我的普通了。」

这是他在九月才明白的事。很明显地——这个九月一点都不普通。不是因为双胞胎间产生争执，而是生活上发生许多不适应的情况。

迷悟说着并看向一缕，一缕眼种有些许寂寞地将视线移开。

「可是三人在一起这件事或许对你们来说是种强迫。所以，怎么说才好啊——我想要三个人好好生活在一起。」

「你在说什么，完全听不懂啊。」

朽缕说着，微微地笑了。不过那笑容不是在嘲笑迷悟的愚蠢，而是更加温暖的事物。

相比之下，一缕仍旧板着脸，肯定是因为她无法接受吧。可是对迷悟来说，要是无法让她接受就麻烦了。不——是要说服她。迷悟再次面向一缕，直视一缕的双眼。

「我不会选择你们。」

「…………」

一缕回视迷悟，不过什么话都没说。

「可是我想要更了解你们。我对你们——大概在最基本的地方就没有认真对待吧，即使这样你们还是原谅了我，把我宠坏了。所以就算你们之间感情不好也没关系，要普通地生活在一起也没关系，有什么怨言就全部说出来吧。但是，我果然还是不希望你们不在我身边。虽然是我提出要分开的，这点就请你们原谅我吧，只要你们肯原谅，我什么都愿意做。所以继续三人一起生活吧。」

「…………朽缕的事——怎么办？」

一缕说道。

这个问题正是扭曲的根源。

「我也有想过，不过说到那件事，我也有责任。就算一缕没有责任，但我确实是有责任的。所以我绝对不会抛弃朽缕，我想要跟你们在一起，三人生活在一起，我喜欢一缕也喜欢朽缕。」

迷悟最后用力说道。

这样面对双胞胎说出「喜欢」两字，已经很久没有过了。

一缕没有移开视线，于是迷悟也没有移开。虽然有句话说「眼睛比嘴巴还会说话」，但这话听起来挺可笑的，不过在话已说完的现在，也只能靠眼神交流了。

沉默之后，一缕开口道。

「这肯定是最后的机会了喔。要是不在这里抛弃朽缕，就再也丢不掉了喔。」

或许正如她所说吧。在知晓一切的情况下，才会有这个选择出现。现在正是做出最后决定之时。但答案早已决定好了。

「烦死了，我说了我想要三人在一起。三人在一起生活才是普通。」

「——说的也是。迷悟都这样说了，那就暂时停战吧。」

一缕说道，虽然感觉她还有些不满。

*

迷悟与双胞胎缓缓地走在回家的路上。双胞胎虽然听从迷悟的话，不过当然不可能马上就和好，两人选是不发一语，但迷悟认为这样也没什么关系。互相都不需要容忍——把想说的话全都说出来，这样比较好。

迷悟心想还好双胞胎都没受什么严重的伤，真是太好了。万一受了重伤，也许就制正不了两人了——大概也就无法像这样圆满落幕了吧。

迷悟边走边开口道。

「朽缕，我希望你能够搬回家住。」

「……我知道了，就这么办吧。」

对朽缕来说，争执都告一段落了，也不至于赌气不搬回家住吧。而且三川也重伤住院中，除了搬回家搞不好也没其他去处。

「一缕。」

「怎样？」

「那个，你之前说过优先权的事吧。」

「嗯。」

「我觉得那件事，得要你跟朽缕讨论过再决定比较好喔。」

朽缕马上转向迷悟，不过却什么话都没讲。

「只要你们都能接受，我觉得那样也不坏。」

这下连一缕都露出讶异的表情了。

「如果你们讨论好了，希望能跟我讲一声。要是我觉得不行的话，会直接打回票的。」

「这样只要迷悟全部否定掉，不就什么意义都没有了吗？」

「不是的。我不想不公平的对待你们——这说法不好，意思有点不太一样，我不会强硬地用同等的方式去对待你们。怎么说才好啊，我的意思是我承认你们之间有所差异。」

迷悟想要试着说明对待双胞胎的方式，但却无法顺利表达。自己虽然能够理解，可是却无法用言语说明。当然在无法顺利传达给双胞胎的情况下，两人已经不光是搞不清楚了，而是一脸「你在说什么啊？」的表情。

「总之，先帮你们的伤口消毒，还有吃饭。」

「家里有什么吃的吗？」

一缕问道。

「泡面，还有三碗。」

双胞胎听到这话，都露出了不满的表情。可是在双胞胎的伤口没清理之前，又不能去超市买东西，就算直接去餐厅吃饭也不行，没办法只好放弃吃顿好料的想法了。迷悟今天本来也想要好好大显身手做一桌好料的。

迷悟他们回家后，先把伤口清理干净。还好主要都是擦伤、轻微割伤与殴伤，家中准备的药品就足以处理了。只是因为包扎而贴在双胞胎身上的纱布、OK绷与药布等，让双胞胎看起来比实际受伤程度还要严重许多。

迷悟在处理完伤口后，才想到还没联络胡桃泽，于是马上打了电话。胡桃泽略过迷悟忘记联络的事，只说了「那太好了」。

挂掉电话后，迷悟马上准备好三人份的泡面。

三人真的好久没有在同一张餐桌用餐了。

但这次跟之前不同，三人几乎没有交谈。双胞胎只是低着头猛吃面。不过迷悟觉得一时之间这样就好了，没有必要去打圆场。要是能和好那就和好吧，要是无法和好，那就再创造出一个新的关系就好，只是这种小事而已。

*

一星期后。

双胞胎会互相对话了。不过与其说是对话，内容大多都是在争吵。虽然不清楚是怎么回事，但都是为了一些小事在争吵。当然没有演变成互殴，要是吵太久了，通常迷悟都会出面要她们猜拳或是由他提出适当的解决方案——不会帮她们做决定，也不会敷衍了事。这种做法也奏效了，争吵都只是短时间内发生并结束，不会拖得太长。

午休。

迷悟与双胞胎、还有胡桃泽在屋顶上。从这天开始，四人又将一起吃午餐。

四人各自找好地方开始用餐。

「我想坐那边，这边会被太阳晒到，很热。」

一缕对朽缕说道。

「是喔。」

朽缕说道，不理会一缕的意见坐了下来。

「你有听到我说话吗？」

「嗯，有听到啊。可是我也讨厌被晒到啊。」

「既然这样，你自顾自地就坐下不是很奇怪吗？」

双胞胎抵达屋顶上后，就为了座位而开始争吵了。迷悟打算暂时不管她们，要是一发不可收拾他会出面，但要是她们谈得拢就让她们去吧。

胡桃泽靠近迷悟。

「她们感情真的没有不好吗？」

偷偷咬着耳朵。

「会吵架的人大多都是——」

当然实际上不是那样，双胞胎大概是真的感情不好吧。不过两人却不是敌对的，若真的是敌对的，就不会一起到这里来了吧。双胞胎也总算把心里的情绪整理到一个段落了吧。

迷悟看着双胞胎吵架。

心想这还真无聊。

但这种无聊的小事累积起来，就会成为——重要的事物。

所以从今以后，就算是小事也要更加积极面对才行。




终章
四年后。

高中毕业后，迷悟他们依旧在高中时代居住的家中共度三人生活。去年重新装修过，住起来的感觉跟高中时期相比，又是另一番感受了。

迷悟与一缕考上大学，两人就读同间大学的同个科系，现在正是大二生。

不过朽缕与两人选择不同的道路。她在高中毕业之后，并没有继续升学，而是接受三川介绍的工作。从朽缕坚决不肯对迷悟与一缕透露工作内容这点来看，肯定不是什么正经工作吧。再说是三川介绍的，本身就不是什么正当管道了吧，这点小事他们还是能猜想得到的。可是朽缕却说这是助人的工作，这肯定是她的赎罪方式吧。或许她不念大学，就是想要尽早偿还她的罪孽吧。虽然没有得到朽缕的亲口证实，但迷悟觉得她就是这样想的。

胡桃泽跟迷悟与一缕考上不同的大学，她虽然也参加了同一所大学的入学考试，却没有考上。现在他们偶尔还会见面一起出游，不过次数不比以往，看来她成功地在大学拓展人际关系了。吉崎好像也上了大学，之后就没什么在联络了，但听说好像逦跟三川有来往。虽然从高中时期就是这样了，可是吉崎还真是个让人摸不着头绪的人。

然后迷悟现在正在思考暑假与双胞胎三个人出去玩的游玩计划。话说回来，计划什么的，其实早就决定要去姑姑经营的旅馆了，现在主要是在决定出游的日期。朽缕的工作都是不固定的，很难安排休假日。相比之下，迷悟跟一缕身为大学生，在暑假期间的空间时间多到用不完。在这两个月内，两人想必会悠闲地度过吧。

「那，朽缕下次的休假是什么时候？」

一缕把身体大幅地跨越过桌面问道。在朽缕回来之前，迷悟与一缕都在喝酒，一缕大概是喝醉了吧。

「说真的，我只能说—要等这次的工作结束。」

「那什么时候结束？」

「抱歉，我也不能确定。」

「咦～这样不就不能决定了嘛，迷悟你说对不对。」

一缕边说边抱住坐在旁边的迷悟手臂。看到一缕抱了上来，迷悟伸出手轻轻抚摸着她的头，一缕就更把脸埋进迷悟手臂里。

「那，等你知道什么时候可以休假，我再去确认旅馆有没有空房吧，要是时间乔不拢，那就改天吧，整个暑假中总有一次能乔拢的，你总不会连续六十天都在外头工作吧。」

迷悟如此提议，因为是姑姑的旅馆，就算这要求稍微强人所难了一点也没关系。

「这样就太好了，应该不至于会六十天都在工作。」

朽缕回答道。不过她连续二十天都在工作好像是很平常的事。

「迷悟，今年那家伙也在那边工作吗？」

「大概吧。」

一缕问道。「那家伙」指的是菱川一途。一途似乎是停止杀人了，平常是在宇田川那边工作，暑假时就会去迷悟的姑姑、也就是石上放歌那边工作。迷悟回想起一途说过「我虽然讨厌死石上放歌了，但正因为如此或许才能学到东西吧」这种意义不明的话。为什么如此讨厌放歌、还有到底要学些什么，迷悟完全搞不懂——不过一途应该有她自己的考量吧。而且她不知为何，边哭边对迷悟说出「要是有过去被我杀害的人的亲戚要来寻仇，我会毫不抵抗地被杀掉」。就算听到她说出这种话，迷悟也只觉得困扰。

「对了，高中一年级去放歌阿姨的旅馆时，三川也在呢。」

「……对啊。」

一缕因为喝了酒而情绪亢奋，但这对迷悟来说是痛苦的过去，所以不太想回忆起来。

「这么说来，朽缕，三川在做些什么？」

「很多事啦。」

朽缕模棱两可地说道。

三川在迷悟他们毕业同时辞掉了保健老师的工作，据说是她腻了。朽缕因为工作的关系，常常会与三川见面，不过迷悟与一缕跟三川就篾乎没什么见面机会了。虽然说他们也不是特别想见三川，见不到面也没什么关系。但迷悟只要听到三川的事，不知怎的就会想起宇田川。之前发生小问题时，迷悟曾经请求过他的帮助，就只有那一次而已，而且那时宇田川虽然明算帐地要求要付他钱，不过之后迷悟就再也没见到宇田川了。

「唉。」

一缕突然叹了口气。

「我啊！要是跟朽缕一样，高中毕业就工作就好啦~」

「你突然问说什么啊？」

「因为啊，明年就不得不参加就业活动了吧？」

「不，我也是要参加就业活动的啊。」

「咦！你不是内定的吗？三川帮你内定好的工作啊。」

「你这样说也是没错，可我还是要接受面试跟测试的啊，虽然是不用写履历啦。」

「哼，而且再怎么说，我也不可能和迷悟在同一问公司上班嘛～」

这话说的没错。迷悟在高一的时候，曾经有想与双胞胎分开的想法——但三人的道路果然自然而然地就会分开了。再说即使如此，他还是选择了三人一起生活，就算住的地方不同，也有可能三人还是分不开。不过如果一缕说想要离开这个家，迷悟还是打算制止她的，因为他希望三人能在一起——虽然他认为一缕是不可能说出这种话的。

「那就当专职主妇如何？迷悟的。」

「咦？让我跟迷悟结婚吗？」

「又不是只有结婚才能当主妇吧？」

「不不，主妇就是要结婚才能当的。」

「我说啊，单凭我一个人的起薪是养不起一缕的吧。」

「我也有在赚钱啊，应该养得起吧？不如说一缕在家把家事都做完了，我还乐得轻松呢。」

朽缕的工作收入相当不错，但就是缺少空闲时间。

「咦～……总觉得这样不太好啊。用迷悟跟朽缕给的钱生活什么的……」

「那你只能去工作了。」

「说的也是。不过也有我去工作，迷悟在家当家庭主夫这个方法呢。」

出社会之后，他们会变得如何，这点他们当然是不知道的，但迷悟还是想要跟这两人在一起。大概偶尔会面临不同于高中时代的苦难吧，不过总会有办法解决的。他也是拚死用功，才和一缕考上同一所大学的。

以前的他只会害怕未来，可是现在不同了。

说不会感到不安，那是骗人的。即使如此，他还是认为总有办法能解决的。

应该是因为现在很幸福，他才能这么想吧。

——不，不是因为幸福所以就不害怕了。在内心深处肯定是一直有「自己这么幸福可以吗？」的想法。他觉得过去犯下过错的自己很幸福，是件让他很过意不去的事。他不会否定这个想法，但要是肯定也很奇怪就是了。

迷悟打算下次去旅行时，要问问双胞胎是否幸福。

这个问题本身没有意义。

不过能不能将这个问题问出口，这就多少有点意义存在了吧。




后记
我是森田阳一，非常咸谢您购买《双胞胎与青梅竹马的四人命案》第四集！

这是最后一集了，还合您胃口吗？

从第一集开始算，大约过了一年呢。这一年问发生了很多事——接下来的话是老梗了，其实也没什么特别的事，只是不断地在玩P4U(注2)而已。

既然是最后了，就来谈谈主角名字的由来吧（会有部分剧情透露）。

迷悟跟一途，就是从「迷悟一途」这个成语当中取来的名字，意思是不管是迷惘还是顿悟，最终都将抵达同一个终点。用佛教式的顿悟法来说明，就是在你纠结的时候，有人对你说「迷惘与顿悟是一样的！」然后你就觉得「喔喔，好像真的是这样耶！我也觉得就是这样没错！」这样。迷悟在最后的迷惘中之所以会得出同样的答弃，正是因为这句话。当然「迷悟一途」并不是用来形容这种状况的话啦。

顺带一提，「迷悟一如」也是同样意思的成语，一开始关于姊姊的名字要不要叫「一如妹妹」这点，我纠结了约两秒，最后放弃了。念起来的发音太可爱了，于是打消了念头。

注2　Persona　4　The　ULTIMATE　in　MAYONAKA　ARENA。由ATLUS与ARC　SYSTEM　WORKS合作推出的格斗游戏。

还有，一直都没机会说，寄信给我的各位！谢谢你们！我全都看过了！真的很感谢！

接下来，要表达我的感谢之意。

saitorn老师！非常感谢您绘制《双胞胎与青梅竹马的四人命案》系列插图！在您百忙之中还提出许多要求，真是抱歉！我真的很高兴能由saitom老师负责插画！

责任编辑佐藤先生！这次也感谢您的帮忙！请保重身体！

还有四集以来一直支持的读者大人，真的是非常感谢！若是有只看了第四集的读者，请您务必从第一集开始看，我会很开心的！

最后，我正在准备开始新的系列作！推出的时候还请务必拿起来阅读，我会很高兴的喔。还请各位多多指教了！那就掰罗！下次再见！

森田阳一



