文件发布时间:2015-02-17 22:19:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：罪色之环 REJUDGEMENT
本卷名称：第一卷

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：十二翼

有句谚语，叫做“上了刑场还哼歌”。

这句话的意思是指，被带到了刑场上的犯人，明明无法抑制内心的恐惧，却还要装作镇定地哼起歌来。简单说来就是不服软，硬充好汉。

可以想象一下，在受害者看起来，那肯定是一幕非常令人不快的情景。那家伙是什么意思，这种态度完全没有一点反省的样子嘛。直到最后一刻还如此不知悔改。从而必然会产生某些想法，像是能让他再多尝点苦头就好了之类的。

终于，围观者中有一个人捡起了脚边的石头，朝犯人扔了过去。那块石头擦着犯人的身体飞过，却没有让他停止哼歌。甚至他还哼得越来越大声了起来。

这是多么强烈的反抗态度。区区一个犯人还这么猖狂啊。众人纷纷拿起了石头，伴随着侮辱的话语一起扔了过去。转瞬间石子便如雨点般落在了这一片地方，犯人顿时浑身是血，可即使如此还在继续哼着歌——

在现实中也有这种情况发生，但是不能将之作为从众心理的暴力性失控来处理。问题究竟是出在哪里呢？是扔石头的人有错吗？是不肯停止哼歌的犯人有错吗？我觉得都不是。

罪与罚的意识，可以轻而易举地创造出奴隶与暴君来。只要一旦被按上了有罪的烙印，就连对着受害者哼歌的权利也会失去，这种思维方式，本身就是一种蛮横的谬论。

说这话的我——音羽奏一，就在三个月之前，其实也抱着相同的想法。认为加害者对于受害者，就应该始终怀着一颗忏悔之心。直至站到死刑台上那个红框的中间，都绝对不能回避赎罪的义务。※

（※注：日本的死刑采用绞刑，死刑台上画着红框的地方，就是地板打开、让罪犯落下的位置。）

可是如今我拥有了加害者的视角，才明白了一点。那个犯人，大概也是没有其它任何事可以做了吧。

即使他有着想要赎罪的心理，也不可能全身心地投入其中。与之相比，战胜眼前逼近的死亡所带来的恐惧更为紧迫，这是很自然的事。

面对将自己的内心逐渐染黑并击溃的怪物，要如何与之对抗，要如何承受和忍耐。满脑子都是这些想法，但却毫无力量。所以才会露出笑容，所以才会哼起歌来。

身处在太过于绝望的状况之下，人是会笑出来的。我之所以会知道这一点，就是因为在这拘留所里生活了这段时间。

现在，我作为杀害了六名女性的嫌疑犯，被拘留在警察署内。

根据辩护律师之前跟我提到过的，杀人案件的处理情况，如果被害者是一个人的话，大致判个有期徒刑就行了。两个人的话不太清楚，不过要是杀死了三个人以上，几乎就可以确定是死刑了。

死刑。

感觉就像在听某个遥远国家的新闻，在日常生活中听到这个词都是不当回事的。得知那将会降临到自己的身上，我颤抖了起来。浑身都颤抖得无法控制。或许不知什么时候，就会在这脖子上套上绳圈，被吊起来了。

为什么应该作为先进国家的日本，还会留存着绞首刑这种非人道式的制度呢。

不过会这么思考的人，看样子还是少数派。听说在日本人中，赞成死刑派所占的比例，居然超过了八成。至于原因，据说一是出于对被害者感情的尊重，二是考虑到抑止犯罪的效果。

而相对的，反对派提出的最大理由，就是在出现冤案的情况下，可能会造成无法挽回的错误。

不过他也从辩护律师那里听说，在战后的案件审判史中，虽然也有作出死刑判决后才弄清了是冤案的事例发生，但是没有在死刑执行之后才发现的情况。所以无论如何反对派的主张听起来都比较无力。

我想，若是以后舆论倾向要出现什么重大的转变，终究还是要等历史被改写的时候吧。被告人拼命地诉说着自己的清白，却被凄惨地处刑，之后真正的罪犯又投案自首了。只有发生了那种轰动性的事态才有可能。

没错。比如我被下达了死刑判决，又执行了之后……。

不，还是别去想象那种不吉利的事情了。

我并不打算在法庭上哼歌。我只是满心怀着纯粹的真实之光，坚信这份真实能够被什么人所接受，从而一遍又一遍地反复诉说而已。

是的，无论多少遍我都要说，我并不是罪犯。

这一切都是冤枉的。

◇

法庭上没有窗户，墙壁如同新雪一般洁白。

后侧一道黑色的门打开，被告人入庭了。旁听席上的目光都集中到了一点上。无论是否戴着记者臂章的人，全都作出同样的动作，伸长脖子、微微抬起了身子、关注着他的步伐。看上去就像是一群警惕着肉食动物的驼鸟。

虽然慢了半拍，我——初濑若菜也凝神望了过去。

在木栅栏的后面，是一个身着灰色外套、脚踩凉鞋的青年。

他被两个穿着制服的警察一前一后夹在中间，不过并没有戴手铐、拴腰绳。这样做，好像是为了避免让参与审判的审判员先入为主，产生被告人是违法犯罪者的印象，于是便在他进入法庭之前解除了他的束缚。

但是，我觉得到了这个时候，那种关心其实没什么意义了。因为现在全世界都已经传遍了消息，说这个貌不惊人的青年，便是在这半年时间内，令日本每一户人家都大为震撼的连续杀人犯。

他名叫音羽奏一，是一个居住在东京市某公寓里的大学生。比我大两岁的他，竟是以二十岁之龄杀害了多达六名女性的连环杀手。

他的脸色显出病态的苍白，眼角和嘴唇都是缺乏生气的黯淡颜色，不过整体来说，那还是一张少年般天真自然的面容。他的身高大概比我高一个头，估计差不多有一米七十左右吧。

说实话，我觉得这让我有些扫兴。不管是他的发型还是体格，都完全没表现出什么强烈的存在感。就是那种非常普通、非常一般，无论在哪里与之擦肩而过，都不会立刻留下记忆的人物。看上去别说像是凶恶的罪犯了，根本就是最适合人畜无害这个词的人。

他真的是连续杀人犯吗？就连脚步声都没有一点霸气。音羽以懒散随意的步伐前行着，最后仍然在警察三明治般的包夹下坐在了被告席上。从我这边看过去，就是右手边的椅子。

在他的背后，是又矮又胖的辩护律师，那个律师光秃秃的脑门上挂满了许多汗珠，带着一副像是生啃了苦瓜似的苦涩表情低头看着桌子。

相对的是，左手边的检察官是个戴着眼镜、显得很知性的男人。他不断在桌上咚咚地整理着文件堆，其神经质的性格从中可见一斑。

正面现在还没有人。有着弓形弧线的木制主审台上，九个空座位正俯览着下方。

这是我第一次进入法庭，然而感觉这里并没有我预想中的那种严肃气氛，倒是给了我一种无机质的、冷酷无情的印象。

说起来，这也是因为我以前在教会系的女校上过学，所以一听到是审判人的场所，就会不由自主地想起像教堂那样的神圣场所。

可是这里不一样，完全不一样。感觉这里更为简朴、冷漠、系统化。可以说这就是个筛子，用来把罪人都抖落下去，只留下大罪人的筛子。

政府机关缺乏通融应变之处，也表现在了空调所设定的温度上。大概是看到了音羽之后就满足了吧，我在满座的旁听席上蒸腾而起的热气中，心里想到的是，算了吧、我要早点回去了。

反正对于审判的结果，我都已经猜透了。不管那个男人怎么大哭大闹大喊大叫地求饶，都毫无疑问会落得死刑判决的——

这个时候，有人发出了一声“起立！”的号令。

我和周围的人一齐站了起来。正面高台上的门打开，穿着黑色法袍的法官从门内走了出来。

在法官后面，身着正装的审判员们也鱼贯入庭了。总共十三个人，真是浩浩荡荡的行列。落座的顺序，是从左边的三个审判员起，然后是三个法官，再是右边的三个审判员。接着还有两个补充审判员，分别来到左右两边最后的座位坐了下来。

“——现在正式开庭。”

主审法官的声音高低恰到好处，传遍了大法庭的每一个角落。他的头顶上秃得非常干净，只有两耳旁边还留着些许的白发。仿佛看到了悬挂在薄云中的朝阳般，不知怎么我产生了一种崇敬自然的感觉。

就在我怀着这种莫名其妙的想法时，主审法官接着又说了一句「被告人，上前」，音羽便走上了证言台。

“被告人请陈述姓名。”

“音羽奏一。”

“出生年月日？”

“平成四年五月五日。今年二十岁。”

他回答得非常干脆、简单明了。之后主审法官又询问了他的住所和职业，等他一一作答完，便指示他暂时先回到被告席上去。

“检察官请诵读起诉书。”

戴着黑框眼镜的检察官答了一声是，站起身来，十分流畅地念起了起诉书。

他的声音略显尖锐，与其沉稳的外表不太相符。诵读的内容由‘公诉事实’开始，以‘刑法第一百九十九条，杀人罪’宣告结束。

“那么被告人，上前来。”

受到主审法官的召唤，音羽再一次站到了证言台上。

“被告人，你有保持沉默以及拒绝供述的权利。但是，这并不包括允许你可以撒谎。被告人的每一句发言，都会成为呈堂证供，无论对被告人有利或不利，请你说话时注意到这一点。”

主审法官在主审台上以告戒的语气对他说着。他下垂的眼角充满了慈祥之意，让人想起中学时的校长先生。

音羽回答了一声是之后，主审法官挺了挺背脊，从积蓄着威严的腹中发出了洪亮的声音。

“——那么，现在询问被告人。对于刚才检方诵读的公诉事实，是否认可准确无误？”

“不，我没有杀人。”

他立即回答。

我怀疑起了自己的耳朵。

没有杀人？他说没有杀人……。

听众的喧哗声一阵阵地逐渐变大，最终主审法官喊了一声“肃静！”喝止了吵闹。

“……辩护人，这是怎么回事啊？”

他发出疑问的声音，听起来似乎有点颤抖。

而其他的法官、检察官，看起来也都有些动摇。这个事态的异常之处实在是非常明显。

我听说，一般有审判员参与的审判，为了使他们受到制约时的精神负担减轻到最小限度，事先都会进行公审前的整理手续。

所谓的手续，就是由法官、检察官、辩护人在初次公审前碰个面，找出所有的争议点，建立一个审理计划。

就是说，对于今天的法庭上，接下来的审理过程如何推进，主审法官他们事先就大致有所把握了。对连续杀人犯音羽奏一的犯罪行为，他们应该已经完全做好了立证的准备。

然而，现在这一前提却被彻底颠覆了。辩护律师一手撑着桌子，从座位上站了起来，一边用手帕擦着额头一边开口道：

“辩护律师也主张被告人无罪。”

喂喂，旁听席上不知是谁忍不住出声了。

主审法官干咳了两下，再度发出了询问。“辩护人，我记得在公审前的整理手续中，你的意见并非如此的吧？”

“那个时候的确是这样。其实我也是今天早上刚刚听说的，说实话我正处于困惑之中。但是，被告人否认了自己有犯罪行为。”

“这是为什么？事到如今还要提出否认。”

“因为，我真的没有做过。”

音羽轻轻的一句话出口，主审法官顿时睁大眼睛瞪住了他。

“被告人请不要擅自发言！请辩护人进行说明。”

“被告人说，真正的罪犯另有其人。”

“你在这里说真正的罪犯也没用。”主审法官用手指按着眉间，微微叹息了一声。“本次审判，原本针对的就是被告人杀害了六个人的案件。如果还有真正的犯人，那应该另当别论。”

“是的。”音羽又发出了声音。“在我被逮捕了之后，那个人也一直都在继续杀人。”

“那个人……？”检察官身穿的西服好像颇为高档，他探出了身子询问道：“还在继续杀人？你是说，那个绞首小丑还没有被抓住吗？”

“是的。”

音羽作出了如此断言之后，旁听席立刻一片哗然。

绞首小丑事件——听说凶手仅仅被监视摄像头拍到过一次，因为当时凶手扮装成了小丑，所以便被人们这样称呼了。

其犯罪的手法就如同那个外号一样，是绞杀。据说六个被害者的双手全都被交叉摆在胸前，作出了祈祷的姿势——就像是圣方济各·沙勿略的肖像画中的动作。

第一个被害人叫佐伯惠那，她的尸体被脱光了衣服，全身缠满了铁丝，然后铁丝上还系着大量红色和粉红色的小气球。那失去了血色的青白肌肤，与鲜艳的气球礼服非常相称，坦率讲我内心居然还觉得很漂亮。

第二起案件的江藤醍夜，遗体也同样被气球装饰过。而从第三起案件的茅崎伊月开始，风格就发生了改变，她死后好像是被利器胡乱刺了几下。

而从第四起案件的柏叶千明开始，则是腹部被切开，取出了内脏，再用填充玩具代替内脏塞了进去。第五起案件的上杉伊织也是一样。至于第六起案件的田所卯月，根据报道，在她的肚脐下面，发现了一个浑身是血的小熊猫露出了脑袋。

“肃静！”

主审法官又一次大声发出了警告。看他的模样，我总觉得缺少了什么东西，好像就是他手上没有西方电影里常见的那种小木锤。这让我稍稍感到有点遗憾。

“被告人可以不要再说话了。请辩护人回答问题。”

听到主审法官的要求，辩护律师摇了摇头。“实在是很抱歉，不过还是请您直接询问被告人吧。因为我并没有掌握所有的情况。”

他的声调就像在自言自语般，拒绝之后便直接坐了回去。仿佛表示这事跟他没有丝毫关系一样。

这肯定是特殊情况吧。主审法官又干咳了一下，随后发出了似乎有些偏高的声音。“那么现在开始询问被告人。”

“是。”

“据我所知，一开始被告人是去警察署自首的，然而事到如今你却要推翻自己的供述。是这个意思吗？”

“是的。”

“这样显得有些不合情理吧。你突然转变态度否认犯罪，究竟是出于什么原因？”

“因为我觉得没有必要再撒谎了。大家应该都看过今天的早报了吧？有一篇关于广岛发生了杀人事件的报道。”

检察官不禁脱口而出说了一声“难道”。

“没错，”音羽点了点头，“是绞杀。”

主审法官的脸色大变。“你是说，那是绞首小丑所犯下的吗？”

“一点也没错。”

“你是怎么知道的呢？”

“因为我自首了之后，一直在拘留所里看报纸，这是第五起目前还未解决、并且还是绞杀的杀人案件。那个人对我说过，‘这并不是杀人，而是仪式，仪式需要十二个使徒’。我想那个人一定会配合我初次公审的时候完成仪式。六加五等于十一，再算上那个人自己就是十二个人，如此一来就完成仪式了。所以我说我已经没有必要再扮演犯人了。”

主审法官诧异地扭了扭脖子。“为什么凶手要把自己也计算在内呢？”

“那个人说要完成这一切，就要断绝自己的性命。”

法庭内骚动了起来。主审法官将严厉的目光投向了音羽。

“这么说来，你就应该是共犯吧。”

音羽摇了摇头。“不是的，我只是个目击者。由于我偶然目击了那个人杀人的现场，差点就被杀人灭口了。”

“你是说凶手险些杀了你吗？”

“是的。可是我不想死，所以就拼命地哀求。我跪在地上，叩着响头，求那个人说要我怎么样都行，请无论如何都不要杀了我。”

“求他……”主审法官皱起了眉头，“你的意思是，凶手接受了你的求饶吗？”

“正是。其实说起来，那个人好像从一开始就没有动过杀了我的心思。请仔细回想一下，所有的被害人全都是女性。那个人肯定是只杀女人的。可是当时我出现了，那人当然想灭了我的口，可是杀男人又违反了其原则。那人烦恼了半天之后，就这么对我说，要是你愿意承担起罪责去自首的话，要我饶你一命也不是不可以的。”

“所以你就扮演成凶手了吗？”

“是的。我所接受的任务，就是通过自首来扰乱调查的视线。”

“愚蠢。”检察官狠狠地抛出了一句。“凶手根本不可能答应这种条件。只要你跑去找警察就全完了吧。凶手怎么才能保证你会遵守约定呢？”

“所以就要控制人质了。那个人威胁我说，一旦我泄漏了秘密，就会杀死我的家人。”

“可以让警察保护他们吧，根本不会让凶手有机会出手。”

“不，我觉得那是不可能的。那人好像有好几个协助者，因为在研究怎么处置我的时候，那人还打了好几次电话进行了联络。”

检察官听到这话嗤笑了一声。“你知道东京有多少警察吗？无论对方是个怎样的组织都没有关系，警察应该可以保护好所有人安全无虞。”

“可是那并非绝对确定的。”

说到这里，音羽低下了头，他的声音平静地落在证言台上。

“我父亲有工作要做。无论是上中学的妹妹，还是在栃木的祖父母，他们都有各自的生活。在无法将他们都关在一个地方的情况下，即使让警察去保护，也不是百分之百的安全。而且就算把我的家人都保护得稳稳的，凶手说不定就要转而危害我的朋友了。……即便我有哪个朋友，对媒体的采访人员说出类似‘他平时倒是个一本正经的人，可是没人知道他心里在想什么。关于这次的案子，我其实并不那么意外，能想象得到’这样的话来，我也丝毫不会后悔当时有过想保护他们的心思……”

“……被告人，可以了，请你坐回去吧。”

主审法官显得有些烦躁地打断了他的话。

“检察官的意见如何？”

“实在是很难令人相信。”检察官耸了耸肩。“我并不觉得有必要重新书写起诉书，不过当下倒是有点想听听被告人的说法啊。另外是否需要进行补充调查，也务必要好好研究一下。”

“原来如此。……辩护人，现在本庭收到申请，要求质问被告人。你没什么意见吧？”

辩护律师依然耷拉着脑袋，作出了回答。“就按您的意思吧。”

“明白了。那么现在对被告人进行质问。被告人请在此从头道来，详细说明清楚。将你身上所发生的事，从始至终的全过程都如实说出来吧。”

“我知道了。”

音羽深深地吸了一口气，挺起了背脊，开始静静地追述了起来。

“我所居住的地方，是一家以墙壁的薄度而闻名的全国连锁公寓。我的邻居平时就很吵，不过那天是特别地吵。我实在受不了那么大的噪音了，就想去提提意见，可是不管我怎么按门铃也没有反应，于是我试着拉了一下门，结果门开了，我便探了个头进去打了声招呼。”

他的视线往上飘去，仿佛在看着远方般继续说着。

“玄关旁边的单人浴室的门开着，我听见在放水的声音，以为大概是水声太大了，所以人家没听到。可是又看见浴缸里露出一条雪白的手臂垂在外面，我想人家是在洗澡啊，说了一声失礼了，就准备转身离开。这时，突然有人勒住了我的脖子，当场把我拉倒在地。我翻身起来转头望去，就看到一个戴着面具、浑身是血的女人站在那里。”

“是女性啊。”主审法官插了一句。感觉他说这话并没有什么意图。

音羽缓缓地点了点头。“是的。她的身高比我高，体格看上去比较结实，右手上握着一把菜刀。”

“菜刀。”

“我只看了一眼就强烈地感受到了，……她要杀了我。”

“是你的直觉吗？”

“不，我非常确定。”他说话的语调变得严肃了起来。“最可怕的是对方的呼吸，像是很兴奋般地粗重，频率也快得有如野兽一样。那是处于临战状态的证明。要是我表现出一丁点反抗的意思，那把菜刀就会条件反射式地刺穿我的身体。”

音羽的脸侧流下了一道汗水。但是，感觉法庭内的温度似乎反而下降了。

他带着惧意的声音继续响起。“在无比强烈的恐惧下，我瘫倒在了地上，既无法逃跑，也发不出声音来……。不，这里是法庭，我就说得准确一些吧。在我的供述书里，写的是我沉浸在杀人的快感中时失禁了，不过那是谎话。其实只是我太害怕，吓得尿裤子了。”

“你说你在犯罪现场遭遇到了罪犯，那么之后又怎么样了呢？”

主审法官催促音羽说下去，他伸手擦了擦汗。

“……正如我先前已经说过的，我跪下向她求饶。然后她就去浴缸那里中断了分解尸体的工作，来到了我的房间。她在那里给我戴上了手铐，绑上了腿，之后三天我都一直被限制着人身自由。我能自由活动的机会，基本上就只有刑警来问话的时候了。当然她那时是在房间里面监视着我的。”

“你难道没有想过向调查人员求救吗？”

“我没有想。请看看这个。”

说着，音羽卷起了外衣的左袖。

他纤细白皙的两条手臂上，有三道环状的痕迹，看起来好像是烧伤。

“这是酷刑留下的伤痕。她把电线绕在我的手上，另一头反复在插座上插拔。然后电线上呲啦呲啦地冒出火花，我眼前就会变得白茫茫一片，逐渐失去意识。每一次，我都觉得自己会被弄死。根本就提不起一丝一毫的力气去反抗。”

似乎是回忆起了当时的情形，音羽紧握着袖子，浑身颤抖了起来。

“她就这么折磨恐吓着我，慢慢地将犯罪体验移植给了我。我努力听着她所说的一切，之后还要以测试的形式回答各种问题，如果答不上来她就会通电来惩罚我。所以在配合调查的时候，我也能对答对流了。”

他的脸色变得一片铁青，感觉这实在不像是在演戏。

不知何时，旁听席上也安静了下来。好像所有人都在认真地倾听音羽的话语。

“她对我说，只要我好好地完成了任务，给我点奖励也没关系。而那、就是我无罪的证明。”

“无罪的证明？”主审法官问了一句。

“是的。从第七起案件开始，她改变了做案的形式。虽说绞杀的手段仍然没变，但是没有再出现剖开肚子、塞入玩偶的事情。说起来好像原本她也不是有什么原因才那么做的。那只是她追求作为杀人者的独特性的结果，之后都是出于惰性而延续的。她说其实还觉得那挺麻烦的。于是第七起就大幅简略化了。听说她绞杀了对方后，用利刃在遗体的某个部位刻上了签名。那是她独创的标记，由英文字母‘M’、向下的箭头，再加上英文字母‘S’组合而成。……检察官先生，能麻烦你一下吗？”

音羽向检察官提出，想把那个标记实际画出来。我也在脑海里试着构想了一下。先写一个M，再从中间延伸出一个短短的向下箭头，接着在箭头上写个S与之重合，使箭头的尖端抵在S的中间……。

“不知怎么，总觉得这看起来就像是一个小丑的模样吧。M的两侧看上去是不是很像小丑的帽子啊？”

怎么说呢。与其说是帽子，倒更像是触角，我还觉得有点像厨房里的黑色恶魔。※

（※注：指蟑螂。）

“很勉强啊。”检察官的目光落在手中的纸上，嘀咕了一句。“不能说这确实就是表示小丑的。”

“形式不是问题。只要你们明白，签名是个特殊的形状，不可能出现偶然一致的情况，那就足够了。顺便提一下，M和S分别是梅洛斯和赛里努蒂乌斯的第一个字母。我为她顶罪，她为了证明我的无辜而完成犯罪，这记号应该就是刻画了类似这样的誓言吧。”※

（※注：梅洛斯和赛里努蒂乌斯是太宰治的短篇小说《奔跑吧梅洛斯》中的主角。）

“你是说这就能证明你是无罪的吗？”

“签名只有我和凶手知道，模仿犯是不可能弄出来的。我一直都在拘留所里，所以自第七起案件起，如果在现场留有签名的话，那就唯有真正的绞首小丑才能做到了。……所幸媒体好像也没有公开签名的情况。如此一来，我能够知道签名的形状，就不存在其它理由了。”

我觉得，他最后那段话，好像略微有点挑衅的语气。

如果签名的情况属实，这案子究竟会怎么发展呢。我觉得，即便在他被逮捕后发生的案件是由绞首小丑所为，也不能证明他是无罪的。只会让人怀疑，音羽和真正的凶手之间是否有什么合谋。

对了，如果假设绞首小丑本来就是一对合作的杀人犯呢？

他们心里有着坚定的意志，要完成杀死十一个人的任务。但是在不断作案的过程中，他们感到调查已经触及到了他们身边。因此不得不采取这样的手段，让一个人自首来扰乱调查，另一个人则得以继续作案。

就是说音羽至少也是个共犯……。

不，可是那就怪了。这种程度的推理连我这个外行都能做出来，然而检察官为什么却没有提出反对意见呢？

说起来，这个案子在他自首之前根本就是没法解决的悬案。照这么说起来，将音羽定为凶手的基础，难道并没有别的东西，就只有他本人的供词吗？

然后现在他撤回了自白之后，检察官不会就没有办法立证了吧？

检察官的表情充满了忿恨之意，以至于看上去甚至有点扭曲。与面前的音羽那泰然自若的态度一对比，让我意外地觉得那恐怕就是真相了。

“检察官。”

终于，主审法官叹着气对他发话了。

“签名这件事，能请你确认一下吗？”

“马上确认好是不可能的。”检察官用手扶在腰上，仰头望着天花板，“需要一定的时间啊。因为涉及到了其它县的案件，办理照会的手续要花工夫。”

“不过呢”检察官又说了一句，同时重新转向了音羽。

“我想问被告人一句。即使你所说的一切都是事实，可你真的明白吗？就是因为你，就是因为你缺乏勇气，有好几条珍贵的人命被夺走了。”

“这个……”

音羽一时为之语塞，随后深深地点了点头。

“我明白……。如果我一开始就说出真相，或者能挽救那五个人的生命。”

“你知道伪证罪吗？”检察官继续穷追猛打。“根据结果的重大程度，我也必须要考虑以这方面的罪名来起诉你了。”

“是吗……”

音羽显得有些消沉地垂下了头，同时陷入了深深的沉寂之中。

但是他随后又发出了声音，能听出其中所蕴含的悲怆之意。

“……那么，你说我还有什么别的办法呢？对方可是杀了六个人的啊，害怕难道不是很正常的吗？”

“但是啊……”

“我想象了很多后果，”音羽平静地说道，“我拼命地思索过。在被她监禁着的三天里，我想过如果自首会怎么样，会失去什么，会留下什么，我将那些放在天平上做着选择。即便如此，我还是选择了家人……”

“哈——”检察官冷冷地放出了话，“你想说自己其实也是被害者吗？”

听到这话，音羽仿佛受到了刺激般猛地抬起了头。

“我不是杀人犯！这是真的！可是，跟那个时候我所想象的一样，如今悲剧还是在我的周围发生了！”

他用力拍打了一下证言台，提高了声调。

“你们大家都知道吗？我的父亲辞去了工作，我妹妹被欺负得只能转校。有人把开着口的油漆罐扔进了我家里，骚扰电话一直响个不停，甚至还发生了小火灾，付掉的房租还有多余的部分，我家人却只能连夜像逃跑似地搬家。这案子分明还没有作出判决，我也还没有被确定为杀人犯，所有人就草率地作出了判断，这也太乱来了吧！每一个人都想制裁我，一心相信那就是正义，其实都抱着半是闹着玩的心态，却若无其事地打算毁掉一个跟自己毫无关系的家庭的人生！”

伴随着他纤细的喉咙上下动着，能感受到空气也在微微震动。

仿佛他的苦恼、他之前所压抑的激情，都化为波动释放在了法庭上。然而他的声线却始终保持着清澈，尽管粗暴却不可思议地十分悦耳动听。

“这一切我都忍受下来了。除了忍受别无他法。即使为家人带来麻烦，即使遭人白眼，我也没有任何别的选择——”

“明白了被告人，这样就足够了。”

主审法官伸手示意，阻止了他继续说下去，完全是一副劝说的语气。

“提问就到此为止了，没问题吧？”

检察官点了点头表示接受，坐回去的动作还透着不满之意。

“那么，现在休息五分钟。”

主审法官说完，手在主审台上微微动了动。看样子是关掉了话筒。

然后他开始跟旁边的法官小声说起话来。估计是趁审判中断的时候商议案情吧。无论如何，那个所谓的签名如果不经过确认的话，接下去要取得进展是没什么希望的。

我四周环顾了一下，旁听席上的反应实在是多种多样。有人只是露出了好奇的目光；有人嘀咕着侮辱和责难的话语；还看到一个记者，大概是觉得音羽最后的演讲不太顺耳，表情显得略微有点失态。

我自己又如何呢？尽管一开始觉得他是个不起眼的男人，可如今，他的存在感却比法庭里的任何人都要强烈。

我不知道他所说的是真是假，“其实他就是个杀人恶魔吧”、“搞不好不是呢”，这两种想法在我的内心交织争斗着。

一个主动投案自首的人，到这种时候又否认了犯罪，我觉得这一事实本身也有值得思考的余地。

不过，只有一点是可以确定的，无论如何，这个人都不一般。不能被他苍白虚弱的外表给骗了。我觉得，他的内在肯定是个非常可怕的怪物。

甚至可以说，如果他是无罪的，那才更为惊人。因为一介大学生要冒充成杀人犯，绝对不是一桩简单的事。

他欺骗了进行调查的刑警、检察官、辩护律师、精神鉴定师、各方媒体，甚至还欺骗了自己的家人，才能站在这里。毫无疑问，那一定是非常恐怖的过程。

心中扬起的一点微波，终于化为了波涛，震撼着我的内心。我无法抑制兴奋之情，双手在大腿上用力紧握了起来。

是的，不知什么时候，我甚至忘记了自己身为第一个被害者妹妹的立场，被音羽的存在所深深地吸引住了。

当然这并不是好感，也不是明确的憎恨，还只能算是一种纯粹的感兴趣，不过却是如此强烈的冲动。

就算被别人说我太轻率也无所谓，我想了解他，我想将他的一切秘密都挖掘出来。

看着他那单薄而显得靠不住的背影，我的目光，已经无法挪开了。




第一章 前夜
我常常在想。

没有什么东西，比打不通的电话更令人无名火起了。

那种“嘟、嘟”的无情声音，还有录音电话的通知音都会往脑袋里钻。被语音辅助系统踢来踢去这种事，简直无法容忍。我觉得电话服务中心这种机构最好是彻底毁灭掉。

打个比方。有一个人在昏暗的森林中迷了路，这时他想求救，便准备拿出手机。

只听哗啦啦一声，背后的树丛中有什么东西在动。远远地传来了野兽的吼叫声。然而这些并没有让他挪动步子。因为他的股关节不断发出着嘎吱嘎吱的声音，脚趾上也磨出了血泡，肿胀得就像小番茄一样。

完蛋了啊，这下真的遇难了，他如此不安，令体温也降了下来，终于感到肚子饿了。谁来救救我吧，可以的话，最好是用直升机来接我吧，用探照灯发出的热烈闪光打破眼前的绝望吧，他如此祈祷着，将手机放到了耳边。

然而就连接通的铃声都没有放出来，就听见机器作出了这样无情的宣告。

“现在线路十分繁忙，请不要挂机，等待接通，或稍后重新拨打——”

可恶，这状况也太残酷了吧。他仰天倒下，躺在了地上，伸展开四肢成了大字形，自暴自弃地说，来杀了我吧，杀了我吧，这副模样也是没有办法的事吧。

我能理解这种心情，理解是理解……。

“啊！总算打通了！喂喂，你知道我打了多少回吗！”

线路刚一接通，我的耳边就炸响了一声怒吼，接着就是一阵劈头盖脸的责问，语速快得我听都听不清。我勉强以公务式的口吻作出了回应。

“感谢您的致电。这里是LIFE·LINK·DIAL东京支部，我是咨询员音羽。抱歉让您久等了，现在就请谈谈您的烦恼吧——”

LIFE·LINK·DIAL，是一个所谓的防止自杀热线。

据称在这个国家里，每年有三万人因自杀而失去生命。

不过考虑到没有留下遗书、不能认定为自杀的案例，将那些都算上的话，实际应该有这个数字的三倍吧。

设立在全国各地的自杀心理咨询窗口是连日连夜地忙于接待。至于可以免费通话的热线，一天之内就有高达几十万个咨询电话打进去，线路一直处于爆满状态。据说其中实际接通的数量大概在百分之五左右。

话虽如此，这也不能责怪运营方面。开设了防止自杀热线的组织，各方面来说都是民间的非营利团体，咨询员也全都是志愿者，根本没有任何理由受到批评报怨。

尽管没有理由，却不知为何还是要被人家撒气。因为电话非常难以打通，打电话者对咨询员极度苛责的事例也是有的，总而言之就是要低声下气。有时候会发生一些完全没办法讲道理的事态，就唯有采取忍让的态度来应对了。

比如就像我现在这样。

“喂，你在听着吧？那我就说了哦。我跟你讲我不是公司的奴隶。在作为公司职工之前，我首先是个人，不是什么齿轮。”

“是啊，毫无疑问，这是当然的。”

“可是啊，那个部长居然一脸‘哈？’这种表情。还说，喂，你知不知道啊，所谓的齿轮呢，哪怕少了一个，也会对整体产生影响。我跟你有那么了不起的地位吗？没有吧。我们是消耗品啦，就像小灯泡一样的东西，可不是什么LED哦。最后呲啦呲啦闪两下就坏掉啦。你的使用年限已经过了吧？看样子是被塞了一个相当糟糕的劣制品嘛喂。”

“原来如此，真是过分，那实在是太过分了啊。”

从开始通话已经过去十五分钟了，我完全扮演着倾听者的角色。

总而言之还是没办法，对方是有话想说，才会打电话过来的，所以必须听凭其将郁闷苦恼都宣泄出来，不然就没法谈下去。这跟烹饪前处理蛤蜊的方式是一样的。

“我这样，不来点儿什么是捱不下去的吧。……啊，我说的是药哦，我是完全不喝酒的。……哎——有安定片、欣百达、利眠宁之类的吧。我已经昏头昏脑了啦，真的是昏头昏脑了。我忍不住就想找人说说话，打了电话给妈妈，可是打不通，实在是很恼火。我现在就想从阳台上跳下去，谁的电话都打不通呀……。好难受……。我真想死……”

我一直在想，近年来自杀率增加的原因，会不会有一部分是精神类药品的副作用导致的。

“真是辛苦的工作啊。”

“就是说，你能理解吧？”

如果回答“能理解”，是有风险的。而回答“理解什么？”的话，那就要出大事了。

任何人都会对自己的工作有所执着。一个人对工作的牢骚越多，事实上他对工作的爱也越多。这种敏感的地方要是处理不当，谈话就有可能变得很麻烦，甚至无法再修正。

换个话题吧。“您跟您母亲目前是分开生活的吗？”

“我到了东京之后就一直是一个人生活。我妈妈离婚之后，也是一个人生活的。”

“两位都是独自生活的啊。听您说的，好像经常跟她有联系吧？”

“一般。差不多一个月两回吧。因为她会寄一些点心大米之类的东西过来……其实我跟她说过，用不着她寄那些的啦。”

“您跟母亲关系真好啊。”

“还行吧。”

我从开始做志愿者到现在已经超过一年了，早就清楚来咨询的人会有哪几套模式了。

有的人会愉快地闲聊，希望籍此排解抑郁的心情；有的人会滔滔不绝地述说自己的怨恨和痛苦，想引来同情的话语；有的人只是毫无理由地连声呼喊“我想死”“好痛苦”；有的人借着激情爆发，又哭又闹，闹腾到最后，自己就把事情解决了；有的人仿佛是把自己当成了人质，说出“我死了你也无所谓吗”之类威胁的话来，等等等等。应付过了各种各样的人之后，我想到，这些有自杀意愿的人，会不会都是哲学家啊。

不，肯定是这样没错。因为历史上的那些著名哲学家，都是挑战了完全相同的一个命题。比方说，那个阿尔贝·加缪曾留下了这样的文字：“真正严肃的哲学问题只有一个，那就是——自杀。判断生活是否值得经历，这本身就是在回答哲学的根本问题。”

另外加缪还这样说过，要对抗人生的荒谬，有三种手段。

①自杀。

②肓信某个事物而失去理性。

③接受这种荒谬生活下去。

当然①是要排除的，因为偏离了防止自杀这一目的。③要是自己能做得到的话，其实也不会打电话过来了吧。这么一来就只有②了。现在她所需要的，肯定是找到一个能让自己活下去的“借口”吧——

“说起来很好笑吧？我妈妈都这个年纪了，心理上大概还是个高中生呢。”

“年轻是好事嘛。您的母亲能够理解您，我倒是很羡慕的。”

“你想要就送给你吧”能听到电话那头传来的微笑。“你的母亲是什么样子的呢？难不成是那种很顽固的感觉？还是像大胆妈妈那样的？”※

（※注：“大胆妈妈”原文是“肝っ玉かあさん”，日本60年代末的一部著名电视剧，女主角大正五三子是个有些冒失，但人品端正的中年母亲。）

“我母亲的情况有点复杂……”

我故意不把话说清楚，放下了一个钓钩。

“复杂？怎么说呢？”

“这个嘛。因为她一直都在住院，我没有什么太深刻的印象吧。”

“哎……，是这样啊。”

咨询者的声音低了下来，这时我装作若无其事地又开始说了。

“……我只记得一件事。我曾对病床上的母亲作出过一个单方面的约定。说总有一天我要当上医生，把她的病给彻底治好。”

“嗯——，听上去真不错嘛。你母亲肯定很开心吧。”

“不。她不知为什么露出了一副悲伤的表情，这样对我说：‘只要你健健康康的我就满足了，其它什么都不需要。’”

“为什么？”对方的反应稍微有点强烈。“这不是故意给你泼冷水嘛。”

“确实是。”我苦笑了一声接口道，“一般的父母在这种时候应该会说‘加油’之类的话吧。事实上我父亲就是这么说的。可是，我母亲对此好像一直都不太起劲。”

“为什么呢？换了我的话，感觉是会很高兴的。”

“我猜是这样的，”说到这里，我降了一个声调，“大概是她觉得自己时日无多，所以才会那么说的吧。”

“…………”

对方一阵沉默，趁这个机会，我略微清了清嗓子。

“我想母亲是担心，要是我努力到一半，之前树立的目标消失了怎么办，如果我的梦想在空中分解了会怎么样。”

“你母亲得的是癌症吗？”

“是白血病。最后演变成了肺炎，很快就过世了。”

“嗯……”我听到她发出了轻声的叹息。“空中分解啊，确实有那个可能性呢。能飞起来固然好，可到时候就不知道该在哪里降落了吧。燃料也不可能一直都保证充足啊。”

她颇有些感慨，自言自语般地呢喃道。

“……不，抱歉了。我的事无关紧要啦。还是来谈谈您吧。”

气氛太过沉寂也不好。我马上换回话题，又重新说起了她职场的情况。

顿时她的情绪骤然高涨起来，气势汹汹地开始数落起了各种不平和不满。

“哎呀真的是啊！都是一群笨蛋，搞得我心情这么糟糕。”

情绪激昂的讲述终于告一段落，她似乎想起了什么，说道：

“……我想，不如再给妈妈打一回电话试试吧。”

“是啊。”我给予了肯定。

以此为信号，我们双方都感到，交谈差不多该就此结束了。

“下次说不定我还会打电话过来，到时候还要找你陪我聊哦？”

她带着彻底净化了的语气说了一句，最后道了声“告辞”，便挂断了电话。

我喘了口气，看样子总算是软着陆了。

就结局而言，自杀劝解的成功与否，关键还要看对方对于现实的错误认识究竟有多深。自杀动机中排名第一位的是健康问题，第二位是贫困，第三位是家庭问题。无论哪一种，都绝非一个电话能够解决的事。

那么咨询员该怎么办呢？只能靠欺骗了。我觉得，更有效的防自杀对策应该是信仰。正如卡缪大师所说的那样，要拯救自杀意愿者，除了令其对某个事物产生盲信之外别无他法。我在这一年间学会了这一点。同时我也学会，既然当不成宗教领袖，那就只能当个骗子了。

我放下话筒，站了起来，看了看墙上的时钟，已经是晚上九点半了。分配给我的那部分轮班时间早就过了。

在同一间房间里，有两名女性志愿者还在继续通电话。不能打扰到她们。我静静地打开更衣箱，取出了背包，什么都没说就走出了事务所。

我倚靠在电梯的箱壁边，闭上了眼睛，记忆宛如走马灯般回放了起来。

在那起不祥的事件之后，已经将近两年过去了。

无罪判决下达后，大学很快就送来了允许复学的通知，不过我还是办理了休学手续。感觉是不可能再回去了。

家人让我去跟他们住在一起，但是我拒绝了。因为一看到他们，我就会想起来，在拘留所接见的时候，他们那种冷漠的目光。想起他们那种就像看到了一只大蛾子般，充满了厌恶感的眼神——

叮的一声，电梯门开了，已经到一楼了啊。

我走出了事务所所在的杂居楼，感到肚子饿了。就算回到公寓去，冰箱里也是空荡荡的吧。还是吃点什么再回去吧，想着我便走进了相隔三幢楼房的一家关东煮店。

刚穿过门帘，就是一阵热气扑面而来。只有周五的夜晚是这样，各个桌子旁的座位都坐满了工薪族。我走到里面，坐在了柜台前的座位上，随意点了几样东西。虽然钱包里比较冷清，不过只要东西不贵还是没问题的吧。

关东煮就是这里的招牌商品，感觉是静冈风的，浸在黑色的酱汁中，堪称绝品。撒上些鲣鱼末，拿起一串鱼肉山芋饼吹几下塞进嘴里，在烫伤之前间不容发地灌上一口啤酒，顿时便涌起了一种切实的感受，啊啊，今天一天终于也结束了啊。

（……回归社会啊）

我刚一放松心情，这四个字就重重地压上了心头。

不过，怎么说也是没办法的。从案件发生到首次公审的半年间，在媒体主导下所进行的信息灌输，效果实在是太强大了。

前所未有的凶残罪犯、冷血无情的杀人鬼、平成年间最疯狂的精神变态者。一个自称专家的人评论称，这种精神扭曲是幼年时期遭受的虐待所导致的，而一个我根本不认识的父亲更是将事态进一步扩大。

可是尽管煽动得这么厉害，关于此案的结局却鲜有报道。不管什么案件都是这样，对于大众而言，最令他们感兴趣的部分就是逮捕罪犯的瞬间，之后就会在转眼间平静下来，到了纸面上的内容也会变得非常少。

所以即使知道了凶残的罪犯被逮捕，也没什么人知道审判的结果。然而唯有信息的碎片还会堆积在记忆中，音羽这个名字总会令人忌讳，总会令人不由地感到害怕，总会人不由地厌恶。这种朦朦胧胧没有实体的恶意，不知多少次阻断了我的出路。

纵然证明了我是无罪，也没有解决任何问题。绞首小丑没有被抓住，受害者家属的怒火也无法平息。调查机关连抱歉都没有说一声，更没有支付什么补偿金。一切仍处于不黑不白的混沌之中，我被逼得只能如此生活下去。

每天都是不进不退地渡过。靠着最低限度的租金，我一天天地苟延残喘着。

就在这个时候，大学里打来了一个电话。打电话的是学院里的教授，在拘留所里，他也曾多次给我写来过书信。

——你要有所自觉。有人正在关注着你。远超你想象的许多双眼睛，现在还在监视着你。你要将此当作一次机会。

这位老人应该已经年过七旬了吧，但他的声线中没有一丝杂音，仿佛在高高的天空中响起，令人感到无比庄严。

——如果你想证明自己灵魂的清白，没有相应的行动是不行的。去帮助别人吧，去参与奉献社会的活动吧。只知道呆在房间里等着烂掉，跟慢性自杀没有任何区别啊。

那一刻，我感到一种非常深切的失望。因为本以为难得有个人能理解我，可是讲出来的却都是一些说教之辞。

就像判了无期徒刑的囚犯去做神社的护身符一样，要我充当志愿者来洗罪？这么说教授也不相信我，不相信我是无罪的。

那段时期，我在精神和物质上都特别紧张，不管听到什么话，都会产生消极的想象，所以随口回答了一句“我考虑一下”后，便挂断了电话。

可是就在那之后，突如其来地，自杀这个词的回声逐渐凝聚膨胀了起来，化为巨大的钝器向我袭来。

我难以忍受地倒在了木地板上，发出了呻吟声。我意识到了一件事，正是那件事对我产生了如此巨大的冲击。

小丑还活着。

那个时候，她对我说只要结束了一切她就会自杀。可是既然已经犯下了那么多案子，她想必也不会悄悄地死去。她应该会搞出特别盛大的场面，华丽地离开人世才对。

但是既然没有出现类似这样的新闻，她就应该还活着。甚至她或许还在哪里关注着我，这种可能性并不是零。

如果是那样的话，我该怎么办？我能怎么办？

想到最后，我决定接受教授的推荐，去当LIFE·LINK·DIAL的咨询员。不过那并不是为了证明自己灵魂的清白，也不是想让世人看到自己的优点，只是要传达一个信息。

我还活在这里。即便你死了，我也会继续活下去，绝对不会干出自杀那种蠢事。这样我就站在了拯救者这一边，如果你也感到迷茫，就打电话过来吧。

这是对小丑的宣战通告，同时也是鼓励我自己的话。

万一哪天她打电话过来了，如今的我一定能把这句话说出来吧。

别自杀。

活下去，作出补偿吧。

“——晚上好啊。”

有人拍了我肩膀一下，我回头一看，发现是个认识的女人。

戴着红色边框眼镜的这位叫宫古里莉，她一扭身，在柜台旁坐了下来。

她穿着黄色的印花T恤，红色的牛仔裤，一身随意的打扮。跟以前一样，还是一大蓬乱糟糟的头发，基本上把脸部的轮廓都挡住了。

她厚厚镜片下的那张脸，看上去几乎没有化过妆，眉毛很淡，下眼睑隐约能看到紫色的眼袋。身上只有一个小小的挎包。闻到她身上有股刚洗过澡的淡淡气味，我推测她应该是从家里直接过来的吧。

“那么你今天是休息吧？”

我问了一句，宫古对店员说了声“一杯生啤”，接着回答了我。

“上班的啦，一直上到中午。然后就在家里睡觉，刚刚起来。”

“你是饿醒的吧。”

“不是的啦，我是来找音羽你呢。”

宫古装作开玩笑地说着，吐了吐舌头，对我露出了一个天真的笑容。如果真是那样我倒开心了，不过终究还是开玩笑的吧。

我觉得以她的外貌，要是好好打理一下头发，再化个妆，绝对足以归入美女行列。我没问过她的年纪，大概是二十五岁左右吧。她的体型属于比较瘦的，腿很长，脑袋也比较小，眼睛又大又明亮，鼻子略小，不过有些上翘的小鸭嘴感觉正好维持了平衡。只是她全身一直散发着的一种疲劳感，还有皮肤比较干燥粗糙，算是白璧微瑕。

“来了来了。”

她接过了店员递来的大杯啤酒，将满满的一杯一饮而尽。

“啊啊……。我就是为了这么一杯而活着的啊。”

她像是从嗓子眼里挤出来这么一句，握紧了拳头。看样子她活着的“借口”就是晚上喝酒了。

回头想想，我跟宫古第一次见面是在一年前，她在街上向我打了声招呼。

——哎，你是音羽君吧？

宫古自称是个实地采访的记者，说是首次公审那天在旁听席上的。因为她对我留有相当强烈的印象，所以一下子就把我给认出来了，说着还笑了起来。

当时，我对媒体还是采取避而远之的态度，不过这种认识很快就有了改变。

宫古接着又说，如果有空的话，不如一起到卡拉OK去玩吧。

对我而言，所谓的记者就是这么一种人，他们心里已经有了结论还要来采访，不管你发表了什么言论，他们之后都会按照自己的想法来曲解。所以天真无邪的宫古，就令我感到格外地新鲜了吧。

自从那以后，我们时不时地一起吃个饭，也就是这种程度的关系，不过——

“不好意思！中杯生啤两份！”

宫古连我的单也一起点了。差不多要来了吧，想着我便有些紧张了起来。

“哎哎，其实我有点小事想麻烦你……”

她压低了声音说着，肩膀靠了过来。

“又来了啊。”

我心里跳了跳，还是摆出一副厌倦的表情看向了她。

“行啦行啦。”说着她挥挥手安抚了一下我的情绪，同时从包里拿出了一支录音笔。

这支录音笔的大小与一次性打火机相当，颜色是黑的。在占据着上半部分的单色液晶屏上，显示着电池的残余量和可供录音的时间等信息。最靠上的狭小空间处，则刻着眼熟的SONY商标。她准备得非常充分，早就连耳机都已经接好了。

“大约一年之前，曾发生过一起使用射钉枪杀人的案件，你知道吗？”

“不知道。”

“这事在当时引起了相当大的反响，不过很快就没有再报道了呢。尽管凶手并没有被抓住。”

我没什么感情地“哦”了一声作为回应。

“这次的特辑，就是以‘不断增加的猎奇杀人案——论现代社会侵蚀着精神的病理’为主题的啦。我已经采访过有关的人员了，不过总感觉哪里有点奇怪啊。所以能麻烦你听我讲讲吗？很快就能结束的。”

“哎——……”

我故意表现出了明显的不乐意，用懒洋洋的动作摆弄着筷子，宫古一见，顿时说着“求你了”，双手合什了起来。

“因为我现在被追着要尽快截稿……，能不能用你‘耳朵’的能力给我一些建议啊？求求你！”

“别这样，真是的，我都说了没有那种事的嘛……”

我把手肘支在柜台上，托住了下巴，轻轻吐出了一口气。

以前，宫古对我说过。她在审判的时候看到我，凭直觉感到我不是个普通人。后来经过好几次见面交谈，确定了我拥有着不同于常人的“耳朵”。

在她看来，我似乎有一种特殊的能力，通过与他人的对话，可以敏锐地察觉到逻辑上的破绽和情绪的波动之类。

就比如说去卡拉OK的时候，就算有人唱了一首我从来没听过的歌，我至少也能够莫名地意识到这歌唱得走调了。应该是一个道理吧。

在谈话中产生的类似绝对音感的能力，宫古是这么形容的。这种分析也不知道是否准确，因为我自己对此是完全没有感觉的。

不过……在审判之前，我确实跟警察、检察官和辩护律师进行了很多对话。那个时候，我好像是能够意识到，对方的弱点是什么，提出什么话题会让对方不好回答等等。

可是这种能力，说起来应该叫AIR·READING，也就是所谓察言观色的能力吧。不，与其说是能力，更应该说是一种为人处世的技巧。我觉得一旦到了某个年龄，就会自然而然地学会这种技能……。

“好不好啊？我会为你介绍一份难得的好工作，收入又高又比较轻松的。好吗？”

她弯下了腰，故意抬起眼睛可怜巴巴地诉说着。

倒不是我装腔作势地摆架子。她有事拜托我，我的确也是挺高兴的。可是她还对我抱着这种奇怪的期待，我其实也生怕达不到她期望，这种感觉很强烈。

“要是我没说对，也请你不要生气哦。”我提了个醒之后，勉勉强强地答应了下来。

宫古喊了一声“太好了”，雀跃了一番，接着把双个耳塞中的一个递给了我。

“那个，我先大致说一下情况吧。”

她从包里取出了一本笔记本，一边快递翻动着，一边说明了起来。

“现场是一间单人居住的公寓房间。被杀害的是一个大学生，名叫町村智树，二十一岁。死因为颅脑损伤。他的眉间处钉入了两根金属制的钉子，这就是致命伤。据说应该是用射钉枪在极近的距离内打进去的。”

所谓的射钉枪，就是一种利用压缩气体和电力，像枪一样射出钉子的机械工具。

以前，我在为学园祭做准备工作的时候用过那东西。用的时候要用软管连接上一个瓦楞纸箱大小、叫做压缩机的机器，一击就能将六厘米长的钉子深深地打进木材里，再加上其连射功能，如此方便的工具，足以让挥舞锤子变成一桩蠢事了。

现在这东西应该变得更为小型化了吧。既然是电动的，那估计就用不着压缩机，可以带着走了。普通人也能在建材超市之类的地方买到，我估计通过网购也是买得到的。

宫古继续说着。“据称町村君是倒在玄关处的，在门的内侧哦，门上还挂着一副链锁。可是门好像并没有上锁。”

“就是说凶手是从挂着链锁的房门空隙间伸手进去，把钉子打进被害者头部的。”

“没错没错。我经过采访之后得知，被害者是个挺严重的问题少年，还经常跟邻居发生纠纷。”

她把另一个耳塞塞进了自己的耳朵里，靠了过来，肩膀贴住了我。

我感到自己的心跳加快了，不过还是问道：“纠纷的原因是什么？”

“是种奇怪的臭味。反正听说被害者的房间里是很臭，做现场调查的时候，警察也非常受不了哦。总而言之，先听听这个吧，这是第一发现者邻居的叙述。”

她伸出手指，点了点放在我们两个中间的录音笔。随着一个轻微的电子音，我耳朵里的耳塞中响起了一阵噪音，之后终于听到了一个年轻男性的声音。

“——好的。是啊，非常非常臭。我都不知道提醒过他多少次了，跟他讲这里是禁止饲养宠物的。可是他说那个是养在水缸里的，没什么问题，不会给任何人带来麻烦的啦。”

看样子被害者是饲养了什么宠物。

“——还有就是他的女性关系，好像特别混乱的样子，我还看到过他跟人家因为感情方面的事争吵。那个女性就像这样，站在门外对他说话，他也不打开链锁，就从门缝里露出脸来，对人家破口大骂。当时可真惨啊，那个女人尖叫了一声就往后倒下了，然后蹲在那里不停地哭闹。”

“那个跟他吵架的女人，是他最近的一个女朋友哦。”宫古说。

“最近……他还有其他的女朋友吗？”

“嗯。这段是他以前的女友说的。名字叫寺园藤花。”

“——町村是吧？一个词概括他，就是个人渣啦。总之就是那种喜欢掌握主导权的，或者说不能支配女人就不舒服的类型。可那家伙脑子不好使，嘴上是说不过的嘛，所以就要使用暴力了啊。就是所谓的家庭暴力吧？那个女孩子也挺可怜的呢。——对，藤井小姐。她是我的学妹。有一次呀，她头上缠着绷带到学校里来，我想再怎么说这也太夸张了点吧，可是看到伤口之后我就理解了。裂开得真是相当严重呢。”

“啊啊，这确实是人渣了。”我说。

“嗯，毫无疑问的人渣啊。”宫古也回应道。

而那位以前的女友寺园还在继续说着。

“——那家伙的房间？那不是人住的地方啦。实在是太臭了。而且，我特别受不了没有脚的动物呢。我跟他分手最重要的原因就是这个吧。”

“虽然是个人渣，不过长相好像挺不错的哦。”说着，宫古斜眼朝我看了过来。

“男人不是看脸的。”听我这么回答，她说了声“是啊”，露出了一个不冷不热的微笑。

“接下来是他现在的女朋友哦。藤井香澄小姐。”

声音突然间变得有些阴郁。

“——他对我说，再也不想看见我了。从那以后我就没有再跟他见过面。他房间的备用钥匙，当时也还给他了。——你问有可能会恨他的人吗？我不知道。——是的，我只是被他叫出去玩的，其实对他这个人，一点也不了解。”

光是听这声音，我的脑海中就浮现出了一个线条十分纤细、格外柔弱的女性形象。

肤色白得近乎透明，能看见静脉，发型多半是笔直的长发。给我一种不谙世事的感觉，的确很容易成为家暴男的牺牲品。

“她对着我哭得可是很厉害呀。”宫古苦笑了一下，“明明都已经是一年前的事情了啊。”

“因为她周围没有人揭她的疮疤吧。”

“咦，难不成，你是觉得我太不顾及她的感受了？”

“我觉得这样有利有弊吧。保护得太好也是一样。”

“就是说啊。像她那个父亲，一看就知道是个过于溺爱子女的人。喏，就是这个人。”

接着我所听到的，是一个含糊不清的低沉声音，根据说话方式，能听得出是个中年男性。

“——不，我女儿在家里什么都不跟我说。只有一次，一个高年级女生把她送回来的时候，我听那个女生讲起过。”

“他说的高年级生，应该就是刚才的寺园小姐哦。”

“——我听说他是个变态。养着奇怪的宠物，是个恶心的坏家伙。”

听起来他不但觉得那段交际不好，就连对方的人性都彻底否定掉了。

根据他的话语给我的印象，我想象出了一个皮肤黝黑、肩膀宽厚、形象很严肃的男性。从他的语气中渗出了一股臭气，简直让人忍不住想捏起自己的鼻子。他身为父亲所抱有的那种强烈的厌恶感，我也切实感受到了。

录音笔中的宫古问道：“伯父你很讨厌那个东西吗？”

“——当然了。怎么说呢，就像蚯蚓一样吧？我特别讨厌那种尾巴啊。总之我是非常反对的。跟那种男人交往不是开玩笑嘛。这么想可能有点不太谨慎吧，不过我觉得样的结果倒是桩好事哦。”

……这时，声音突然就到此中断了。

“你怎么看？”

宫古用满怀期待的眼神注视着我。

“我是觉得好像有点不太对劲，可是怎么也想不出来到底是哪里有问题啦。音羽君你觉得怎么样？不如直说吧，你认为谁是凶手？哎，也不可能马上就知道——”

“就是那位父亲吧。”

听到我立即作出了回答，宫古瞪圆了眼睛。

“哎，什么？”

“根据这些叙述，凶手就是他女朋友的父亲。”

“为什么——”大概是实在太惊讶了吧，宫古的耳塞都从耳朵里掉了出来。

“你觉得不对劲的原因很简单啦。”我也取出了耳塞，“就是被害者饲养的宠物，那应该是‘蛇’吧。”

“啊，对不起，我还没有告诉你是吧。”宫古连忙道歉，“是的，被害者养了一条蛇。就放在房间里一个大水缸里面呢。”

“但是，至少他女朋友的父亲不是这么以为的。把蛇的尾巴比喻成蚯蚓，你不觉得很奇怪吗？”

“你这么一说，”宫古微微仰起了头，嘀咕了一句“好像真的是哦。”

“而且讨厌蛇的人，只是特别讨厌蛇的尾巴也挺怪的。”

“嗯——，确实如此。”

“不过，如果她父亲当时想到的完全是另一种东西，那一切就都能解释得通了。”

“什么？你指的是什么呀？”

宫古显得很兴奋，微微抬起了身子，我以镇定的口吻对她解释道：

“在被害者的房间里，肯定有两种动物吧。一种是被害者的宠物‘蛇’，另一种大概是其饲料‘老鼠’。”

——老鼠，宫古重复了一声后愣住了。

我没有管她，继续说了下去。“你见过下水道里的老鼠吗？虽然看脸还挺可爱的，但是尾巴上没有长毛，所以看上去是有点像蚯蚓，很恶心的。我猜那位父亲是为了在作案前先查看现场，进过被害者的房间吧。然后刚一进门，就发现了洗涤台上的老鼠尸体。独居用的公寓，一般在门口附近都有洗涤台的吧。”

“等一下啦。为什么老鼠会在洗涤台上？难道是从水管里误钻进去的？”

“不是的。贩卖蛇的宠物店，也有贩卖冷冻的老鼠作为饲料的。应该是把老鼠放在洗涤台上自然解冻吧。看到这个情形，那位父亲就想起了寺园说过的话。既然说他养了奇怪的宠物，那大概就是指老鼠吧。他产生了误解后，很快就离开了房间。不过要是他再往房间里面走一段，估计就会发现水缸了吧。”

“啊——，是这样啊……”宫古颇为感叹地说道，“明明说了根本不了解他，却知道他家里有老鼠的情况……这确实是太过可疑了啊。如果她父亲是凶手，那应该也能够复制女儿的备用钥匙吧。”

“可是呀。”她语气一转，接着又说。

“既然凶手能够自由进入房间，为什么没有预先埋伏在里面呢，这样不是可以更安全地杀死对方吗？”

“一方面是因为他对老鼠的恐惧，另一方面则是那种难以忍受的恶臭。”

“哎哎？他都准备杀一个人了，还会顾忌这种原因？”

“还有一点。如果他用了备用钥匙，那么钥匙的拥有者——也就是他的女儿——必将受到怀疑。如果还有其它原因，那应该就是为了报复吧。或许他是想将女儿所受的遭遇，原原本本地还给对方。”

“什么意思？”

“就是他女儿额头上的伤口啦。那就是一个问题。想想那个邻居说他目击到的争吵场面。要说那个瞬间能造成那种伤害的话，我想被害者所用的，肯定是伞。”

“伞，难道说……”

宫古捂着嘴，屏住了呼吸。我点了点头。

“在挂着链锁的情况下，门能开多大呢，姑且就算十五厘米吧。被害者跟他女友就是通过这个狭小的缝隙争吵的。吵着吵着被害者恼火起来，想要使用暴力。但是他又不想打开门。所以他就拿起了放在玄关处的伞，用力将伞尖刺在了女友的额头上。他力量猛得把对方的皮肤都刺裂了，要是碰到了眼睛，那肯定就失明了吧。”

“真过分。”我听到了宫古咬牙切齿的声音。“实在是太人渣了。”

“那位父亲就是想对此进行报复。我觉得他肯定是个很认真的人。他大概认为只要用同样的手段，对方也没话可说吧。”

“于是就用射钉枪了？”

“我猜想，他应该是个右撇子。在房间外面要同样用伞打人，就只能用左手。这样可能无法给对方造成预想的伤害。为了弥补这个不足，他就用射钉枪了。”

“嗯——……说是为了弥补不足，可是感觉也有点力量过剩了。”

“不，射钉枪并不是那么优秀的凶器。只要发射时跟目标的距离稍微远一点，钉子的旋转就会导致完全射不中。所以说，估计他原本是想杀不了对方也无所谓吧。即使只让对方受伤，只要能起到最低限度的威吓作用就行了。如果是这样，此次犯罪的心理障碍还是相当小的——”

我一边整理着思路，一边按照顺序向宫古讲述了起来。

如果没猜错的话，凶手事实上用的是这样的手法。

首先准备一个信封，在信封的底部塞个纸团之类的东西。

接着把信封的前端塞进门缝里。既然是廉价公寓的门，应该是可以毫无阻碍地塞到室内的吧。然后凶手按一下门铃，藏了起来。

被害者来到玄关处，发现了信封。可是怎么拉也拉不起来。因为信封里的纸团卡在门外了。

好吧，大概又是她送信过来了吧，真是麻烦啊。被害者想着，没有开链锁，直接打开了门。

门打开的一瞬间，凶手冲了出来，拉住门，把射钉枪捅了进去，乱射一通。

然后很幸运——不，该算运气不好吧，还是给予了对方致命伤。

“可是啊……”

宫古似乎还有点不是很明白的样子。她抱起了双臂，歪了歪脑袋。

“为什么要做出这种事情来呢？就算是有家暴，可这毕竟是两个恋人之间的事嘛。如果女儿跟其他男人交往，分手的时候就要去杀了人家，这种事情就没完没了哦。”

“是吗？”我提出了疑问，“那么如果交往的时间只有三天呢？如果只有一晚又怎么样？如果是在聚会上被对方强行带走，又顺势过了一夜，第二天就说要分手了呢？请站在父母的立场上考虑一下吧。要是自己悉心养育成人的女儿被人家玩弄了不算，到头来还在脸上留下伤痕回家来……。这种事跟强奸也没有什么区别了吧。”

“嗯——……原来如此啊……”

尽管她嘴上是表示了同意，可心里似乎还是隐藏着什么想法。

她仰望着天花板，默默沉思了几秒之后，假笑着看向了我。

“啊哈哈。果然，音羽君是独一无二的啊。”

我稍微有点火气。“一般般啦。”

“哎，你有没有意识到？”

宫古用手支在柜台上，托住了自己的脸。

“在你听着录音笔里的声音时，出现了许多很有意思的反应哦。”

“真的吗？”我反问了一句，摸了摸自己的脸。我是完全没有感觉。

“有时会快速眨眼，有时又会微微扇动鼻子呢。应该是听见声音的同时产生了各种想像吧。比如颜色、气味、味道之类的，这些也跟声音一起感受到了吧？”

怎么说呢。我回想了一下自己的感觉，说了句“好吧，多少有点”，算是承认了一半，宫古一听便显得很高兴地哼了一声。

“果然如此啊。这是‘共感觉’的一种表现哦。比方说尝试在脑海里写个‘草’字，感觉就是绿色的吧？‘火’是红色的，‘天’是天蓝色的。而这种通过一个信息，可以获得多种感觉的感官现象，就是所谓的共感觉了。”

她的笑脸凑近了过来。我连忙把头往后仰。“……好歹，我也是心理学部的，这些我都听到过。”

“那我解释起来就容易了。”宫古两眼放起了光。“拥有共感觉的人是分为不同类型的，有的人看到的数字都带着颜色，也有人能在音乐中感受到颜色。至于你，就是能体会对方说的话了哦。听到别人的声音，就能感觉到色彩和气味，也能轻易做到像刚才那样的事。”

“虽然我确实能感觉到气味，”我像是在找借口般说道，现在被奉承得太厉害，以后恐怕就不好过了。“可那只是因为我的想象力比较旺盛而已。”

“就是一码事啦。反正这是常人没有的感觉。”

宫古自说自话地认定了下来，举起那杯已经完全没了气泡的啤酒，往嘴里倒去。

她咕咚咕咚地一阵豪饮后，吐出一口酒气，眯起了眼，看上去像是让意识在虚空中飘荡了好一阵。

不知为什么，她露出了一副忧郁的表情，用独白似的微弱声音嘀咕了一句。

“……不过要是能看见罪的颜色，倒是有点可怕啊。”

“哎？你说什么？”

我一发问，她立刻像是清醒了过来般挥了挥手，硬是说“没什么啦！”，还用力拍了一下我的后背。只听啪的一声干脆响亮地回荡在店里。

我忍不住呛了一下，她却已经恢复了一如既往的开朗活泼。

“好！今天就由我来请客！你尽管放开了吃放开了喝吧！”

然后我们喝了大概有两个小时吧。

步履蹒跚地出了店门之后，我准备把宫古送到车站去。

“没关系！你放心吧！晚安！”

她伸出手，在空中竖着切了三下。用这种好像关取相扑领奖金时的动作告别之后，她便消失在了街道上的喧嚣人群之中。

既然只剩我一个，也没必要再坐电车了吧。我迈开了步伐，朝着公寓走去。

一阵略带点湿气、舒适宜人的风吹过。七夕已经过去几天了。再过不久梅雨停歇后，一个炎热的夏天又要到来了吧。

夏天会有什么改变呢？如果能有些改变就好了啊。我摸了摸口袋，掏出了手机，逐位按下了熟记着的电话号码。

然后我按了通话，听到通话铃声响起了，可是没人接。明知道打不通的电话是没有意义的。

我脚下有点踉跄，好几次都差点撞到别人，于是便往没什么人的地方走去。进入了一条小巷，又稍微走了一段之后，我很快来到了沿河边的路上。一股腥臭味钻进了我的鼻子。

闹市的喧喧嚷嚷已经远去了。这里没有行人，也看不见室外照明，唯有交通信号灯闪烁着黄色的光，照亮着我和柏油路面。

我又取出手机，拨打电话。果然还是没人接。

这是那个杀人恶魔的电话号码。

两年前，在我监禁生活的最后，那个小丑将手机号码告诉了我。

她是这么说的——等一切都结束了，你获得了自由之后，就打电话给我吧。然而我到现在一次都没有打通过。完全被她给耍了。

我心烦意乱地踢着路上的小石子。要恢复到那个时候的正常生活，我必须再跟那家伙谈一次。这不是我找歪理，而是一直都这么坚信着的。可是她没有打预防自杀热线过来，我打电话过去也没人接。

可恶。我又一次抬脚要踢，鞋尖却碰到了台阶上。看样子，就在我只顾看着地面的时候，不知不觉已经到公寓了。我转动钥匙打开了门。只见玄关的水泥地板上散落着还没拆封的邮件。每次我都想有空整理一下的，结果却总是一拖再拖。

当然今天也没余力了。我连房间里的电灯都没开，一直线地冲向了床，脸朝下往乱糟糟的被子上一躺。衣服都嫌麻烦不换了。

啊啊，好难受。我明明闭着眼睛，却感觉整个世界都在不停旋转。

不过等一下。地球本来就在旋转，就是所谓的自转，这不是事实嘛。话说回来，天动说和地动说到底哪个是哪个来着？

我漫无边际地将思维扩散开、又收拢回来，最终渐渐沉淀下来。仿佛滑行在沙地上，划着螺旋轨迹坠向了无尽的深渊。从蚁狮的胃中通过，一路来到了排泄口。※

（※注：蚁狮是蚁铃的幼虫，在沙质土中造成漏斗状陷阱以用来诱捕猎物。）

就在我刚要进入梦乡的瞬间，口袋里的手机响了起来。

我用最后的一丝理性点了通话键，说了一声“你好”。

“——你好。对不起哦，你已经睡了吧？”

“没有，完全没关系啦。”

“今天谢谢你了。”

应该是宫古吧。“不，我也很开心的。”

“不不，你帮助了我。”她的声音欢快了起来。“在那之后呢，我又试着联系了一下妈妈。正好我妈妈好像也碰到了什么恼火的事，于是我们就热烈地聊了很久这方面的话题。”

“你的母亲……，是这样啊。”

我的心里鸣响了警钟，有什么地方不对劲。不，这并不是什么不协调感之类的，而是非常明显的诡异现象。

她说妈妈？那么这个电话对面就不是宫古了，是之前那个咨询者。可是她怎么会知道我的手机号码呢？

“怎么了？”

“请稍等一下，那个……”

“嗯？我说音羽君啊，或许你会觉得我有点婆婆妈妈的，但我还是有句话想说。”

“……请讲，是什么呢？”

“我觉得房门还是要记得锁上比较好哦。”

“————”

我听到她的声音重合了。不只是手机听筒里的声音，还有一个完全一致的声音，从并不十分遥远的地方传来。

咔嚓一下，是门打开的声音，但是我怎么都爬不起来。感觉就像是意识上被好几层纱布所蒙住，视野变得昏暗，听觉则充满了强烈的回音，很不清晰。连指尖都无法动弹，想发出一声尖叫都做不到。

我还是第一次醉得这么厉害。不，这真的只是酒精的作用吗？

尽管脑中充满了恐慌，我的身体却径直沿着沉睡的台阶往下行进着。无论我在其背后如何高声呐喊，与我一模一样的那个身影都没有回头。所谓的灵魂脱体大概就是这种感觉吧。

我听到一个嘎吱、嘎吱的声音逐渐接近，却只能报以战栗。这时我回忆起了被小丑监禁时的恐惧，似乎感到心脏都在生疼。那个时候我也很害怕脚步声，被那种淤泥般黏稠的绝望所囚禁。

有人站在了我的床边，我模模糊糊地看到了一点黑色的丝袜。

这、究竟是谁？

我不知道，但已经撑不住了，正式向深渊中坠落而去。

终于，有个压得非常低的声音在我的耳边响起。

我来接你了哦——。

没过多久，我隐约听到远远的某个方向、传来了飞机升空的声音。




第二章 蠢动
偶尔吹过的微风，为我渗着汗水的身体带来了一丝凉意。

好热。但是，感觉这并非气温太高，而只是阳光太强烈了。光的粒子宛如极细的针，轻易地穿透了我闭着的眼皮，直接刺激到了我的眼球。

我奇怪地想到，窗帘到哪里去了？话说回来我的床上能照到这样的阳光吗？简直刺眼得受不了。

我用手遮挡着阳光，慢慢睁开了眼。伴随着苏醒而来的一阵头痛令我皱起了眉头，这时一个柔和的阴影覆盖住了我的视野。

心想得救了，我松了口气，恍惚中看到了一把黑色带花边的遮阳伞。

等一下，房间内会有遮阳伞吗？我的眼睛逐渐稳定了焦点，然后看到遮阳伞下有个女孩子。她抱着双腿蹲坐着，穿着一身丧服般的黑色连衣裙。

“你还活着吗？”

少女微微歪了歪脑袋，低头俯视着我。

她那长长的黑发在身后阳光照射中闪闪发亮，宛如下垂的樱花般随风摇摆。

她的皮肤很白，润泽而有透明感。脸颊与嘴唇娇艳得有如新鲜桃肉。脸部轮廓有些圆，给人感觉还未脱稚气。脸上一对有着琥珀色虹膜的眼睛中，闪动着充满了“兴趣十足”含义的眼神。

“早上好啊。”

“早上好。”

我条件反射式地回了一句，不过又犹豫了起来。铺展在她背后的是一大片蓝色的天空。既没有天花板也没有墙壁。风中的气味也不属于城市，完全是一种我从未闻到过的空气。

这到底是哪里？为什么我会在这种地方？见我默默地沉思着，那个少女脑袋侧歪的角度变得更大了。看样子是我让她担心了，于是我朝她露出了一个亲切的笑容。掩饰着内心的恐惧，开口说道：

“这天气真不错啊。”

“是啊。”少女淡然回答道。

“初濑小姐，你找到了人吗？”

一阵像敲在木板上一般咚咚咚的脚步声接近了过来。

遮阳伞的后面，出现了一个身材很高的人。那是个男性，留着近乎于平头的短发，年龄估计在四十岁左右。他的衬衫袖子挽起到了手肘处，一脸精悍之相。

他的下颚突出了一个锐角，耳朵也显得有些尖。看到他脸中央那个大大的鹰勾鼻，不知怎么就给了我一种性格严厉的印象。

我猜他年轻时肯定是个运动健将吧。他全身上下都显得很结实，就像身体里有钢筋支撑一样，下腹部也没有向前突出。

这男人对我说了句：“能自己站起来吧。”

“那个，可以。”我给予了肯定的答复，爬了起来，感觉地面摇晃了一下。

于是我察觉到，自己是被弄到了一条船上。这是一条手工制成的木船，如今正浮在水面上，由一根绳子拴在栈桥边。

我扭头朝后望去。

只看见一片无边无际的大海。

我不是惊呆了，而是彻底呆若木鸡了。为什么我会睡在这种地方呢？

昨天晚上，我跟宫古一起喝过酒之后，回到家里应该是在十一点左右。

后来……。

感觉好像有客人来访。我试图回忆当时说了些什么，可记忆却非常模糊。

“来，抓牢了。”

男人站在栈桥上，把手伸了过来。他的手指很粗，各个关节都突起得很明显，充满了长年劳作积累出的一种压迫力。我有些战战兢兢地伸出了手，他便用强韧的力量将我轻松地拉了上去。感觉他应该经受过相当程度的锻炼。

“能走吧。”

他额头上的汗珠闪着光。我看到他颚下的胡碴中夹杂着些许白色，意外地感到他可能并不年轻了。

“没问题，我想应该可以。”

这是在撒谎。我的平衡感好像不太正常，脚下有点发飘。也不知是酒意仍未散去，还是长时间在波浪里摇晃造成的。

“能说出自己的名字吗？看我的手指，这是几？”

那个男人打量着我的模样，竖起了食指，朝我摆出了一副严肃的表情。

我刚说了声“一根”，旁边的那个少女便插嘴说了一句。

“音羽、奏一。”

感觉她把我的名字叫得阴森森的，还半眯着眼死死地盯着我看。

“怎么，你们认识？”

听那个男人发问，少女摇摇头表示了否定。

“只是我单方面认识他而已。因为学长是个名人啊。”

“你叫我学长是什么意思？”

“大学的学长啦。学长你一直都在休学，搞不好我们很快就要成为同年级同学吧。”

……原来如此，看样子她知道我的情况。大概也正是因为这样吧，她才会露出那种抑制不住警惕心和好奇心的表情，又跟我保持着一定的距离。她这副模样跟那可爱的举止相映衬，让我联想到了刚被人捡回来的小猫。

不过她说自己是大学生啊，我还以为是个中学生。

“行了行了。”那个男人显得没什么兴趣，嘀咕了一声，目光落向了自己的手表。“详细情况等会儿再说吧。我还得去告诉他们一声，人已经找到了啊。”

“好的，我们回去吧。”

男人带头前行，少女就跟了上去。我还完全没有弄清楚状况，但要是他们扔下我不管就走了我可受不了。于是我也跟在了后面。

踩在木制的栈桥上走了一段之后，很快就看到左侧出现了一片白色的沙滩。那里打理得非常漂亮，我的目光不由自主地就被吸引了过去，每当波浪涌上来，便会在那里画出一道毫无瑕疵的弧线。如果将它当成一处自然天成的景观，那几乎就是太过完美了。虽然如今我有了那是人为加工过的艺术品的印象，但美好的事物还是不分贵贱的。

在陆地这边设置着一长列的混凝土防波堤，沿着海岸线形成了一条弧度不大的曲线。正面耸立着一座半圆形的山。在头顶上灿烂阳光的照射下，那些郁郁葱葱的树木反射出耀眼的绿色，甚至刺痛了我的眼睛。

根据第一印象，我觉得这里应该是个小岛。虽然完全感受不到半点生活的气息，不过似乎也不能说是个无人岛。因为海边本应有漂流上来的垃圾和海草之类，现在却都被彻底去除掉了。就是说，这里是有人在管理的。

栈桥的终点处连接着一道台阶。那其实就是用木料简单铺成、方便行走的落脚处，左右蜿蜒着朝山顶方向延伸了上去。

我穿过了浓绿色的枝叶构成的大门，在蝉鸣大合唱的催促下一步步地向上挪着。不管怎么走，眼中看到的都是我从未见过的景象。

虽然刚开始时的不安已经平息了，但我心里还有一个疑问没有消除。

“……那个，初濑小姐，我能问个小小的问题吗？”

少女听到我在背后发问，带着遮阳伞一个转身，看向了我。

“我叫初濑若菜。学长请讲，另外请叫我若菜吧。”

“初濑小姐，这里是什么地方啊？”

“学长。”初濑显得略微有些不满，到底要我怎么说才好啊。

她像在闹别扭似地撅起了嘴。

“听说是叫识神岛，好像还算是属于东京都的哦。”

“东京……。其实我的记忆稍微有点模糊，我究竟是怎么会来到这种地方的呢？”

“怎么，难道你什么说明都没听到吗？”

走在最前头的男人扭过头来。

“不，我想应该是听过的。不过，昨天喝得有点醉了。”

听到我这么回答，他挠了挠后脑勺，停下了脚步。

“我忘了说了吧，我叫剑埼，请多关照啦。”

“请多关照，我叫音羽。”

“就像之前听说的那样，这里看样子是座孤岛。我在山顶上的展望台上三百六十度都看过了，附近没有其它岛的影子。现在这里只有我们这些人。”

“我们，这么说……”

“算上你一共是六个人。等会儿给你介绍啦。总而言之，现在还是先去一个能安顿下来的地方吧。”

单方面地叙述完之后，剑埼又开始沿着台阶向上迈进了。他刚才说到最后，语气听起来变得有些焦急。我仔细看了看，发现他的衬衫已经湿透，贴在了背后。看来他是决定要先避开这份酷热。

“——呜哇。”

我忍不住大叫了一声，有个什么东西从树丛里跳了出来。

“是兔子。”初濑嘻嘻笑了笑，“因为好像没有天敌，它们就完全失去了危机感哦。看到人就会靠近过来。”

“是、是这样啊。”

我发现只有自己这么狼狈，感到非常丢人，顿时脸都红了，却还要嘴硬一下。

“呜哇，真幸运。我很喜欢兔子的哦。看它鼻子一动一动的样子真是太可爱了。”我故意俏皮地说了一句，可是却没有一个人接我的话。

可恶的毛球，等会儿有你好瞧的。

不过，这一出乎意料的冲击，似乎倒对我产生了一些有利的影响。既然连兔子也能毫无戒备地生存在这个岛上，我也不必总是提心吊胆的了。虽说这还是个如履薄冰的处境，可比起脚下什么都没有的状况来，显然还是稳定得多了。

我就这样默默地迈步前行了一段时间之后，看到了一座老式洋房模样的建筑。

这幢建筑整体都是偏向红黑的色调，不过看起来并非砖瓦结构，而是木制的。它朝向海岸一侧的屋檐和墙壁上还铺着红色的钢板，看样子是为了避免海风腐蚀木材所设。

它的外形展现着一种威严感，令人想到中世纪欧洲的古城，然而好像为了配合山坡的倾斜，它经历过一系列缺乏规划的增改建，那异样的形状也显得极具特征。既有像瞭望台一样突出的部分，也有如同天守阁般向上延伸出来的部分。如果要形容一下这幢建筑物的话，我觉得称之为赤铜色的要塞颇为贴切。

“好了，我们到啦。这里就是住宿点。我们好好休息一下吧。”

剑埼一副迫不及待的样子，打开了门，里面顿时吹出了一阵凉风。

首先让人感受到的，是一股清香的气味，大概是薰香吧。与外观不同的是，这里内部装饰得简直有如度假酒店一般。前厅全部铺着淡粉色的绒毯，还有真皮的沙发和白瓷茶壶，配置着各种充满了高级感的家具用品。

“呼——，复活了。”

剑埼心满意足地长出了一口气，取出一块手帕擦了擦胸口。

而另一边，初濑好像一滴汗都没出，她伸手朝通道深处指了指。

“很快就到十一点了，大家应该都在三楼，我们先到那里去吧。”

听说能在那里得到详细的解释，我想总算要有着落了，便安了安心。

本以为还要再上楼梯的，不过看样子这里倒有电梯。凭借科技的力量，我们转眼就到了三楼，接着视野突然间就变得一片开阔。

我情不自禁地发出了一声“哦哦……”。这里是个如同舞厅般的宽广房间。

简而言之就是红色，鲜艳炽烈的红色。在这相当于将学校中三间教室连接起来的宽大空间内，每一个角落都铺满了纯红色的绒毯。

此外，通往阳台的玻璃窗全都拉开着窗帘，所以光照十分充沛，根本不需要什么灯光照明。

在房间中央是一个空心的大圆桌，能看到有男女三人背对着光坐在桌边。

“音羽君！”

一个女人手撑着桌面站了起来。

“太好了，总算找到你了！我都担心死啦！”

接着她便笔直地朝这边走了过来。她一把抓住我的手，用力摇晃着，显得非常开心。

这是谁啊？

我应该不认识这样一位美女吧……。

哎呀，我实在有点吃惊。凑近了再看还真是个相当出色的美女。

将大家闺秀这个成语实际表现出来的话，应该就是这样了吧。她留着一头中长发，眼睛又大又亮，长长的睫毛有如黑绢一般。洁白无瑕的脖子有一种清纯感与自然的魅力。一身蓝色夏装的腰围收紧到了极致，进一步地突出了有着完美形状的上围。即使在电视屏幕上，也很少能见到这个美女所带有的气质。

“那个……我们在哪里见过面吗？”

我红着脸向她问了一句。

“你说什么呢。我是宫古啦，宫古里莉。”

“哈？”

我又仔细打量了她一番，才发现还真是宫古。

没想到在那头乱糟糟的头发下面，竟然隐藏了如此的美貌。我不禁愕然了。

感觉初濑也算比较漂亮了，但说到底也只是给我一种可爱的印象。从这点来说，现在这个宫古的存在感就太强烈了。如果这是少女漫画的话，背景肯定是百花绽放了吧。

仅仅依靠化妆和服装，就能产生这么大的改变啊。这简直就是特技效果了嘛。

“……那个，好久不见。”

明明昨天晚上才见过面，可我在心情激荡下却冒出了这么一句。

我的眼睛都不知道看哪里才好，只能转开了脸，却正好对上了圆桌旁一个男人的视线。

“啊，你好，我叫鸣户。”

对方十分客气地微笑了一下，于是我也向他点了点头。

他穿着一件深绿色的夹克衫，一条长度刚到膝盖的中裤。一头茶色的长发，配上与之相称的微黑皮肤，却并没有那种不良分子的气息。五官结构让人感觉像个孩子一样、显得有些天真无邪。这样一副长相，如果在马路上找一百个人做问卷调查，大概有半数以上会认为算是个帅哥的。

“我是八十岛，请多关照喽。”

而剩下的一个男人，则连看都没有看我一眼。

他戴着一顶鸭舌帽，一副茶色的太阳镜，长着一脸络腮胡，脖子上挂着一条十字架吊坠的项链，身穿一件绣着金线的黑色外套。给我的印象，像是个在消费金融行业工作的时髦男性。

“我叫音羽，请多关照。”

我姑且都算打过了招呼之后，重新看向了宫古。因为我之前忘了正题。现在就是期待许久的提问时间了。

“我可以问一下吧，你们把我带到这里来的原因。”

我确信宫古应该是知道的。这是当然的吧。在这种偏远得令人怀疑是否还在国内的孤岛上，还能再遇到熟人，根本不可能是巧合。

“嗯……，其实我是有很多很多事情想跟你讲啦。”

宫古显得有些困惑，那双勾画得非常漂亮的眉毛拧成了八字形。

“我只是听说这是份很不错的兼职啦。所以就想让你一起来做的……。好像到了十一点，主办者就会进行说明了，你不如稍微等一会儿吧。”

然后她双手合什，像平时那样朝我拜了拜。

“总而言之嘛，先坐下先坐下。”说着，她按着我的肩膀，劝我坐到圆桌旁的一个座位上。那是黑色皮革制的自动调节座椅，看起来价值不菲。

我满心都是无法释然的情绪，但是看样子，周围没有一个人对这种状况抱有任何疑问。或许其实是我误会了吧，我的脑海中掠过了这样的想法。

不行，开始混乱起来了。

总之我还是先坐在了椅子上，随后初濑坐在了我右边，而宫古坐到了我左边。

再往右是依次坐着剑埼、八十岛、鸣户。看起来这里原本就只有六个座位，就是说现在人已经都到齐了。

这时，所有人都安静了下来，没人再出声，似乎是约定好的时间接近了。

我扭头看了看挂钟，那还是个黑檀木的古董钟，高度应该在两米以上吧，内部的钟摆好像是黄铜质地的，不过已经变成了暗沉的棕褐色，仿佛在表现着自己长年工作的悠久资历。

没想到的是，现在的时间正是十点五十九分。

秒针指向了正上方的那一瞬间，沉重的咚的一声响起，空气也随之震动了起来。

紧接着圆桌一阵微微震颤。我还在想发生了什么事，就看到桌面的木纹板缓缓向上打开，露出了藏在内部的液晶显示屏。

与此同时，我们头顶上灿烂夺目的吊灯上，垂下了一个似乎是多面体显示器的东西。这已经堪称是很精致的机关了，但令人惊讶的事其实还在后面。

看到了出现在显示器上的那个人，我们六个齐齐屏住了呼吸。

“这不是乌丸多秀治嘛！”

正如鸣户所说的。

以黑色幕布为背景，能看到一个拿着话筒的男人。他满头白发，梳了个大背头，小麦色的皮肤晒得恰到好处。一身漆黑的外套，戴着一副葫芦型的黑色太阳镜。他正是日本白天最常见的那张脸，据说一整年之内，没有一天不能在电视上看到的那个超有名的主持人，乌丸多秀治，绝不会有错。

“——嗨！大家好，我是乌丸！这个周六的白天，各位要如何渡过呢！”

他靠近了镜头，给出一个完全展开的笑脸。我从小时就认识这张脸了，如今更确信了这个就是他本人。

“这下搞大了啊。”剑埼说着，露出了一个抽搐的笑容。

鸣户更是向前探出身子，发出了“呜哦哦”的感叹声。

“他旁边那个不是鬼崎亚奈吗？我可是她的超级铁杆粉丝啊！”

他说的鬼崎，应该就是站在乌丸左侧的那个女性播报员吧。我的确在电视上见过那张脸。她穿着一身粉色的外套，鼻梁很挺，是个有着欧洲风情的美女。

她原本双手交叉在身前，此时以非常标准的动作鞠了个躬。

“大家好。各位此次能应我们的邀请前来，我在此深表谢意。我们尽快进入正题吧，请各位看一下自己身前的显示屏。”

她的声音宁静而柔和，果然是我曾经听到过的声音。我在无意识之间听从了她的指示，看向了显示屏。

在显示屏上，出现了一篇以非常简单的体裁写就的文字。

“首先，请各位确认同意那上面的内容。”

屏幕上是这样显示着的。

『宣誓』

『我发誓以良心作出公正的审议，仅凭证据为基础进行判断。』

『我发誓遵守保密义务，无论通过职务获得什么信息，都不会将之公布、泄漏乃至用以谋利。』

“……这是干什么的宣誓啊？”

我身旁的宫古提出了疑问，这个时候显示器里的人举起了双手。

“好的好的！有问题的话，就由我来回答吧！”

居然是乌丸。难道说，这个图像是实时播放的吗？

我中断了思索，向显示器提出了问题。

“对不起……，请问，为什么要把我叫到这里来呢？”

乌丸耳朵朝着镜头，摆出了一个倾听的姿势。经过了一段延时之后，他作出了回应。“好的！你是音羽君对吧？恭喜你！你是被选中成为了审判员！”

“审判、员？”

这实在是出乎了我预料的回答。审判员？这么说起来，去年年末好像是有一份什么通知寄过来……。恐怕还埋在我公寓房间的玄关那里吧。

“被选中成了审判员，又为什么要被带到这样一座岛上来呢？”

“关于这个嘛，是因为需要各位负责的这个案件，稍微有一点特殊性啦。如果完全通过正常的手续来办理，实在是无法作出判断。因此在万般无奈之下，唯有采取了这样的手段。还请各位予以谅解！”

“哈啊……”

完全摸不着头脑。

有什么理由把审判员带到一座孤岛上，安置在度假酒店里，还要动用电视台的著名主持人？难道还真有这样的理由？

“在作出各项详细的说明之前，我先来宣布一下报酬方面的情况吧！报酬都是按日支付给各位的，数额为每天四百万日元！”

“四百万！”宫古无法抑制惊讶之情，站了起来。“你说真的！？”

“千真万确。一般的审判员日薪约为一万日元，而你们得到的将是其四百倍。虽说这个数字实在是比较少，我们也颇感不安，但还是希望各位能够接受。”

“不，不能说少了。”我说。

这是哪个位面的故事啊，太奇怪了。首先一开始就谈报酬的问题，这就已经很不正常了。完全是骗子的套路嘛。

圆桌笼罩在一片怀疑的气氛中。但是不知道乌丸是否看到了我们的反应，他还是快速地继续说着。

“各位的任期为三天，到后天晚上十二点为止。就是说呢，如果审判顺利进行的话，就是四百万乘以三，一共会支付一千二百万日元哦！”

“一千二百……”鸣户喃喃地说着，不禁失声了。

不过好像也只有他一个人直接把这话当真了。剑埼就显得有些诧异地开口说道：

“这话听起来还真是豪迈，不过所谓特殊的案件究竟是指什么呢？”

“那么就由我来说明一下吧。”

乌丸啪的打了个响指，他背后的黑色幕布立即左右分开，一台足有半坪大小的大型显示器推进到了前面。这东西是带触控屏的，我曾在早晨的新闻节目里看到过。搞不好就是在同一个摄影棚里。

“其实是个极其单纯的案件，简而言之就是一起抢劫杀人案啦。”

他从口袋里拿出了一根伸缩式的指示棒，轻轻地挥动了一下。

“案件发生在十九年前，就是一九九五年。当时有人闯入民宅，杀害了一对夫妇，抢夺了财物之后逃走了。虽然现场留下了大量的指纹，但却无法在警方的档案中找到对应的记录。不过最近一段时间，发生了另一起伤害事件，由此逮捕了一名嫌疑犯，经过调查后，发现其指纹与那起案件中的相符。如今聚集在此的各位，就是要决定这位被告人A是死刑还是无罪！”

“荒唐。”剑埼摇了摇头。“你要说有罪还是无罪我可以理解。要说死刑还是无期徒刑我也明白啊。可是你说死刑还是无罪。就是说这起案件——”

“您理解得真是快！”乌丸简直像在奉承一样，咧开嘴角笑了笑。“正是这样。本案的被告人，完全否认了自己的涉案嫌疑。说得明白一点，这起案件有可能就是个冤案。”

“哎哎，你是说，要让我们来对此作出判断吗？”

鸣户大声喊了起来，他周围的空气一阵嗡嗡作响。

“不，我是这么想的……。这其实不是什么正式的审判吧。那么不管怎么想都很奇怪嘛。又是日薪四百万、又是演艺圈名人、又是孤岛，这不可能是真正的审判吧？是吧？”

像是在寻求别人的赞同般，他来回扭头看了一圈。

没有人给他肯定的回答，但是我心里觉得确实如此。这种事很明显不是官方机构做出来的。硬要说那就是私设法庭了。无论搞得有多大，也只是一场模仿审判的游戏而已。

不过刚才提到的报酬如果是真的，这就实在是有点超脱法律之外的味道了吧。

“……这种话，你要我们咋样才能信咧？”

这时一个关西腔打破了刹那间的平静。

“日薪四百万？只靠嘴上的约定是没法让人相信的吧。”八十岛将两腿搁到桌子上，交叉了起来，带着一脸厌烦的表情放出了话。“既然要我们宣誓，那你们当然也要作出保证喽。是不是先让我们看看钱再说啊？”

“原来如此。这种心情我可以理解。那么各位，请打开你们脚边的手提箱，应该是按照人数分配好的。”

听他这么一说，我才发现。在圆桌下面，横躺着六个银光闪闪的铝合金箱子。

乌丸又补充说道：“在箱子把手附近，有四位数字的密码锁。密码已经设定成了各位的生日。请打开确认一下吧。”

尽管觉得这事太荒唐了，可我的心跳还是因期待而加快了起来。

我们六个人各自把手提箱放在桌上，解除密码锁，打开了箱子。

首先映入我眼帘的，是一块黑色的塑胶板。而在受到严密保护的中间位置，则闪出了一片金黄色的光，这光甚至还带着一种神圣感。

“……是金子咧。”

“每箱是一公斤。正如各位所知，黄金的价格是很难预测的，每天都在变动着……不过嘛，我想大致上算作四百万左右还是可以的吧。”

不知是谁发出了“哦哦……”的声音，粗重地长出了一口气，现在也不是计较这种事情的时候。

这东西实在是太美了，令人无法抑制那种想要轻轻抚摸的欲望。

我用食指试探着摸了一下，手上传来的是一种金属的冰冷感。

还有坚硬与激动感。

我又用手托起黄金掂了掂，感受到了那沉甸甸的份量。不过是卡片大小的物体，很明显是太重了。

可是要说这么一块板就值四百万……仓促之间实在很难让人相信。

“这上面还有刻字呢，做得倒挺像样的。”

八十岛也拿起黄金把玩了一会，最后却露出锐利的目光，说了一句。

“到底是不是真的，不经过鉴定可不知道咧。”

“不不不。”乌丸微笑着回应道，“绝对是真的。本馆二楼的资料室里还准备有比重计，如果各位担心有问题，请尽管去那里确认一下吧。”

“不，我听说就算用上了比重计，也分辨不出钨做的那种精致假货吧。……我想切开看看可以吗？”

“没问题哦。”

乌丸还是保持着笑容，丝毫没有不安的迹象。

八十岛死死地盯着显示器，把空气搞得十分紧张，不过几秒钟之后，他哼了一声，将黄金塞进了自己的口袋。

“算了啦。反正跟你们的出场费比起来，这玩意估计也不算贵了吧。而且控制了这样一座岛，布置了这么多复杂的装置，要是还在这种事上骗人，也太没意义了吧。所以呢，我姑且就相信你们喽。”

“非常感谢！其他各位也觉得这样没问题了吧？”

对于他投来的问题，众人同时表现出了困惑，不过宫古倒还是怯生生地问了一句。

“那个……，这东西，我们现在就收下来没关系吧？”

“当然了。我之后还会进行详细说明，但是务必需要各位遵守保密义务。就请将这些当作是封口费兼手续费，放心地收下吧。”

“顺便说一下哦。”鬼崎亚奈补充道，“各位可以认为这就是类似于本票的东西。一旦顺利完成了整个审判过程后，我们会以现金支付给各位，以换取那些平板。至于相关的税金，我们都会负责处理好，所以保证各位的帐户上都能收到全额报酬。”

“那、那么，就是合计一千六百万……”

宫古快速地眨着眼睛。鬼崎则眯起眼，点了点头。这时乌丸又开口了。

“各位愿意接受，我们深感荣幸。那么既然大家同意了宣誓书，接下来就有一段视频，希望各位能尽快看一下了。本次案件此前已经进行过了公审，我们将审判的过程拍成了影片，并且经过了剪辑。就请各位根据这部影片的内容来做出评议。详细的案件记录已经放在了本馆二楼的资料室中，不过因为这起案件其实很单纯，我想在这里应该就能了解得非常充分了。视频的播放时间预定为一个小时。那么就请慢慢看吧。”

流畅无比地说完了一长串台词之后，乌丸迅速地将手掌向下一挥，在镜头前摆了个结束的POSE。就在他话音落下的同时，显示器上便切换了图像，紧接着吊灯也熄灭了，一段录像开始播放了起来。

他们没有顾及我们的意志，在事情还没完全弄明白的情况下，就一步步推进了下去。

然而我也没有提出抗议。事实上在抓住了黄金的那一刻，我的一部分思考能力无疑就已经被切断了。

短短三天时间就能拿一千六百万。只能说这实在是太超乎常理了。

如果这事是真实的，我就不用再去干那份社会底层的工作了。还能搬出现在住着的便宜公寓，然后找一所地方大学重新上学。就算想去海外留学也行了。仅仅是摆脱掉生活费这副枷锁，人生的选择就会变得大为广阔。

而且，这其实也不是要我做诸如违法犯罪、杀人放火之类的阴暗工作。只不过是干审判员的活而已。简直就像是做梦一样的好待遇嘛。

可是反过来说，我觉得不可能有这么幸运的好事。

无论听到了怎样的解释，都无法消除那种不知从何而来的诡异感。这种感觉，就像是一墙之隔处有条大蛇正在蠢蠢欲动似的。这报酬跟目前的市场行情差距实在太大，不得不令人生疑。我的心在不安与非现实感之间有如节拍器般来回摆动着。

但尽管如此，唯有紧握在我手里的黄金的份量还是真实的。

影片已经播放了三十分钟。

在第三者的视角上看一场审判，倒是相当有意思。

最初的过程，跟我接受的第一次公审非常相似。检察官诵读完起诉书，主审法官进行确认，被告人否认了罪状。

检察官和主审法官果然也都很吃惊。只有一点与我的案例不同。就是这个被告人和律师对视了一眼，还彼此点了点头。感觉这一幕应该是以演技夸张表现出来的，不过能看出这两个人确实是有战略目的地推动着事情发展。

终于，视频到了开始调查证据的部分。

案件发生的地方，是脱离在平静的住宅区外的一幢孤房。在这幢房屋内，居住着一对夫妻与儿子组成的三口之家。

某个夏天的夜晚，一个男人潜入了这户人家，于是这一家每天平稳度日的情景，就被鲜血涂成了一片红色，彻底破坏了。

罪犯首先将喝醉了酒、睡在起居室里的丈夫绑了起来。察觉到异样的妻子这时走了过来，但是罪犯却举起了之前在玄关处拿到的一根金属球棍，威胁她说，如果不想你老公死，就别喊，照我说的做。

这户家里有个小型的保险箱，是转盘式的。罪犯向妻子询问密码，但妻子吞吞吐吐地不太愿意回答。

罪犯对丈夫施加了暴力，也可以说是拷打。

他毫不留情地挥动金属球棍，不顾那位妻子的哭喊，执着地不停殴打，血痕甚至从八坪大的客厅的一端飞溅到了另一端。

打到一半妻子就说出了密码，但是罪犯像是被什么东西附身了一样，并没有就此停止暴行。最后，妻子意识到丈夫已经没救了，便逃到了二楼。罪犯拿了一把菜刀追了上去。

那个妻子来到一个房间的门前，尽管双腿颤抖着，还是挡在了那里。罪犯心想，那个房间里肯定藏着财物。于是他走过去一刀就砍在了那个妻子的脖子上。将她一击致命之后，罪犯打开了房门，却发现那其实是儿童房间。

看到了这家人上小学的儿子正在睡觉，罪犯感觉这里好像没钱，便下到了一楼。随后他找到保险箱，抢走了里面的东西，接着又翻箱倒柜地仔细搜寻了一阵，最后来到了厨房。

锅子里有些咖喱，罪犯感到肚子饿了，于是把咖喱吃掉了。

然后他把抢来的东西放进那位丈夫的包里，背在了身上，不慌不忙地离开了这幢房屋——

我觉得这种犯罪行为实在是太嚣张放肆了，不过确实是个很有真实感的故事。

虽然是拍摄出来的影片，然而其中还不时放出现场照片，全部都是没有经过处理的。照片与演员镇定的表演形成了一种反差，好几次都让我感到心惊胆战。

丈夫所受到的暴力攻击，特别集中在面部。他的眼睛鼻子都被彻底打烂了，整张脸被打得像无面怪一样，简直令人不忍直视。

另一方面，妻子则是脖子上吃了一刀。她的衣服也没有怎么乱，伤口喷出的血倒是相当夸张，最终是坐在走廊里死去的。

这时近距离拍到了一扇门，想必就是故事中那个儿童房间的房门吧。在最后一刻，母亲想的是保护自己的儿子。想到这里，我心中涌起一股难以消解的伤感。

宫古和初濑应该没事吧。我有些担心地看了看她们的脸色，两个人都显得非常平静。看来女性反而更不怕见到血的传闻说不定是真的。

就这样经过了整整一个小时。

影片结束了之后，乌丸与鬼崎亚奈再次出场，穿插了一些简单的说明。他们说的并不是与评议相关的内容，而是在这座洋馆中生活所需要注意的事项。

首先是房间的分配和饮食安排。

根据介绍，在这座洋馆——阿贺徒馆中，除了本馆之外还有两栋楼存在，它们各自通过二楼的走廊相连。背靠本馆来看，右边的被称为A栋，左边的被称为V栋，听起来这两栋楼全部是作为客房使用的。

为什么一栋楼是A，另一栋不是B却是V呢？我是不太明白，不过或许是有什么讲究的吧。比方说如果用了B，就会让人误会房间的级别比A要低之类的……算了，这种事也无所谓吧。

“——接下来，我说一下用餐方面的情况。”

鬼崎以淡漠的声音宣布着。

“在二楼的厨房内，准备齐全了各种各样的高级食材。希望各位能自由地处理食材，从而解决自己每天的三餐。”

看样子，这座洋馆里是没有负责饮食的工作人员了。

速食食品、方便面和罐头之类的东西应该也有准备吧，可以的话，就希望我们这些审判员们能互帮互助、共同渡过这段生活了。

“干吗要搞得这么麻烦啊，我们可不是童子军咧。”

八十岛不满地说了一句。

“这是为了让审判员们相互之间加深了解，讨论的时候能够更为积极热烈。”

听到鬼崎的解释，他还是一副不情不愿的模样，勉强接受了。

“顺便说一下，”乌丸在一旁插嘴道，“我们也并不禁止审判员之间谈恋爱，所以请尽情地行动吧！”

不过他的发言并没有引起任何人的反应。就连鬼崎好像也决心要无视他，开始对日程安排方面进行说明了。

审判员的工作是每天两次，在上午十一点和晚上十一点，各花费一个小时左右的时间进行评议，除此之外，基本上都是自由的了。

评议场在本馆的三楼，也就是这个圆桌房间。

鬼崎淡淡地继续说着。“而关于评议的情况，为了方便在短时间内展开集中审议，我们还预先设定一系列的规则。还请各位知悉。”

“规则？什么规则呀？”

八十岛又用那种旁若无人的语气问道。

鬼崎亚奈那整整齐齐的眉毛似乎微微抬了一下。

“目前还不能告诉各位。但我们希望的是，专心致志认真做好审判工作的人，能获得某种好处，就是说我们会给予一定的利益。对于那些规则，就请当成是测试各位热诚之意的东西吧。”

“什么意思咧，我没听明白。你们是打算办个猜谜大赛吗？”

“我只能说是类似的东西。不过也不会脱离评议的形式，所以请各位放心。”

“这意思是说，根据最后的结果，报酬的金额也可能会有变动吧？”

“您这么想也没什么问题。”

“是吗，那我明白啦。谢谢喽。”

八十岛咧开嘴笑了笑，挥了挥手。大概是表示自己的问题问完了。

“我有问题。”剑崎举起了手。

“好的，请问！”这次是乌丸准备回答。

“如果出现了有人身体不适之类的情况该怎么办？是否有医护人员？然后能不能中途弃权，直接退出呢？”

“原来如此。您的担心是非常有必要的。岛上虽然没有医护人员，但是在紧急情况下，我们会出动预备好的直升机。要中途退出当然也是可以的。至于日薪方面，我们也会支付到那个时点为止的部分。需要弃权的时候，就请通过安装在各位房间内的电话告之工作人员吧。”

“工作人员就在馆里吗？”

“不，他们在附近的岛上设置了帐篷，就常驻在那里。为了处理杂务，工作人员每天都会到馆里来几次，但他们是禁止与审判员接触的。这是为了保证审议的公正，还请各位理解。而对各位来说，如果看到了工作人员，也请绝对不要向他们打招呼，拜托大家了。”

“我明白了，谢谢。”

剑埼深深地点了点头，身子往后靠在了椅背上。能听到椅子发出了嘎吱声。

“此外，馆内还有一些区域是禁止进入的。由防火门封锁着的地方，就意味着那是禁止进入的区域了，请各位明白。一旦有审判员在未经许可的情况下闯入那些区域，将会作为违规行为受到处罚，还请各位多加注意。”

“所谓的处罚是什么呢？”鸣户语气轻松地问道。

乌丸一脸严肃地作出了回答。“就是罚金。包括手续金在内，日薪都是有可能会没收的，所以请各位注意。”

鸣户铿锵有力地回应道：“知道了，我绝对不会违规的。”

说明好像已经全部结束了，没有什么让我觉得特别不对劲的部分。

要说我在意的事，就是刚才的那部影片里，被告人和被害者的名字之类的，都打了码，或做了消音处理，只有这一点而已。不知道为什么要隐瞒当事人的名字。大概是让我们知道了之后会有什么不方便的吧。

……想到这里，我突然察觉到了自己的变化。不知从什么时候起，我竟然已经适应了这个状况，但是最开始的前提就不正常。这座岛上的谜一个都还没有被解开。

可是，我觉得这时候就算大声说出自己的想法也改变不了什么。因为无论听到怎样的说明，都无法确认其真伪。大家之所以没有积极地提问，或许就是想到即使询问乌丸和鬼崎也是没用的吧。

终于鬼崎亚奈看样子要结束这场说明了，发言道：

“最后再说一点，各位都是承担着保密义务的。离开这座岛、回到了各自的生活中之后，在岛上所发生的事情，也请各位绝不要泄漏出一点。万一有人违反了约定，是有可能会被判定为犯罪行为而遭到逮捕的。还请务必予以理解，拜托大家了。”

她一口气说完了之后，摆出一副很有型的表情看向了镜头。

一旁的乌丸爽朗地挥着手，同时镜头缓缓地拉远，最终画面逐渐变暗了。

我所分到的房间，看上去就跟商务酒店的客房一样。

单人床，一个人用的小冰箱，小桌子和椅子。隔着一道门的地方是洗手间和厕所。天花板附近有空调和换气扇。没有窗户。这样的构造，只能让人产生这是生活所需最低限度的感想。

硬要说的话，其实我也没什么不满的。因为想想我平时住的公寓，这也不算差了。而且看样子清扫工作也做得很仔细，各个角落都比较干净。

不管怎么样，我先坐到了床上。床垫挺硬的，床单为纯白色，下部做成了抽屉，里面放着一些衣服。这应该是给我用来在三天里替换的吧。

我躺了下来，想稍作休息。脑袋有点发热，感觉晕乎乎的。自从在那条小船上醒过来之后，我始终觉得自己好像在做梦。

短短的三天内就能拿到一千六百万。是否可以认为这是从天而降的幸运，现在还很难说。

不过跟刚开始时相比，那种令人不安的印象已经淡了很多。要说为什么的话，或许是乌丸和鬼崎亚奈的存在起了很大的作用吧。总觉得日常出现在电视上的人，应该不会帮忙干那种反常的坏事，就是这么一种单纯的想法。

不过嘛，关于乌丸，我倒是经常听到他很多负面的传闻。诸如性骚扰、职权骚扰、与暴力团体进行非法交易之类的。至于事实如何我就不得而知了。

我呻吟了一声，翻了个身，手碰到枕头旁的电话。据说只要用这个就可以弃权退出了，那么我该怎么办呢？

就算现在立刻放弃一切回家，也能拿到四百万。对于我这么个学生来说，那已经是足够甚至多得过分的金额了。然而只要再过十二个小时，到了午夜，这个数字就会翻倍。到了明天夜里就是三倍。这种思路应该正在主办者的计划之中吧……要把这件事弄明白，再花点时间也没关系。至少也该再等一天，看看情况如何再说吧。

定下了行动方针之后，我就没什么事可干了。看着白色的天花板，我开始想起了那些应召集而来的参与者们。

宫古里莉，初濑若菜，剑埼。

茶色头发的鸣户，关西腔的八十岛，再加上我，一共六个人。

六人没有什么共同之处。因为真正的审判员也是随机决定的，所以我们说不定只是被任意选中集中起来的。或许是按照回应打工广告的顺序来选择的。

可我有些介意。宫古和我是熟人。初濑是我大学里的晚辈，据说还挺了解我。六个人里就有三个彼此间是有关系的，这真的可以当作偶然情况来处理吗？

也许是我有被迫害妄想吧，但我总觉得把我叫来是有着某种意义的。不过目前还无法想象到那究竟是什么。

“打扰了哦——”

我的房门猛地打开了。先是声音吓了我一跳，接着看到出现的人又吓了我一跳。

宫古穿着一套蓝白条纹的比基尼，泳装外面披了一件薄薄的风衣，腰上缠着块布，就这么威风凛凛地站在那里。

“去海边啦去海边！”

“不，怎么这么突然……”

就在我为难着接下来该怎么答复的时候，宫古身后走出了一个身穿黑色连衣裙的人。

“我们去海边吧，学长。大家都一起去。”

初濑腋下夹着一个粉红色的游泳圈，头上戴着一顶草帽。看到她肩头露出的蓝色布料，我知道她里面大概也穿着泳装。虽然她的表情显得很云淡风清，但是想去玩的情绪已经呼之欲出了。

“难得到这种南方海岛来，好好玩玩吧。”

“然后再吃点烧烤哦！”

两个人一起向我施加了强大的压力。

“真的可以去玩吗？”我泼起了冷水。

“当然可以喽。直到十一点为止都是自由时间吧？”宫古说。

“不是说，审判员彼此之间要加深了解和友好关系嘛。”初濑也说了句。

“话是这么说……”

我支支吾吾地回答着，宫古突然把脸凑近了过来。

“我想那些人呀，肯定也希望看到这样的画面啦。”

“那些人？你是指主办者吗？”

“你想想，乌丸多日治都出来了哦？又是度假酒店又是黄金的哦？看这情形只可能是那个了吧。”说到这里，宫古压低了声音。“是整人游戏啦。”

“整人游戏——”我轻声重复了一遍。

应该就是综艺节目里经常出现的那种吧。可以说是精心设计的恶作剧。

“这么说起来，我们难道会被拍到电视上吗？”

宫古对我耳语道：“我是想不到别的可能性啦。因为我发现，这里到处都安装着摄像头呢。不过看样子客房和厕所里好歹还是没有的。”

看起来，她自从来到了岛上之后，就一直在暗中查找摄像头的位置。

“而且呀，原本向我提起打工话题的，也是电视台的人哦。”

最终暴露出了决定性的事实后，宫古朝我耸了耸肩。

我不禁长出了一口气，带着半是失落、半是安心的情绪。一旦弄明白，这事情就很单纯了。或许这种思路其实才是应当最先怀疑到的吧。就是说之前完全是出丑给人家看了啊。这种蠢事，想想我的眼泪都快流出来了。

“那么钱呢？”我嘴里不由自主地冒出一句。

“再怎么说日薪四百万也是不可能的吧。所以我就觉得，不如好好享受一下了。你想啊，这样的小岛，平时要来旅游的话肯定要花很多钱的吧？”

她是想靠省去的设施使用费来弥补损失吧。姜果然还是老的辣，堪称算无遗策。

既然如此，那就没什么可烦恼了吧。我唰的一下从床上跳了起来，握着拳头高高举起，表明了自己的意志。

“明白了，那我们去海边吧！”

如果现在不享受就等于吃亏了，那么干脆尽情地玩吧。

“哦！”两个女孩子举起了手。配合得还真好。

整人游戏这个解释，要说完全消除了我心里的别扭感觉，那是骗人的。我越是表现得愉快开朗，越是有种不安感如同鱼刺般刺痛着我的喉咙。

然而尽管如此，看着她们两个完全无忧无虑的模样，我也只能希望一切都是我杞人忧天了。

这绝对不是说我被女人的美色所迷惑了。虽然不是那样——可我现在的心已经宛如一片羽毛般，先一步向海边飞去了。

我脱掉了凉鞋，把脚埋进了细密无比的沙子中。水波在脚趾间穿过，那些痒痒的感觉让我整个人由内而外地放松了下来。

“呀嗬——！”

宫古跃入海中，溅起了一片闪闪发光的水花。茶色头发的鸣户在不停奔跑着。

视野良好。面前是一片明艳的碧蓝大海。远方的海平线附近则泛出了钴蓝色，最终与巨大的积雨云相连，化成了一条通往天空的阶梯。

头顶上是无边无际的苍穹，清澈得仿佛能够直接看到星辰。如此绝景，甚至令我产生了一种颇有诗意的感慨：我们是生存在两片海洋之间的……。

仅仅只是站在这里，仅仅只是呼吸着，就令人如此情绪高涨，还有其它空间有这种效果吗？这感觉多么舒畅啊。海风和煦而温柔，海水是暖暖的，却又清爽而不粘腻。不会看到海水浴客扔下的垃圾而让人皱起眉头来。也不会被救生员的哨音刺痛鼓膜。这是只属于我们的私人海滩。

虽然说出来实在太现实，但这真是最棒的感受了。

没有半点污色的雪白沙滩上，插着大遮阳伞，放着两条腿的折叠躺椅。换上了夏威夷衬衫的剑埼正独自一人躺在那里。额头上放着一块毛巾，看样子已经进入梦乡了。

“那个啥，你是音羽君吧？”

鸣户一边理着湿漉漉的头发一边走了过来。他穿着一身长度到膝盖的迷彩色泳装。

我回答了一句正是在下，他却说着不不不，连连摆手后退了一步。

“我看你差不多是个大学生吧？那就不要用敬语啦。这么说吧，我们语气就随便点怎么样？”

原来如此。非常自然地就提出了这种建议，感觉鸣户的沟通能力好像挺强的。又或者是大海的开放感导致的吧。

总而言之我并没有异议。“明白了，那就这样吧。”

“谢啦。作为我们结识的纪念，就把这个送给你吧。虽然这其实不是我的东西啦。”

说着，鸣户递给我一副带通气管的潜水眼镜。

“哪儿来的呀，这是？”

“就放在门厅里哦？说是请随意使用。那个好像也是啊。”

顺着他的手指，我看到了躺在一个鸭子型充气橡皮艇上的初濑。

令我意外的是，她穿着一套竞技型泳衣。她上中学时好像是游泳部的。

“真是、太棒了啊。”

鸣户的双手勾成了两个圆圈，像护目镜一样放到了眼前。

“实在是超美呀，海里面。海草和珊瑚礁铺开着老大的一片，就像花田一样。还有很多小鱼，大概是热带鱼吧，闪着光游来游去的……啊，对不起，难道你是不会游泳的？”

“不，其实我会游泳。”

“既然这样，就稍微潜下去瞧瞧吧。然后我们就能共同分享那份感动了。”

“是啊……说的没错，我们一起享受吧。”

我对他露出了一个笑脸，他又悄声补充了一句。

“……不过嘛，我看下来最让我心情激动的，其实是那边的美人鱼啦。”

我朝他努嘴示意的方向看去，看到了正在优雅地仰泳着的宫古。

这也不是不能理解。现在的宫古，感觉是个能令任何健全的男性产生反应的人物。不过要加上一句注释，如果不知道她平时那副惫怠模样的话。

“那个，”我问道，“是叫八十岛吧，那个人呢？”

“不知道。好像说叫他他也不来，真是浪费机会啊。”

鸣户的护目镜不知什么时候变成了望远镜。看样子里他的脑袋里已经全是女性的身体了。

既然说没有到海滩上来，那就是留在洋馆里了吧。也许是到乌丸他们提到过的那个资料室去了。不过我倒没看出来他有那么在意这份审判员的工作……。

不，说不定他是在房间里睡觉。就算我心里在意也没什么办法吧，我得出结论的时候，发现鸣户已经消失了，似乎是正在潜泳。我立马用潜水眼镜看了一下，便看到他像是盯上了猎物的大白鲨一样，在宫古的周围绕着圈子。

想想我实在没办法忘我地做到这种程度吧，我还是根据鸣户推荐的，开始在海中探索了起来。

如果说秋天的太阳落下就像扔水桶，那夏天的太阳就应该比作降落伞吧。※

（※注：日语中有“秋の日は釣瓶落とし”的俗语，直译就是秋日如吊桶落下，形容秋天太阳落得快。）

不管我们在海水中泡了多久，太阳也怎么都没有下滑的迹象。

“呜……好冷。”

宫古刚走上岸，就缩起身颤抖了一下。鸣户立刻朝遮阳伞下跑去。要通过送毛巾来提升好感度啊。还真是出乎意料地殷勤周到。

剑埼早就回去了，初濑也是玩到一半就看不到人了。美好的事物带来了感动的同时，也夺走了体力吧。虽然我还留有对落日美景的向往，但再这么下去身体很可能就撑不住了。这就是所谓的潮起潮落终有时，只在海边有的。

估计实在是太累了吧，宫古就这么把毛巾盖在头上，一言不发地上着楼梯。鸣户也像个跟屁虫一样跟在她后面。

发现只剩下了我一个人，我恍然间在海滩上环顾了一周。一片无人的半月形沙滩。明明之前还在游泳的，如今感觉终究还是缺少了一些现实感。

我闻着海水的气味，将视野向前延伸，看到沙滩的那边有块岩石区域。上空还有无数的海鸟在盘旋着。一直回响在我耳边的呀吱鸣叫声，好像就是它们发出来的。

这时——我似乎看到礁石上有个人影。我调节了一下眼睛的焦点，分辨出那是一顶草帽和一件黑色的连体泳衣。好像是初濑若菜。

听她自我介绍说是我大学里的学妹，但是详细情况还什么都没提过。或许现在是个好机会吧。我透过凉鞋体会着火热沙子的感觉，同时逐渐走近了她的背后。

“……学长？”

当我走到离她五米的位置时，她转过了身来。她站在一块黑色的突起岩石上，伸手将被风扬起的长长黑发按在了脖子边。看样子她对别人的气息很敏感。

“你就不游了吗？”

听到她直截了当的问题，我对她笑了笑，回答道：“累啦，再说我也是这个年纪了嘛。”

“是啊。”

她并没有否定。我干咳了一下。“那个啊，你之前说跟我是同一所大学的吧，具体是哪个学部？”

“跟学长一样，是心理学部的哦。”

“哎，真巧啊。有参加什么课外活动部吗？”

“跟学长一样，参加了台球部。”

“这样啊。”我想到一个问题，应该不至于吧。“我随便问问哦，你的学长对你说过什么吗？比如……关于我的情况之类的。”

“不，没说什么特别的。”她伸出手指放在嘴边，扑哧笑了一声。“我知道的就是，学长你不擅长喝酒，不擅长应付女性。还有嘛，就是不管花多少工夫都打不好台球这点事情而已了吧。”

果然是都听说了嘛。“不是的啦。这种评价是带有恶意的。我的台球水平至少也算是有长进的。就实力而言，在所有部员中大概可以排名第九。”

“我入部的时候，部员总共只有八个人哦？”

“都毕业了啦。人员产生了世代交替啊。在那个黄金时期的代表成员离开之后，我好歹也是在比赛里出场……”

“停下。”

我想解释清楚，朝前迈了一步，这时初濑伸出手掌，朝我作了个阻挡的手势。

“——那个，我有些害怕，请你不要靠得太近好吗？”

我不禁哎了一声。

这种抗拒的反应实在是太突然了。

初濑就好像是变了个人一样。她露出了一副与其天真无邪的外貌不相称的凄然表情。嘴巴紧紧地抿着，眉毛高高挑起，又大又圆的眼眸中放出锐利的目光，似乎要将我射穿。她究竟为什么会表现得如此不快呢？

在重重疑惑之下，我陷入了沉默，她轻轻地叹息了一声。

“觉得不可思议吗？看来你还没充分认识到自己的问题啊。这里只有我和学长你两个人，所以我警惕一些也是很自然的哦。”

有什么自然的啊。

“我不能相信你。”她双手环抱住了自己。“我想，你肯定在心里暗自舔着嘴唇吧？”

“才没有啦！”我摇着头叫起了屈。“你一定是产生了什么误会！”

“我没有什么误会。”

她微微抬起了下巴，以一种无比清澈、乃至散发出了寒意的声音继续说道：

“没错吧——？绞首小丑先生。”

在微笑着的初濑背后，一个浪头高高地卷起。

虽然只有短短五米的距离，如今却感觉就像行星间的隔阂一般。

“……原来如此啊。”我垂下了肩膀。

尽管我对偏见应该已是司空见惯，但是听到别人当面这么说，终究还是要忍受痛苦。

“不过还是要说一下，我不是小丑，而是个无辜的普通人。”

初濑的表情并没有缓和下来。“就因为获得了无罪判决吗？那只是证据不充分，不足以定你有罪而已吧。没有证明你就是无辜的。”

“很准确的认识。”我坦率地承认了。“我明白了。既然你不舒服，我就绝对不会接近你。所以你就安心吧。”

说着，我举起了双手，作了个投降的姿势。我知道劝说是没有意义的了。也知道辩解只会让情况变得越来越糟糕。

“……那我先回去了。”

解决方式只有一个。我不去主动招惹她，同时希望她也不要来招惹我。就是所谓的互不干涉了。

然而我刚转过身，就听到后面传来了一声慌慌张张的“等一下”。

“怎么？”我回过头去。

初濑按着自己的裙子蹲在那里。“这样不对啦。”

“你说不对？”我歪了歪脑袋。“有什么不对？”

“你这样也太干脆了吧？请你再逼迫一下的嘛。比如你可以说，‘你也想变得跟那些女人一样吗’，之类的。”

“哈啊？”

“请你说说看吧。你也想变得跟那些女人一样吗。”

“不，为什么我要那么说嘛？”这个女孩子怎么回事啊。

“你也想变得跟那些女人一样吗！”

她的声音稍微拉高了一点。不知为什么还含着眼泪看着我。好像无论如何都要我重复她所说的那句话。

我叹了一口气。比起刚才那种威吓来，其实我对这种请求更没有办法。

“……你也想变得跟那些女人一样吗。”

我把声音压得很低，复述了一遍，但是立刻就觉得不妙。万一被录下来的话，我的人生就完了。

我背后泛起一阵凉意，连忙转头查看起附近的情况来。如果这是电视台在摄制节目，或许哪里有藏着摄像头的。

“怎么了？”初濑也来回转头看了一圈，随后说道。“啊啊，没事的啦，这里既没有摄像头，也没有被录音。”

我稍微放心了一点，但不知她说的是不是真的。

其实我刚刚意识到，如果这是整人游戏，六个人里面有可能混入了幕后推手的人。特别像初濑这样的人，看她的长相，就算说她是个知名度还不太高的新人偶像也不奇怪。不能掉以轻心。

不过那是不可能的吧，我马上又否定了这一想法。正常的电视节目，应该不会选择我这种有着特殊情况的人吧。对于综艺节目来说压力太沉重了。这么说起来，了解情况的初濑肯定也是这样的。

“啊，我不小心给忘了。”她好像想到了什么，拍了一下手。“学长其实是性无能吧。”

“等等等等。”我顿时受到了巨大的刺激，说道，“你哪来的消息啊，这可是破坏我的名誉哦。”

“是综艺节目上说的。因为被害者明明都是女性，却没有遭受过性侵害的痕迹。对遗体所做的无聊恶作剧也是病态情结的表现。”

我头痛了起来。“那个啊，我都说了好多遍了，总而言之我不是。”

“我这个人呢，”初濑这时骤然变得一脸严肃。“很讨厌杀人犯的。”

我直视着她的眼睛回应道：“那真巧了，我也是。”

“所以我也很讨厌学长你，不过还是对你有点兴趣，就好比……有那种外形看上去非常可爱，味道却特别臭的宠物吧。”

真是糟糕的比喻。“这话说得太难听了，我反而什么话都说不出来了。”

“毕竟只是打个比方啦。我可不是说学长你有体臭。就是表示我希望能保持合适的距离进行观察。太过于接近约翰·维恩·加西的杰森·摩斯出了什么事，学长你应该知道吧？”

“……你说谁是杀人小丑啊！”

我当场吐槽了一句，随后深深地叹了口气。

约翰·维恩·加西是美国的一个连环杀人狂，以杀人小丑的外号为人所知。他强奸并杀害了多达三十三名少年，因此被判处了死刑。

而杰森·摩斯，据说是一个IQ一百五十的天才少年，出于好奇，他对猎奇杀人者的心理产生了兴趣，以杰夫利·达玛·查尔斯·曼森的名字与连环杀人犯们进行书信联系。后来他与约翰·维恩·加西见面的时候，没有注意到看守离开，继续对话，结果险些成为第三十四名被害者。

“我只是胡乱猜测一下啊，”我在一阵针扎般的头痛中问道，“初濑小姐你会报考我的大学，不会也是因为我的缘故吧？”

“呜哇。”初濑伸手按着嘴巴，转开了目光。“你这话说得，有点自我意识过剩了吧。真恶心。”

“啊啊，对不起，如果不是就算了。”

“不，其实你说的没错啦。”

“那你干吗要出口伤人啊。”

“不知不觉就说出来了。”

可恶，她完全是在耍我。“我不知道你究竟想跟我进行怎样的交流，不过你要是对犯罪心理学有兴趣，能不能请你别扯到那些无关的话题呢？”

“其实不是这样的啦……。不过呢，我确实一直都很想跟你说说话，为此我都已经花了两年时间了。”

她朝我露出了一个温柔的笑容。真是莫名其妙。

“我觉得自己可能无法满足你的期待哦。我既不是绞首小丑，也不是杀人犯。”

“你又来这一套了。”

听到她充满嘲弄之意的语气，我实在忍不住，发出了愤怒的声音。“要怎么想是你的自由，但是这样我的心情真的很不好啊。对于我而言，那家伙可是仇人啊。”

“仇人？”初濑显得有些意外地问道，“你是指你家人的事吗？受到了媒体报道的伤害之类的？”

“那也是一部分。可是，还有其它我更加不能容忍的事。”

“是什么呢？”

那一瞬间，有一阵强烈的风吹过。打在岩石上的海浪激起的飞沫迎面扑来，我不由闭上了眼睛。

“——因为，我被强迫撒了谎啊。”

听我以平静语调说完，初濑惊讶地瞪大了眼睛。

“你是指作伪证的事吗？”

“没错。说出来或许你不相信吧，但这个世界上我最讨厌的就是撒谎了。”

她站了起来，眼睛瞪得圆圆的。我没有理她，继续说了下去。

“我生来就一直是这样，以正直地生活下去作为自己的人生目标。当然啦，也曾有约定好的事结果没完成那种形同撒谎的情况，不过就算碰到那种情况，我也会诚心诚意地作出道歉。可以说为人正直原本就是我的独有性标志，可却因为那个家伙而彻底毁了。我已经堕落了，如今可谓是满身污泥。两个字就是撒谎，三个字就是找借口，四个字就是自欺欺人，全是这种东西。我绝不会原谅，为了我那清白无暇的人生，总有一天我必将报仇雪恨——”

“噗”

说着说着，我看到初濑的脸颊渐渐鼓了起来。她满脸涨得通红，紧紧抿着的嘴唇中有气漏了出来，最终……

“啊哈哈！啊哈哈哈哈哈！啊哈！啊哈哈哈哈哈哈！”

她放肆地大笑了起来，一副感觉好笑得受不了的表情，双手按着肚子，眼角挂着泪，直笑得弯下了腰。

“喂……”

这个混蛋，到底有什么好笑的，我可是认真地在倾诉啊。

尽管有点恼火，我还是在一旁看着她，突然她的笑声戛然而止。

她无力地双腿一软——就像牵线木偶断了线一样，在岩石上就瘫倒了下去。

千钧一发之际，我反应了过来。在她的脑袋砸到地面之前一个前冲抱住了她，然后如今正背着她要把她送回去。

看她的身材如此娇小，给我的感觉却相当沉重。我听说过搬运没有意识的人很麻烦，现在才知道其中的缘由。因为重心完全不稳定。我在台阶上走个几级就不得不重新调整背她的位置，没几回汗水就像瀑布一样滴落了下来。

“可恶……搞什么嘛，先前还那么自说自话的……”

我趁着喘息的间歇骂了一句。她刚才对我说了一大堆，什么不要过来啊、好恶心啊之类的，结果却变成这样了。也不知道是中暑了还是怎么了——

“对不起。”初濑在背后呢喃道，“我偶尔是会这个样子的啦。”

我连忙问道：“你恢复意识了？”

“不……我一直都有意识的。只是发不出声音来而已。”

“这样啊。”

看样子她一直都能听到我说什么。我生怕她再对我提出什么责难，便关心地问她是否身体状况不好。

“就是一点老毛病，区区轻微的不治之症而已啦。啊哈哈……”

她带着自嘲意味地笑了起来。我想既然是老毛病，那就不会怪到我了，至于再继续刨根问底下去也不太好。

终于看到了洋馆的玄关。我一口气跑上了剩下的几级台阶，用身体撞开了门，冲进了前厅。

剑埼正舒展地坐在沙发上，这时一脸严峻地站了起来，说了声“怎么了？”，走近了过来。

初濑用带着虚无感的声音回答道：“我犯病了，经常有的事……”

剑埼显得有些焦急地问道：“有药吗？”

“在我房间里。”

“是吗，那么……”

剑埼不知为什么看了看我，又转向了初濑说：“真抱歉我帮不上什么忙……，因为我没有带任何有用的东西来。”

“根本没事的啦，很快就会稳定下来了。”

剑埼叹息着说了句明白了，再一次看向了我。

“麻烦你把她送到房间里去吧。”

说完，他也不等我回答，就跑去按了电梯按钮。虽然不知道剑埼为什么表现出如此强烈的关心，可现在似乎不是追究这个的时候。

我记得，初濑的房间是在V栋的二楼。我从电梯里出来，沿着走廊一路前行，途中看到宫古他们正在下面的庭院里散步。

庭院中央是白色大理石做成的圆形喷泉。以喷泉为中心，十字方向延伸出了红砖铺就的小路，宫古和鸣户正是走在那路上。

四个角的空间中种着植物，彼此分隔开，里面有日式和南国风情的植物比邻生长，枝叶繁茂，脚下还铺展着绒毯般的草坪。

感觉那是个睡午觉的绝佳地点，不过他们的目的似乎并非如此。只见宫古指了指一块没有草坪的沙地，鸣户便将抱着的烧烤架放到了那里。看样子他们是打算正式搞一次烧烤了。

“这里过去第三间房就是了。”

我按照她的指示又向前走了一段，来到房门前，转动了一下门把手。看来她没有锁门。

我就这样背着初濑走了进去。这里跟A栋的客户简直是截然不同。

枫叶花纹的地毯、带床幔的雅致大床、充满厚重感的木雕橱柜和梳妆台、阳台上能尽收眼底的海景。我想不公平也要有个限度吧，可是对初濑发牢骚也没什么意义。

“枕头边上的挎包里放着药……”

我把她放到了床上，按她说的，找出了一个小瓶子。

瓶子里是类似白色糖丸的药片。我用力打开了瓶盖，又从冰箱里拿出了一瓶水一起递给她，随后她纤细的喉咙起伏了几下，把药咽了下去。

“不如学长你也吃点？维生素R。”

“我才不要啦。再说维生素里根本没有什么R吧。”

“明明很好吃的。吃下去能立刻见效的哦？吃了之后全身就会充满力气，睡意和疲劳感都会不翼而飞，无论做什么工作都能集中精力了。”

“你说的完全是那种东西嘛，就是兴奋剂的功能吧。”

“啊哈，你说得对哦。”

初濑双手抱着膝盖躺在那里，以呆滞的眼神朝我看了过来。

“学长，你的手能借我一下吗？”

“手？……喏。”我在床头边弯下了腰，按照她的希望递出了左手，随后她轻轻地握住了我的指尖。

“人的体温，感觉能让我平静下来呢。”她仿佛自言自语般地呢喃道。

我似乎能理解她的话。其实我也是这样的。或许是因为一路把她背了过来的缘故，我总觉得有些不想离开她。

一阵风从微微打开的窗口吹了进来，唰的一下扬起了初濑的黑发。她的表情因而被挡住了一半，令我无法看出她的内心想法。

“……其实，我知道不少关于学长你的事情，因为我调查过。”

“哦哦。”尽管我的心里颇为惊讶，却还是坦然地作出了回答。“你调查过我啊。”

“是的。我去过你曾经打工的弹珠店，还打过电话给LIFE·LINK·DIAL，不过根本打不通。”

她的声音很平静，感觉不到有任何敌意。

所以我试探着问道：“也是因为你觉得我就是绞首小丑？”

“是的。”她苦笑了一下。“不过你刚救了我，所以至少现在我会忘了那事的。”

“那就多谢了。”我也笑了起来。

房间变得昏暗了起来。在我的余光中，燃烧得鲜红的夕阳缓缓地沉入了海平线。

我不经意地翻了一下手，初濑毫不犹豫地缠住了我的手指。

她说道：“或许有些突然，能耽误你一点时间吗？”

“什么事？”我反问道。

“要是我找你做自杀咨询，你愿意听吗？”

“这话题不太祥和啊。”

“绝对是不祥和的啦。”她的话语和喘息声交织在了一起。“所谓的人生不就是这样吗？究竟应该生存还是死去，这始终是一个问题。”

她在头发的遮挡下闭上了双眼，以呓语般的音量缓缓道来。

“我的病呢……，是一辈子都绝对治不好的哦。”

这是悲痛的自白。

据说是五年前，她在一所教会系的女校里读书，突然某种病症发作，以至她难以上学，便在高一的寒假时退学了。

她年幼时父母便离异了，她在自己唯一亲人母亲的身边专心接受治疗，但是有一天母亲在交通事故中身亡了。

由于当时她的父亲也早已因病去世，她还能依靠的人，就只剩下了原先分给了父亲抚养的姐姐。

然而，她最后的血亲，她的姐姐，也在最近过世了。

她说，现在她就靠着姐姐留下的保险金，过着俭朴的生活。

“——接连遭遇了这么多不幸，连我自己也在想了，会不会这都是因为我的缘故，是不是我招来了厄运。”

她的声音充满了看透一切的空洞感，没有抑扬顿挫。她接着又呢喃道。

“我总是给周围的人添麻烦，继续活下去，实在是没有什么意义了。”

她那干涩的话音、虚无的目光，仿佛诉说着她至今流过多少眼泪。

生存失去了意义。对于我而言，这句话一直以来已经听了无数遍。

然而现在并不是隔着电话，对方也不是素不相识的人。强烈的感情通过彼此相握着的手传递了过来。我的心中难以抑制地泛起了疼痛。

我想帮她。我发自内心地这么想。

我甚至觉得，说不定，我在此前长期积累下来的经验，其实都是为了现在、为了这一瞬间而准备的。

但是仅凭嘴上说是没用的，单靠建议救不了她。

不过我要是做了什么，就会产生相应的责任吧。我对这个女孩子一无所知，见面也只有短短的半天时间，轻易作出承诺也要有个限度。

可是。

“如果你需要，我会一直陪在你身边支持你的啦。”

不知不觉间，我就这么说了出来。

“哎——？”

初濑微微睁开了眼，用没有焦点的眼眸看着我。

“真的吗？”

“真的。”我点了点头。

“真的、吗？”她的嘴唇颤抖了起来。

“是真的啦。所以你就放心吧。”

“那、说定了哦……”

她发出微不可闻的声音，同时抬起了另一条胳膊，轻轻地朝我伸出了小指。我察觉到她的意图，于是也伸出小指与她打了个勾。这样就完成了契约。

最后她露出了一个安详的笑容。

接着就静静地喘出一口气，全身松弛下来，缓缓地陷入了深沉的睡梦中——。

我本以为是这样，谁知她嚯的一下睁开了眼睛，说道：

“对不起，药起作用了。”




第三章 异变
在主馆二楼的厨房里，宫古在泳装外面穿了件围裙，以干劲十足的神情挥舞着菜刀。鸣户则在她身旁充当着助手。

“宫古小姐，有什么我可以帮忙的吗？”

这时恢复了精神的初濑跑了过来，我以为她有什么事要找人家商量，她却扭过头来喊了我一声。

“学长学长！请把铁板搬到中庭里去吧！”

她对着我竖起了小指，一副无忧无虑天真无邪的表情。看样子是提醒我要遵守约定的意思，不过哪怕只是看到她那张脸，我也是怎么都没法拒绝的。还不如快点听她使唤好好干活吧。

我抱起沉重的铁板，下楼来到了中庭。在沙地上用烧烤架搭成的炉灶前，我看到了剑埼蜷成一团的背影，他好像是正在生火。

他用的是金属打火机吧。虽然弄得火花四散，却好像怎么也冒不出烟来。

“要不要我来帮你啊？”

我一边把铁板放置到了炉灶上，一边问道。他抬起头来，直勾勾地看了我一眼，摇了摇头。

“不用，这里交给我就好了。你去厨房那边帮忙吧。”

“明白了。”

我很爽快地答应了一声，便转过了身。但是。

“等一下。”剑埼说着站了起来，抓住了我的肩膀。“其实我有个比较奇怪的问题想问你。”

“啊？什么问题？”

“早上，你说过自己的记忆不太清晰是吧，难道是失去了昨天的记忆吗？”

“不，没有那么严重啦。我只是晚上喝酒喝得太多了而已。”

我觉得这人怎么说得好像理所当然似的。根本不会有人失去昨天一整天的记忆嘛，即使再怎么烂醉如泥——。

“我跟你恰恰相反，只记得一点朦朦胧胧的事了……”

他铁青着脸说到这里，眼角突然渗出了泪水，他连忙忍住。

“不，算了吧。不好意思，请你忘了我刚才的话吧。”

仿佛拒绝我继续追究下去一般，他坐了下来，重新开始了打火花的工作。这到底是算什么意思呢？

“喂——，音羽——”

鸣户在二楼窗口朝我挥着手。又有什么杂活要干了吧。

在他的背后，传出了一阵像是砸破餐具的剧烈响动，还有人发出了刺耳的尖叫声。

我正在想是不是出了什么大事，却听到鸣户有气无力地喊了一声“快来帮忙！”，于是拍拍胸口放了心。想想之前一切都还挺顺利的，估计是初濑搞出了什么事情吧。

“我这就回来啦。”说完我便跑了起来。

午后七点，太阳已经彻底落下了。不知不觉间烧烤会就正式开席了。

“干杯！”

由提议者领头，大家举杯互敬起来。在紧邻中庭的阳台上，五个人围在桌旁，一同饮下了酒。

“真好喝。”

宫古伸手抹了抹嘴角边的泡沫。看她的样子跟平时没什么不同，我也总算是安心了。

接着她又咬了一口烤串。将烤肉送进嘴里的一瞬间，她“嗯——！”的一声激动地扬起了手臂。

有没有这么好吃啊？这就是切成了小块的牛肉跟青椒、胡萝卜夹在一起做成的烤串。至于调料则只撒了盐。

我立马尝了一下。烤的火候接近半熟。咬上去的瞬间，就感觉油脂一下子溢满了整张嘴。不，这应该是肉汁吧。颜色鲜艳得好比番茄。世界上竟有这样的肉，这对我心里造成了巨大的冲击。我平时吃的都是些橡胶锅铲之类的垃圾吧？

“真的假的啊！这是什么呀！”鸣户也像仓鼠一样鼓起了腮帮子，兴奋得都快把可乐罐给捏扁了。

就这样，不到一会儿工夫，准备好的十串烤串就被一扫而空了。

不过不用担心，肉还留了不少。接着我们又烤起了香肠和玉米棒，还在铁板上炒起了炒面。

宴席时而欢腾喧闹、时而平和安静地进行着。不知何时烧烤转由年轻人负责了，我和剑埼基本上都是在管着火。

宫古抱着酒瓶，剑埼斟着酒。节奏好像变快了很多。

“哎呀，已经差不多了。再喝下去要影响评议了。”

他们两个喝下去的量基本差不多，但是剑埼首先提出不喝了。

“哦，这样啊。那么明天晚上，我们再重新喝过吧。”

笑着说了一句之后，宫古去看了看烤东西的那组人。

“火头怎么样？要不要再收集些树枝来啊？”

“看样子是不用了啦。”初濑回答道，“木炭也完全点燃了，这样火势就比较稳定了。”

“是吗。”宫古也朝她温和地笑了笑，“总觉得有些不可思议啊，昨天早上我是连想也不会想到的哦，居然会遇到这种事情。”

她看起来感慨颇深。初濑抬起头仰望着星空，回答道：

“对我来说，来到海边和烧烤都是第一次。以前倒是想过什么时候跟朋友一起去。”

“啊哈哈，真是想不到呢，初次见面就会一下子玩得这么热闹。不过嘛，这样也不坏吧？”

“对，我是非常开心的。”

多么令人欣慰的对话。我正呆呆地望着她们时，鸣户一把抱住了我的肩膀。“我们也友好相处一下吧，小音羽。”

“你根本没喝酒吧，怎么突然这副模样了？”

“有什么关系嘛。都说夏天是会改变男人的啦。”

说什么蠢话……。我受不了地看了他一眼，他却用手挡着嘴对我耳语道：“果然，小音羽你也看上了宫古小姐吧？”

我也压低声音回答道：“说什么看上不看上的，我们不是为了这种目的而聚会的吧。”

“时间场合之类的都没有关系嘛。这就是恋爱啦。就算在这里做不了什么，能见面也是很重要的。或者说你的目标从一开始就是初濑妹子吗？”

“啊——，我受够你了。”我甩开了鸣户。

虽然我觉得她们两个都很有魅力，可是在这种情况还不是非常明了的条件下，实在没心情考虑那些事。好吧，在初濑的房间里倒确实有一点不错的气氛……。

不过冷静下来仔细想想，我就发现她话语中有好几处值得注意的地方。

特别是关于她的姐姐。说不定——

“各位，过来一下好吗？我有话要说。”

是剑埼在高声发话。

我并没有想‘怎么了，突然要说话？’之类的。其实我是想过，不知道什么时候开始商量。

大家很快拿着椅子和饮料集中了起来，围在了一张木制的小圆桌旁。

“关于审判的事。”作为带头引发讨论的人，剑埼首先陈述了自己的意见。“仅就那段视频来看，我觉得被告是无罪的。”

“确实是啊。”坐在我左边的宫古表示同意，然后环视了周围一圈。“大家是怎么想的呢？”

好吧，怎么回答呢？对这起案件我并没有太多的想法。单单听检察官方面的说辞，我觉得好像是能够肯定嫌疑人有罪的……。

坐在我右侧的初濑开口了。“我不是很清楚。”

“我也是。”我趁机附和了一句，随即就看到她斜着眼瞪了我一眼。

“学长，请你不要学我。”

“只是正好意见相同啦。这事也不是比谁说得快吧。”

就在我们争论的时候，鸣户举起了手说：“能提个问题吧？”

“抢劫杀人的罪名，是只能判死刑的吧。想到我的意见可能会让人被判死刑，我心里稍微有点抵触情绪……”

“刑法第二百四十条。”剑埼闭上了眼睛背诵起来。“抢劫导致他人受伤的，处无期徒刑或六年以上有期徒刑，致人死亡的，处死刑或无期徒刑。”

“呜哇。”鸣户带着椅子整个往后缩了一下。“你全都记得吗？真厉害啊。难道说，剑埼先生你是检察官或者律师？”

“听说是个医生哦。”初濑回答道。

“哦哦哦……。聪明的人果然不一样啊。脑袋的结构也跟我这种人……”

“行了，自我贬低就免了吧。”宫古打断了他。“抢劫杀人犯，一般是判无期徒刑或者死刑的。不过最近一段时间，刑罚严厉化的倾向比较明显啊。在有两名以上被害人的情况下，有相当高的机率会判处死刑。”

初濑歪了歪脑袋。“你说最近一段时间……是指这种刑罚还会根据时期不同发生变化吗？”

“对啊。要适应社会形势嘛。”

“社会境况应该是有影响吧。”剑埼也表示赞同。“根据死刑判决的数量来看是这样啦。在战后的混乱期里，出现了大量的死刑判决，然而随着经济发展就逐渐减少了。在泡沫经济的时候，每年只有几起，甚至可以说已经成了事实上的废除死刑状态。但是在奥姆真理教的事件发生以后，形势又有了变化，死刑数量再次增多了起来。”

“判处死刑的基准也改变了呢。”宫古说。“最容易理解的就是根据被害者的数量，我也听过有这种说法，杀一个人是安全球，两个人是模糊状态，三个人就是出局了。可是最近，只杀了一个人的也会被要求判死刑了吧。”

“哎——……”

我感叹了起来，觉得有些意外。在我的印象里，法律更多的应该是用来约束人的才对。

在意之下我问了一句。“这次的案件，据说是十九年前发生的吧。如果犯人当时就被立刻逮捕了会怎么样？”

“可能会有所不同吧。”宫古立刻回答道。“毕竟每次审判的结果都会不一样嘛。其中也有时机上的运气成分啦。再说，如果杀人案件的时效性没有废除掉，现在再来作裁决也是不可能的事了。”

“现在没有时效了吗？”

听我这么问，初濑哼的轻轻笑了一声。

宫古也露出了笑意。“只有杀人罪哦。”

“抱歉。”我感到脸上有点发烫。

“对那些不感兴趣的话，不知道也是正常的啦。”剑埼帮我打了个圆场。“不过，宫古小姐的见识倒是相当广博啊，难道你是从事新闻媒体之类工作的？”

“啊，是的。”宫古脸上有些泛红。“姑且算是一个杂志记者。”

“果然如此，那就难怪了啊。”

感觉他们好像用眼神沟通了起来。看上去形成了一个只有他们两人的世界。知识量的偏差实在是太大了，烧烤组和饮料组的划分似乎还在延续。

鸣户偷偷瞄了我几眼。“我说，音羽你是大学生？”

“是啊，初濑小姐也是。”

“真的假的啊。我是高中毕业以后就当上无业游民了啦……。简直是最底层嘛。”

情绪外露的鸣户垂头丧气起来。真拿这家伙没办法。于是我把事实情况告诉了他。“别担心了。虽然我名义上还是个大学生，其实已经三年没上过课了。所以我现在也是个正牌无业游民啦。”

“哦……音羽！”鸣户亲热地搭住了我的肩膀。“这三天，就让我们一起努力吧！”

这是友情诞生的瞬间。这时我看到，初濑正在冷眼旁观着我们的情况。一阵干冷的风吹过了桌旁。

宫古拉开了一罐苏打烧酒的拉环，一股柠檬香气顿时弥漫在了空气中。

“回到正题吧，我觉得如果他有罪的话，肯定是要判死刑的。因为他否认了罪行，自然不会向死者家属道歉，也就没有可以酌情减轻处罚的余地了。而且这犯罪情节也相当不轻吧。”

“犯罪情节是什么意思？”初濑问道。

“就是罪犯从犯罪前直到犯罪为止的各种情况。包括动机、犯罪手段之类的。既然说是抢劫杀人，说明他从一开始就是想要抢劫财物吧。单单是有计划性的成分在内，判刑就会变得严格了。打个比方，一个人杀了人之后，发现被害人的手表是劳力士的，就盗走了。你觉得这是抢劫吗？”

“应该不是吧。”

“这是杀人和偷窃哦。罪名比抢劫杀人要轻一些的。”

“那么，如果那个人一开始就是为了抢夺劳力士而杀人的呢？”

“那就是抢劫杀人。”

“即使结果是一样的？”初濑显得有些无法释然。

“虽然听起来不太讲理，但这就是法律。比起冲动型的犯罪来，计划型的犯罪会受到更多的责难。英美法也是一样的哦。有计划的杀人被称为谋杀，冲动式的杀人则作为故意杀人。所谓的故意杀人，跟过失致人死亡的含义很接近了吧。”

“如果被认为是出于临时的想法而干的，就可以受比较轻的刑罚了吗？”

“只要司法方面承认啊。”

剑埼用大拇指摸着自己的胡茬，带着优雅的笑容回答道。

“对此做出的判断就是审判了。”

原来如此。这么说来，这次的被告人是很绝望的吧。他是为了打开保险柜而杀人的，所以毫无疑问是抢劫杀人。

“那个，”鸣户发出了声音，“剑埼先生的意见，是认为他无罪吧？”

“因为这是一起阵年旧案，况且客观证据实在是太少了啊。究竟是不是被告人作的案，我只能说无从得知了。”

“可是查出了指纹吧？现场有上百个指纹。”

“但是据说不知道为什么，只有被认定为凶器的金属球棍和菜刀上没有留下指纹。”

“你是说，被告人所做的只是入室盗窃吗？”

“如果只是盗窃的话，时效上是成立的。”

“这样啊……”

鸣户一副无话可说的失落模样，挠了挠鼻子。看他这样子，好像有什么事情让他很在意——正在我这么猜测的时候，他带着怯意开口了。

“可是，死刑这种事怎么说呢。我其实一直在想，难道只要审判过就可以杀人了吗？”

“是吗，”剑埼说道，“鸣户君，你原来是反对死刑派的啊。”

我也理解了。鸣户是对死刑制度本身感到耿耿于怀吧。所以对于那个死刑还是无罪的究极选择，他一直表现出消极的态度。

鸣户回答道：“倒也不是那么了不起的事情……。漫画之类的也是这么说的吧？无论是怎样的恶人，主角都会极力避免杀死对方吧。”

“啊——我知道我知道。”宫古拍了拍手。“即使最开始是作为敌人出场的，之后也会成为同伴是吧。王道模式。”

“对，这就是所谓的改邪归正嘛。明明对小孩子都是那么教育的，不可能说大人就要容忍死刑了吧。就说刚才提到的那套计划杀人的理论，我觉得罪孽最沉重的其实是这个社会哦。”

哦，听起来真是段相当不错的反对言论。竟然还会引用，实在是不能小看他了。

“嗯——，要怎么解释比较好呢……”

宫古摇晃着罐头，苦恼地思考了几秒。

“那么你应该知道吧，某个暴力的将军，总是用刀背砍人，不是因为他尊重生命，而是因为对方连弄脏他刀的价值都没有。”

“哎？”鸣户显得很诧异。

“因为他虽然对敌人的手下都是用刀背砍的，敌人的首领却是由御庭番喊着‘受死！’斩杀的嘛。他只是不想弄脏自己的手而已啦。另外，还有人说那是因为让将军亲自动手杀人简直是一种荣誉。顺便说一下，好像也有几次他让别人不要出手，自己斩杀敌人的，不过我是没看到过啦。”※

（※注：这里指的应该是江户幕府第八代将军德川吉宗，日本时代剧中多有提到他的事迹。御庭番是他设立的密探组织。）

“这种杂学我实在是不太想了解啊。”我按着眼角问道，“所以你是什么意思？想说死刑是日本的传统艺术吗？”

“不不，平安时代也废止过死刑，将最高刑罚设成了流刑……算了，这些就不提了吧。”

宫古的表情微微变得有些严肃起来，继续说了下去。

“就是说呢，社会代表人物的杀人行为，不应该同普通个人的杀人行为相提并论，这是我的想法。虽然我不认为死刑是好事，但要是问我它是否有必要存在的话，我觉得是有必要的。这是为了保护这个社会吧。”

“你的意思是，可以抑止犯罪吧。”

“这也是其中一方面，不过并不是最主要的。我认为赏罚分明是世间的基本原则。勤劳的人就应该受到奖励，偷奸耍滑的人就要受到教训。如果模糊了这部分规则，社会本身就要濒临崩溃了哦。”

鸣户嘀咕道：“好像一下子就说得很夸张了啊……”

“也不是这样啦。请你想象一下，如果大家觉得，跟犯下的罪行相比，量刑显得太轻的话……一定会导致复仇行为横行。当然复仇的人也会受到法律制裁，但是由于惩罚很轻，不会让人感到害怕。相反如果量刑太重，所有人都会变得畏首畏尾，甚至可能连家门都不敢出了。因为还会发生过失和事故吧。话说回来了，鸣户君，你觉得所谓恰当的惩罚应该要怎样确定比较好？”

“这个嘛。”鸣户的目光飘忽了起来。“受到多少伤害就给回多少，大概就是这样吧。”

宫古笑着点了点头。“我觉得这是很自然的想法，也就是所谓的报应刑，就像汉谟拉比法典是吧。做了坏事的人，就应该受到与他行为相应的报复啦。可是强奸别人的家伙也不可能让别人去强奸他。”

“确实如此。”

“这时候就出现了罪刑法定主义。禁止类似于加倍偿还的报复过剩，同时确定了相等的惩罚，以防止混乱的报复大战。明白吗？虽然有罚金和徒刑等不同形式，但基本精神是没有区别的。所以我认为，杀人者终究还是要判死刑才合适哦。不过要是由个人来执行死刑，接下来就要轮到那个人被问罪了吧。”

“是啊……”鸣户出声表示了赞同。“所以就要由国家来承担这个责任了是吗？”

“就是这样。并不是国家容忍了死刑，而是社会舆论容忍了死刑，所以国家才代为执行的。这是为了明确社会运行的规则，维护应有的秩序啊。”

“可是，就算不用死刑也可以吧……。比如改用无期徒刑之类的。”

“会有人说，那是浪费税金吧。”剑埼道出了现实。“对于死刑制度的是非，如今正反两方还是有各种争议存在，而我也是肯定派的啦。……鸣户君你猜一猜，在日本这个国家，究竟有多少人对死刑是持肯定态度的呢？”

鸣户嗯——的一声沉吟了片刻之后，回答道“大概五成左右吧。”

“根据二〇〇九年内阁府的调查，有百分之八十五。”

“哎哎！？”鸣户惊讶地不能自已，差点从椅子上掉下来。“真的假的啊！！”

“八十五……”初濑也诧异得瞪圆了眼睛。

看到他们情绪动摇的模样，宫古忍不住笑出了声。

“好吧，这其中也有语言的魔术效果啦。”

“魔术效果是什么意思？”初濑问。

“这个嘛，民意调查的问答选项有两个，分别是‘无论在什么情况下都应当废止死刑’和‘根据具体情况，死刑也是不得不需要的’。那么既不赞成也不反对的人会将意见集中到哪个选项上……，你懂了吧？”

“啊——原来如此。”

这事我也不知道，原来是耍了这样的小花招啊。这么一来，投票自然就集中到后者上去了。

“这样我就稍微安心一点了。”鸣户恢复了坐姿。“可是我听到新闻里说哦，外国基本上都废止死刑了。为什么日本还要继续保留呢？”

“那是骗人的。”剑埼斩钉截铁地否定道。

“哎哎？是骗人的吗？”

“是啊。废止了死刑的国家，以数量而言是达到了全世界百分之七十的比例，但是按人口所占比例来算，就只有百分之三十而已。仍然还是少数啦。因为美国和中国都还有死刑嘛。”

“真的啊。”鸣户蜷起了身子，“原来，我是少数派啊……”

好了好了，我安慰着拍了拍他的肩膀。如果他不问，估计我就会问出同样的问题了吧。既然他替我做了挡箭牌，我对他态度好点也是应该的。

鸣户的眼角微微泛出了泪光。

“音羽……，今晚你到我房间里来吧，我们一起睡。”说着他还贴了上来。

“干什么啦！你这家伙真恶心啊。”

“难道你也要扔下我一个人不管吗！”

“莫名其妙乱讲什么，总之你先放开我啦！”

就在我们两个闹腾着时，我又感受到了初濑那种冰冷的目光。她好像完全不能理解男人之间的友情。另一方面，宫古则投来了某种暧昧的眼神，这个感觉其实也挺恶心的。

“——哟，各位。”

这时有个男人的声音从洋馆中传来。

“晚上好。”

玻璃门打开，一个人影走了过来。他穿着小碎花的夏威夷衬衫和群青色的短裤，虽然脱掉帽子露出了一个大背头，但依旧浅褐色的太阳镜戴在脸上。

是八十岛。

“抱歉，我感觉肚子有点饿了，如果有什么剩下的食物，能不能分些给我啊？”

“可以啊。我们还留了一些当夜宵吃的烤串，我去给你拿来。”

宫古立刻答应了，迈着轻快的步伐朝炉灶走了过去。八十岛看着她的背影，双手合十说了声多谢。

“说起来，你们在开什么会议吗？”

“是关于案件的啦。”剑埼回答道。“听取了一下大家的意见。”

“是吗。”八十岛把眼睛眯成了一条缝，“那个嘛，肯定是无罪的喽。”

听他的口气，就是想都不用想。

看样子他跟饮料组的意见是一致的，而剑埼则问道：“为什么你这么认为？”

“别这样咧，你明明知道的。那其实就是发生在木更津的抢劫杀人案吧。”

听到这话，剑埼的眉头微微一动。

“你怎么知道？”

“你果然是知道的嘛。”八十岛神色轻佻地笑了起来。“咦？难道知道这事儿的，就只有剑埼先生你一个人吗？”

“不是……”剑埼一时有点说不出话来。“我正准备接下来就告诉大家。”

“这其实是真实存在的案件吗？”

此时我发问了。因为八十岛的语气和剑埼的反应，让我觉得非常在意。

八十岛轻轻瞥了我一眼。“当然喽，新闻里也有说过吧？木更津夫妇抢劫杀人案的一审，是无罪啊。”

“哎？这么说，这案子就是已经审判过了吧？”

鸣户露出了吃惊的表情说道。

“你不知道吗？”八十岛勾起了嘴角。“关键的一点是，究竟是谁想重新审判这个案子咧。”

“重新审判？”初濑问道，“为什么要这么做呢？”

“很简单咧小姐。这场审判，在当时就是非常有名的争议判决咧。人们都说如果没有审判员制度，被告毫无疑问会被判有罪的。”

“听起来你倒是相当了解啊。”

剑埼向他投去了锐利的目光，而他却若无其事地坦然受之，依然保持着那种轻飘飘的态度没有变化。

“因为我查过了啊。就在各位在海边玩的时候咧。资料室里有这起案件的所有记录，看了之后，自然就知道喽。”

“你们在说什么？”宫古端着盘子走了过来。

“啊啊，麻烦你了，那我就开吃喽。”

八十岛从盘子里拿起了烤串，一边说一边吃了起来。

“我猜大概是这样吧。某人对那个判决很生气，觉得被告人毫无疑问是有罪的，是个杀了人的渣滓。可是咧，就因为那些叫做审判员家伙太没用，让他被判无罪了。就是说恶行没有受到应有的裁决。那个人无法忍受这种情况，也可以说是想维护正义吧，就把我们召集到了这座岛上吧？好了，多谢款待。”

一个人说完了之后，他双手合十朝宫古致意了一下，便立刻转身准备离去了。

“就这样喽，各位回见了，等评议会的时候再见吧。”

阳台上的会议还在继续进行着。

一到夜里，风向似乎就逆转了，树木的枝叶都被吹得指向了大海的方向。

气温好像也下降了，不过身体在晚餐和争论中热了起来，感觉倒是正好。

对于木更津夫妇抢劫杀人案，宫古好像也是知道的。

“那可是一起相当出名的案子呢。有人说，这起案件简直成了刻画司法机关与市民感觉差异的浮雕啦。不过具体的情况我就不太清楚了。”

“我也是。”剑埼接过了话头。“我就记得是作出了无罪判决的啊。虽然检察官向高等审判庭提起了申诉，但终究还是无罪。应该是不能再上诉到最高庭了。”

所以在那段影像中，被告人和被害人的名字才会被隐去吧。就是为了不让我们知道那个案件已经审理结束了。

我以前听说过。对于已经作出了确定判决的案件，是不能再次审理的。也就是所谓的一事不再理原则。

正如剑埼所说的，既然申诉和上诉都已经完成，在官方层面上重新审判就不可能了。所以主办者才会把我们聚集到这个岛上来，想进行一次私自的重审吧。

总之无论如何，在当前这种充满了谜团的状况下，我总算感觉取得了一点小小的进展。只要能弄明白主办者的意图，要进一步推想以后的事情也比较容易了吧。

好一阵子，沉默笼罩了桌子边的这几个人。在我们上空，气流发出了呼啸声，仿佛在威吓着不断增厚的云层。

最后，鸣户满怀顾虑地举起了手。

“那个……话说回来，这到底算什么事啊？我们真的是审判员吗？”

虽然他的话略显有些唐突，但确实说到了一个根本问题。当然对我而言，这也是最关心的一点。我微微伸长了脖子，期待有人能给予回应。

“在我看来，”作出回答的是剑埼，“这应该是类似于社会实践之类的吧。”

“你是说利用实际发生过的案件来做模拟游戏是吧？”

虽说只是细节，可是说模拟游戏也太不合适了吧，鸣户？

“大概就是这样吧。”剑埼没有挑他的语病，低声答了一句。

“可这如果是国家政府做的，应该会在事先有说明啦。果然还是整人游戏吧。又或者是在拍纪实电影什么的。”

“或许吧。”

“这样的话就不必太当真啊。不过真可惜呢，拿不到四百万了吧……”

鸣户把手肘撑在桌上，支起了下巴。

“其实也不一定就完全是骗人的哦。”

说这话的是宫古。她的嘴角挂着一丝莫名的微笑。最早说是整人游戏的就是她，不知她的想法又出现了什么变化。

“我想到，这也可能是在追求审判员制度的理想形态。”

“你说的理想形态是什么？”

包括说这话的剑埼在内，众人纷纷露出了困惑的表情，宫古对着我们掰起手指一一解释了起来。

“很早就有人指出过，审判员制度中存在着许多问题哦。首先是强制国民参加这一点。对于不响应召唤书的人，要处以一万日元以下的罚金。然后与获得的少量报酬相比，审判员承担的义务却异常沉重。要考虑到搞得不好审判可能会拖到一个月以上的时间，而且还有对家人也必须遵守保密义务的制约。甚至有数据显示，八成国民都反对审判员制度。”

“其实说到底，”我提出了一个朴素的问题，“有审判员制度这种东西，到底是为什么会开始实行的呢？”

“有诸多说法哦。有人说，是因为当时在G8中，就只有日本还未实行国民参与型的审判制度。对于我国而言，由于想要进入联合国安理会，有一个印象就是要首先调整体制吧。”

“对这些你也很了解嘛。”

“我正好在不久前刚写过特辑报导呢。”宫古自嘲式地笑了笑。“另外，有一个鲜为人知的事实是，日本以前曾有一段时期是采用过陪审员制度的，就是在昭和初期哦。”

我完全是第一次听说。“为什么后来又不用了？”

“当时呢，据说是可以按照被告人的意愿，选择接受普通审判还是陪审式审判的……不过一旦被判有罪，费用就必须由被告人来承担，包括陪审员的日薪在内哦。所以听说就接连有人拒绝了陪审式审判呢”

这也难怪了。如果跟英美的制度一样，那就是十二名陪审员，日薪应该会是一笔相当不菲的金额吧。既然选择了陪审也不一定会对自己有利，那消极应对也就是理所当然的事了。

“然后陪审案例数量逐渐减少，不久又因战火蔓延，不得不削减维持国内治安的劳动力。一九四三年，陪审法停止法案制定了出来，不过在此部法律中注明了‘战争结束后将重新实施’的条文。所以也有人提出，审判员制度就是对其的延续。”

宫古先是一边转着手指一边说，随后又加入了身体和手臂的动作，越说越激动了。

“可是我并不认为有那种必要性。毕竟，日本的司法制度也得到了海外各国很高的评价。提出了起诉的案件，有罪率达到了百分之九十九点九。这方面应该没有让外行人指手画脚、擅加评判的余地。”

“说的没错。”剑埼深深颔首。“据说审判员制度在美国被称为‘Lay Judge System’，直译过来的话，就是‘非专业审判制度’。”

初濑皱起了眉头。“这个词听起来有点刺耳嘛。该不会引发了什么问题吧？”

“别说什么问题了，其实就是个氛围啦。”剑埼显得颇为不满。“审判员制度所针对的案件，每年约为两千三百件。然而国内每年的公诉案件却高达二十万起以上。大部分就连看到审判员的机会都没有。”

“就是这样哦。”宫古补充道，“而且审判的对象只有第一审，至于高裁和最高裁，现在依然没有丝毫能让审判员参与的余地。现行的审判员制度，真可以说是仅仅运用了一个形式而已。”

他们的话变得越来越深奥了，鸣户已经彻底闭上了嘴，但是初濑似乎还要追究下去。“那么所谓的理想形态又是什么呢？”

“用最直白的话来说，就是钱啦。”

宫古用一根拇指转开了塑料瓶盖，喝了口绿茶，润了润喉咙之后说了下去。

“就是不强制参加，能确保参加者遵守保密义务。要实现这两点目标，我觉得只能依靠金钱的力量了。比如把审判员的日薪提升到目前的十倍，一天十万日元，那么即使不通过罚金来强制参加，响应召唤书的人数想必也会稳定增加起来的。”

“说的也是啊……。的确，那样我肯定愿意去。”

“此外，就是将审判员隔离在某个地方。要防止公审内容泄漏到媒体上，引来案件相关者的干涉，就只能这么做。虽说把人封闭在狭小的宿舍内会产生人权问题，不过换成休闲胜地的话就会大受欢迎了吧？在此基础上进行集中审议，只要用两三天时间立刻解决掉就行了。这也可以用来解决审判长期化的问题。”

“这么听起来，我也感觉逻辑上好像是讲得通了呢。”

“不过嘛，再怎么说日薪四百万也是不可能的啦。当作封口费的效果倒是超强了啊。”

宫古说完之后又拿起饮料瓶，咕嘟咕嘟喝了起来。

就算是这样，我觉得也没必要聘请知名艺人出场，但是不得不承认其中还是有一定道理的。

乍看之下，如此现状只会令人觉得离奇古怪，可说不定却是人家费尽心思设计出来的。只是——

“关键问题就在于这里吧。”我说道，“四百万这个金额让我很在意。”

宫古一听，顿时露出了不怀好意的笑容，在旁边用手肘轻轻捅了捅我。

“哎呀哎呀？难道说，让你的神之耳产生反应了？”

又说这个啊，我露出了厌烦的神色。“不是的啦。我只不过是觉得，四百万这个设定金额中蕴涵着某种意义。”

“意义……？好吧，就是多得吓人的一大笔钱嘛。”

“不，我指的并不是价值，而是数字太奇怪了。如果想让事情显得更真实，应该说十万。如果需要在电视上播出的效果，说一百万就行了。要体现数额的庞大，说五百万一千万之类听起来更顺耳的数字比较好吧？”

“啊……”宫古短暂思考了一下。“好像是稍微有点不伦不类呢，四这个数字不太吉利。”

“很简单啦。”剑埼开口道，“这是工薪阶层的平均年收入。”

“那就不好说了。”

我无法同意。

“乌丸多秀治是用‘普通审判员的四百倍’来表现的。不觉得奇怪吗？他要是说，这是工薪阶层一年的收入，不是更好吗？”

剑埼低沉地嗯了一声。“照你这么一说还真是，不过我觉得也不必想得太多吧。反正这报酬金额是虚报的，估计他就是随口说的吧。”

“我不这么认为。”

乌丸二人应该是按照主办者的指示说的，不会是随口乱讲。

“我觉得他们如果一开始就不想给我们，应该不会搞出那样的数字来。”

“等一下等一下！”宫古的眼中闪过了一道精光。“你果然是察觉到了什么吧！这事有希望成真是吧？是吧？”

她的气势实在是太猛了，我不由畏缩了一下，然而还是回答道：

“我的意思是说啊，感觉这像是在分配事先确定好的预算。试着计算一下如何？日薪是四百万，包括手续费在内，三天就是一千六百万。然后是六人份。”

宫古眼珠飞快地左右转动，估计是在脑子里打着算盘计算金额。数秒后她完成了心算，回答道“九千六百万是吧。”

我点了点头。“不觉得这简直就像是大富豪的想法吗？在考虑要给参加者多少报酬的时候，有个人说了一句，‘好啦，有一亿就行了吧’这样。”

四百万这个金额，是由于手上总共有一亿元而产生的数字。我是这么认为的。

但是没有人给予回应。所有人的表情都凝固了，只是将目光投向虚空之中。

“我没有注意到。”

过了一会儿，宫古以茫然若失的语气说道。

“把所有人的报酬加起来，差不多正好就是一亿。”

她呢喃着说完这句，场面又是一片沉寂。

在陷入了黑暗的中庭，唯有各人的呼吸声空洞地回响着。

为什么会这样呢？难道我说了什么奇怪的话吗？我有些不安起来。

“……不，等一下各位。学长的推理是错误的。”

终于，初濑开口发言了。众人的目光聚焦到了她的身上。

“其实是很单纯的事。”初濑竖起了食指，得意洋洋地说道，“对方只是想用金板吧。因为对于表演来说，这样比较有气势嘛。”

“啊——”我啪的拍了一下手。“有可能是这样。”

见我轻易地改变了看法，另外四个人一起失望地垂下了肩。

宫古大喊起来：“搞什么嘛真是的！害得我那么期待——！”

风越刮越大，中庭的黑松树被吹得不断哗哗作响。

我在阳台上突然感到一阵寒意，浑身颤抖了一下。看样子，这个时间需要穿上外套了。我们暂时解散，各自回房间去了。

漫步在走廊中时，可能是由于周围完全没有照明的缘故吧，我有一种仿佛被扔在了深海中的感觉。

我在房间里换好了衣服，也没有躺在床上休息一下，就径直回到了本馆。我实在不愿意一个人独处。没有窗户的房间会导致不良影响，就是如同在潜水艇内部般的心理闭塞感。从楼上传来的铜板嘎吱声，更是进一步提高了想象的密度，弄得我快要喘不过气来了。

一楼大厅里，初濑正坐在沙发上。我没怎么跟她说话，就坐到了她的对面。随后宫古和鸣户走了过来，再接着剑埼又同我们会合了，于是五个人又一次聚焦了起来。这时距离我们分开还不到一个小时。

不知是因为身处不习惯的环境而心怀不安，还是因为临近了评议而感到紧张呢……。各人无法平静的原因似乎都有所不同，但为了缓和气氛，还是谈起了案件来。因为我们也没有什么其他共同的话题了。

先试着整理一下情况。

现场是木更津市郊外一幢单独的楼房。遭到杀害的是住在其中的一对夫妇。丈夫是被金属球棍打死的，妻子是被菜刀割断了脖子。

作为凶手被逮捕的是被告人A。他与被害人之间的关系完全不明，但是由于现场的转盘式密码保险箱被打开了，可以认为他是向夫妻二人中的一个问出了密码。

此外，妻子当天上午在现场家中的厨房里制作了咖喱，被告人留下了吃过那些咖喱的痕迹。在现场查到了上百处被告人的指纹，他本人也承认当天有入室盗窃的行为，并且承认自己吃了咖喱，但对杀人的情节却完全予以否认，情况就是这样。而凶器上也没有发现指纹。

剑埼按照顺序一一作了概括。

“只有指纹作为物证的话，要证明杀人行为是很困难的。至少有目击证言的话，情况应该会有所不同吧……。不，倒是有一份目击证言。”

没错，事实上是有目击证言的。

当时受害人六岁的儿子说，自己看到了凶手的模样。

“可是，那份证言的证明力被否定了吧？”鸣户说。

“因为是小孩子说的啦。”剑埼伸着懒腰回答道。“那个儿子先是发表证言说，什么都没看到，一早起来就发现父母死了。然而，之后在做详细调查的时候，突然又说看到了凶手。”

“大概是受到了刑警诱导的吧。”

“会让人这么想也是没办法的事喽。”

剑埼深深地陷坐在了沙发里，唯一的证言派不上用场，找到的指纹虽然能作为盗窃的证据，却不能成为杀人的证据。原来如此，这么一来就无法证明他有罪了。

没过多久五个人就得出了自己的结论。时间已经快到晚上十一点了。

“差不多要到评议的时间了，我们走吧。”剑埼抬起了略显沉重的身子，众人也随之站了起来。

“音羽，来一下。”鸣户朝我招了招手说，“那啥，我们去上个厕所吧。”

想想也确实该去一下，我就同意了，于是我们两人朝一楼深处走去。

我们很快完了事，前往电梯的途中，鸣户在走廊里一幅约有半坪大的装饰画前停下了脚步。

“真是幅好画啊。”

那是一幅构图很单纯的风景画。下半部分画着碧蓝的大海，上半部分则铺展着暖色调的渐变图层。正如刻在银制小牌上的“拂晓”这个画名一样，实在是一幅平淡无奇的画作。

话虽如此，我并不太了解画的价值。要我画是不会的，要我看也会觉得无聊，因为我根本没有什么审美的眼光。估计鸣户比较懂这个吧。

“你很喜欢画画吧。”

“不过油画不是我的专长啦。”鸣户挠了挠脸，有些犹豫地嘀咕道，“其实，我想当一个漫画家。”

“哎——”对他的梦想，我坦率地表示了羡慕。“不是很好嘛。”

“是吗？真的吗？”鸣户显得非常高兴。“我不管跟谁说都会被人家嘲笑呢……。可是，我是认真的。”

“——我觉得你最好还是放弃吧。”

昏暗走廊的拐角处，走出了一个人。

夏威夷衬衫和茶色的眼镜，看来是八十岛。他的手还是插在短裤口袋里，大步迈开长满了毛的腿向我们走来。

“你完全没有品味啊，缺乏对美的感觉。对那种涂鸦还大加赞赏是不行的咧。”

鸣户生气地回复道：“你懂什么啦。”

“傻子，我可比你懂得多了。”八十岛一边出言讥讽一边前行，来到金色的画框前停下了脚步。“这种玩意根本不能算是画，只能算是画布上的污渍罢了。就是像傻瓜一样用画具乱涂一气啦。从侧面看看这个厚度吧，真是浪费。全新的画布和画具，反而还有点商品价值咧。”

“…………”

鸣户沉默了一阵，没有作出回复。然而，他的眼眸中却泛起了前所未有的强烈敌意。

“你这人，根本什么都不懂嘛。人生和画具是一样的啦，只有反复积累过许多层，才能品出韵味来。”

“哈啊？”八十岛扬起了眉毛，同时按住了自己的肚子。“好痛！痛痛痛痛痛痛！突然说出这种话，你想表达什么呀？真恶心啊。所以说低学历就是这样咧。”

鸣户条件反射式地激动了起来。“这跟学历没关系吧！”

他咬牙切齿地摆出姿势要朝前扑去。我心想应该要拦住他，但是身体却没有动。是对方主动发出的挑衅，我对鸣户的愤怒感同身受。

不过八十岛似乎都动都不打算动一下，这回又将矛头指向了我。

“话说回来，在海边玩得开心吗？这位小少爷。”

“你是在说我吗？”我平静地问道。

“没别人了吧。不过嘛，你们还真是无忧无虑咧。明明主办者那边已经给出这么多提示了啊。”

“你是什么意思？”

“你不明白吧？所以我就说你是个小少爷咧。好吧算了，快点走吧。”

他像是驱赶飞虫般挥了挥手。电梯只有一部，估计他是不想跟我们同乘吧。

鸣户依然忿忿不平，不过还是说了声“我们走”，迈步朝前走去。

我默默地跟上了他。我的心里也有反感，但更多的却是变大了的疑团。

提示是指什么？八十岛应该就是察觉到了那个所谓的提示，才没有去海边，一个人渡过了这段时间吧。他是埋头在资料室里储备了知识吗？

我有种不好的预感。我们这五个人，大概没有一个去过那里的。即使诉讼记录里隐藏了什么信息，我们也无法察觉吧。

不过，另一方面也能这么想。不管案件的真相如何其实都无所谓。

无论评议产生了什么结果，报酬都会每天支付出来。最关键的问题是，报酬的金额是否属实，应该在于这一点才对吧。

正当我思考着的时候，电梯到了。电梯门打开，我继续低头看着脚下，走了进去。

就在这个瞬间，我浑身寒毛竖了起来。

在我们的脚下——电梯的地毯上，印着白底红色线条构成的正方形图案，而且是两重的。※

（※注：双重红色方框是日本执行绞刑的死刑台地板上的图案。）

“鸣户，”我用颤抖的声音问道，“你看看地毯，之前是这种图案的吗？”

“啊？”鸣户的怒火似乎还未彻底平息，他的目光向下扫了扫。“……我不记得了啦。没什么特别的吧。”

他没有发现吗？不，也有可能只是不知道。

但是我知道。我知道这个图案意味着什么——

“鸣户，你来了这座洋馆之后，有没有走过楼梯？”

“楼梯？”鸣户有些不耐烦地眯起了眼。“没有吧。楼梯不是在防火门后面嘛？”

“是吗……”

这么说来，要在楼层间移动就必定要使用电梯了。如果不想站在这种恶心人的地毯上，就连房间也回不去了。

我按下了三楼的按钮，又问道：“哎，你觉得一楼的按钮下面这个‘H’按钮是什么意思？”

“不就是直升机吗？”听他的声音，有点嫌我烦了。

我说了句原来如此表示同意，但心里觉得很可能不是那样的。即使这座孤岛上有直升机，可这不奇怪吗？直升机应该在屋顶上吧。为什么会把按钮设置在一楼下面呢？

搞不好，这其实是“HELL”的头一个字母吧——

这时电梯门打开了，已经到了啊。

只见远处正对着我们的阳台外，巨大得令人感到有些疯狂之意的月亮在俯瞰着我们。

“快点去坐下吧。”鸣户催促着我。“那家伙要来了。”

圆桌边，已经坐好了其他几个人。他们一个个脸上都带着浓浓的疲倦之色，有的用手支着脸，有的揉着眉间。

接下来，应该会进行一场极其单纯的商议。反正所有人的结论都是一致的，照理不会发生什么波动。

然而不知为什么，我的脑海里始终有一种不祥的预感，无论如何都挥之不去。

“嗨，大家晚上好！我是乌丸多秀治。看样子你们都很累了，但还请打起精神来吧！现在是晚上的评议时间，就让我这么说一声吧，READY、GO！”

折叠在圆桌里的显示屏升了起来，乌丸以他著名的语调宣布了评议开始。鬼崎亚奈依然穿着之前那身外套，乌丸则是身披着黑色的法官外袍登场。

“评议的流程说起来很简单！首先，要听一下众位当前的意见。请看一下你们手边的显示屏！”

我按照他的指示看去。显示屏中蓝色的背景上有左右两个按钮，都在闪烁着。分别是写着有罪的黑色按钮，和写着无罪的白色按钮。

“好了。说起来有些失礼，其实我们之前通过岛上的摄像头看到了各位生活的景象，发现你们每一位都在为了履行自己的职责而努力，我实在深受感动。那么差不多也该得出结论了吧。请将你们的手指伸向显示屏。只要触碰到任何一个按钮，投票就完成了。”

“按一下就行了是吧。”宫古嘀咕了一句。

很简单的事。只要相信我们五个人商量出来的答案就行了。我作了个深呼吸之后抬起手，触碰了右侧的无罪按钮。

然后经过了些许延迟时间，乌丸脸颊上的赘肉抽动了一下。

“非常感谢谢诸位！统计结束了！接下来就公布投票结果！”

伴随着咚的一声轻快的电子提示音，显示屏上的内容切换掉了。

无罪——五。

有罪——一。

我有些怀疑自己的眼睛，又确认了一下。是有人按了有罪。

“这可真是令人吃惊！看来无罪派拥有压倒性的优势！”

确实是令人吃惊，但不是这个原因。我立刻环顾了一周，看到大家都露出了难以理解的表情，然而此时却听见了八十岛低沉的笑声。

“看到了吧，果然成了这种局面咧。”

“八十岛君。”剑埼带着责备之意地问道，“是你按了有罪吧？”

“当然是我啦。”

给出肯定回答的同时，他露出了一个笑容，那简直是只能用邪恶来形容的笑容。

“哎呀各位，你们一个个的脑袋里都充满了美好的幻想，实在是让我羡慕啊。”

他似乎终于憋不住了，发出了呵呵的笑声。

“你什么意思嘛？”鸣户怒声朝他喊道。

“不明白吗？那不如就问问主办者喽。是吧乌丸先生，接着要干什么哩？”

“让我来说明一下吧！”乌丸露出了一个有力的笑容说道，“投票的结果，分成了有罪派一名、无罪派五名这样两方意见……，而实际上这次投票，是为了将各位分成队伍而设置的！”

“分成队伍……？”宫古反问了一句。

“不错，正是这样。接下来，要请各位分成一对五的两方来进行讨论！限制时间为三十分钟。过了三十分钟之后，将由我们请到摄影棚来的三位专家进行裁断。他们会判定究竟哪方的理由更为正确，更符合情理。”

剑埼也呢喃了一句。“讨论……”

“根据专家判定的结果，对于赢得了胜利的队伍，我们将奉上原本应该付给失败队伍的全部日薪！”

“等一下！”鸣户当即提出了意见。“我没听说过有这回事啦！这是要押上日薪来赌输赢了吧！”

“说的没错咧。”八十岛从容不迫地笑着说道，“你不是听明白了嘛，乌丸先生是这么说的吧？”

鸣户以恶狠狠的目光看向了他。“你这家伙，早就知道了吧。”

八十岛坦然地回答道：“当然啦。你们真的都没有意识到吗？上午那个时候就应该能够察觉到了咧。”

鸣户说了句“察觉到什么？”，便迎来了八十岛带着压制性的话语。

“他之前说过吧，评议上是有规则的，还说报酬金额会发生变动。这完全就跟事先说明的一样咧。既然如此你们就应该想像一下喽。用日薪当赌注来赌博这点事，还是在预测范围之内的嘛。”

“正是如此。”乌丸一脸严肃地点了点头。“如果你们觉得不满的话，就请立刻宣布退出吧，可以吗？”

“怎么这样……”

看到鸣户脸上迅速失去了血色，八十岛有些无奈地说道：

“现在后悔也太晚了吧。你们都应该听到的咧。只有认真履行审判员职责的人，才能获得更多的利益啊。无视了这样的忠告，跑到海边去玩，这就是你们自己的问题喽。”

八十岛把脚甩到了桌上，他皮鞋的鞋跟砸在桌上，令圆桌咚的一声晃了晃。

“预想到如今这种事态，我就埋头在资料室里准备好了对策，那由我获得最大的利益，就是极其自然的事了吧？”

“哎呀，你说的完全正确。”

显示器上，乌丸连连点着头。

“这个任务，就是为了让各位更认真地履行职责而设置。因为事实就是这样吧？无论怎样费尽唇舌来作出请求，各人最终所关心的问题还是只有利益的得失吧。”

“如果觉得不能接受的可以回去咧。到时候，钱就由我全部收下喽。”

“虽然我对此深表遗憾，但确实是这样的。”

看这情形，这两个人不知什么时候已经勾结起来了。就是说如果不同意用日薪当赌注来分个胜负，就要离开这里了。实在是简单明了的胁迫和挑衅。

“我明白了，那么就开始吧。”

第一个恢复了冷静的人是剑埼。

逃避对决是没有任何好处的，既然如此就只能硬上了吧。尽管是心里对那种附加内容一大堆的说明，依然还抱有无法释然的情绪。

“总之只要赢了就没问题了是吧。”宫古接着说道。

“你们还打算赢啊。”八十岛嗤笑了一声。

“你才要当心啦，只有一个人还敢这么嚣张。”宫古的气势表现得非常强硬。

目前形势是一对五，很明显对我们是有利的。剑埼和宫古的博闻强识我是亲眼所见的，让他们作辨论手肯定也是一流的吧。

我想想没什么可怕的，于是也将目光投向了八十岛。

“你们什么都没搞明白咧。”

八十岛轻蔑地歪了歪嘴角。

“接下来我们是要进行讨论哦？这跟人数什么的没关系，只有道理更正确的人才能获胜咧。一开始就搞错了的人，是怎么都不可能赢的咧。待会儿我就来向你们证明这一点吧——”

“那么，讨论开始！”

一阵类似于号角的效果音高高响起，似乎是对决开始的信号。

“首先我们来听一下多数派的意见吧。请你们选出一位代表来进行演讲。”

听到乌丸的要求，包括我在内，五个无罪派的人在圆桌上互相交换了一下眼神。

这种情况下就要年龄长幼排序了，交给经验丰富的内行是最合理的。

跟剑埼对上了眼神的年轻人都一个个向他点头示意，最终他似乎是屈服于无声的压力，带着无可奈何的表情站了起来。

“我是作为代表的剑埼。我们主张被告人是无罪的。仅就我们在那部审判的影片中看到的而言，检察官方面的主张还是有一些缺乏说服力。无法断定被告人A犯下了杀人的罪行。根据‘疑罪从无’的刑事审判原则，本案的被告人很明显是无罪的。”

“非常感谢你的发言。那么有罪派，请吧。”

“我是八十岛。其实嘛，我觉得无罪派的意见也是非常合理的……但是在此之前咧，我是不太相信他们的态度啦。”

“你什么意思？”剑埼立刻反唇相讥。

“就是说呢，虽然可能是违背了不少的原则，但这确实是一场正式的审判，我们则是被选中的审判员，还接受了高得惊人的日薪。然而，对这一问题毫无意识，这样真的可以吗？我就要提出这个问题喽。所以我便希望与你们站在相反的立场上，就是这么回事。”

“这么说起来，你事实上并不认为被告是有罪的吗？”

“这个就要按次序一件件讲了，不过还有更重要的事件哦。那就是各位的理解程度。不知道你们有没有认真地思考过这起案件，所以我想应该先试试你们的理解程度喽。”

“哈——”鸣户表现出了攻击性的态度。“你是打算搞个测试什么的吗？”

“大致差不多咧。白天我们看到的那部影片里呢，有些部分是主办者方面有意做了模糊化处理的。那具体是什么，你看出来了吗？”

鸣户一听顿时僵住了。“这、这个嘛……”

“你不知道吧。因为影片很明显是经过了剪辑的啊。但是只要去了资料室，看过诉讼记录之后，自然就明白咧。”

居然还有……这种情况吗？不过现在还不能确定，他也有可能是在虚张声势。看样子是必须仔细用心地听听他怎么说了。

我不经意是环顾了一下圆桌旁的人，发现每张脸上都非常严肃。刚才的那种疲劳感不知到哪里去了，所有人都充满了斗志。

虽说这个时候单单是被迫赌上了四百万，就足以令人认真起来了，但我觉得八十岛的表现也是一个重要的因素。他很自然地让别人将他视作了威胁，那种态度更是激起了大家心中的不快。我对他的粗野和鲁莽完全没有好感，不过也能感觉到他是在费尽心机地挑唆我们。

八十岛缓和了一下口吻。“那么问题就来了。现场留有两大证据，能证明被告人就是真正的凶手。一是遍及了多达上百处的指纹，而另一项嘛，鸣户君，你知道是什么吗？”

“……啊，那个……”

被点到了名字鸣户一副为难的样子，不知道该怎么说。

“你不知道吧。还有其他人能回答我吗？”

八十岛顺势又问了一句。没有人出声。或许都是被这种气氛所压倒了吧。

不过既然说到了指纹，那还有一项肯定也是有的。我举起了手。

“是足迹吧。”

“哦。”八十岛露出了吃惊的表情，但很明显是装出来的。“很可惜，稍微差了一点。正如手上有指纹和掌纹一样，人的脚底也是有足纹的咧。”

“足纹……”鸣户重复了一句。

“对咧。而在现场发现的足纹，跟被告人的足纹是一致的。就是说，被告人曾经光着脚在现场走动过咧。”

“那又怎么样？”宫古冷冷地开口问道。

“还不明白吗？”

八十岛显得十分无奈地轻笑了一声。那副神情真是叫人恨得咬牙切齿。

“你们知道足纹是哪里发现的？告诉你们，是在被害者的血迹上咧。由此可以得知，他曾踩到过那个丈夫被杀害时飞溅出来的一部分血液。”

“你说什么？”剑埼说道。

八十岛的嘴角勾起得更高了，我心想原来如此啊。

被告人承认，自己是进了被害者的家中盗窃，在房间里到处翻找、偷盗过东西，然而又声称自己并没有杀人。

可是既然被害者的血迹上有他的足纹，就说明被害者死亡后，他在现场走动过。

在躺着尸体的房间里，他难道还能有心情镇定地打开保险柜吗？

正常情况下，应该会害怕被误认为是杀人犯，立刻离开那幢房子吧。

八十岛似乎察觉到了无罪派此时的心虚，用一种戏剧化的动作挥舞了一下手臂。

“事实上，被告人刚被逮捕的时候，曾说自己是在黄昏进行入室盗窃的。可是在公审的过程中，他对于这一点却是这么回答的咧：‘是我记错了，我入室盗窃的时候是在夜里。现场一片漆黑，我什么都没看清，也就没有发现那家人已经死了。’……就是说，他是在看不到脚边躺着尸体的状况下，把保险柜给打开的咧。”

“是吗。”剑埼叹了一口气。

的确，这听起来实在是太可疑了。

被告人所作的第二次证言推翻了自己之前的话，根本没法令人相信。可是为什么呢？既然如此，为什么他能获得无罪判决呢？

“就像你们看到的这样，被告人是极其可疑的咧。可是看起来也仅此而已咧。”

“仅此而已是什么意思？”我问道。

“刚才你也提到过了吧，就是‘疑罪从无’咧。据说在审判员制度刚开始的那段时期，每个人都会反复提到这句话，讲得嘴唇都磨破了。而这一点却产生了意想不到的弊病咧。……听好了啊，这个世界上除了有形的证据之外，也有所谓的状况证据咧。有数都数不清的犯罪案例，都是单凭状况证据就受到了法律制裁的哦？仔细想想吧，要是严格追究起来，这个世界上根本就没有什么绝对的证据咧。指纹这种东西要多少就能转贴多少，DNA鉴定也有几兆分之一的机率是重复的。有自述罪状的话当然好，但是如果否认掉就没办法了。结果到头来知道真相的人，就只有干了坏事的家伙和受害者了。没错吧？”

“对。”我肯定了他的话。

非专业的审判员是不懂得怎么掌握尺度的。对于究竟有多少状况证据才能断定有罪，他们并不了解其中的标准，所以被告人A就被判了无罪。

八十岛的话语中开始带上了一股热切之意。“我听一个认识的法官提起过咧，所谓的疑罪从无，可以说根本就是一种诡辩。事实上暗地里默认的是‘疑罪就听从检察官的说法’啦。至于原因嘛，就是因为检察官方面要为罪行立证，需要耗费庞大的经费和人力，还要用上充分的时间反复调查才能达到目的咧。即便如此，有时也会采取不起诉这样的手段。就是说他们只会挑战肯定能赢的战斗咧。然而到了辩护方这边，就只需要几个律师在资料里挑挑毛病就行了吧？刑事案件之类的尤其是这样咧。因为罪犯大多数都是贫困阶级的嘛，由专职低报酬工作的律师负责的案件，在全体案件中占了将近八成咧。”

“确实如此啊……”我不禁脱口而出道。

这个道理只要想一下是很容易明白的。只要进行审判，有罪率就是百分之九十九点九，那么我们现在参与的这次审判，难道会凑巧就是那百分之一吗？谁都不会这么想吧。

专业的法律人士都明白，按概率来说，检察官一方更有可能是正确的，可是审判员并不理解这一点，也没有人向他们进行说明。因为在原则上，必须要避免他们产生先入为主的观念，公正地进行审判。

所谓推定无罪的原则，说到底毕竟还是熟知调查是怎么回事、审判是怎么回事的人才能用的原则。若是仅凭盲目的正直、按照字面上的意思作出无罪判决的话，就会产生大量死不瞑目的被害者了。

“顺便说一下，被告人还引发过其它伤害案件，是个毋庸置疑的凶恶罪犯咧。这么一来，再对检察官的立证找茬儿就不正常了吧？”

“请等一下。”

令人意外的是，竟是初濑在此时举起了手。

“我觉得这案子会判无罪，量刑方面的原因也是很重要的。”

“什么意思咧？”

“如果判了有罪的话，毫无疑问肯定就是死刑了吧。所以审判员仅凭含糊的状况证据，没能下定决心作出有罪判决吧。”

“哈啊，罪行的轻重会根据预定受到的刑罚而改变吗？这种说法太奇怪咧。你这不是等于在说，罪人的罪行越严重，筛选的标准就会越宽松嘛。”

“这个……”

初濑似乎无言以对，咬着嘴唇低下了头。

“等一下。”剑埼又再次开口发话了。“就是说你是这么认为的吧？被告人是因为审判员制度才获判无罪的？”

“当然喽，我就是这么说的。”

“你觉得如果按照过去的审判形式，他会被判有罪是吧？”

“不错。”

“很遗憾。”剑埼朝他微笑了起来。“如今正在这里进行的，也是由审判员所做的评议，其中也包括你在内。”

“是是是。”八十岛也笑着坦然承认了。“我知道的咧。”

“我始终坚信一点，当时负责这起案件的那些审判员，绝不是没经过充分彻底的讨论就得出了结论的。在影片里也有相关的内容吧。他们在判决前总共花去了十五天。然而给我们的时间却只有半天。无论在这个圆桌上提出多少意见来争论，应该也无法得到足以推翻原判决的论据吧。”

“按你的说法就是要维持原判是吧。还真是讲了一大堆理由啊。”

八十岛嘲弄般地嘀咕了一句之后，露出严肃的表情拍了一下桌子。

“不管是十五天还是半天都没什么关系吧？要是花了太长的时间反复绕圈子，结果也会落到一个最简单的结论上。我说的有错吗？”

“从另一个方面来说这也是有可能的，但是……”

“那么你要怎么解释这个问题呢？关于被告人证词的变更。能说他是因为案件过去了十年以上而搞错了吗？你相信这种话？不管怎么想都太可疑咧。入室盗窃的时候到底有没有在房间里看到尸体，正常人根本不可能会忘记这种事情的吧。”

“可是……”

“一对夫妇在家里被人杀了哦。而当天在现场，有个人进行了入室盗窃。那个人打开了原本应该只有被害者才知道怎么开的保险柜，带着里面的财物逃走了。综合以上种种状况，要是还不能作为他罪行的证据，那除了现行犯之外，法律就没办法再惩罚任何人咧。”

……还真是这样。我表面上不动声色，暗自在心里点了点头。

很明显道理在八十岛那边。被告人A，或许就是真正的杀人犯了。

我手边显示屏的角落中，显示着剩余的讨论时间，还有大约十分钟的煎熬时光。这点时间要扭转战局实在是比较困难，而现在放弃又太早了点。

到底该怎么办呢……我困惑地抬起了头，随后便发现，头顶上的显示器中，不知何时映出了三个裁定者的形象。

能看到三个白色的箱形桌子，像是问答节目里回答者的座位，等距离地排列着，坐在那里的三人胸口以上的部分都被磨砂玻璃挡住了。

这三个人都穿着黑色的外套，只能看出大致的轮廓，不过体形好歹还能辨别出来。三人从左到右，分别是略微偏胖、中等身材和削瘦的。

在他们的背后，嵌着小灯泡的柱子放射出了华丽的灯光。又小又密的红光与蓝光闪烁着，刺痛了我的眼睛。不过除此之外，整个画面简直就像是静止的一样了。不知怎么，我似乎看出裁定者也感到了无聊。也许他们对完全倾向了一边的天平失去了兴趣吧。大概觉得无罪派的失败已经无可避免了。

可我们还是有机会赢的。因为在当前局面下，还不存在已经确定了的正确论点。

其实说起来，八十岛在刚开头的阶段对论点进行了一次偷换概念。

归根到底，他只是在不断地谈论无罪派的失误之处，并没有展现出有罪这一主张的正当性。

他所谓如果没有审判员制度就会判被告人有罪的猜想，再怎么讲也不过是个猜想而已，根本是种虚构的说法。只要他无法说明，究竟要有怎样程度的状况证据，才能判断被告人是有罪的，那就只是在虚张声势。

单单做讨论的话，是有可能拖成漫长拉锯战的。但是无罪派实在是反复失态了太多次。暂且不提理论上如何，在心证上毫无疑问是输得非常厉害了。

那么该怎么办呢？接下来我又能做什么呢？

我想征求一下意见来作出判断，于是又一次将目光投向了同伴们。

大家都低头看着显示屏，只有初濑的眼神跟我对上了。她朝我使着眼色，也不知道是什么意思。

啊啊……真是的，居然给我出这种难题……。

看到她竖起了小指，我顿时抱着脑袋想道。

我懂的啦，说好了会帮你的。既然你说现在时候到了，那我就必须要拿出觉悟来了是吧。

为了赢得胜利，我就不得不用出我最讨厌的诡辩术了。

不，事到如今就别这么说了，我自嘲地想道。在做自杀咨询的时候，我可是靠这种手段欺骗了不少人呢。现在看起来，已经找不到任何理由再犹豫不决了吧。

而且还有一点。八十岛让我很恼火。无论他嘴里讲出来的话多漂亮，我还是能看穿他内心深处的想法。

八十岛在阳台上跟我们见面的时候，曾说过这起案件毫无疑问应该是判无罪的，当时他肯定是谋划好了来诱导我们思路的。

此外，他是为了得到所有的钱而投下了有罪票的。就是说他所提出的主张，其中的认真成分也就是那么回事了，我觉得这是一种极其不诚实的行为。

这种讨论或许是一场游戏，或许是社会实验，不过案件却是现实发生过的。登场的人物并不是虚构的角色，而是有感情的人。

如果被告人真的是蒙受了不白之冤，必定是苦恼得恨不得去死的。对于不明白这一点的人，我是绝对不会输给他的。

只是，时间已经所剩无几，用正规的方式似乎已经来不及挽回失分了。这样的话，多少耍点小花招也是没办法的事情了。想着，我用力高高举起了右手。

“那个，八十岛先生，其实有一个问题让我挺在意的。”

“哦？什么问题呀小少爷，说来听听咧。”

或许是因为他掌握着整个局面，心情比较轻松吧，又或者是觉得像我这样初出茅庐的小子没什么能耐，此刻他露出了一个明显的破绽。

如果他想有必胜的把握，本应该不停地说下去直到时间用完为止，务求将我们彻底压倒才对——我轻笑一声开口说道：

“除了被告人之外，难道不可能还存在另一个真正的凶手吗？”

“哈？”

我周围也响起了怀疑的声音，能听到一片吸气声，一瞬间甚至产生了真空状态。

八十岛的表情诡异地扭曲了起来。“你突然说些什么乱七八糟的咧。”

“我是说，凶手其实也可能是别人。也许被告人只是闯入那家人家抢劫了财物，又吃了咖哩之后就走了。杀人凶手说不定是其他人。”

“HOHO，是这样啊。”八十岛装腔作势地叹了口气。“真是的，拼到了这个份上也太夸张了点咧。你是说真正的凶手有可能是其他人，所以被告人是无罪的吧。要这么说嘛，确实也只有一份含糊不清的目击者证词。可是啊……”

“就是这一点。”我立刻深究了下去。“听说改变了自己原先证词的人，并不是只有被告人一个。”

听到这话，八十岛瞬间错愕地瞪圆了眼睛。

我勉强挤出了一个笑容说道：“要说推翻证词的人很可疑的话，那不是还有一个人做了同样的事嘛。”

“你这家伙——”八十岛的神情突然变得严峻了起来。“难道……你想说被害者的儿子才是真正的凶手吗？”

我没有作出回答，只是轻轻点了点头。

没有任何人提出赞成或嘲笑，这一切的发言都是大家有所觉悟的。

在一片仿佛事先说好了的寂静中，只有理论的棋子一步步地前进着。

“没什么可惊讶的。无论是六岁还是几岁，这都完全没有关系。只要是能够握起那把作为凶器的菜刀，不管是谁都有可能犯下这一罪行。如果被害者的儿子是凶手的话，现场肯定也留有很多他的指纹和DNA吧。这条件就跟被告人A一样了。”

“你是白痴吗！”八十岛怒吼了起来。“要说可能性那是随便你怎么说都行咧！不能这样吧！现在可没时间来争论这种不现实的……”

“不，这种情况是有完全有可能的。白天你看到过遗体的照片了吧？”

“当然看到了。那又怎么样？”

“看那位丈夫的情况，六岁的孩子确实做不到吧，因为臂力不够。他要挥舞金属球棍，把人的鼻子都打得陷下去，太困难了。可是，那位妻子却是脖子上被割了一刀。无论是孩子还是什么人都可以做到。”

剩下的时间肯定只有几分钟了吧，于是我滔滔不绝地一口气说了下去。

“就是说呢，最开始是夫妻间发生了争吵。妻子用绳子将醉倒的丈夫绑了起来，再用金属球棍杀害了他。所以球棍上就没有留下被告人的指纹。而那个儿子目击了现场的景象，感到非常害怕，便拿出菜刀自卫。妻子向儿子走过去时，他拼命地挥舞菜刀表示抗拒，那个时候刀刃割开了妻子的脖子，没过多久她便丧命了。就是这么一回事。”

“怎么能这么讲，这是胡编乱造咧。”

不知为什么，八十岛的气势急剧衰弱了下来。

我没有给他机会好好思考。“由于自己的杀人行为所产生的巨大刺激，那个儿子就把自己关在了二楼的房间里。此后被告人闯入了那幢房屋。因为家里的灯关着，他在黑暗中并没有看到尸体。血迹已经干了，所以他踩上去的时候也没有察觉到。对了，要在血迹上留下足纹，就必须是干燥状态的血才行吧。至于打开保险柜的方法嘛，可以认为什么地方藏着写有密码的笔记本。你看，所有情况都讲得通了吧。”

“根本讲不通啦！”

八十岛的声音失控了。感觉他的脸色似乎有些奇怪，不是情绪激动导致的红色，反而像是失去了血色般地泛着青白。

“谁会相信这种话？一个小孩子杀了自己的妈妈？六岁的孩子？居然还把罪责推到了入室盗窃犯的身上咧？谁会相信呀！”

不过既然对手动摇了，那就是个好机会。

“正如你所说的那样，这一切都只是某种可能性。当然如果说是被告人杀害了那对夫妇，或许也能像检察官那样推理出一个过程来。但是，即便说被害者的儿子就是凶手，也是能够将现场的状况重现出来的。若是就案发后推翻了自己的证词这一点，来对被告人提出怀疑的话，就不得不说目击者也有同样的可疑之处了。总之，我们无法断定，被告人绝对就是唯一的凶手。你不这样认为吗？”

“所以……，所以，你就说他是无罪的？你这家伙也太乱来咧！”

他恨得咬牙切齿，口沫横飞地反驳了起来。、

“你根本什么都不知道咧！之前还悠闲地穿着泳装游泳呢！一次都没有去过资料室吧！我从白天起就一直待在里面，所以很清楚你绝对没来过咧！”

“关于案件的信息，刚才我已经通过大家的讲述了解到了。难道这样还不行吗？莫非是花了多少时间学习的问题吗？那就奇怪了。八十岛先生你自己不是说了嘛，时间花得越多反倒越是在绕圈子，没错吧？”

“你这家伙……！给我注意一点适可而止啊。”

他的眼睛因充血而变得通红，朝我威逼了起来。看样子似乎是碰到了他的什么逆鳞，但现在不是时候去在意那些。

还要再推一把。试着活用一下刚才宫古教给我的知识吧。

“请好好想一想吧。被告人是要以抢劫杀人的罪名来制裁的。就是说，他是为了抢劫财物而杀了人的。从这个观点出发来考虑的话，就有很多不正常的地方了吧。他是为了知道保险箱的密码而拷打那个丈夫的？那杀了人就什么都得不到了吧。说他是在过程中失去了理性？这种说法才叫牵强附会。如果他是以抢劫为第一目标的，如果这起犯罪是经过周密计划的，那根本就不会导致这种结果了。”

“……抢劫杀人罪不成立，你是这个意思吧。”

保持了一段时间的沉默之后，剑埼这时呢喃了一句。我肯定了他的话。

“正是如此。要是无论如何都要让被告人被判有罪，我觉得还是改成起诉杀人罪比较好。前提是现在还能这么做的话，但是——”

“——时间到！”

乌丸的声音响起，时机正好。我深深地喘出了一口气，把身体完全靠在了椅背上。

“双方都有着令人大开眼界的犀利口才，实在是精彩无比！趁热情还未消退，让我们这就开始裁定吧！那么三位，请判定结果！”

八十岛也像是脱力一样弯下了身子。能做的事我都已经做了，接下来就只能看结果如何了。

隔着磨砂玻璃，能看到三个裁定者伸出手，放在了旁边的按键上。

从扬声器中传出了一阵鼓点声。设置在裁定者座位前的显示屏上，黑与白的色块纵向旋转着，让人想起了上个时代的问答型综艺节目。

随着“噔噔”的一声效果音，滚筒静止了下来。

然后我看到，一个黑色块、两个白色块并排出现在画面上。

“裁定者的判定出来了！二比一！是无罪派获得了胜利！恭喜！”

画面中响起了掌声，这并不是电子合成的声音，应该是周围的观众在鼓掌吧。

“有罪派的日薪将分配给无罪派的成员。计为每人八十万日元，不过我们当然也不会把金块切开。因此，就让我们为每位奉上八枚加拿大制造的枫叶金币吧，已确定时价在每枚十万日元以上。另有一块金板，现在已经由我们的工作送到各位的房间里了——”

赢了……。我的手在圆桌下握起了拳头。太好啦。

说实话，我之前觉得已经不可能反败为胜了，感觉简直是出乎意料地成功。

可以说，这幕逆转大戏的关键演员，毫无疑问正是敌对方的八十岛吧。如果他继续摆出冷笑以对的态度，不管我们说什么都保持不动声色的状态，结果或许便会截然不同。

我转头看了看柱子上的挂钟，马上就要到凌晨零点了。漫长的一天，至此终于也要结束了。心中的成就感让我产生了想要伸个懒腰的冲动，但是乌丸似乎还在进行说明。

“那么，让我们进行最终裁定吧。”

说着，乌丸正了正身姿。

“还有什么事吗？”

宫古露出了疲惫的模样，乌丸咧开嘴朝她笑了笑。

“请再配合我们几分钟，这就是最后的流程了。”

我们眼前的显示屏上，又一次出现了按钮。

跟之前一样，按钮上写着有罪、无罪。

“各位，请大家根据刚才的讨论，作出最终的决定吧。这次的投票，三名裁定者也会同时参与。然后，获得了包括至少一名裁定者在内的过半数——也就五票的意见，就将成为本次评议会的评议结果。”

“难道，”鸣户表达了自己的怀疑，“又要我们赌上日薪之类的……”

“不不不。”乌丸眯起眼睛摇了摇头。“这与日薪没有关系。只是希望，各位将自己的真实想法通过按钮表达出来，这就足够了。至少在这个环节，是不存在任何风险和反复的。究竟是有罪还是无罪，是黑是白。只要各位不受到任何影响，单纯以公正的观点来投票就可以了。”

听到他口气一转，说得就像神职者一般，我顿时有些愕然。之前分明还用金钱作为诱饵，对我们煽风点火的，还真能把这种话说出口啊。

不过，既然他说事情即将就此告一段落，我们也没什么可说的了。

“那么，请投票吧！”

乌丸伸出手做了个下切的动作，就听见室内的扬声器中传出了音乐。听上去是一首充满了紧迫感的曲子，类似于电影预告片里用的那种。

但这只是要重复做同一件事而已，想都不用想，我毫不迟疑地点击了无罪。

除了八十岛之外，我们五个人应该都没有改变自己的意见。我扭头环视了一下，大家都是一脸摆脱了紧张情绪的表情，将手伸向了显示屏。

——可是，这时我却看到某人的模样有些奇怪，那是剑埼。

不知他是不是身体不舒服，只见他额头上挂满了黄豆大的汗珠，脸色苍白地点向了按钮。比评议前相比，他的脸颊似乎消瘦了一点。一个人竟然会在这么短的时间内，发生如此巨大的变化吗？

“结果出来了——”

我听到乌丸的声音，抬起头来看向了显示屏。

无罪——七。

有罪——二。

最后的票数没有出乎我的意料，我总算是松了一口气。

“等一下咧。”此时八十岛好像有些不肯善罢甘休。“我还有个问题。”

隔了几秒之后，乌丸歪了歪脑袋。“你对结果有什么不满吗？”

“不不，不是那个意思。只是有件事想确定一下咧。明天，我们还可以照样来参加评议吧？”

“啊啊，原来如此。”乌丸拍了一下手。“那是自然了。正如一开始所说的那样，任期是三天。我们希望你们能继续参加，无论是八十岛先生，还是剑埼先生。”

我正被睡意急速侵入的脑袋里，浮现出了不可思议的感觉。

剑埼——？为什么要把他的名字跟八十岛并列，特意提出来？

我暗暗地瞥了一眼，发现剑埼本人微微颤抖了一下，就仿佛他的身旁吹过了一阵来自北极的寒风般。

他显出一副随时都会断气的模样，开口道：

“如果……、如果刚才、是有罪派赢了的话，会怎么样？”

“那还用说嘛。”

显示器中乌丸那小麦色的额头上、浮现出了三道皱纹，嘴角勾起弧线，露出了一个笑容。

依然是那种引人发笑的语气，却似乎蕴藏着某种疯狂之意，他这样回答道：

“本法庭秉持即决即断的宗旨。我们做好了准备，一旦下达了死刑判决，便会立刻执行，请放心吧。”

“————”

听到这话，剑埼一言不发地瘫倒在了椅子上。仿佛肩膀以下的神经传递都发生了异常，他如同一个鬼魂似地摊开了四肢。

乌丸刚才说什么？会立刻执行死刑，他是这么说的吧？

“至此，就让我们结束今天的评议吧，不过最后，我想代表裁定者和审判员们，来对本案作出判决。”

或许是在评估他话语中的真意吧，在场没有一个人出声。这个时候，乌丸就自说自话地宣告审判终止了。

“主文——被告人、剑埼匡士，无罪。判决理由就请允许我省略吧，根据以上情况，全部审议结束。那么我们明天再见。祝各位晚安。”

他单方面地宣布了决定性的事实之后，显示器啪的一声切断了电源。然后就听到一阵大音量的《萤之光》响了起来。

我的头脑中变得一片空白。

这意思是说，刚才那起案件的被告人，就是剑埼吗？

“剑埼、先生……？”

宫古以颤抖着的声音喊了一声。剑埼仍然耷拉着脑袋坐在椅子上，没有丝毫动作。

在开始酝酿起了疑云的圆桌边，唯有一个人还保持着冷静。

“好咧，算了吧。”是八十岛。“大叔，真不错啊。”

说着他便要站起身来。就在这一瞬间，剑埼猛地跳了起来。

“果然，是这样吧……？”

“对咧。你现在才明白啊。”

“对不起——”

剑埼当场屈膝跪在了地上，深深地伏下了身子。

“审判的结果没有关系。如果你希望给我死刑，可以尽管制裁我，我死而无怨。对了，这个岛上发生的事情不会泄漏到外面去。你现在就可以……”

“省省吧，这种拙劣的演技。”八十岛很不耐烦地挥了挥手。“尽说些口是心非的话，我都快吐出来咧。”

他还是摆着那副不快的表情，迈开步子笔直地朝电梯走了过去，然而走到一半又转过了身来。

“你应该不知道，我现在做的是什么工作吧。别看我这个样子，我可是个刑警咧。”

剑埼抬起头来呢喃了一声。“刑警……”

八十岛微微一笑。“前一阵子我刚结婚，可爱的新娘子也有喽。所以说嘛，如今我也不再想杀掉大叔你咧。不过那四百万，倒是有点可惜了啊。”

留下了这么一段话后，他又继续朝前走去。他按下按钮，很快电梯就到了，他便一个人上了电梯。剩下的，就是我们这几个人了。

“呜呜……、呃……”

包括用额头蹭着绒毯、同时发出着呜咽声的剑埼，以及我们四个全都像丢了魂一样、满脸茫然的人。

制裁者与被制裁者；被害者与加害者。尽管我想着不会的、应该不会是这样，但心跳却变快了，心律也紊乱了。这座岛究竟是怎么回事？我们这六个被集中起来的人又是怎么回事——

审判员的任期还有两天。

下一次接受审判的，或许就是我了。




第四章 疑心
时间已经到了深夜一点，但是没有一个人提出想睡觉。

我们五个人,，除了八十岛之外，再次集合在了一楼的大厅里。馆内的电灯基本上都关掉了。月光配上隐约响起的虫鸣声，似乎产生了一种无可名状的寂寥感。

“这算什么呀……，这到底算什么呀……”

正抱着脑袋喃喃自语的人不是剑埼，而是鸣户。他脱掉了鞋子，抱膝坐在沙发上，不断地重复着同一句话。

“就像你们听到的那样啦。”

剑埼看上去总算是恢复了镇定，他以沉重的声音对我们述说着。

“那起案件的被告人，就是我。”

“等一下——”宫古嘴巴半张着站了起来。“请你说说清楚！剑埼先生，你事实上是无辜的吧？还是说你真的……”

“是的，我杀了人哦。”

……就是这如此地简洁，剑埼承认了自己的罪行。

虽说本来就是意料之中的事，但这份冲击依然绝不算轻。就我个人而言，我甚至在血压急速降低之下产生了一阵眩晕感。

面对着同时无语失声的我们，剑埼平静地讲述了起来。

“不过我只杀了一个人，就是那个妻子。其实之前音羽君所说的最接近事实了。杀死了那个丈夫的，正是他妻子。”

“那保险柜是怎么回事？”初濑以严肃的声音追问道，“你是怎么打开的？”

这么说起来，当初刚见面的时候，她是跟剑埼一起行动的。我觉得她似乎对剑埼寄托了相当大的信赖，或许正因为这样，她便觉得自己好像遭受了背叛吧。

剑埼回答道：“该怎么解释好呢……。这么说吧，我和那个妻子原本其实是同谋。我们打算抢走保险柜里的钱后，一起逃跑的，但是那家伙控制不住地把丈夫给杀了。我劝说她去投案自首，可她不肯听我的，然后又拿了菜刀来攻击我，所以我为了自卫就——”

杀了她，是这个意思吧。

“那、那么……”宫古再次开口了。她仿佛要抚平不安的心悸般，拽紧了自己上衣的胸口。“难、难道说，八十岛君就是……？”

“被害者的家属吧。就是当时六岁的那个少年喽。”

剑埼理所当然般地说道，然而我所受到的冲击却比电击还要强烈。

我忍不住朝前伏下了身，汗水沿着鼻梁淌落下来。心中的罪恶感令我的手指都颤抖了起来。

虽说我并不知情，但确实将八十岛当作了真正的犯人看待。如此想来，那个时候看到他的眼中充满了愤怒之色，应该就不是我的错觉了。

“请你认真地告诉我！”初濑的感情爆发了。“这到底是为什么！你是为了什么而杀人的！”

“因为我想要钱。”

带着一脸失魂落魄的神情，剑埼坦承了自己的想法。

“所谓的医生也是撒谎啦，我只不过曾是个医学生而已。以前我的性子就冲动、爱惹事，由于殴打教授而退了学。之后连家也回不去了，靠当临时工糊口度日。然而某一天我觉得这一切都毫无意义……可是我也没有自杀的勇气啊。于是，我就在车站公园之类的地方过夜，心想早晚会横死街头吧。也就是常说的无家可归者啦。”

他的眼神始终显得很空洞，没有焦点，仿佛看着飘荡在空气中的记忆片段。他以有气无力的声音继续独白着。

“但是啊，你们相信吗？等我意识到的时候，已经五年过去了。……我早就已经放弃了，觉得根本不可能再恢复正常的人生了。既然如此，我就想到干脆随便在路上杀个人，就算是在监狱度过一辈子，那也比纸箱搭的床强多了吧。我当时就是这么想的。”

“可是。”我出声道，“你并没有被抓住吧。”

“我想过被抓住也无所谓的啦。可是不知为什么，人生却突然开拓了新的道路。”

他的眼角含着泪，带着讽刺意味地歪了歪嘴角。

“我用保险柜里零散的钱买了一套衣服，去出租车公司接受了面试，然后就被录取了。……我想反正很快就会有警察找上门来吧，反正按照我的性格也做不长久吧，就这样做了下来，已经十九年了啊。”

“——够了别说了！”

似乎是被触动了某处神经，鸣户突然间怒吼了起来。

“你这个杀人犯……！别再若无其事地说这种话啦！”

“鸣户。”我带着责备之意叫了他一声。剑埼也是有苦衷的，局外人不能对他简单地做出非难。

“烦死了！”看样子他根本听不进劝告。“这算什么呀！就因为你说自己是医生，又是年长者，我才尊敬你的，可你说的全是谎言嘛！我才不会跟一个杀人犯住在一起呢！开什么玩笑啊！”

他大喊大叫着，拍打了一下沙发，站了起来。

“我要退出了……！反正都是自愿的吧！”

“退出应该是个不错的选择吧。”剑埼以嘲笑的口吻说道。

“你这混蛋！”大概是被他的这种态度惹火了，鸣户朝他逼近了过来，一副随时都会出手拽住他的模样。

“等一下！”宫古连忙拦住了他。

“鸣户君。”剑埼满不在乎地说道，“如果你想到了什么的话，最好还是早点离开这座岛吧。我不想说什么了不起的大话，但是没有觉悟的人还是不要发起挑战为好。”

“你、”鸣户突然停止了动作。“你说、什么……”

在一片不安的气氛中，我问了一句。

“你是什么意思？”

“音羽君，你也是当事人。”剑埼直勾勾地注视着我说道，“你们应该想一下。被召集到了这座岛上的审判员共有六名，而任期为三天。既然从明天起还要进行跟今天一样的审判——”

剑埼的话语化为了闪电，在我的脑中奔流而过。

六名，三天。

终于，我开口说出了一个可怕的想法。

“……评议有三次，加害者与被害者各为三人，就是这个意思吧。”

说完，就看到剑埼用力点了点头。

“说对了，很可能就是这样。”

“别开玩笑了！”或许是心中的焦躁情绪超越了极限吧，鸣户抬起腿，一脚踹在了空无一人的沙发上。“来的时候根本不知道有这种事情啊！我是听说有治疗实验性质的兼职才来的啦！应该可以结束了吧！我再也受不了了——！”

“鸣户，冷静点！”

我对他喊了一声，但他终究没有听进去。

“别靠近我！”鸣户依然处于混乱状态，就这样退出了讨论，迈着暴躁的步子离开了。

走到一半，他一度停了下来，呯的一声狠狠地往墙上踢了一脚，随后就消失在了昏暗的通道中。看他这个态度，情况就可谓是一目了然了。

评议还剩下两次。那么这两次评议争论的焦点，估计就是我和鸣户的罪了吧。

深夜两点，我回到了房间，但是感觉这个状态怎么也没办法安然入睡。

我躺在了床上，然而却完全无法抑制翻腾的情绪。最让我在意的人，还是八十岛。他究竟是带着怎样的心情来参加评议的呢？

大概他是事先就听主办者说过了吧，那样的话还好点。但如果他是像鸣户那样被骗到这里来的，在今天白天听到案件说明时，才发现这是跟自己相关的案子，想必会感到很愤怒吧，可能还会觉得无法原谅。对于我们这些悠闲地去了海滩边玩的人，他无疑是抱着近乎憎恶的情绪。

最关键的是那场讨论。在有着血海深仇的剑埼面前，他被一个完全不知道情况的外人指称为真正的凶手，不知他心里涌起的是怎样的感情呢？不知他是以何等强大的自制力控制住了心中的冲动呢？

混帐，这才叫做冤枉吧。我实在是太卑劣了，把自己最讨厌和害怕的事物强加到了别人身上。并非出于故意的理由不能成为免罪符。

无论如何，都要在我们还在岛上的时候向他道个歉。我这么想道。赏罚分明的原则是绝对不容歪曲的，在这座岛上尤其是如此。

裁决之时早晚会到来，届时我们的一切行为，必然都会回报到自己的身上吧。这种确信化为了强制性的观念，不断折磨着我。

可恶，为什么会遇上这种事情……。

我似睡似醒，意识始终处于恍恍惚惚的朦胧状态中。只能听到风吹动着铜板，断断续续地响起哀鸣般的声音。

今天的天气到底会是个什么样呢？

◇

我躺上了床之后也不知过了多长时间。

其实很久以前我就在想，我好像是被睡眠彻底地厌弃了。

睡魔这东西，实在是一种不讲道理的存在。越是不能睡的时候越是悄然接近，想要寻求安眠时却又不来了。所以我特别讨厌它，最好早点毁灭掉吧。

怎么办呢，总感觉心里没底。宫古应该在隔壁房间里。她那温柔的笑容就像我姐姐一样。估计她还没睡着吧。

我想试着敲一敲墙壁，但想想还是算了。虽然她说过要是有什么事情随时可以叫她，可是反过来讲，这话的意义是不是没有事情就别叫她呢？又或者纯属我瞎猜，想得太多了？

啊啊，真受不了。我讨厌自己的性格了。无论什么时候都畏首畏尾的，独自一人就无法作出任何决定。

以前就是这样。小时候，我总是跟在姐姐的身后到处走。

姐姐跟我差了七岁，幼儿园小班和小学六年级生，这个年龄差要吵架都吵不起来。所以，我跟姐姐的关系接近于小猫小狗跟主人的关系。

她对于我的态度，始终非常极端。大概她原本就是个性情不定的人吧。有时我想牵着她的手一起走，她会突然无缘无故地打我。好好地用发刷给我梳头的时候，她会呯的一下把发刷敲在我脑袋上。有一次我过生日，她送了一条围巾给我作礼物，却又用那条围巾……。

——哎若菜，你知道什么是绞首游戏吗？

她似乎真的很愉悦，一边拎起绕着我脖子的围巾两端，用力往左右拉扯，一边高声地笑着。

肯定十秒钟也没到吧，我的眼前很快就暗了下来，随即便失去了意识。

清醒过来时，我被姐姐背在背上。她在黄昏的路上走着，同时还哭着朝我道歉。对不起若菜，实在是对不起，真的哦。所以你就不要告诉爸爸他们了——

姐姐是个性格之中潜藏着危险因子的人。她像玻璃一样脆弱，同时又兼具残酷性。每次她对我做了过分的事之后，都一定会真挚地道歉。所以我也只能原谅她，始终都没有讨厌她。

可是，到我上了高中，有一次我倒在了学校的楼梯上。

根据医生的说法，发病的原因并不明确。然而我对于那种意识“坠落”的感觉却有种既视感。就像是姐姐勒紧我脖子时的那种感觉，简直一模一样。

我立刻就在网上查了一下。

于是我知道了绞首游戏的可怕之处。

我了解到，由于这样阻碍了血液流向大脑，会引发各种各样的身体障碍。可能产生视觉听觉异常，可能丧失记忆，也可能变成植物人状态。当然死亡的案例也是有的。

那么对于杀害了我姐姐的绞首小丑，我大概是发自内心地感到憎恨的吧？

不，这种事可不能怀疑。太不严肃了。

我是不会原谅那个小丑的，绝对不原谅。

至于音羽是不是真正的小丑，我不能肯定。我就连自己的想法都弄不明白。说不定，我心里希望他并不是吧。

刚才的讨论他表现得太精彩了。虽说他可能并不是一开始就设计好的，但确实巧妙地击中了八十岛唯一的弱点。主办者方面肯定也是喜出望外吧。

所以我不能光顾着佩服他。总有一天，他必将成为我的敌人。我一定要为此做好准备才行。

——咦。

怎么回事？电话响起来了。

我在心里暗暗叹了口气。毫无疑问又是一直以来的那个号码。我不知道是对方是谁，但是不管打来多少次我都不想接，希望对方差不多就放弃了吧。

不，对方很有可能不是人类吧。肯定是死神。这是在催促我。还没好吗？快点动手。我似乎能听到那个沙哑的声音

当然这是幻听。因为手机根本不可能打得通。这是一座孤岛，远远地超出了有信号的区域。

我心想时候差不多了，试着动了动手指，纹丝不动。意识已经跟身体相分离了，看来是一直以来的那种僵硬状态。既然如此，入睡的时刻应该近了。我终于能够解放了。

这个时候，门开了，有人走了进来。

门应该是锁上的。这么说来，对方肯定是恶梦。对于我来说，这并不是什么稀罕事。于是我在心里笑了起来，虽然估计对方看不见。

走进来的是个女性。她的脸色苍白，嘴里吐出一条鲜红的舌头，软软地下垂着。这张脸我是不可能认错的，正是我的姐姐。她的脖子上，浮现着黑色的手印。

她来到床边，凑近了我的身前，在我耳边呢喃了一句。

“——快点去死吧。”

光线从门缝间透了进来，看来天已经亮了。

我试图起身，但是脑袋沉甸甸的，一时抬不起来。感觉就像是戴了一副透明的枷具。浑身上下各个关节都在痛，视野中是一片模糊的黄色。

我看了一眼枕边的钟，已经是早上八点了。没有什么必须要起床的理由。我现在没有食欲，不过要说排泄欲倒还是有的。我好不容易爬起了床，到了厕所里，接着在洗脸台前用水淋了头，随后意识终于清醒了起来。

我坐在了床边的椅子上，从毛毯里拎出了手提箱。因为房间里没有保险柜，昨天我只能抱着这玩意睡觉。

一打开箱子，就是一片耀眼的光芒。里面是两块金板，八枚金币。

总计八百八十万日元。这就是我昨天一天的收获，通过脑力劳动所得的回报。

仍然没有什么现实感，不过我还是觉得有些开心的。这是我赢得了一场艰难比赛的奖励，说不高兴是不可能的。

只有一点值得注意，并非所有参与者都获得了平等的待遇。就像八十岛，不知他内心是何等的愤慨呢。我有点害怕跟他见面了。

但是我也不可能把自己关在房间里不出门。反正上午十一点是要在三楼集合的，在那之前应该先把麻烦的事情解决一下。

事不宜迟，我梳洗打理了一下，向厨房走去，途中在走廊里遇上了初濑。

“早上好啊，学长。”

初濑穿着跟昨天同样款式的服装，就是连衣裙变成了深蓝色的。她朝我露出了一个天真无邪的笑容。

“昨晚睡得不太好吧？”

“确实是啊。你这是要去吃饭？”

“是的，我们一起去吧。”

于是我和初濑并肩前行。虽说吃的东西必须要我们自己做，不过煎煎鸡蛋烤烤面包这点事应该还是做得来的吧。想着，我拉开了厨房的门，然后就看到了捧着一个大盘子的宫古。

“你来得正好！把这个拿到食堂去吧，大家都在那里等着了。”

她的语气显得不容争辩，我没有多说什么就服从了她的指示。初濑手里也被她塞了一个大碗。

步行到食堂，用时四十秒。我们用手指拉开了左右两边的门，看到了里面奢华的装潢，简直像是英国贵族的房间一样。一张我似乎只在电影里看到过的长桌子，两边分别坐着剑埼和八十岛。

“久等了——！”

宫古拿着茶壶，用后背倚开门走了进来。看样子她好像完全没有顾及这里的气氛。我有些惴惴不安地坐了下来，随后少了鸣户的五个人便开始吃早餐了。

负责料理的应该是宫古，做出来的倒是精致得令人意外的日式食物。炖菜、蒸鸡蛋羹，还有清汤。大盘子里盛放着白身鱼和鲑鱼的刺身。

“哎呀，其实我是怎么也睡不着啦，于是天还没亮就在厨房里埋头干活了。”

宫古开朗地笑了起来，她两眼下面的眼袋比平时都要浓重。

剑埼一只手端起茶端，轻轻地咕哝了一句。“第二天了啊。”

我体会到了他的心情，叹了口气。今天应该也有评议吧。不知道这是谁的恶劣兴趣，但绝对是个无聊的活动。

“再怎么警惕发生变故，也没什么办法啦。”剑埼显得很达观。

我以为八十岛会紧跟着讽刺一句“装模作样的装什么咧！”，但好像没有这个迹象。我偷偷地瞥了一眼，看到那副茶色墨镜的下面，他正安然地眯起着眼睛。实在是充满了倦意。

“怎么咧？”他的目光扫了过来。“你对我这么平静有什么不满吗？”

“不、不是。”我慌忙连连摆动双手。“我只是觉得，这才过了一天就……”

“所以说那又怎么样咧？我先说清楚，昨天我那种态度完全是在演戏啦。”

八十岛夹起一片刺身塞进了嘴里。他一边大声咀嚼着，一边用筷子指了指我。

“你可别搞错了哦。别看我现在这样，我在派出所的时候也是很有人气的咧。NAPO君知不知道啊NAPO君？”

“不知道……”

听这名字，我猜大概是PEOPO君的地方版吧。※

（※注：PEOPO君是东京警视厅的吉祥物。）

“喂喂，你难道都不看电视的吗？那是奈良县警的吉祥物咧。一只茶色的鹿嘛，戴着腰带，做出敬礼的动作……。你真的不知道吗？好吧算咧。其实啊，那里面的人就是我咧。完全由我来扮演的。我还向天皇陛下打过招呼咧，很厉害吧？”

“是、是啊。”

我有些僵硬地朝他笑了笑。你跟我讲关西当地的事情我也没法接口啊。

八十岛滋溜溜地喝了口茶，十分满足地长喘了一口气。

“都是过去的事情了。案子是十九年前的，审判也是五年前的，我早就忘记得一干二净咧。”

“真的吗？”宫古问道，“那你们握个手。”

她的眼神一时间变得非常严肃，直直地注视着八十岛。

“别犯傻了。”八十岛转开了目光，挠了挠后脑勺。“换了是你们能做到吗？丑话说在前头，这个大叔可是个真正的杀人凶手咧。现在他连赎罪的意思都没有了，是个精力十足的现役恶棍咧。你想象一下啦，要是走夜路的时候，这大叔突然冒出来，说这么晚了我送你回家吧，你会乖乖让他送吗？”

“呃……”宫古回答不出来了。“这、这个嘛……”

八十岛站了起来。“你跟他两个人独处的时候就会明白了。杀过人的家伙，身上会散发出一种颜色很特别的气场。或许是被他杀死的人留下的怨念吧。当然差别对待是不行的，但是区别还是有必要的咧。”

最后他嘀咕了一句“我吃饱咧”，便走出了食堂，身后只留下了一片令人不适的尴尬气氛。

就我个人而言，感觉八十岛说的那些其实是对的。无论怎么用言语修饰，剑埼终究是杀了人，是个抢劫杀人犯，而且还是个凭借作伪证获得了无罪判决的胆小鬼。我觉得他是值得蔑视的。所以昨天鸣户的态度也无可非议，那是很自然的反抗。

可是不知道为什么，一看到剑埼那张仿佛摆脱了诅咒般、明朗而愉快的脸，我就觉得无法责备他。

毕竟，八十岛作为直接的受害者，容许了他与自己在同一张桌子上吃饭。而宫古和初濑，对他的态度也没有什么特别大的改变。那么或许我也应该这样吧。

“啊啊，对了对了！”宫古用她那开朗的声音转换了气氛。“我想起来了哦！昨天的逆转大戏真是精彩啊！不愧是音羽君。姐姐我又要重新喜欢上你了呢。”

喜、喜欢——？这出人意料的话语让我心里扑通一跳，随即剑埼也说了句“确实是啊”表示了同意。我马上准备谦虚一下，然而——

“当然了。”初濑一脸天真地说道，“因为学长是冠军嘛。”

“冠军？”宫古的眼睛亮了起来。

她的眼中充满了年轻人的好奇心，仿佛在说，继续讲啊、哎——、什么什么、快告诉我。

初濑顺势开口说了起来。“他上大学一年级的时候，拿到过学生辩论大赛的冠军哦。那个大赛很厉害的，东大和庆应之类的也有参加。”

“哦。”剑埼表现出了关注。“难道说，是竞技辩论大赛吗？”

“你知道吗？”我问道。我一直以为，竞技辩论这东西应该是非常小众的。

剑埼微笑着。“只不过是看过电视节目而已啦。原来如此，你是辩论冠军啊，难怪口才这么好。”

“是啊，学长真的很厉害哦？”初濑不知为什么，好像自己受到夸奖更为骄傲。“人称‘嘴上的帝王’。这是我们社团的前辈说的。”

“哎——”宫古环抱起双臂，拖了一个长音。“我是觉得非常厉害，不过没想到你还有冠军头衔呢。真是有眼不识泰山了啊。”

“过奖了……”

这个气氛算怎么回事啊。好像是在称赞我，又好像不是那个意思。伴随着我面部肌肉的抽搐，她们两个不断地取笑我，直到吃完早饭。

闲聊得再开心也有个限度，我又回到了房间，继续睡觉。感觉睡眠程度逐渐加深了。

接近上午十一点，馆内响起了广播声。“请审判员们到评议室集合。”

扩音器里出来的音质有点变化，但还是能听出好像是鬼崎亚奈的声音。

我在电梯前与初濑和宫古会合后，又踏上了告别半天的红色绒毯。我们按照跟之前一样的顺序坐了下来，可是没有看到鸣户的身影。他果然还是退出了吧——

刚想到这里时，背后的电梯门打开了。

“喂！这是怎么回事啊！”

是鸣户。他迈着重重的步伐朝这里走来。同时挂钟鸣响，显示屏启动了。一个黑色的物体从吊灯上垂落了下来。

鸣户双手撑在桌上，抬头望着显示器大声喊道。

“电话根本打不通啦！你们不是说可以自由退出的嘛！”

他充血的眼睛一片鲜红。大概从昨晚起就一直在拨电话吧。

“这真是失礼了。”

画面中的乌丸弯腰鞠了个躬，不过看不出他有半点歉意，甚至还露出了笑容。

“由于线路问题，现在电话变得非常难以拨通。”

“没听说有这种事啦！”鸣户歇斯底里地叫了起来。“那我现在就提出！我弃权、弃权、弃权！我要退出！马上让我离开这座岛！”

“明白了。”

但是——，很快乌丸就摆出了一副遗憾的表情。

“今天早上，我们收到了工作人员的报告，天气似乎稍稍有些恶化。海上出现了大风，还伴有大浪，因此可能无法立即安排船只开航。”

“别撒谎啦！天气明明这么晴朗的嘛！”

“当然您要退出是没有问题的。只不过回程的船要到达，说不定要等到明天了。”

“呜……”鸣户的动作瞬间停了下来，但他又喊道：“开什么玩笑嘛……。这种地方，我怎么可能再呆上一天啦！”

“话虽如此，在安排不出船只的情况下，也是没有办法的。所以说鸣户先生，在回程的船到达之前，总之还是请您先参加评议吧。这样我们也会将日薪支付给您的。”

乌丸身旁的鬼崎微微点了点头。

“不要啦！”鸣户挥了一下手臂。“你们以为，只要付钱，就能让什么事都称心如意了吗……！我都已经说了不要了吧！”

“可是，反正现在也回不去，还是这样比较划算吧？”

乌丸的嘴角得意地勾了起来。这个表情，充分地说明了他的想法。

所谓随时都能退出的说法根本就是谎言。主办者方面恐怕一开始就没有想过让我们离开吧。

我们本以为，他们是艺人，是名人，所以不会那么乱来。可是我们错了，现在已经没有什么不可能发生的事了。

昨天晚上，乌丸说过连死刑都会执行。如果根据这样的话语来理解，那能够束缚他们的一般常识就不存在了。在这座岛上，唯有他们单方面决定好的规则。

保持着那个面具般的笑容，乌丸冷酷地说道：“请坐下吧。”

“可恶、可恶……，有没有搞错呀这种事……”

鸣户坐在了绒毯上，但是估计他的怒火终究无法平息，还在喊着“混蛋！”，同时用拳头砸着地面。

“——那么评议会就开始吧。今天的案件是这样的。”

我的目光从鸣户身上挪开了，不能光把心思放在他的身上，下一场战斗已经开始了。

噔噔一声，显示器上出现了类似综艺节目式的字幕。我的注意力集中到了那上面。

鬼崎用她清澈的声音开始说明了起来。

“驾驶汽车过失致人死亡罪，同时还违反了道路交通法。嫌疑人为十八岁的少年及二十岁的成年人共两名。两人是兄弟。”

“呜……！”鸣户在我视野的角落里发出了呻吟声。

“他们两个都没有驾驶执照，却擅自开起了父亲名下的汽车，结果由于打瞌睡，方向盘操控失误，撞到了在人行道上等待信号灯的一群小学生。最终酿成了六名小学生负轻伤、三名死亡的重大惨剧。”

随着他的说明推进，鸣户逐渐脸色苍白地注视起了显示器。

这种态度就已经证明了一切。这起案件果然是——

“此外，对于本案的主犯，之前已经进行过了公审，也作出了判决。定为有期徒刑五年至七年的不定期刑，现在他正在服刑中。顺便说一下作为同乘者的兄长，他是以协助犯罪的罪名，被判了有期徒刑六个月，缓刑三年。”

“那个。”初濑有些拘束地举起了手。“这么说来案件就已经解决了吧？”

“没错。”鬼崎给予了肯定的答复。

这是怎么回事？昨天好像没有明说那是现实发生了的案件吧……。

恐怕是因为，这起案件太有名了吧。当时应该被大范围地报道过。我想大概是审判员制度刚开始实行的二〇〇九年的案子。

“本来按理说，把已经完结的案件拿出来旧事重提，实在是非常无趣之事吧。”

乌丸用手指抵着额头，表示了一下遗憾之意。我想你还好意思说，略感不快。

“但是……，经过我们的独立调查，最后发现了新的证据！请各位看看这个！”

话音刚落，画面就切换了。

显示屏和显示器上出现的，是两个年轻人相互做出V字手势的照片。背景中能看到一个方向盘。看起来是从后部座位处拍摄到的。

看了一会儿之后，又切换到了下一张照片。好像是自动播放的幻灯片。

感觉这些照片全都是汽车内部的。年轻人的数量逐渐递增。一个皮肤略黑的人，一个肚子上有纹身的人，一个剃了光头的人，这些年轻人眼部都用黑条打码得以保证隐私，他们轮流交替对着镜头竖着手指。

这时我听到了鬼崎那冷冰冰的声音。

“这些照片都是我们通过帮助者获得的。询问过一个自称熟悉主犯的人得知，事实上驾驶过那辆车的人，并不只有主犯。据说作为协助犯的兄长、包括他的朋友，都曾经有驾驶过。”

“为什么……”鸣户以颤抖的声音呢喃道，“为什么、会有那种照片……”

“好了，现在就要请问各位了。当时驾驶那辆车的，究竟是否真的是那个被认定为了主犯的少年呢？请各位好好考虑一下。在刑法上，未满二十岁是作为未成年人处理的。而以未成年人为犯人的案件中，量刑是倾向于比成年人要轻的。如果他们对此有所认识的话，会怎么样呢？是不是有可能更换过驾驶者呢？”

“当时有目击者吧。”八十岛说道，“应该有看到驾驶员咧。”

“目击者只有小学生和老人。由于当时现场的状态十分混乱，没有人能够对事故情况作出准确的证言。而且这兄弟二人的长相和体型都非常相似，据说远远看去甚至根本无法区分。顺便一提，据说在驾驶席上，发现了主犯所有家人的指纹。”

这样啊。这话里的意思我也听明白了。总而言之——

“总而言之，今天的评议内容就是这样了。本案的被告人B，正是主犯的兄长，据称事故当时他坐在副驾驶席上。然而，值得怀疑的是，事实上他会不会才是真正的主犯呢？他究竟是有罪抑或无罪，接下来就交由诸位来作出判断了。”

“等一下！”

鸣户猛地锤了一下绒毯，站了起来。

“叽哩呱啦叽哩呱啦的，自说自话讲了一大堆……。我早就已经赎过罪了啦！这跟昨天那个案子不一样吧！我向被害者家属道过歉，还有很多人对我尽情发泄了愤怒……，你们难道还要我再作出什么牺牲吗！”

“我们并无此意哦。”

乌丸表情严肃地歪了歪脑袋。

“我们只不过是单纯地想知道真相而已。……鸣户先生，您为何如此焦虑不安呢？”

“我才没有焦虑不安啦。”鸣户咬了一下嘴唇。“可是，这种情况不对吧！”

“您指什么？”

“这、这种印象，太差了吧。都是你们不好，都是因为你们这些媒体，搞出来那些滑稽可笑的新闻报道，让这个案子变得太有名了……”

“所以，鸣户先生你才得不到同情是吗？”

乌丸完全指名道姓了。鸣户闭上了嘴，只是默默地握紧了拳头，脖子上的血管都鼓了起来。

“那么逆向思维一下，您就试着扮演个反角如何？如何能让除您之外的所有人，全都投下有罪票的话，那就意味着……”

乌丸靠近摄像机，压低了声音。

“一举发财的大好机会哦。”

他还故意眨了眨眼。我真是第一次在现实中看到恶魔的低语。

我终于也明白了，主办者方面心里所怀着的，唯有恶意。

他们绝不是为了正义而重新进行审判的，只是将之当作了娱乐。把已经结束了的案件相关者聚集起来，自以为是神明般地戏弄我们，看我们的反应来取乐。想想就恶心。

但是再怎么说，鸣户也没办法联合其他人发起抵抗吧。如果拒绝评议的话，就会连辩解的机会也失去了。缺席审判的结果是很明显的。

然后在无法离岛的情况下，他就不得不服从自己不在时作出的判决。就是说无论是参与还是等待，他都唯有面对恐惧。

“那么，让我们开始放映审判影片吧。放映时间预定为三十分钟左右。”

最后乌丸和鬼崎消失在了显示器中，伴随着一阵轻浮的BGM，影像开始播放了起来。

眨眼间三十分钟过去了。

与剑埼那时的情况相比，这起案件的内容实在是相当单纯。

事故发生在上午七点半。驾驶者是个十八岁的少年。车辆是方向盘在左边的外国车。

在事故发生的前一刻，驾驶者似乎把方向盘朝左打了一下。问他为什么那么做的时候，他是这样回答的。

因为自己打了瞌睡，睁开眼睛的时候，才发现直行的信号灯是红的。他看到横道线上有人在走，连忙转动了方向盘。至于人行道上有什么人，他当时完全来不及去注意。

据说他当时的时速大概有七十公里到八十公里。几乎没有减速，就冲上了人行道。

汽车鸣着喇叭，撞上了一群正在等信号灯的小学生，把好几个人蹭在了沿人行道的墙面上，好不容易才停了下来。

现场照片极其惨烈。死去的三个人，看状态就知道，很明显是当场死亡的，甚至无法维持人形。留在墙壁上的一长道暗红色，根据说明是鲜血在摩擦的热量下烧焦形成的。

不过，以这种速度撞上去，驾驶者应该也很危险。那个少年身体健康，也没有病史，所以他说自己打瞌睡的供述，是没什么值得怀疑之处的。

少年及其兄长在遭到逮捕之后，都立刻进行了呼气检测和尿检，证明了他们没有摄取药物或酒精类制品。就是说，这仅仅是单纯的驾驶失误。

检察官方面的说明实在是条理非常分明，不会让人产生任何疑义。

这么看来，问题果然还是在于真正的驾驶者到底是谁了。

影片结束了，显示器又回到了天花板上。

八十岛首先站了起来。

“哎呀，真是个困难的问题咧。毕竟没有证据嘛。要为有罪立证是不可能了吧。不过嘛，自己供认的话就是另外一回事咧。”

他像是讥讽般地说了一句，便去按电梯按钮了。

接着剑埼也站起身来，对瘫坐在墙边的鸣户说道：

“你没什么必要害怕吧。至今为止，还没有人因为交通事故被判死刑过。你可以用更加轻松点的心态来应对。”

这与其说是建议，倒更像是挖苦。紧跟着宫古也一言不发地站了起来，三个人一起离开了评议室。

留下来的也是三个人。我不可能扔下鸣户不管。

看到他低垂着脑袋、封闭了内心的模样，我朝他说了声“没事吧？”

“音羽。”鸣户抬起头来，用湿润的眼睛看向了我。“救救我。”

他生病了，我直觉地感受到。他茶色的头发满是油腻，粘成了一团，脸上出现了红色与黄色的斑点，嘴唇是紫色的。不管怎么看，这样的精神状态都很不正常。

鸣户趴在绒毯上，靠近了过来。“我们两个，是朋友吧？”

我觉得，他这种态度似乎已经说明了他的罪状。我无法回答。

他彻底贴了上来。

“我说，求你啦。就像昨天那样，为我辩护吧。好不好？如果你愿意，我就把我的日薪、一半给你……”

“冷静点。”我抓住了他的手臂。我想这个问题必须要问清楚。“是不是你开的车？”

“啊——”

或许是没想到我会问得如此直接吧，他挣脱了我的手，往后退去。

“不、不是的。不是我！真的！是、是我弟弟……”

如此不安真是可疑。我又追问一句，“是真的吗？”他以沙哑的嗓音回答道：

“是弟弟、开的车。我在副驾驶座上睡觉……，醒过来就看到……”

鸣户已经丝毫不掩饰，自己就是这起案件的当事人了。我心中闪过一种预感，到了明天，我也会变成这样吧，想着我不禁摇了摇头。

“没事的。”我屈膝跪坐下来，劝说起了鸣户。“如果你真是无辜的，就不会有任何问题，不可能会判你有罪的。”

“那种事根本说不准吧！”鸣户揉乱了头发，大声喊叫起来。“这样也太奇怪了吧！明明都应该已经结束了的！”

“根本没有结束。”

之前静静旁观着的初濑，此刻发出了冷淡的声音。

“无论司法方面作出了怎样的判断都是一样的，跟评议也没有关系。那些孩子被杀害了的父母，永永远远都不可能原谅你。”

她低头俯视着鸣户，眼神宛如毫无感情的雕像一般。

为什么？怎么会变成这样呢？昨天白天大家分明还充满了欢笑的，都带着发自内心、毫无芥蒂的笑容，一起在海边奔跑。至少在我看来是这样。

然而仅仅过了一天，这一切就被破坏掉了，就在这张圆桌上。

我紧紧地闭上了双眼。

我无法容忍，于是再一次坚定了决心。

我真正不能容忍的，是那些半开玩笑式地谋划出了这场闹剧的家伙。撒出钱来煽动我们的对立情绪，要让我们这些参与者彼此仇恨。这种强行揭开别人内心伤疤的混蛋，我是绝对不会放过的。

所以我相信鸣户，我决定要让他获得无罪判决。

看样子鸣户还需要过一段时间才能振作起来。

无奈之下，我就和初濑一起先乘电梯下楼了。

“那个，学长。”到了二楼的时候，初濑喊了我一声。“请过来一下。”

她拉着我的手，把我带到了走廊里一个阴暗的角落处。

转眼间，这种紧密接触的状态就令我心跳加速了起来。然而看到她一脸特别严肃的表情，我便立刻驱散了脑海中浮现出来的那些妄想。

“拜托你了，请帮助一下鸣户先生吧。”

她的语气就像在恳求我一样。我不禁问了一声为什么。

“我不是为了他才这么说的。我只是觉得，现在的状况太不正常了。居然特意把加害者和被害者关在同一个地方，你不觉得这种恶劣的玩笑太过分了吗？用这种类似于阴谋暗算的方式让人认罪，人家根本不可能反省，也不可能改正吧。” 

“是啊。”

看来初濑对此是抱着满腔义愤的，似乎也跟我的意见相一致，但是……

“为什么要躲起来呢？”

“所谓的秘密工作，就是不能搞得太光明正大的嘛。”

“原来如此。”

我作出了接受的样子，但是我知道她为什么会显得畏畏缩缩的。

“其实，你觉得鸣户是有罪的吧。”

听我这么问，她顿时转开了目光，皱起眉头缓缓点了点头。

“只要看他那个态度，自然就明白了。学长你也是这么想的吧？”

“不。”我轻轻摇了摇头。“我认为他是无辜的。”

初濑露出了诧异的表情。“你是说，不相信这一点，就无法为他辩护吗？”

“不是那个意思。我是真心这么想的。”

“可是……”

“那其实是一种类似于过敏的反应啦。鸣户只是回忆起了那个案件，情绪混乱了而已。我觉得那跟负罪感是有所不同的。当然也可能是我搞错了。”

听我言辞含糊地解释了一下，初濑有些无法理解地扭了扭脖子。对于这种缺乏根据的发言，感觉她也没法接口。“……我明白了。那就由我们两个来帮助鸣户吧。”

作出了承诺之后，她的脸上瞬间绽放出了笑容，但是马上又严肃了起来。

“不，光有我们两个是不够的。试一下把其他人也说服，全体一致投下无罪票吧。”

是啊，好主意。如果那种赌博式的讨论无法成立的话，主办者方面的一项企图就会破灭了。日薪还是会公平地付给每一个人，而参与者这边也没有什么损失。

“不过……”

我也注意到，这个想法只有一个很大的障碍。

“我明白。”初濑那长长的睫毛低垂了下来。“还有被害者在是吧。”

我点了点头。能感觉到空气刹那间变得沉重了不少。

听初濑的口风，她应该不是这起案件的被害人。这么说来，剩下的选项就只有一个人了。

其实我很早就察觉到了。自从开始说明案情以后，那个人就再也没有讲过一句话。

初濑考虑了几秒，最终似乎下定了决心般说道：

“宫古小姐那边，我会去劝她。”

“拜托了。”我只能这么说了。我觉得她是胜任的，但那肯定不会是一件容易的事。

“剑埼先生那边也由我去说。所以呢，八十岛先生就拜托学长你了。”

“……就这么办吧。”

虽然嘴上实在没法说出来，但我的内心其实是相当抗拒的。

我本想为昨晚的事去谢罪的，可是不能跟鸣户的事情同时进行。我之前已经做好了打算，还以为能顺利道歉的，结果却成了这样。

我正皱起眉头苦恼着，初濑说了声“没关系的啦”，不负责任地鼓励起了我。

“学长你跟八十岛先生昨天不是交流得那么深刻嘛，你们一定很合得来的。”

我想反驳一句别开玩笑了，但想想还是算了。初濑的感性也挺特殊的，不管我怎么解释她都不会理解。于是我换了个说法。

“可是我不认为他会接受我的劝说。昨天，只有他一个人完全没有拿到日薪，有这个挽回损失的机会，他是不可能放过的。”

“但是也不可能不去劝他。”初濑以强硬的态度逼起我来。“如果只有五个人达成协议的话，就只能出现跟昨天一样的情形了。那个人是必定会选择当少数派的。”

“那究竟要怎么办才好呢？”

“决定了，只要学长让他相信，只有他一个人投有罪票，胜率也是零，那就行了嘛。”

初濑微笑了一下，又竖起了小拇指。这是天使的胁迫。

“学长出马肯定能成功的。”说完，她用那水汪汪的眼神又给我施加了一分压力。

到底能不能成功，只有试了才知道，不过看她今天早上对我的那种过高评价，估计我再怎么解释也没用了吧。

没过多久，我就在叹息中点了点头。她又对我说了不少鼓励的话语，但是我都听不进耳朵里去了。因为我已经开始在脑海里模拟起对话了。

我的心里挂满了沉甸甸的忧虑。如果什么都不做，结局就只有被压倒击溃了吧。既然如此，就唯有竭尽口舌尝试一下了。

无论面对着怎样的人，只要对话就总能有办法解决问题。对方是不良分子、教师或是连环杀人犯都一样。这就是我的信条，也是我的经验之谈。

下午一点过后，食堂里依然空无一人。

我无可奈何，只好去了厨房，拿出一份方便面倒了热水，拿回房间吃了起来，边吃边研究之后的策略。

当前的目标是八十岛。不管怎么样，务必先跟他见个面，好好谈谈才行。

喝干了最后一滴汤后，我走出了房间。首先我打算去资料室看看。根据他昨天的行动模式来预测的话，我想现在他应该就在那个地方吧。

资料室在二楼，离我的房间也不算远。按照馆内配置的地图来看，就在正对着电梯口的另一侧。

步行一分钟后，我打开了两扇类似婚礼场地用的那种左右开启的大门。

内部也装饰得像婚礼场地一样。脚下是蓝色格子花纹的绒毯。看到几张铺着白色桌布的大桌子摆在里面，我想这里原本肯定不是书库吧。宽广的大厅墙边排列着书架，像是多添置的。

既然没有电脑，那这里看样子也不是有网络的环境，估计全都是纸质的资料了。我走近书架，握住了一个蓝色文件夹，但是太重了，一时没抽出来。

我用上双手，总算把它抽了出来，然后打开哗啦啦翻阅了起来。

起诉书、准备文书、辩护记录、与证据相关的文件、某人的意见书、传真之类的通信记录——有关审判的一整套文件都收纳在了里面。看这上面盖着“副本”字样的章，应该都是复印件，但是按理说刑事案件与民事案件不同，不是什么人都能弄到这些资料的。

不过，这个厚度也太夸张了吧。肯定有十厘米以上了。一张张看过去，空白处比较多，字也很大，应该算是阅读起来比较轻松的文件，可这么多页数我实在是没兴趣都看一遍。

我略微有些头痛了起来。把文件放回到书架上，我再次环顾了周围一圈。

果然一个人的影子都没有。这里当然没什么能躲藏的地方。扑空了啊，想着，我正准备离开房间的时候，却听到窗外传来了一阵轻微的声音。

我打开玻璃门，来到了阳台上。在中庭喷泉的边上，坐着一个戴着帽子、穿着夏威夷衬衫的男人。在他长着黑色腿毛的脚边，蜷缩着一只同样毛茸茸的黑毛兔子。

我想了想要不要马上喊他一声，不过还是作罢了。估计他不会喜欢被别人居高临下地俯视吧。我来到了电梯处，下到一楼走出了凉台。

我朝中庭中心走去，忽然，感觉一阵雾状的凉气吹到了我的脸上。大概是喷泉的水花被强风吹了过来吧。

“哟，你来干什么咧。”

听上去声音是从植物丛中传出来的。我朝里面看了看，只见八十岛正盘腿坐在草地上。

他还是那样浑身散发着难以接近的气势。大概我心里对他还是有不好应付的意识吧，之前准备好的寒喧语句都忘了个干净，只是板着脸说了句“你好”就竭尽全力了。

八十岛“啊？”的一声吓唬了我一下，然而这时一只兔子跑了过来。

“哦，你又来了啊。”

他突然展颜而笑，从手上的塑料袋里拿出了一包甜面包，扯碎边角撒在了脚边。

兔子一副完全没有警惕心的模样，大口咀嚼着吃完了面包屑之后，仿佛在催要更多食物般，把前腿搭在了他的膝盖上。

“那个……”我小心翼翼地问道，“你是在喂兔子吗？”

“对啊。”他看也没看我一眼，回答道，“我是个喜欢动物的人咧。以前就把猫呀狗呀的捡回去，还被爸妈骂过咧。”

“哎……”

真令人意外啊，我只能这么说了。因为他的父母在他小时候就被杀害了。一开场就骤然提到这个话题，实在是太难受了。

难道找不到更容易交流的内容可以说了吗？尽管满心烦恼，我还开口说了起来。

“那个，说起来我想到个事啊。我曾经听别人讲过一个故事，说兔子之所以用‘一羽、两羽’来数，是因为以前受到佛教影响，禁食兽肉，人们就说这不是兔子，是鸬鹚和鹭鸶，既然是鸟就没关系，编出这种歪理就可以吃了。”※

（※注：日语中兔子和鸟的量词都是“羽”。兔子在日语中叫“ウサギ”（USAKI），而鸬鹚和鹭鸶在日语中分别是“鵜”（U）和“鷺”（SAKI），连起来的读音与兔子相同。）

“你莫名其妙地说什么咧。”八十岛朝我露出了不快的表情。“你看，把它给吓跑了吧。”

兔子后腿蹬着地面，逐渐跑远了。八十岛显得很惋惜。

“对不起。”我鞠了个躬，顺势就道了歉。“昨天的事，实在是对不起。”

“昨天的事？”

“就是那个……，把你当作了凶手……”

我缩着脖子说道，八十岛顿时开朗地笑了起来。

“哈哈，那种事其实没什么咧。反正你只是不知道情况嘛。”

他把剩下的甜面包放在了袋子上，站起身来。

“可是啊，你能够感到内疚还是不错的咧。我说，你不如跟我组成搭档吧？”

“搭档……你是说？”

“就是字面上的意思咧。因为看样子你挺能说会道的嘛。我们两个搭档，要有罪还是无罪都可以自由操作了。”

我以第一反应作出了回答。“这个……我拒绝。”

“为什么咧？”他眯起了眼睛，敲了敲腰后面。“我可不会让你吃亏的咧。”

“不，对于有罪还是无罪，我希望完全由我自己来决定。”

这是最关键的原因。我会跟初濑合作，本来就是是因为我们意见一致。

此外还有一点。

“对于为了钱而故意当少数派的人，我不想与之合作。”

八十岛的表情僵住了。“你是说不想跟贪财的人合作吗？”

“不是……”

我有些困惑，不知该怎么回答。说到钱，我也是想要的。但是，我不会那么执着于钱，乃至违背自己内心的想法。尽管这样有可能会被说成是无聊的自尊心，可是——

“……我不想把钱、和人的罪、放在天平两边来称量。”

“是吗，这样的话……”

只见他唰的朝我迈近了一步，挥起右拳拉到了肩膀后面。

他要打我！想着我伸出右臂挡在了面前，但是回过神来，却发现手腕被他抓住了。

不好，他一开始就是想抓我手腕的吧。等我明白过来已经太晚了，眨眼间他就把我的手掌扭翻了过来，固定住了我的关节。

“呜哇——”我又痛又惊之间，不知被他用什么招式一摆弄，就脸朝下倒在了草地上。

随即他又扭住我的右臂，用身体压在了我后背中间，完全封住了我的行动能力。

“怎么样，疼吧？这就是所谓的强制手段咧。你要是不答应，我就折断你的手喽。”

“呜……！”

我没法回答。由于被八十岛的膝盖压着脊梁骨，我肺部从后侧受到了压迫，呼吸很困难。没想到他居然会用出这种招数……。

“嗯？你的表情看上去很意外啊。试想一下，要是一对五赢得了辩论的胜利，就是四百万乘以六，算下来总共能拿到两千四百万咧？我昨天差一点就成功咧，结果煮熟的鸭子飞了，就是你害的啊。我不可能不恨你吧？”

“呃……，可是、如果那样的话，剑埼先生就……”

“笨蛋，你不是知道的嘛，那个大叔是杀了我父母的咧？那件事过去十九年咧。我父母都是有工作的，要是活下来的话，不知道能挣多少钱啊。我只想填补上这部分而已嘛。可是却被你给破坏掉了。”

可恶……。我要怎么说才让这种状况出现转机呢？我拼命地动起了脑筋。

“那个……，你说过自己是个刑警吧。我会向奈良县警方举报的哦。公务员是禁止兼职的吧？”

“岛上的事情是不能对别人说的咧。你听到过他们这么讲吧。如果你把秘密泄漏出去，那些人会对你做什么可就不知道咧。要是觉得无所谓的话，你就尽管去试试吧。”

这个人，真的满脑子就只有钱吗？如果我不给出个让他满意的答复，很可能手臂就要被他折断了……。

可是，即便如此我觉得也不能顺从他。要是现在肯定了他的做法，我就必须作为奴隶生存下去了。一旦屈服于暴力会变成什么样，我已经是再清楚不过了。

就算脱臼也没关系，只能用自己的力量挣脱开了。我下定了决心。

“……开玩笑的啦。”

我全身上下的压迫感突然间消失了。

八十岛挪开了膝盖，坐在了我的身旁。他调整了一下帽子的位置，在草地上伸展开了腿，用手支撑在身后，摆出了一个很轻松的姿势。

咦？我高昂起来的情绪落了个空，不知道该怎么办才好了。

“我刚才说了吧。”他的语调显得异常安详。“我小时候，经常把小猫小狗带回家去。”

我保持着警惕爬了起来。“是啊。”

“以前的我啊，是个傻瓜咧。光是小动物还不够，甚至把一个在公园里睡觉的大叔都带回家去了呢。”

“那是……”

我心想，难不成他就是这么跟剑埼先生认识的？

他抬起头来仰面朝天，闭着眼睛继续说道：

“我爸妈不在的时候，我把大叔带进了家里。我想，大概是觉得寂寞了咧。大叔给人感觉是人畜无害的啊，无论我要玩什么都会陪我玩。他跟我一起玩游戏，还帮我看了功课……不过那个大叔，经常会假装上厕所，跑到我爸妈房间里去。估计他是想偷点钱吧……这个嘛，反正知道了也不是什么大不了的事，而且对于当时的我来讲，也是无所谓的咧。”

“这么说起来，残留在现场的指纹就是……”

“应该是在那些时候逐渐留下来的吧。……然后呢，有一天，我问大叔咧，是不是把我当成朋友的啊。他一听，就点了点头。好吧，他心里大概也就觉得是骗了个笨小孩吧……”

八十岛的眼神望向了远方。听他说这话的感觉，也不像是想要忘却的回忆。

对此我怎么都感到非常在意，便询问道：“剑埼先生说，他是跟你的母亲同谋的，杀害你父亲的事与他无关。”

“是吗是吗。”他苦笑了起来。“他看到你们都是些女人孩子，就编出这种无聊的谎话来了啊。真是大叔的风格咧。”

“可是我看他的样子，倒不像是撒谎啊。”

“是撒谎啦。你们都被他给骗咧。”

八十岛还是斜眼看着我，叹息了一声。

“好吧，其实我也没有看到现场情况啦。不过我可以确定，杀死我爸的，是我妈咧，不过她跟大叔不是什么同谋，当时他们应该是第一次见面咧。”

“哎……？”

听到这出乎意料的话语，我顿时失声了。八十岛继续说了下去。

“我父母的关系本来就是恶劣得要死。我妈最后拿出了菜刀，抵在我脖子上，哭着喊着要一起同归于尽咧。”

“这么说……”到底是怎么回事呢？我陷入了混乱。“那是夫妻吵架引起的？”

“是啊，八九不离十吧。不然的话也弄不出那么凄惨的尸体咧。昨天我看见了那些好久没见的照片，很夸张吧？能体会到积累了十多年的愤怒和憎恨凝聚起来的感觉。……在那之后，我妈就来儿童房间找正在睡觉的我咧。当然她是想跟我一起死啦。”

我忍不住倒吸了一口冷气。事情原来是这样的啊。

八十岛的母亲，是死在了儿童房间的门前。原本这被解释为她想保护孩子免受抢劫犯的伤害，但真相却与此恰恰相反。

正是那位母亲自己想要杀害孩子。而当时出现在那里的就是——

“这时，那个大叔就来咧。那个人，本质上就是个好好先生吧。我妈拿着菜刀来敲我的房门，我想要是开了门肯定会被她杀掉的。因为之前一直听到一楼传来我爸的惨叫声啦。于是我就顶住了门，浑身发抖。接着我听到了一阵很响的动静，随后又听到了大叔的声音咧。他说没事了。”

“那个时候，剑埼先生就把你的母亲给？”

“不会错的啦。因为我一打开门，就看到我妈满身是血倒在地上咧。……大叔看了看我的脸，说了一声对不起，然后马上就转身打算走咧。不过我叫住了他，我说大叔你肚子饿不饿？锅里还留着些咖喱，吃完再走吧。……我帮他热了咖喱，那个傻瓜，还一边吃一边流着眼泪咧。”

“怎么会是这样……”

这是何等怪异的案件啊。听了解释之后，我的印象发生了一百八十度的转变。

或许，剑埼的确是犯下了杀人的罪行，可那却是为了拯救年幼的八十岛的性命。可能也正因为如此，八十岛刚开始才没有告诉警察凶手是谁吧。

可是为什么？我还是有不明白的地方。

“为什么？为什么到了后来，你又对警察说了剑崎先生的存在呢？不，更重要的是，为什么昨天你要投有罪票呢？你想想，要不是剑埼先生救了你，你早就——”

“喂喂喂，你也太单纯了吧。”

八十岛抬起了身子，他拍了拍短裤站了起来。

“不管有什么缘故，大叔他总归是杀了人咧。那可不是过失，他是怀着杀心杀死了我妈的。难道真的就没有其它办法了吗？我不这么认为。哪怕说得再怎么好听，杀人毕竟还是杀人咧。无论如何也不可能无罪的。”

我看到他细长的眼窝中，似乎闪动着某种爱恨之外的东西。

这种东西，好像确实是无法用单纯的感情来解释的。

“……本来呢，我是想到过一种可能性的。菜刀上没有留下大叔的指纹，估计因为当时他是抓着我妈的手吧。说明我妈直到最后也没有放开菜刀咧。那么或许他是做了正当防卫。大叔的证词应该会这么说。可是他却否认了，所以我才……”

啊啊，原来是这样。

八十岛肯定就是这么个普通人吧。要他宽恕剑埼、或是憎恨剑埼，他都做不到，实在是个真正意义上充满了人情味的人啊。

我正默默地听他说着时，他又恢复了那种犀利的眼神，朝我瞪了过来。

“喂，你笑什么咧。”

我伸手按住了自己的两颊。“我没笑。”

“别骗人咧，笨蛋。”

他显得颇为不快地背过了脸。正如他所说的，我的表情可能是有些笑意。这家伙不是坏人，大概就是因为明白了这一点，我才觉得高兴的吧。

“好吧，算咧。”他转过身去。“跟我合作这桩事，你就好好考虑一下吧。如果有这个想法就跟我讲咧。”

他挥挥手回洋馆去了，还是迈着那种外八字的步子。

估计就像他自己说的那样，他已经不打算再制裁剑埼了吧。

不，说不定，他从一开始就是故意配合我的。

了解了真相，我的心情很不错，但是感觉要说服八十岛果然还是很困难的。他有着坚定的信念，秉持着独特的伦理观。如今，他大概是想最大限度地利用主办者准备好的这个舞台装置吧。

八十岛完全没有迷茫，将利益得失放在最优先的位置来考虑。在这座充满了诡辩与欺瞒的岛上，这在某种意义上或许是最强最正确的做法了。




第五章 崩决
这是来到岛上第二天，时间是下午两点。

昨天的好天气就像是幻觉一样，如今天空上堆积起了暗沉沉的乌云。

劝说工作还在继续，不过看样子也需要暂缓一段时间。心急就会得不偿失，我这样为自己找了个理由，回到了一楼的大厅。

初濑那边应该还在苦战吧。不过我去帮忙可能会起到反作用。如果变成两个人一起上的局面，就难免会激起对方的猜疑心了。只能相信她，交给她去办了吧。

根据天气恶化的趋势来看，明天或许就不能随意行动了。应该趁现在的机会，把能干的事情干掉吧。想着我便走出了玄关。

其实回过头来仔细想想，到了现在，我对这座岛还是一无所知。

这座岛究竟有多大？是什么形状的？还有些什么其它的设施？附近是否真的没有陆地？我甚至都还没有亲眼验证一下，实在是太马虎大意了。

我不觉得随随便便就能找到跟主办者相关的线索，但什么事都要试试才知道。改变了视野的话，看到的东西应该也会有所不同吧。

先登上展望台看看。我沿着洋馆边的楼梯走了上去，台阶是木材搭成的，简单而质朴。我出乎意料地很快登上了顶部，周围没有任何遮蔽物，突然一阵强风吹到我身上，我差点摔了一跤。

我调整了一下呼吸，放眼望去，终于明了了这座小岛的全貌。这岛的形状像是洋葱，或者可以说像缩小版的澳大利亚吧。感觉整个周长不到五公里，步行一圈估计也用不了一个小时吧。

能看到下面就是洋馆的屋顶，还是那种令人不舒服的赤铜色。看起来那种构造一方面是为了承受岛上的强风，另一方面也是为了适应山城的倾斜度。

再多探索一下岛上的情况吧。我朝海滩反方向的楼梯走了下去。

走在一条近乎山间小道、光线十分昏暗的下坡路上，我偶尔看到，郁郁葱葱的森林中闪出了人造建筑物的影子。

准确地说，那应该用废墟来形容吧。只剩下石制的建筑外墙，一块块都黑得像炭一样。有可能是个晾晒场吧。

看上去就像是为了毁灭证据，用火焰喷射器烧过一样——

不过怎么可能呢，我想着摇了摇头，重新迈开步伐向前走去。

我一路下行，来到了海岸附近，就看见一条柏油路延伸在前方。路边停着一辆轻型卡车，这个款式看着很陌生，好像是辆电动车。

在这条铺设好的道路尽头，能看到有绿色的栅栏。我走近了一看，那里设置着几片网球场。

我仔细观察了一下，草地全都非常杂乱，跟洋馆中庭的情况截然不同，就算说得再客气也很难称得上整洁。

栅栏上也到处都破了洞，这不是光靠兔子能干出来的，或许还有鹿吧——

“咦……，音羽君？”

我的目光投向了声音传来的方向。那是网球场外面的一条长椅，有一个女人正坐在那里，不知为何她露出了带有歉意的表情，是宫古里莉。

她穿着一件粉红色的T恤和一条牛仔裤，看起来是方便运动的衣服，但感觉不像是散步途中在休息的样子。她右脚上的袜子脱掉了，整条右腿伸展在长椅上。

“你的脚……、这是怎么了？”

“没什么啦，”宫古耸了耸肩，“稍微碰了一下。”

碰了一下……？我靠近她确认了一下，她脚踝附近已经变成了紫色。她的肤色本来就比较淡，这么一看格外明显，我能够体会到那份痛楚。

“你说碰了一下，到底是碰了什么？”

“那个。”宫古伸手指了指。

在网球场外面，柏油路的中间，掉落着一块垒球大小的石头。

“……看起来你应该不至于是踩上去了吧？”

我严肃地问了一句，宫古苦笑着回答道：

“是石头飞了过来，砸到了我的脚上。”

“是有人扔过来的吗！？”

我不禁拉高了声音，她心有余悸地点点头做出了肯定。

“我当时在散步，突然就扔过来了呢。其实我一直觉得有人在跟着我……。不过我想那个人应该不是瞄准了扔的，毕竟看样子是从相当远的距离外扔过来的。”

“必须尽快治疗一下……。我们回洋馆去吧。”

看她好像没法走路，只能由我背她走了吧。然而宫古却摇了摇头。

“没关系，刚才小初濑正好经过呢，她会拿急救箱来的，还说会叫剑埼先生一起来。”

她显得很坚强地说着，但声音却在颤抖。

初濑肯定是为了说服宫古而来找她的吧。能够尽早找到她倒是件好事，多少也能打消她的一些不安——

不，等一下，我察觉到了可疑之处。以初濑的体格，她是背不了宫古的，所以她只能去叫别人，这一点没什么。但宫古是被别人袭击了，说不定袭击者还藏在附近。既然如此，初濑为什么会留下宫古独自一人呢？

我正在沉思着，宫古朝我露出了一个微笑。

“真的没关系啦，完全不是什么严重的事，我很快就能走了。”

“你没看到是谁动的手吧？”

“嗯。”宫古低下了头，回答道，“不过呢，我想这多半应该是警告吧。”

“……或许是吧。”

我觉得这是最妥当的思路。如果从森林里的斜坡上往人行道扔石头，砸中的可能性是相当低的吧。就是说，对方是想好了扔不中也无所谓的。因为就算扔不中也算是警告。

趁这机会，我向她问了起来。“宫古小姐，你果然是这次案件的……？”

“啊啊……，这个嘛。”

她的目光落向了网球场。那整齐纤长的睫毛，显得有些无依无靠地摇动了起来。化了淡妆的脸颊上，留下了一道淡淡的泪痕，我仿佛体会到了她心情，感到特别揪心。

最终她说道：“是啊，我应该就是被害者吧。”

“……对不起。”

我立刻低头道歉，她说着“没事啦、没事啦。”苦笑了一下。

这么看来，扔石头的那个人有什么目的就很明白了。他是为了防止宫古利用别人的同情收集投票，来敲打敲打她的吧。意思是你不要干多余的事。

我坐在了那条长椅旁边。“你还是弃权退出吧。”

“没用的啦，我想主办者方面是不会同意的。至少，在今天的评议结束之前是不可能的吧。”

“那么，接下来就请你一直待在房间里吧。食物我会送过去的。”

“是啊。”她的表情稍稍平和了一些。“就这么办吧。”

“好，以后的事就交给我吧。”

或许我有些靠不住，但怎么说也是个男人。看到平时都很精神的宫古变得这么虚弱，我是不可能袖手旁观的。

我挺了挺胸，她用余光偷偷看了我几眼，轻声说了句“对不起哦”。

“干什么要道歉啊？”

“你想，都是因为我的缘故，才把你给卷进来的吧？碰上了这种事情。”

“不。”我被弄来肯定不是因为宫古推荐了我的缘故。“我觉得这跟你没有关系啦。倒不如说，更有可能是我把你给卷了进来。”

看到宫古露出了一脸意外的神情，我向她解释了起来。

“你难道没有察觉到吗？成为评议对象的案件，知名度全都是很高的。剑埼先生的案子我是不知道，不过应该也很有名吧？”

“嗯。”宫古点了点头。

“包括这次的案子也是，我曾经在新闻里看到过。主办者方面选择的，都是审判员制度开始实施之后发生的著名审判案例。所以说，我的案子会被选中也是理所当然的事了……”

“原来如此啊。”宫古摸着自己的脚说道，“确实，我只是被害者中的一个而已。死者家属至少有六个以上呢。他们之所以会从这些人里选中了我，其实就是因为我认识你，是这个意思吧。”

我又说了声对不起，她摆了摆手。

“不用，反正我是觉得自己挺幸运的啦。那个案子已经过去五年时间了，却还有我不知道的真相，我对此可是非常感兴趣的。”

“还有。”宫古继续说道：

“多亏了你，我已经赚到八百八十万了呢。”

“可是不知道是不是真的能拿到手啊……”

“是吗？我倒认为可信度越来越高了。”她的眼中闪动着光芒。“不管怎么想啦，高额的封口费都是必需的吧。这种事很严重的，甚至侵犯了人权。要不然他们就只能把我们全都杀掉了。”

不，这种可能性也不是不存在。光是想象一下，我的喉咙里就像有什么东西要涌出来了，我拼命地将之咽了下去。“请不要再说了。”

“开玩笑的啦。”宫古露出了笑容。“不过说真的，被选中的人是我，实在太好了。”

“那么宫古小姐，你打算怎么做呢？”

“你是指有罪还是无罪的事吗？这样啊……”

她抬头望着乌云密布的天空，用一种带着恍惚之意的语调对我说：

“我想听听他的说法，在评议现场。一切就到那时再说吧。”

“说的也是啊。”

果然无法说服她吧。我接着又问道：

“那个……，事到如今，你依然认为这是审判员制度的理想形式吗？”

“我越来越相信这一点了哦。”她自信满满地回答道。

“可是，竟然特意把加害者与被害者放在一起，这样做实在是……”

“这方面真正的审判也是一样的哦。要明确某个物体的形状，就必须从两个不同的点发出光线来照射它。检察官与辩护律师，加害者与被害者……。你不知道被害者参加制度吗？其实这个制度，在审判员制度开始的半年前就实施了。”

我完全不知道。这样的审判，我是见所未见闻所未闻。

“我倒想问问你是怎么看的呢？”宫古注视着我的眼睛。“如果主犯另有其人，他将罪行推给了自己的弟弟，如今悠然自得地生活着，那么你不觉得应当要告发他吗？”

“我……”我一时说不出话来。

但是，我觉得这种局面下不能再犹豫不决了。就在我这么犹豫着的时候，判决的时刻也在一分一秒地逼近。

我下定决心后开了口。“我认为我们没有资格。既没有资格去谴责他，也没有资格代表正义来说话。”

宫古嗤笑了一声。“要是都照你这么说的话，审判就完全没法成立了啦。在法庭上，每个人都是自顾自地摆出正义模样的啦。”

“即便如此，我还是这么想。”

“……哼嗯，原来如此啊。”她的回复听起来很平淡，毫无感情。

我隐隐感到她在责怪我。她应该是个正义感很强的女人，根据赏罚分明的信条，一旦鸣户所隐藏的秘密曝光出来，她一定会毫不迟疑地决定执行刑罚吧。

“咦，学长？”

这时初濑来了。她调整着急促的呼吸，纤细的手上拿着一个救急箱。在她的身旁，还有满头大汗的剑埼。

“谢谢你，已经没事了。”

宫古注视着我，低声说道。这是要赶我走的意思吧。

她的目光冰冷，感觉就好像在说，我很不高兴，你明明什么都不知道，你这个伪善者，我仿佛能听到这样的骂声。

“……那我就回去了。等一下我会把食物送到你房间里去的。”

说完我就转身走了。接下来只能交给初濑了。

我回到了人行道上，离开一段距离之后又转身望去。剑埼正跪坐在草地上，用慎重的动作进行包扎处理。他们三个已经开始谈笑了起来，看上去似乎酝酿出了一种颇为亲密的氛围。

我肯定是再也混不进那个圈子里了。拜托你了哦，初濑，无论如何都要说服这两个人。我在内心如此祈祷着。

可就在这个时候，一个非常不合时宜的疑虑在我的视野中投下了阴影。

我看到那个微笑着靠在宫古身边的少女，蒙上了一层灰色的迷雾。

我想象了一下。如果扔石头的人是想通过帮助宫古卖个人情，同时又能满足剑埼这个不成熟医生的自尊生——目的就是让说服工作变得更容易，那会怎么样？

这是不可能的。我胡乱挠了挠头发，想纠正自己内心的扭曲。

扔石头的人是初濑这种事，不能再去想了。

在憋闷的阴天下，夕阳失去了光彩，最终沉没在了黑暗中。

无论我在洋馆里怎样反复寻找，也没有找到一个人的身影。我有一种感觉，好像所有人都隐藏起了自己的气息，彼此监视着对方。

估计宫古遭到袭击的事，已经让所有人都知道了吧。

八十岛咔吧咔吧地扭动腕关节的时候我就该察觉到了。只要使用暴力手段，就能轻而易举地操纵票数了。就这样疑心如今在馆内蔓延了起来，在这种情况之下，没有人离开房间也是很自然的事了。

按照早上的约定，我把食物送到了宫古的房间，却看到初濑和剑埼也在那里。看样子他们是打算保持集体行动，直到评议开始了。

既然如此，我也不应该过多地在外面走动了。虽然劝说八十岛的工作中断了，但情况已经完全不同。无论是鸣户还是八十岛扔的石头，贸然接触都可能会有危险吧。

或许，动手者的目的就是为了形成这种胶着状态。然而要打破这个局面，风险实在是太大了。无奈之下，我回了自己的房间，这时却发现了一个情况。

我把钥匙插进了门把手，可是转不动，好像被什么东西卡住了。之前一次都没有出现过这种感觉。

我朝锁眼里张望了一下，看到里面留下了非常清晰的痕迹，像是拿螺丝刀使蛮力撬过的样子。

我做了一个深呼吸，强行把钥匙插进去打开了门，确认了一下房间里面的情况。看上去没有被翻动过，应该没人进来，于是我拍拍胸口安了安心。

我打开床头的密码箱看了看，两块金板和八枚金币还稳稳地放在里面，没有被盗走。但是，毫无疑问确实有人曾尝试过想闯起来。

疑神疑鬼——这是在共同生活中最需要避免的现象，如今我们却沉浸在了其中，甚至淹没到了脖子。感觉都已经临近末期状态了。

“各位请入座吧，第二天的评议会就要开始了。”

听到鬼崎的催促声，我抬起了头。

我渡过了漫长的几个小时，因为一直都处在半睡半醒的状态下，眼皮时不时上下对碰着。此外太阳穴就像被什么东西敲击着一样，承受着一阵阵头痛的折磨。

“那么各位，现在进行投票，请按下你们手边的按钮。”

这事已经习惯了。我对着画面上显示着的无罪按钮轻轻一点。

在计算中，我将目光投向了圆桌的对面。坐在我右前方的鸣户摆出了一副感觉颇为超然的表情。在一连串的恐慌之后，他的情绪似乎发泄了不少。

鸣户的左边坐着八十岛，我看到他正对前者耳语着什么，心里产生了一种不好的预感。

“那么，这就公布投票结果！”

穿着黑色法官服的乌丸高声说道。

无罪——三。

有罪——三。

“竟然打成了平手！看样子这会是一场值得一听的讨论啊。”

……三对三。我立刻试着分析了一下形成这个局面的可能性。

选无罪的三个人，应该就是我、初濑和鸣户吧。那么说来剑埼和宫古两个人都选了有罪。初濑的劝说是失败了吧……。

“在展开讨论之前，我想问个问题行吗？”

八十岛笔直地举起了手，鬼崎表示了接受。

“可是，请说吧。”

“我想问问对被告人的处置方式咧。昨天评议的时候，你们明确说了，一旦判定有罪就会执行死刑的咧。那么这次又怎么样呢？我想我们这些审判员应该有知情的权利吧？”

“是的，确实如此啊。”

鬼崎露出一本正经的表情看向了乌丸。

他们若有深意地互相点了点头，然后宣告说：

“那么，我们就预先告知你们吧。在被告人获判有罪的情况下，对其的处置……让自己的弟弟背负罪名，这对常人而言是不应有的违法行为。因此，将根据驾驶机动车过失致人死伤罪的最高量刑，对其处以七年有期徒刑。”

“什么——”鸣户一下子跳了起来。“你说什么啊！那家伙是五到七年，为什么我要……！”

“那家伙？你是说你的弟弟吧。同样是七年，你觉得有什么不服的吗？”

“当然不服啦！那家伙已经赎了这么长时间的罪了吧！为什么连我也要……”

“你先安静一下咧。”八十岛伸出一只手阻止了他。“你们不是正规的司法人员吧，也不是国家公务员之类的。就算可以擅自进行审判，应该也不能实际执行刑罚吧。”

“不。”对方的表情像冻结了一样僵硬，只有嘴在动着。“这只是你们自以为是的想法而已。”

“……什么意思咧？”

“我们都已经被授予了特殊的权限，也得到了政府的认可。你不相信吗？那也无所谓。无论怎么说，有期徒刑七年我们是会切实执行的。我们准备了舒适的牢房，不比真正的拘留所强，也不会差。”

“喂、喂喂。”

鸣户的双腿不由自主地颤抖了起来。

“这、这会搞出大问题来的啊，要惹出官司的。”

“不必担心。据说日本每年实际的失踪人数，大约高达一千七百人左右，就算再多一个人，也不会有人知道的。而且据了解，被告人的家庭环境似乎也不是很健全。经过我们的判断，通过金钱补偿的方式解决，是有充分可能性的。”

鬼崎眉毛都没有动弹一下，平淡地述说着。她那冷酷的口吻真切地讲出了事实。

主办者方面是认真的。一旦在评议中确定被告人有罪，估计真的会实施徒刑吧。

“哈哈哈，那倒是不错。”

评议室里非常唐突地响起了一阵冷笑声，是剑埼。

“我真羡慕你啊，鸣户君。你尽管放心吧，这么好的地方别处可找不到了哦，简直是人间的乐园啊。”

剑埼继续哼哼地笑着，让我感受到了一种异样的气氛。有什么东西开始崩溃了，我有这种预感。

鸣户大概是没有纯粹意义上的其他支持者了。就算初濑，也是出于对主办者的反抗心理，才选择投了无罪票的。

除了我之外的所有人，都认为鸣户肯定是真凶无疑了。而正是因为觉得自己是正确的，人才会变得无比地残酷。

斯坦福监狱实验——这是我在心理学的课程上偶然听到的故事。

正如亚里士多德所说的，“人是社会性动物”，人类应该有着维护秩序的本能吧，这跟蚂蚁和蜜蜂基本上是一样的。

所以，如果在封闭的状况下被分配了什么任务，人似乎就会各自配合行动起来了。

某个心理学家召集了二十一名受试者，分成了两组，其中十一人扮作看守，剩下的十人扮作囚犯，让他们在一个模仿真实监狱的设施内共同生活。

然后，尽管扮作看守的人没有受到任何指示，却开始对扮作囚犯的人施以刑罚了。

强制他们在水桶里排泄，让他们空手打扫厕所，乃至实施了本应被禁止的暴力行为。

更值得震惊的是，有报告称，被迫穿过女性囚服的男性，一个接一个地出现了女性化的举止，或是展现出了害羞的情绪。

乌丸和鬼崎大概就是出于这个原因而被起用的吧。在这座岛上，他们被设定为了权威的象征。

于是他们说了，犯下罪行的人必须受到制裁，而制裁的权利就在你们手里。用不着害怕，这只是在做正当的事。而责任会由他们来承担，刑罚也会由他们来执行。

我们也同样被分配好了角色，那就是加害者与被害者，这种关系是绝对不能逆转的。加害者当然应该受到责备，也当然应该受到惩罚。

如果讨论的结果是有罪派赢得了胜利，在最终投票阶段按下按钮时，估计没人会有所迟疑吧。既使那会让鸣户被监禁在一个具体在哪里都不知道的地方，关上整整七年。

而且只要执行过一次刑罚，心理上的抗拒感就会减轻。

那样的话，到了明天我被迫站在处刑台上的时候，他们应该也会毫不犹豫地按下按钮吧。

一切都是有计划的，这是性质恶劣的洗脑。而更可怕的是，感觉这种洗脑已经成功了八成。

这已经不仅仅是为了鸣户了，明天就要轮到我了。我紧紧地握住了拳头，暗暗下定了绝不能输的决心。

“那么请开始讨论吧。”

掌握先机是非常重要的。开始之后我立刻举起了手。

“我主张被告人是无罪的。没有证据显示当时被告人就是驾驶员。相对的是，被认定为主犯的被告人弟弟却作出了自白，称自己是犯人。这样不就已经说明了一切吗？”

“没有证据？真的吗？”

八十岛迅速发起了反击。

“或许物证确实是没有，可是证人这边倒是有一位咧。是吧鸣户君？”

说着，他拍了拍身边鸣户的肩膀。

“等一下——”我不禁伸出了手。

被他摆了一道，居然还有一招。

他肯定事先做过准备工作了。估计他是对独自关在房间里的鸣户采取了怀柔手段，就是为了让他作为证人来参加评议。

但八十岛是站在有罪意见方的，恐怕鸣户的证词会起到反作用……，他是预见到了这会对有罪一方有利吧。我想他必定是故意让鸣户对相关的情况产生了误解。他多半是对鸣户说，自己会站在有罪一方来支援他之类的话，于是鸣户就接受了。

应该说，现在的鸣户已经彻底被剥夺了正常的思考能力。

“我……、要发表证词。”

鸣户摇摇晃晃地站了起来。

“那个……。这桩案子的事，我全都知道。我就是那个被告人。对不起。”

他的脸色看上去简直就像个死人。八十岛无比夸张地作出了吃惊的模样。

“真的吗鸣户君！那实在是太巧咧。各位，看样子案件的当事人就在这里，既然如此我们不如就直接问他吧。”

“这样也好啊。”

剑埼表示赞同，宫古也点了点头。可恶……我已经不可能再反对了。

初濑和我都不情不愿地低下了头。在这种状况下鸣户很有可能会自掘坟墓，那本应是最需要注意避免的……。

“那么我们就尽快开始咧，鸣户君。”八十岛做起了询问者。“事故发生时，驾驶车辆的是你的弟弟吗？”

“是的……，没错。”

“你的弟弟在此之前就已经多次无证驾驶，形成习惯了，是这样吧？”

“是的。”

“鸣户君你自己驾驶过车辆吗？”

“没有。”

“一次都没？”

“对。”

“那么，这张照片你怎么解释呢？你坐在驾驶席上，光着上半身作出V字手势的这张。”

“那只是在开玩笑而已……。其实我没有开车。”

“你能够证明这一点吗？方向盘上还有你的指纹哦。难道完全没有证据可以证明，当时确实是你弟弟在开车吗？”

“这个……证据是有的。我弟弟是个很自我的人，所以他开车的方式也很特别啦。那辆车其实是自动档的，可他却用右脚踩油门，左脚踩刹车。因为他在漫画里看到那些开飞车的人这么做，就觉得这样是正确的。”

“原来如此啊。这么一来驾驶席上就会留下足迹咧。你弟弟是穿什么鞋的？”

“他是光脚的。本来他穿着拖鞋，可是会勾到踏板，开到一半他就脱掉了。所以后来检查出了昨天说的那个叫……足纹是吧？”

这些话里也有危险的部分，不过不算是问题特别严重的级别。

这样看来倒没什么关系，我想着逐渐放下了心。

鸣户在事故发生时应该也是这么答辩的。负责调查的刑警估计比如今的我们更怀疑他吧。然而，结果是检察方也放弃了起诉。因为没有自白是不可能立证的。

那么照理说就不会有问题了。无论八十岛使用怎样的计谋，我觉得鸣户也不会特意自己暴露出疑点来。

“那我问你，鸣户君。”八十岛发出了温柔的声音。“你说在事故发生的瞬间，你是在打瞌睡，这是真的吗？”

“是的。”

“你弟弟也是吧？”

“没错。”

“说起来，诉讼记录上是这么写的。经过对现场道路上轮胎痕迹的检查，没有发现踩下过刹车的迹象啊。这意味着，正是由于驾驶员在打瞌睡，才会没踩刹车就冲上了人行道咧。”

“是的。”

“可是，方向盘倒是打过的咧。虽然来不及去踩刹车，却在慌乱中打了方向盘，是这么回事吧？”

“估计是这样。反正开车的是我弟弟。”

“你知道你弟弟为什么会打方向盘吗？”

“我听警察说过。他说是因为睁开眼看到正面是红灯，横道线上有行人，觉得很危险。”

“所以他慌忙把方向盘朝左打，于是就撞到了人行道上的小学生，是这样吧？”

鸣户直愣愣地点了点头。他已经像个傀儡一样被完全控制住了。

但是我不明白这些问题的意图何在，全都是在审判影片里已经明示出来的情况。就算再向他本人重新问一遍，我觉得也不会找出什么新的真相来了吧……。

八十岛淡淡地继续说着。“说起来，鸣户君你跟你弟弟长得很像啊。”

“是的，毕竟我们是兄弟。”

“长得这么像，就算调个包也没人看得出来吧？”

“不……，那实在是不可能的啦。”

鸣户低下了头，我看到他脸上浮现出了一丝焦虑之色。他的脸色仿佛在说，这跟事先商量好的不一样嘛。

“我也问一句可以吧。”剑埼举起了手。“你在释放之后，去向被害者道过歉吗？”

“……难道我就没有一点保持沉默的权利了吗？”鸣户显得有些生气，眼神锐利了起来，不过还是回答道：“是，我去过，释放之后立刻就去了。”

“被害者家属原谅你了吗？”

“那是不可能的啦。”鸣户的声音中带着阴沉之意。“那时候事情才刚过去没多久，我真是被人家给骂惨了啦。但是，不去道歉还是不行的。”

“哼嗯。”宫古长哼了一声。“这话是谁对你说的呢？”

“……不，没人对我说，是我自己这么想的……”

“其实刚才我就有个疑问了。”宫古似乎有些错愕地把手肘支在了圆桌上。“我说你呀，真的有好好反省过吗？”

“当然。”鸣户无力地嘀咕道，“你看不出来吗？”

“完全看不出来。”宫古带着笑容回答道。

“打断一下可以吗？我想问个问题。”剑埼又一次开口说道。

“问什么呀？”鸣户有些不高兴地反问。看来他对剑埼依然保持着恶劣的印象。

“没什么，就是个基本性的问题啦。鸣户君，你还记得被害者的名字吗？”

他的声音很平静，然而勾起的嘴角却显出了嗜虐之色。

我直觉地感到事情要糟，想要出声打断——但是又不可能不让他回答。

“当、当然记得啦。”鸣户表现出了动摇。

“请你告诉我吧，死伤的九名儿童的名字啊。很简单吧？”

“这、这个……”鸣户渐渐皱起了眉头。“沼、沼田、清美和铃原……”

他像挤牙膏似地、慢慢说出了一个个名字。

珍贵的讨论时间，就这样一点一点被消耗掉了。

“……这只有八个人哦。”剑埼紧逼着他不放。“还差一个。”

“哎，不对，大概是漏了谁吧。那个……”

看样子是不记得了。即使是刚才说的那些名字，也不知道是不是对。

审判影片还是像上次一样隐去了姓名，资料室里的诉讼记录也是。

在我们这些人中，唯一知道正确答案的应该是宫古，而她则只顾用粘上了一样的目光注视着鸣户。

“好了算咧。”八十岛啪的拍了一下手。“问题不在这里咧。看你这个样子啊，与其说是反省了，还不如说，你认为自己根本没有犯什么错。就是这种感觉咧，没错吧？”

听到这个问题，鸣户闭上了嘴，没有回答。

八十岛说他是警察，果然很敏锐，估计白天的时候他就察觉到了吧。

认为自己没有犯错……照他这么一说还真是恰当。的确，鸣户身上完全看不到反省的情绪，甚至显得有些不自然了。

鸣户应该也是知道的，我们这些人中有被害者的家属。

那么按常理说，他应该要道个歉才对吧。应该像剑埼那些跪下，乞求对方的原谅才对吧。可是鸣户没有那么做。他大概是抱着某种自负之情，觉得不服气吧。

为什么我要遭受责备。为什么我会碰上这种事。为什么只有我——

对了，如果他是一个把罪名转嫁给了自己弟弟的人，难道会那样述说自己美好的梦想吗？难道会像事不关己般地攻击剑埼吗？

不对，什么地方搞错了。鸣户是驾驶员这种想法，其实是一种误导。

这案子有什么隐情，真相被掩盖起来了。对他而言，那个真相并不是负面的，甚至肯定可以说是一种英雄式的行为。

我背后淌下了冷汗。

“我说鸣户君。”八十岛又追问道，“我随便猜猜啊……，难不成、其实是你保护了你弟弟吗？”

他一问，鸣户的身体顿时颤抖了一下。

然后我看到了他的表情，一瞬间我毛骨悚然。感觉他就像是被某种巨大的力量捏住了心脏一般。

他的脸上有一丝非常细微的笑容，只是轻轻歪了歪嘴角，笑得略带阴森。

这副模样，简直好像有一个埋藏了许久的、引以为傲的故事，终于可以说出来了似的，在他的表情中能看到自豪之意。

“我说对了啊。”八十岛似乎加深了自信，继续说道，“你没有坐在驾驶席上，可是却与事故有着某种形式的关联。”

“等一下！”

我忍不住喊了起来，心中不好的预感无法抑制，不得不探出身子，打断了对话。

“什么事嘛，正说到关键的地方咧。”

八十岛切了一声，但此刻我实在无法不重视。

“鸣户……，难道说，你当时碰了方向盘吗？”

我发问之后，过了好几秒，鸣户一副煞有介事的模样注视着我，最终缓缓点了点头。

“对不起，音羽。我说当时打了瞌睡是真的啦……。不过，我比弟弟更早醒过来，然后就看到眼前是横道线，我心想这么开过去要撞到人的，于是就……”

“所以，你就坐在副驾驶席上动了方向盘？”

“是的。”鸣户明确地回答道，“是我、按了方向盘。”

“鸣户……”

我感觉浑身的力气都逐渐消失了。这个白痴，干了什么事啊……。

“喂。”

宫古直率地提出了疑问。

“这种情况，该怎么算呢？”

我也不知道，如果是副驾驶席上的人操作了方向盘的话，责任到底是在驾驶员身上、还是……

“请等一下啦。”鸣户笑着说道，“坐在驾驶席上的是我弟弟哦？无论是油门还是刹车，我都踩不到，没有办法停下车的。”

“确实如此，这么说或许也对，不过……”

鸣户加强了语气。“那是没办法的事吧！如果我不那么干，横道线上的行人也会死，还会造成更加严重的后果！”

“那么，”剑埼以沉重的声音压过了他，“为什么你没有在审判中把这个情况说出来呢？”

“不，我说过的啦，对律师说的。可是，他叫我别讲出来，以免节外生枝。”

这算什么事啊，律师居然还能说出这种话吗？

我头疼起来。该怎么办才好呢？也许鸣户当时是没别的办法了，为了别人的生命安全那也是无奈之举，只有转动方向盘了。

但是，他没有搞明白一个本质问题。既然他坦白了这一情况，难免就证明了某个事实。

剑埼说道：“归根结底，车子会冲到人行道上，就是你造成的吧。”

“要这么说嘛，是没错。”

鸣户的气势终于抑止住了，他突然耷拉下了脑袋。

要是不说出来多好，可他还是特意坦白了真相。我觉得他应该没有撒谎。

事故发生时，鸣户并没有坐在驾驶席上，这是个好消息。但是既然他在助手席上操作了方向盘，就不得不承担与驾驶者相同的责任了吧。

毕竟，他是在知道弟弟没有驾照的情况下让他开车的，而他自己也没有驾照。这么看来，在这起事故中，应当认为他们两个存在平等的过失吧？

显示器中的裁定者都一动不动地坐着。当前情况下，不知道他们觉得哪方占优势。

八十岛从背后搂住了鸣户。

“就像大家听到的这样咧，鸣户君呢，是坐在副驾驶席上动了方向盘的咧。认为他跟驾驶者同罪没什么问题吧？”

“请稍等一下！”

我大喊了一声，要是反应稍微慢一点就是致命伤了。

“他的行为属于‘紧急避难’，不应该对此问罪。可以打个比方，就像有暴徒拿着匕首袭击他，他为了保护自己而打落匕首，然后捡起来。在这种情况下，被害者不会被认为是非法持有匕首吧？”

“鸣户君可不是被害者吧，他根本就是共犯咧。只能算是暴徒的同伙捡起了匕首嘛。”

“他不是故意那么做的，说到底这毕竟是一场事故。”

“站在他的立场上，应该是可以预见到事故发生的咧。这个责任逃避不了。”

“可是，被告人已经受到过刑罚了。”

“不是说了嘛，那个太轻咧。有期徒刑六个月简直就是个屁吧，而且还是缓期执行的，实际上没有付出任何代价。最起码也应该让他受到跟他弟弟一样的刑罚咧。”

“什么意思啦！”这时鸣户怒吼了一声。“你不是说，会帮我说话的嘛。”

“冷静一点咧。”

八十岛硬是把鸣户拉近了身边，悄声对他说道：

“鸣户君，这才说到一半咧，还没有得出结论吧。”

“哦、好的……”

鸣户马上老实了下来。这家伙有多蠢啊，这么容易就被蒙混过去了。

“总而言之！”我再次说道，“仅仅因为他在副驾驶席上动了方向盘，就要判定他与驾驶者同罪，这实在是……”

“这么来回抬杠也没什么意思咧。”

说着，八十岛朝着显示器挥了挥手。

“我说各位裁定者！听说你们都是专家是吧？能不能回答一下啊，在副驾驶席上操作方向盘导致事故的话，该是个什么罪名咧？”

他问裁定者……？

我也抬头看向了显示器，并排着的三个回答席上没有人动。

然而默默地等了一会之后，只见坐在右侧的那个削瘦男人在磨砂玻璃后面挪动了一下麦克风，我还看到他好像戴着一副黑框眼镜。

“我来回答吧。如果副驾驶席上的人动了方向盘，故意引发了事故，可以将其视作驾驶者进行处罚。”

八十岛朝我抛来一个“看到吧？”的眼神。我立即举起了手。

“他并不是故意引发事故的！他是想要避免事故的发生。我之前在新闻里看到过一件事，有个高龄驾驶员在驾车过程中失去了意识，坐在副驾驶席上的少年操作着方向盘，总算把车停了下来。当时那个少年应该没有因无证驾驶受到处罚。这次的案例也是一样的。”

“那个少年是在明知驾驶者没有驾照的情况下，还让他开车的吗？”

“这个……”我哑口无言。

“对于本起案件，原本就判断同乘者的责任也很重。如果被告人还做出过对驾驶造成重大防碍的行为，那就不能说是帮助犯罪，而必须作为共犯来制裁了。”

裁定者冷淡地说完，把手伸到了眉间的位置，似乎是推了推眼镜。

“可、可是，鸣户他是为了紧急避难……”

“所谓的紧急避难，只有在行为产生的危害程度不超过其想要避免之危害的情况下，才能够成立。一旦超过就成了过剩避难，当然要受到相应的处罚。”

“你还真是死心眼儿咧，就记得这个了。”八十岛对我说道，“之前就说过了，这是驾驶机动车‘过失’致人死伤罪。确认了这是过失行为才会这么判的咧。你仔细想想嘛，造成了九个儿童死伤才判七年有期徒刑？不觉得已经是破例的宽容了吗？”

“呜……”

我顿时无言以对。如果是杀人罪，杀死三个人就肯定是死刑了。然而因为这是过失犯罪，所以减免了刑罚。简直就像是一件商品降价了百分之七十，还要埋怨它太贵了，根本讲不通。

八十岛又进一步巩固优势。“我们整理一下吧？事故发生的瞬间，握着方向盘的就是鸣户君咧。他当时已经醒了，有意识地改变了车辆的方向。这个事实不用怀疑了。情况就是这样，大家没意见吧？”

他左右环视了一圈，没有人出声反对。

感觉这局面是令人绝望的。接下来已经没有办法反败为胜了。紧急避难的理论被堵上了，这种情况还要逆转，怎么都没有可能性……

我忽然察觉到，在极近的距离，有人投来了一道针刺般的目光。

我瞄了一眼，果然是初濑。她直直地竖起着小拇指，向我送来了某种念力的波动。就像昨天一样。

可恶，你要我怎么办啊？我都已经要投降了。

鸣户自己承认了，他是操作过方向盘。这一事实无论如何都无法抹消了。

颠倒黑白是不可能的，就算可能我也不想那么干。唯有为了胜利而歪曲事实这种事，我是绝对不愿意去做的。

只能放弃了。最终得出的这个结论，其实在五年前就确定了。

就在事故当天，鸣户转动方向盘的那一刻——

“不对。”

我的脑中闪过了一道光，视野逐渐染成了白色。

这道光芒最后留下一个尾巴，飞逝而去了。我拼命地追着看，想看清它的样子。对了，我记得鸣户应该是这么说的。

说不定这会成为突破口。我鼓动起沙哑的喉咙，张开了嘴。

“……他没说过，鸣户一句都没说过，他动过方向盘之类的话。”

“哈啊？”

八十岛像看傻子一样看着我。

“事到如今你还说什么咧。鸣户君不是说了嘛，我听得清清楚楚。”

“不，他没有说。鸣户只是这么说的，他说，他＜按＞了方向盘。”

没错，鸣户是按了方向盘。

“啊嗯？”八十岛一脸错愕的表情。“这有什么矛盾嘛。车子的方向盘是在左边的吧？副驾驶席在右边咧。从右边按方向盘车子就会向左转，然后就冲上了人行道，过程就是这样咧。这是理所当然的……”

“不是这样的！”我拍了一下桌子，向前探出了身。“鸣户！给我说清楚吧！你到底是按了方向盘的什么地方！”

“你问我什么地方……”

鸣户瞬间吃了一惊，身体颤抖了一下，随后终于以战战兢兢的语调作出了回答。

“这、这种事还用得着问吗？除了中间之外，还有什么地方能按——”

“什……”八十岛顿时失声了。

中间，果然是这样。

我沉默了一段时间，等着其余五人咀嚼这句话，然后开口说道：

“听到了吗，各位？鸣户没有转动方向盘，他只是按下了喇叭而已！”

“别傻了！”八十岛大叫了起来。“开什么玩笑咧！到了现在你使这种花招还有用吗！没有转动方向盘？只是按在上面？根本就是胡搅蛮缠吧！”

“不。”

回应他的不是我，只听见一个格外冷静的声音响起。

“喇叭好像确实是响过的。”

是初濑。她的背脊挺得笔直，以渗透着宁静之意的声音继续说了下去。

“审判影片里有提到过，那辆车是一边鸣着喇叭一边冲上人行道的。当时我就觉得很奇怪，如果是由于车子撞在墙上，冲击力导致喇叭被按响，那我倒能想得通，可是竟然在撞击前就响了。”

“正如她所说。”我表示了支持。“转动方向盘，按下喇叭，事故之前这两个动作都有进行，而时间上却根本没有那么充裕，但是关键的刹车又偏偏没能踩下。根据这些情况，我们能推导出什么呢？就是坐在副驾驶席上的人，为了避免事故，用力按下了方向盘的中间部位。这么一想，逻辑就通顺了。”

“不通的咧！”八十岛摘掉了自己的帽子，扔在了圆桌上。“那根本没有任何意义啦！就算按喇叭又能有什么用。”

“真的是这样吗？”初濑插话道，“如果当时是我坐在副驾驶席上，或许也会做出同样的事吧。那是为了提醒行人注意，让他们避让。事实上，确实也有人是因此而得以幸免的吧？”

“鸣……！”

我听到了咯嘣咯嘣的咬牙声，八十岛用野兽般的眼神朝我瞪了过来。

我挪开目光，看向了显示屏，看样子已经没时间了。

接下来让场面冷却一下吧。我努力控制着，发出了平静的声音。

“……事情已经清楚了。被告人在事故发生前，在副驾驶席上按下了方向盘上的喇叭。这个时候，他或许是用力过猛，转动了方向盘，使车辆偏向了左方。但是他这一行为的目的，终究只是为了按响喇叭。”

随后我对着显示器喊了一声。

“裁定者，请回答我，这样能算是驾驶行为吗？”

些许延迟之后，右侧的裁定者再次凑近了麦克风。

“不算。”

非常直截了当地回答完后，他重新恢复了坐姿。

“他妈的。”

就在八十岛骂出声的瞬间，显示着的剩余时间变成了零。

“——好了！现在时间到！”

一听到乌丸的宣告，我就感到一阵虚脱，一屁股坐到了椅子上。

实在是一场惊险万分的战斗……。疲劳感比昨天更深。我觉得好像只要一闭上眼就能直接睡着了。

但是判决如何还不知道。

“哎呀，这真是令人意外的过程啊。没想到在喇叭声背后，居然深藏着如此内情……。让我们尽快进入审查时间吧！裁定者，请作出判定！”

滚筒开始转动了起来。

回答者席位前的色块交替滚动着。

旋转停了下来，结果终于揭晓了。

白色两个。

黑色一个。

“无罪，二。有罪，一。讨论的结果是，无罪派获得了胜利！”

“太好了……”不知是谁忍不住说了一句。

真是冒失啊，这一想法化为波纹扩散开来。不过，鸣户本人倒没有意识到。他双手在胸口握起了拳，一个人感慨无限地颤抖着。

更蠢的是，接下来他马上又朝旁边的座位伸出了右手。

“哦、哦……”

看到他做势要跟自己握手，就算是八十岛也显得有点困惑了。

刚才讨论的时候，这家伙到底听到了些什么呀？他好像以为八十岛用巧妙的话术诱导了所有人。真是个傻瓜。

强烈的脱力感袭来，我都开始觉得头晕了，但并没有说出怨言。正如我一开始下定的决心，能救到他就好了，这么想就行了吧。

“——那么进行最终裁定吧，请按下各位手边的按钮。”

跟昨天一样的音乐开始播放了起来。

已经不用再多想什么了，我直接触碰了无罪按钮。

“好了！大家都辛苦了，接下来就发表评定结果——”

“请等一下。”

一个仿佛当头浇下的冷水般的声音响起。

我吃了一惊，转头看去，只见一条纤细的手臂笔直地举起着，那是宫古。

显示器中的乌丸歪了歪脑袋。“你有什么想说的？”

“对不起，在裁定之前，有件事我一定要弄清楚。”

“什么事？”

“鸣户君。”宫古投来了冷冷的目光。“结果已经不会改变了，现在你可以说了吧？你应该还隐瞒着什么吧。”

“哎……”鸣户的表情立刻紧张了起来。

“想想不是很奇怪吗？你觉得自己根本没有错吧？可是因为你按了方向盘，改变了车子的方向，死了好几个孩子。这对于鸣户君你来说算是什么呢？好像是值得骄傲的事吧？”

她的话语实在是太平静了，甚至令人感受到了一种安详之意。

我也挺在意的。正如八十岛所说的那样，如果鸣户认为自己的行为是正当的，那在此前的对话中不应该没提到相应的内容。

“就是说啊——，你、是故意的吧。”

宫古和气地眯起了眼睛，对鸣户呢喃道：

“你是故意撞上了那群小学生的，没错吧？”

她的声音中完全听不出感情。不过这么说太蛮横了。根据讨论时鸣户的反应来看，事情不可能是那样的。说到底他应该还是过失——

“那实在是没办法的事。”

令人惊讶的是，鸣户却如此答道。

“这就是所谓必要的恶吧……。放在天平两端衡量过之后，我只能那么做。”

“什么意思咧？”

八十岛以严厉的语气追问了一句，鸣户不知为什么，半带着笑意作出了回答。

“人行道上，有个老人啦。”

“老人？”我开口道。

关于当时走在人行道上的是什么人，此前一直没有谈及过。

“所以说啦。”鸣户加强了语气。“那真的是没办法，为了保护老人的生命，我只能那么做了。”

“你所谓的那么做，”宫古问道，“就是牺牲小孩子吗？”

“是的。”鸣户干脆地说道，“因为我想，就算小学生是八岁左右，只要不到十个人就没关系了……”

什么？

这家伙，刚才说了什么？

“等一下，你是什么意思咧？”八十岛问。

“哎呀，我是说，那个老人差不多是八十多岁啦。”

“那又怎么样咧……？十个？你到底在说些什么咧？”

“哎呀，这不是单纯的除法计算嘛。”

“————”

无语了。我直直地注视着鸣户，不管怎么看，他的表情都像是认真的。

“哎……”宫古以毫无语调的声音说道，“为了保护一个老人，就算杀死多少小孩子都可以，你是这个意思吧？”

“我没说杀多少都可以，只是放在天平上衡量之后，得出了这样的结论。”

“所以你就鸣响喇叭，同时故意转动了方向盘吗？你知道这样会害死很多人吗？”

“实在是没有别的办法了。如果那个老人死掉了，要恢复到原来的状态就需要八十年吧？可是小学生的年龄都只有个位数嘛，很快就能重新再来了。两者的重要性相比较……”

“你这家伙……”

八十岛抱住了脑袋，我也一样。

而剑埼和初濑都用一种看外星人的眼神看向了他。所谓致命的观念分歧，应该就是这样的吧。

究竟是谁给鸣户灌输了这种道德观，我们不得而知。但是毫无疑问，他确实是一直抱着这样的想法生活过来的。

认为生命的价值，就在于其累积的年数。认为活得越长久的人，生命就相应地越发珍贵。

在鸣户的主观上，紧急避难是成立的。

“现在你也是这么想的？”宫古语气平和地问道。

“是的。”

鸣户挺起胸膛作出了回答。

“我只是做了该做的事而已，没有任何值得羞愧之处。小孩子嘛，只要重新再生不就行——”

“闭嘴。”

宫古的话语带上了强大的压力，令整个空间都在一瞬间为之震动。

“你想死吗？”

那是一种平静得可怕、宛如冰块般透明的愤怒。

她的双眸中，晃动着红色的光。能看到她的眼球显得非常干涩，毛细血管仿佛即将爆裂般膨胀着。在此之前，我完全不知道，她竟然压抑着如此强烈的情绪。

鸣户就这样张着嘴跌坐回了椅子上，就连周围的呼吸声也消失了。

“——原来如此，真是值得惊叹。”

这时乌丸的声音响了起来。

“我想起来了，有个词，叫做确信犯。这个词如今被人们误用了，但它原本是指基于道德、宗教或政治的信条而进行的犯罪。总的来说，鸣户先生就是个确信犯吧。”

乌丸满脸一言难尽的神情，摇了摇头。

“各人都有各人的正义。不过，时候差不多了，还是发表裁定结果吧！”

……各人有各人的正义、吗。

正义肯定是只在人数多的一边吧。所以世界上才会不断发生战争。

我觉得严格说起来，鸣户并不是坏人。他只是按照自己的信条，挽救了人命而已。

为了救一个老人，杀了多个孩子。不能说这种选择必定是错误的。即便被问到是不是相反的结果更好，也无法轻易地给出肯定回复吧。

如果人行道上是我认识的人，说不定我也会那么做。为了救自己的熟人朋友而害死陌生人，这跟自私之类的还是有所区别的吧。应该说各人优先考虑的东西都是不同的，不能就此斥责鸣户是恶人。

“——现在公布。”

显示器和屏幕，两个画面上同时出现了。

无罪——五。

有罪——四。

“第二次裁定，也继续以无罪告终了！”

然后就听到背景中传来了冷淡的鼓掌声。

“随便怎么样无所谓咧。”八十岛显得不太甘心地扔下一句。

“那么我就下达判决了。主文——被告人，鸣户大圣，无罪！”

看到出现屏幕上的名字，剑埼嗤笑了一声。

“还真是个有够夸张的名字啊。”

“因为我的生日是圣诞节啦。”

鸣户回答道，但是没有人对此发表感想。

圆桌再次被一片寂静所笼罩。

“哦哟哦哟，各位看样子都很疲劳了吧？请尽快去休息吧。那么明天再见，期待最终日的评议吧！Adieu！”

显示器上最后映出的，是始终都情绪高昂的乌丸的身影，随即便关闭，陷入了一片黑暗。

八十岛立刻站了起来。

“小鸣户，之前的约定，你可别忘咧。”

“是，我明白。”鸣户微微颔首。

于是我就理解了。他们大概是约定好了，八十岛让鸣户获得无罪判决，然后获得他的日薪作为报酬吧。无论最终是有罪还是无罪，八十岛都能确保赚到钱了。

实在是太狡猾了，不过我也感受到了他意识的变化。看来他没有再不顾一切地当少数派，希望获得最大利益，而是调整方向，以零损失为目标了。

看到八十岛第一个离开了房间，鸣户有些不安地蜷缩起了身子。

他的表情看起来实在是心情很糟糕，可尽管如此他也没有逃走，不知是为什么。

大概他是觉得，因为自己获得了无罪判决，自己的正当性得到了承认，所以应该有人对自己说些好听的话吧。这家伙真是，完全不懂得察言观色。

或许我本该扮演安慰他的角色，不过在宫古的面前，那是绝对不可能的。

“……那个，失陪了。”

鸣户终于站了起来，估计他是等得不耐烦了吧。

然而紧接着，他就“啊”的叫了起来，扑通一下摔倒在了绒毯上。

看样子好像是被什么绊了一下——

“对不起了。”

初濑头都不回地说了一句。我看到她纤细的脚从鸣户前进的路线上收了回去。

是她绊倒了鸣户？为什么要这么做呢？

鸣户用右手撑在绒毯上，试图爬起来。就在这时候，有个人影从我的背后迅速冲了过去。

发现那是宫古时，我明白一切都太迟了。

“你、你干什……”

鸣户喊了起来，但宫古的动作更快。我看到她从牛仔裤的腰带处抽出了什么东西，然后唰的一声，毫不迟疑地朝鸣户的右手挥下。

那个东西瞬间闪过了一道光，原来是一根泛黑的铁签。

这是烧烤的时候——

“呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

鸣户的惨叫声回响在了大厅内。

铁签穿透了他的右手手背。看那留在外面的柄部长度，估计已经扎扎实实地刺到绒毯下面了。

宫古听着他的尖叫，露出了愉悦的表情，然后扯住了他的耳朵。

“这就要走了？你还是给我再呆一会儿吧。”

她的声音冰冷得令人心胆都为之冻结，连我也完全无法动弹了。

宫古又拿出了一根铁签，同时说道：

“水泥块的表面，是很粗糙的吧？可以代替锉刀来用呢，你知道吗？”

“对、对不起。实在是对不起！对不起！”

鸣户两眼含着泪，不停地道歉。然而宫古只是勾起嘴角冷笑着。

“是尚人哦，鸣户君。”

宫古轻轻将铁签的尖端对准了鸣户的耳朵，做出要插进去的样子。

“啊、不、不要……”他发出了短促的惨叫声。

“铃原尚人，这就是那孩子的名字哦。就算你再怎么蠢，至少能记住一个人吧？”

“是、是！尚人！铃原尚人！我记住了！”

“很好，不过……”

宫古弯下了腰，瞪起眼睛，在能感受到彼此呼吸的位置上盯着他的脸。

“下次你如果再忘记的话——我就真的会杀了你啦。明白吗？”

“是、是！”

鸣户不顾一切地答应着，表情扭曲，一个劲地哀求。

没法阻止……。这种场面，我只能在旁边看着了。

我既没有勇气、也没有资格介入其中，我是这么想的。

宫古肯定也是知道的，鸣户想当漫画家的事。

即便如此，她依然对准了鸣户的惯用手，丝毫没有犹豫的迹象。

我不知要怎样形容她现在的模样。大概是因为她头部的血液都集中到了四肢上吧，她的脸色变得一片苍白。

就是说她已经用不着思考了，这是只需要实施行动的状态。那应该就是真正怀着杀意之人的表情吧。

她脸上挂着带有疯狂之意的惨然笑容，终于把铁签挪开了。

“小若菜，我们走吧。”

“好的。”

初濑应了一声，随后跟她一起乘上了电梯。这时剑埼也默不作声地与她们同乘着，他瞥都没瞥鸣户一眼，就这样离开了。

在抽泣着的鸣户身旁，只剩下了我一个人。

“……音、音羽……，这个、帮我拔一下……”

他满脸的汗水和泪水混成了一团，如此朝我恳求着。

鲜血已经被红色的绒毯吸干了，只能看到很少一点。这是唯一还能让人感到安慰的了。

“别动哦。”

我横下心来，握住了铁签的末端——




最终章 结实
深夜一点，我的房间门被敲响了。

“初濑，能打扰一下吗？”

外面传来了音羽的声音，我小心翼翼地打开了门。

“抱歉。”音羽首先道了声歉。“你已经睡了吧。”

“没有，宫古小姐倒是睡熟了……”

说着，我将目光投向了身后的床。宫古连衣服都没换，已经沉沉睡去了。音羽好像也看到了，顿时压低了声调。

“我有件事想跟你确认一下……。你真的尝试过，说服他们两个吗？”

“这话是什么意思？”

我反问了一句，直觉地感到自己被怀疑了。

的确，评议的时候，宫古和剑埼好像都投了有罪票。可是要因为这样，就说我故意没去说服他们两个，这实在是让我有些意外了。

说不定，白天宫古受伤的事情，他也觉得是我做的了吧。

我在心里啧了一声。就因为刚才我绊了那家伙一跤吧，看来不应该多此一举的。

“这么说太过分了，学长……”

我眼泪汪汪地诉起苦来。他基本上还是个心地善良的人，我想应该可以轻易骗过的。

不出所料，最后还是以他道歉告终。他苦笑着说了句明天见，就转身沿着走廊回去了。

我朝他的背影挥了挥手。到了明天，他肯定会万分惊讶吧。

根本不知道自己早已失去了先机，也算是一种幸运。

我回到房间，冲了个淋浴。

洗的过程中，我好几次眼前一黑。看来身体的末端部分已经开始被睡意所侵食了，实在是无法抵抗。

我好不容易勉强擦干了头发，随即便倒在了宫古的身旁。

伴随着每次呼吸，都能闻到她身上散发出来的香味，我的心灵仿佛逐渐平静了下来。

或许我基本上就是个单纯的人吧。只要有人在我身边陪着，就会产生如此安心的感觉。今晚姐姐的亡灵大概也不会来找我了吧。

电灯忘关了，但是我的身体已经动弹不得，看来是一如既往地僵住了。

我的病症叫发作性睡病，俗称，睡眠病。

这是一种不顾场所和状况，随时会发作式入睡的现代怪病。而用作预防的药物，就是名副其实的觉醒剂。

我姐姐是个护士，对于开给我的处方上的药是什么东西，她知道得一清二楚。在知道的前提下，她会从我这里拿些药，自己经常使用。

当然，这就导致我自己的日常生活也得不到充分满足了，可是我并没有因此对姐姐心情怨恨。我觉得自己是被需要的，所以很想得开。反正每两周，姐姐就会带我去一次医院，那时她会对我露出非常温柔的笑容。

不过，姐姐就是很抗拒跟我睡同一个房间，无论如何都不肯接受。

发作性睡病的特征，并不仅限于发作式地入睡。比如说，我到岛上来的第一天，是笑得太厉害了倒下的。那种症状就属于情动脱力发作。是情绪高昂之后，全身的肌肉松弛，用不上力气的情况。

其次是睡眠麻痹，那也就是僵硬了。精神上明明是觉醒状态，身体却不由自主地沉睡了。

最后是入睡时的幻觉。顾名思义，就是入睡的时候会产生幻觉，在我的身上，这种情况尤其严重。已经死去的人会来找我，在我耳边轻轻地说“去死吧”，还会勒紧我的脖子令我近乎窒息。我好几次由此在半夜里陷入了错乱的状态，让姐姐很烦恼，所以她拒绝跟我一起睡也是理所当然的。

然后姐姐死去的时候，第一个发现的人是我。

那幅景象，如今还深深烙印在我的眼底。从第二天起，姐姐便无数次地站在我的床边，每次都说着怨恨的话语。

——为什么你没有来救我呢？

——为什么你没有抓到凶手呢？

——为什么我死了，你却依然还活着呢？

我觉得自己是被姐姐诅咒了。但元凶是那个绞首小丑。只要对那个愚弄人的杀人恶魔施以制裁，为姐姐报了仇，她就一定会原谅我了吧。

我郑重地立下了誓言。

在明天的评议中，只要明确了音羽的罪证，我就要亲手制裁他，就像刚才宫古当着我们的面所做的那样。

不过，如果知道他是无辜的，到了那个时候——

也许，就只有他有权力来制裁我了吧。

第三天一早，我在意识朦胧之间，听到了一阵机械引擎声。

怎么回事？我从床上跳了起来，冲出了房间，跑到了走廊里。

我看到，在一片依旧碧蓝的景色中，一艘快艇离开栈桥，逐渐远去了。

是鸣户走了。

我立刻想到，他这是把我给扔下不管了。我跟他是有过约定的，考虑到他为了治疗伤势，可能会离开这座岛，我就让他到时候给我打个招呼。那样我要是直接向工作人员申请退出的话，他们应该也无话可说吧。

然而看样子他是不辞而别了。我猜很可能是主办者方面对他说了“必须你一个人退出，否则不同意。”之类的话。

可恶。我无奈之下，只好回房间去了。虽然我原本就觉得那样很可能是不行的……。

我转过身，再次将目光投向了大海的方向。

鸣户右手上的伤，要是没伤到手指神经就好了啊。

我希望他能继续追逐自己的梦想，不然的话，他也许还会让别人陷入不幸吧。我是这么觉得的。

我深呼吸了一次，全身上下到处都在疼痛。应该不是在海里游泳时导致的肌肉酸痛，否则不至于现在才冒出来。这是心理疲劳影响到了身体。

我步履蹒跚地沿着走廊返回，半路上一阵强风吹来，扬起了我额前的头发。

天气非常糟糕。虽然没有再下雨，但波浪却渐渐高了起来。搞不好那真的是最后一条船了……。

“早啊。”

忽然听到一个声音传来，我不由踉跄了一下。然后看到，宫古就站在我正面的阴暗处。

“给你，这是答谢昨天的事。是你把晚饭送到我房间里来的吧。”

她递来了一个银色的盘子，盘子里是个黑色的碟子，上面放着三个裹着保鲜膜的白色饭团，旁边还有一小盘羊栖菜和一碗汤。

我一看，肚子就咕咕叫了起来，但是觉得心里有些抗拒，并没有伸手去接。

“怎么了？”

宫古显得有些诧异。这就是她往常的样子，她不可能有什么别的心思。

但是我的视野中，却模模糊糊地看到了她的另一副模样，就是昨天的那种惨白的疯狂吧——。

“……我就放在你房门前面吧。”

她好像明白了什么，就那么捧着盘子转过了身去。

“请等一下。”我叫住了她。“抱歉，我刚睡醒，还有点昏昏沉沉的。这个我就收下了。”

“这样啊。”她露出了笑容。“终于到最后一天了呢。”

听起来，她的话语之中似乎蕴含着许多深意。

我接过了盘子，同时问道：“你会支持我吗？”

“不好说呢。”她开玩笑似地答了一句，不过马上又变得一脸严肃。“有一点我想确认一下，可以吧？”

“什么？”

“你……、真的是无辜的吗？”

这真是令人吃惊的直接。她仿佛要看穿我的内心般凝神着我。对此我没有任何心理准备，但还是毫不迟疑地作出了回答。

“我是无辜的，我没有杀害过任何人。”

“是吗。”她的表情缓和了下来。“昨天呢，剑埼先生对我讲了，有个方法可以分辨出无辜的人。”

“哎，还有这种办法？”

我被勾起了兴趣，向前探了探身，宫古随即微笑着点了点头。

“他说啊，加害者是会忘记被害者的。不仅仅是因为不诚实，更是出于一种想要摆脱罪恶感的心理。……相反被害者却是绝对不会忘记加害者的，这其实很不公平吧？”

“说的是啊……”

根据她的口气来推测，她从第一天遇见鸣户的时候起，就知道对方是那起事故的加害者了吧。尽管鸣户对此已经是彻底忘记了。

现在回头想想，宫古对鸣户的态度，始终都不是那么温和的。

我本以为那是鸣户单方面地表示好感令她为难了，不过看起来其实完全不是。

“哎，要问这种问题，我也觉得不太好啦，可是……”

她充满了犹豫。意思就是要问我被害者的名字吧。正如昨晚的讨论中，剑埼问鸣户的那样。我点了点头，背了起来。

“佐伯惠那、江藤醍夜、茅崎伊月、柏叶千明、上杉伊织、田所卯月。剩下的五个也说一下吧？雾岛瑞爱、加岛咏歌、德田辽子、坂上彩乃、栗原江利香。”

这些已经完全烙印在我的头脑深处了。光是念出被害者的名字，就令我回想起了监禁生活的残酷。而说到在我被捕后遭到杀害的五个人，我就想起了拘留所里枯燥无味的生活。

“九十五分吧。”宫古叹息了一声。

“哎？”

看到我露出了惊讶的表情，她轻快地笑了起来。

“果然还是事先问一下比较好，有一个人错了哦。”

“真的吗？”我在脑海里再次确认了一遍，没觉得自己念错了。这么说起来，难道是记错了？

“好吧，这大概也是没办法的啦。因为，当时连新闻里都是错的……。不是雾岛瑞爱，她的名字其实应该念作‘SWEET’才对。”

“哈？”不知怎么，有种痒痒的感觉涌上了心头。“那是什么呀？”

“爱这个字，也可以念作‘ITOSHII’吧？而跟瑞字连起来，就是‘SHUIITO’了。”

宫古显得有些不好意思地解释了一下。我不由暗自愤慨，这我怎么会知道嘛。

“这就是所谓的稀奇古怪名字吧。”※

（※注：日本人名字的读音一般都有传统的固定读法，不过也有人别出心裁，用一些特殊的读音来标注汉字，或是使用那些一般不用作名字的文字，还有改变名字结构的，这些统称为“キラキラネーム”，直译就是闪光的名字。）

“对对。”

“难不成，这次无罪判定算是我出局了吗？”

“或许吧。”

宫古愉快地回答道。看着她明朗的表情，怎么也想不到她就是昨晚那个蕴藏着残酷性的人。其实是我做了个恶梦什么的吧。

“初濑的情况怎么样？”我问了一声。

“我想她大概还在睡吧。她好像一直都很紧张，感觉好可怜啊。”

她的眼中透出了温柔之色，仿佛在担心着自己的亲妹妹一样。

“拜托你了，对她体贴一点哦。”

宫古准备离去的时候这样说道，但我想那是不可能的事。

一旦讨论开始，初濑必定会与我为敌吧。

我回到房间后，很快就吃完了宫古亲手做的早餐。感觉很久没有这么正经地吃过一顿了。

好了，现在来想想该怎么办吧。现在有什么能够采取的手段呢？

试着像昨天那样去说服别人怎么样？不，不行。站在被告人的立场，不管我说什么都没有说服力，相对只会让人产生不信任感。

不过，也不可能就这样漫不经心地浪费时间。最后一个终于轮到了自己，这种危机感让我的神经极度敏感了起来。

我坐在了小椅子上，目光落向了什么都没有的桌子，想像起了今天的讨论流程。与其什么都不干，还不如重复这样的思维实验比较有用。

然后不知道过了多长时间。

突然，一个几乎撕裂了空气的高音震动了我的鼓膜。我很快明白过来，这是音响的啸叫。接着全馆的广播就响了起来。

“现在通知各位审判员，有紧急情况要告诉大家，请各位在本馆三楼的评议室集合。重复一遍——”

这是鬼崎的声音。我看了看钟，上午九点，距离评议还有两个小时，却不知道有什么急事。

不，我想到了，估计是要变更日程表。虽然现在没有电视也没有手机，所以看不到天气预报，但是事态恐怕相当严重了，肯定是这样。

我穿着半袖衬衫和短裤走出了房间。

“哦，早啊。”

往旁边一看，剑埼就站在不远处。我连忙也向他打了个招呼，随后他不知为什么苦笑着挠了挠后脑勺。

“虽然现在才说这话有点晚了，不过真没想到你也在二楼啊。”

“这是第三天才知道的全新事实吧。”

“全新事实吗……”剑埼的笑容变成了自嘲的神色。“其实，有件事我也是昨天刚意识到啊。”

“什么？”

“哎呀，我想他们一开始就暗示了这种可能性吧。A栋、V栋这两个名称，其实是切实地代表了我们的立场。”

这是什么意思？我做出洗耳恭听之势，剑埼便解释了起来。

“A是Assailant的第一个字母，而V则是Victim。两者分别指的就是加害者和被害者。”

“啊啊，原来如此……”

这就难怪两边的房间级别有差异了。我和剑埼都在A栋，昨晚送走的鸣户应该也是吧。

我很自然地笑了起来。想到都已经两年过去了，我仍然还被当成是犯罪者，我也只能笑了。

当初——我刚自首的时候，根本什么都不知道。仅有的认识就是，在获得无罪判决之前，会给家人带来麻烦。

可是我错了。只要一度染成了黑色，就算漂白了那也是灰的。我仍然受到各种怀疑，犯罪者这个标签是一辈子也无法消除了。

不过，我想到，如果能在今天的评议中赢得无罪的结果，或许也改变什么吧。

只要能证明我不是凶手，至少就说明有五个人可能是相信我的。当然这也可能是我一厢情愿的幻想。

“……有一件事啊，我昨天就一直想对你说了。”

乘上了电梯，剑埼背对着我坦言道。

“就是关于第一天的讨论，要谢谢你了。要不是有你，我就没法站在这里了。”

他转过身来，正对着我，深深着鞠了一个躬。

“别、别这样啦。这实在……”

“这是我发自内心的想法啊，真的非常感谢。”

我看到他剃了平头的后脑勺。这是个人生阅历比常人多一倍的男人。

虽然有些惶恐，我内心还是非常高兴的。得到别人的感谢，竟然是如此心情愉悦的事，我此前从未体会过。

如今想想，自从来到了这座岛上之后，我看到了很多肮脏的东西，也觉得挺可怕的。不过现在这样，多少就觉得有点值得了。

既然在这里遇到了这些人，就好好珍惜与他们的情谊吧，我在心里想道。我真切地希望，哪怕只有他们相信我也好，希望他们相信我是无辜的。

电梯终于到达了三楼，我走出电梯，与剑埼对视了一眼。

“走吧。”

“好。”

彼此打了声招呼之后，我们分别坐到了自己的座位上。看样子我们是最后到的。

座位次序还是跟前两次一样。我旁边的初濑正蜷缩着身体，呆呆地注视着桌子。

“——各位，早上好！”

先是扩音器中传出了声音，稍后显示屏之类的也启动了。

“将各位匆忙叫来实在是万分抱歉！其实原因想必大家也早已知晓，是天气恶化了。准确地讲，看情形是台风正在接近。虽说在七月份遭到台风直接冲击的情况非常罕见，但也无法否定这种可能性。如此一来，船只当然就无法起航，因此我们也不得不对日程进行变更了！”

乌丸语速极快地作出了说明。似乎能看到对方从中透露出的焦急情绪，不过也无法确凿地证明这不是在演戏。

“随便吧，无所谓咧。”

八十岛嘟嚷道。

“只要你们能照常付日薪就行啦。”

“那是自然的！”乌丸机敏地回应道，“只不过，我们似乎必须要将评议的时间大幅提前了。现在是上午九点刚过，但是接下来就要请各位立刻看一下审判影片，随后间隔一个小时的休息，就要请各位进行评议了。这样可以吧？”

“这意思是说，要在中午结束一切了吗？”

对于剑埼声音低沉的提问，乌丸以夸张的动作给予了肯定答复。

没有人提出异议，我也一样。综合身体上的疲劳度来考虑，感觉做个短期决战反而是好事。

“看来各位愿意接受，那实在是再好不过了！那么，就尽快请各位看一下审判影片吧。这就是最后一天的案件了！请看！”

吊灯熄灭，影像开始播放了起来。

在画面中，别人正在扮演着我自己，不知怎么让我有些奇怪的感觉。

审判一开始，被告人就突然全面否认了公诉事实，主审法官和检察官都当场惊呆了。这里有一段相当具有挑衅性的说辞，想起当时的情况，我的脸上有些发烫。

除了登场人物的表演看上去略显浮夸之外，应该说基本上算是把那场审判忠实再现了出来吧。

首次公审在一片混乱中落下了帷幕，很快第二场公审就开始了。

然后就是第三次、第四次。影像令人眼花缭乱地变换着。这么看起来就是一瞬间的事，但当时我甚至觉得时间像永恒般地漫长。

对于案件的说明经过了相当程度的简略化，很容易能让人理解。

犯罪现场是东京都立川市的一所公寓，被害者是在市内一所医院工作的女护士。

她被发现时，仰面朝天倒在自己的家里。位置则是在紧挨着房门口的内侧。

遗体的正面，由铁丝和塑胶气球精心地装饰着，死者的双臂被交叉放在胸前。根据检察官的说法，这似乎是做礼拜的姿势。

被害者的脖子上，清晰地留下了手掌的瘀痕。由此判断她是被人掐住脖子杀害的。

第一个发现尸体的人，是被害者的妹妹，时间是当天晚上九点三十分。

此外，在被害者的尸体被发现的两个小时前，有人目击到她出现在一家快餐店内，因此，警方断定她的死亡时间在晚上七点半至九点半之间。

现场没有搏斗的痕迹，而且据说发现尸体时，房门是锁着的。

另外有目击证人称，见到过一个可能是凶手的可疑人物。目击者是被害人隔壁房间的住户，他是在当天晚上九点二十分左右回到家的。

他说，他看到了一个戴着帽子和口罩遮住了脸、穿着黑色外套的人，蹲在被害者的家门口，但是看不出是男是女。他还说那个可疑人物把手伸进了门下面的邮递口，在窥探里面的情况。

——你在干什么呢？

目击者这么一问，对方顿时慌慌张张地站了起来，朝楼梯方向逃去。那个人的手里还抓着一块蓝色的布，看上去像是一条围巾。

——喂！等一下！

目击者大声喝止对方，但是，结果还是让那个可疑人物逃走了。据说现场的这所公寓里，经常会有一些不法经营者来投放小广告，所以目击者以为这大概又是那一类打工者，就没有往深处多想。

对此，被告人C承认了当初的犯罪行为，并称被目击到的那个人就是自己。

他说自己从很久以前起就盯上了被害者，实施犯罪的当天，他是在公寓内的阴暗处等待被害者回家的。

然后到了晚上九点左右，在被害者打开自己房门的一瞬间，他从背后袭击了对方，迅速掐住其脖子，杀害了她，接着再用气球对她进行了装饰。

此后，他翻找了被害者的随身物品，为了拖延尸体被发现的时间，拿走了被害者的备用钥匙，从外面锁上了门。

以上便是被告人——也就是我、在警方调查取证时所作供述的内容。

但是首次公审时，被告人完全否认了这些内容。而在之后的补充调查中，又明确了被告人的不在场证明。

……至此，就是审判影片的全部内容了，最后一幕在判决之前结束，播放时间差不多正好一个小时。

“好了，接下来，就要请各位对本起杀人案进行评议了。但是要指出一点，被告人C在其它杀人案件中也有涉案嫌疑。”

乌丸出现在画面上，开始对案件说明作总结。

“连续杀人罪这样的罪名是没有的，但是如果本案判定被告有罪，那么在其它案件中也可以认为他是有罪的吧。所以，我们在量刑方面就定为了死刑！请各位仔细考虑吧！本案的被告人C是Guilty？Or、not guilty？”

他说了一句半生不熟的英文，对着镜头摆出了一个侧耳倾听的姿势。当然谁也没有回答他，但是他也不在意，继续说了下去。

“最后，对于变更了预定的情况，请允许我再次向大家郑重致歉。”

画面中的他深深地鞠了一躬。

“不过这是最后一天了，我想各位应该也已经掌握了要领，所以尽管准备时间稍稍有些仓促，相信也不会有什么太大的问题。那么就这样，让我们稍后再会吧！告辞！”

以一个俯瞰的镜头映出他猛力挥手的模样后，画像就此中断了。

“……去吃个饭再来吧。”

八十岛站了起来，和剑埼一起离去了。

我看着他们的背影，陷入了沉思。还有一个小时要开始评议，两个小时之后就结束了。考虑到这两天以来的情况，估计那不会是一时半会能解决的事。

在风的吹动下，评议室的玻璃门发出了一阵摇晃声。这让我想起了自己在高中里，由于台风而中止上课的时候，那种解放式的激动心情。然而现在我并没有欢呼雀跃的感觉。因为搞得不好，我的人生可能就要至此宣告终结了。

接着宫古也站了起来。

“小若菜，我们走吧？”她招呼了一声，但初濑却一动也没动。

她好像一直斜着眼注视着我。

看得出宫古很困惑。她大概是觉得，不能让加害者和被害者两个人单独留在这里吧。既然如此，我先走就行了。想着，我刚抬起身子，初濑就对我发话了。

“请你认真地应对吧，不然的话就没有意义了。”

“意义？”我微微歪了歪脑袋。

“你的想法好像很天真吧。”初濑自顾自地说着，“你是被告人，而每次审判的结果都是会有所不同的。别以为你赢得过一次无罪判决就好了，这次不一定也会那样。”

“你对评议还真是积极啊……。明明之前还说过不想让主办者方面的企图得逞的。”

“我的意见并没有改变哦。”初濑站了起来。“可是唯有对于这起案件，我实在是很想知道哪怕最细微的真相。所以，我会竭尽全力来挑战你的。”

她没有等我回答，就转过了身，和宫古一起朝前走去，最后下楼去了。

她没有叫我“学长”，而是直接称呼“你”了啊。这应该是她表现出的态度的区别吧。

这份宣战书，我收下了。

在空无一人的评议室中，我重新坐回到了椅子上，侧对着圆桌闭上了眼睛。如果回到自己的房间里去，估计我会睡着吧，可能到了预定时间还没醒过来。既然如此，不如就在这里睡比较安全——。

“哟，你醒了啊。”

我睁开眼，就看到对面的座位上坐着八十岛。

“早、早上好。”

我擦了擦嘴角，朝他打了个招呼，他随即愉快地笑了起来。

“真不当心啊。难道没想过可能有人会趁你睡觉袭击你吗？”

“不，再怎么说那也……”

应该不会有人在评议室里那么干吧。这里肯定设置有很多摄像头，而且一旦被其他人看到，是会遭到抵制的。

我扭头看了看周围，好像除了八十岛之外一个人都不在。回头看了看挂钟，还只有十点三十分。不知道他为什么会在这里。

“我跟你的想法一样咧。”八十岛伸了个懒腰，说道，“只是觉得回自己房间去可能会睡着啦，还不如在这里打个盹儿咧。”

我回复了一句原来如此。看来就算他体力再好，如今也到极限了，所以他墨镜后面的眼睛也眨了起来。发现我在观察他，他顿时威胁般地对我喊了一声“看什么咧”。

接着他的神情更凶了。“哦，我还受了你不少照顾啊。居然让我尝到了两次苦头，丢人丢大咧。”

“那个、对不起。”

总之先道个歉吧。他虽然没说“我要报复你”之类比较微妙的话，但我也想不出其它更好的方式来回应。

不过，现在只有我们两个在这里，对我而言或许是一种幸运。

“那个，实在有点不好意思。”

“不要反复道歉咧，搞得好像我在欺负你一样嘛。”

“不，我不是说这个。”

感觉这是个好机会。看了审判影片之后我意识到，对于这案子的杀人方式，之前我并没有做过足够深入的思考，仅仅以为那是单纯的绞首杀人，但事实上究竟如何呢？

据说，现场没有留下被害者与犯人争斗的痕迹。可是，一个人只是被勒住脖子的话，是否真的会这么轻易地失去意识呢？如果确实是这样，那要将之付诸实施又需要怎样程度的腕力呢？

我想自称是刑警的八十岛应该知道，于是放低了姿态向他求教。

“那个，八十岛先生。其实关于这次的案件，杀人的方式是绞杀吧，而且死者脖子上还留下了手印。要做到这样，大概需要多大的力量呢？只可能是男性所为吗？”

“哈啊？”八十岛一时吃惊地张大了嘴。“……你自己应该更清楚吧？”

“我不是凶手啦！”

我强调着，身子朝前倾去，他哈哈大笑了起来。

“好吧，有一点我要更正一下。不是绞杀，准确地讲是扼杀咧。”

“不一样吗？能不能解释一下……”

“你付多少钱？”他扭动脖子，发出了咔吧咔吧的声音。

“……能便宜一点吗？”

见我露出了哀求的眼神，他微微勾起了嘴角。

“行啊，我就告诉你吧，反正也是闲着咧。”

他给出了令人意外的回应，将手肘撑在了桌上。

我心想这样也可以吗，不过还是调整了一下坐姿。

“简单说明一下吧。关于脖子的死因有三种咧。首先，就是用来自杀的上吊啦，那种是缢死。然后是你刚才说的绞死，就是用绳索之类的在水平方向上勒住脖子咧。而最后一种，就是扼死了。这种是用手压迫脖子造成的咧。如果死因是扼死，那么杀人的方式就是扼杀咧。”

“扼杀一个人，需要多大的腕力呢？”

“其实用不了太大力气咧。”他很干脆地回答道。“要说明这一点，还要讲一下致人死亡的原理咧。虽然说起来这几个方式都叫绞首，但并不全都是因为窒息而死的。就比如说上吊咧。那是脖子上绕着绳索，身体往下掉落，由此产生的冲击力引起了颈椎损伤，然后人马上会失去意识，这样基本上就确定死亡咧。被采用作为死刑方式的绞首刑也是一样的咧。据说犯人还没感到痛苦，就已经死了。”

“其它两种呢？很痛苦吗？”

“最痛苦的是窒息吧。你可以想像一下溺水的感觉。失去意识需要几分钟，而致死则需要十分钟左右。”

“要那么长时间啊……”

“是啊。人的喉咙里有根管子，就是所谓的气管。用拇指紧紧压住这根管子，它就会凹陷下去，这样就是单纯的窒息导致死亡了。不过用绳索勒脖子的情况又有所不同咧，在窒息之前，会先失去意识。就像在柔道中被绞技锁住了脖子一样，有种类似于升天的感觉。”

“升天的感觉……”

“就跟蹲久了站起来差不多咧，一瞬间，脑袋里会变得一片空白吧。就是那种感觉，几秒钟之后会失去意识，平均大概是七秒吧。……你没有听说过曾经流行一时的昏迷游戏、绞首游戏之类的吗？”

这类传闻我倒是听说过，好像是因为没有痛苦，所以才流行的吧。

我一边整理总结着，一边说道：“扼杀是最痛苦的，绞杀是有快感的，上吊是一瞬间的事，大致就是这样是吧？”

“其实，要说扼杀，压迫颈动脉窦也是一样的啦。不过嘛，那个尸体好像没什么痛苦，应该是窒息死亡的吧。哪怕被害者有过一丁点儿挣扎，应该也会留下争斗的痕迹咧。”

不愧是刑警，实在是令我受益匪浅。

这么说来，小丑在掐被害者脖子的时候，是压迫了对方的颈动脉窦使晕倒的。犯罪现场并没有留下争斗的痕迹，即使看现场的照片，被害者也是带着平静的表情死去的。这样一切就符合逻辑了。

“顺便说一下咧。”八十岛说道，“按照警察的常识，脖子上留有手印的就是他杀。不然的话，就要首先怀疑是不是自杀。”

“麻烦请解释一下。”我低头示意。

“上吊是一瞬间死去的，但在那之前的恐惧可不是儿戏。所以，近来流行的自杀方式是绞死咧。把毛巾系起来挂在门把手上，脖子套上去，再将体重缓缓地压上去。如果能顺利压迫到颈动脉窦的话就能轻松死掉咧，不过事实上那也是有可能复活的，因为只是流向大脑的血液停止了而已啦。只要保持那个姿势几分钟，就会由于对大脑造成的损伤而了结一切了，不用再渡过没有自由的余生咧。”

“我明白了。只要压上体重，就可以持续压迫颈部了。这样会死得比较缓和。所以用绞死来自杀，恐惧感比较轻是吧。”

“没错咧。但是扼死的话，自己动手就不可能了。就算自己掐住自己的脖子，也会因为中间失去了意识而松开手的啦。结果就又会活过来咧。”

他显得心情不错，正在侃侃而谈，后面的电梯门打开了，他顿时沉默了下来。

初濑、宫古、剑埼三人朝着圆桌走了过来。看样子在不知不觉中过去了不少时间。

“谢谢，你的话对我很有帮助。”

我低声道了谢，八十岛挥挥手算是回答。

我觉得这次收获相当丰富。根据尸体的状况来看，被害者确实是被人用手掐住脖子绞死的。而那个凶手，准确地按到了被害者的颈动脉窦。

如果被害者只有一个，那或许还会是偶然，但既然所有被害者都是同样的死法，那凶手就很有可能是具备了专业知识的了。只要有知识，那就跟腕力没什么关系了，就算随便哪个女人也是可以犯案的。

“八十岛先生。”初濑出声道，“我想跟你换个座位，可以吗？”

“这样啊，可以。”

八十岛一副了然于胸的表情站了起来，换到了我的右前方、本来是鸣户所坐的座位上。

然后初濑坐到了我的正对面。

“那么，现在就开始最后一天的评议吧！”

按照此前一贯的流程，圆桌上做好了准备，随后乌丸欢快的声音响了起来。

“在那之前，我要作一个通告。正如各位所知，今天早上，有一名审判员弃权退出了，所以我们认为需要对人员进行补充。按照现状，包括裁定者在内是八个人，那就是偶数了吧。”

在他话音中断的一瞬间，后方的传来了电梯到达的声音。

电梯门打开了，看到从里面走出来的那个人，我顿时惊呆了。

“看来你到的正是时候啊。请做个自我介绍吧。”

“好的，各位，这是我们第一次直接见面吧。”

这个穿着粉色外套的女性，脸上带着优雅的微笑，弯腰鞠了个躬。

她的一头中长发沿着脸颊的轮廓垂落，在下巴处俏皮地翘起。她笔直挺立的鼻梁，感觉似乎带有一些欧陆风情，淡漠的眼神与薄薄的嘴唇，给人以一种与其年龄不符的稳重印象。

“我是主持人鬼崎玲子，虽然相处的时间有限，还是要请各位多多关照了。”

她打着招呼，朝我们露出了一个完美的笑容。看来大家无论如何都掩饰不住惊讶之情了。

如果鸣户在这里，肯定要跟她握手、要签名什么的，闹得不可开交了吧……。

鬼崎平静地走了过来，坐到了我右边的座位上，再度将柔和的目光投向了我们所有人。我瞬间跟她对视了一眼，略微感到有些紧张。

“好了！六个人都凑齐了，那就尽快开始投票吧！被告人究竟是有罪还是无罪，请按下显示屏上的按钮吧！请！”

对了，现在不能再东张西望了。

理所当然地，我触碰了无罪的按钮。

票数很难预测。初濑站在被害者家属的立场上，想必是会投下有罪票的吧。但是宫古应该了解我的情况，或许可以期待一下。

八十岛和剑埼会怎么选，我是不知道的。至于鬼崎，那就完全是未知数了。

必须对最坏的事态作好心理准备。但是无论有罪派有多少人，应该都无法拿出证据说明我是凶手，这一点在长达二十场的公审中已经得到了证明。

我正想着会是几比几——

“那么就显示结果吧！”乌丸高高举起了手，最后一挥而下。

无罪——一。

有罪——五。

“竟然是五比一！有罪派占据了压倒性的多数！”

“…………”

听到这出乎意料的话语，我不由张大着嘴愣住了。

朝周围环顾了一圈，我想这大概是在做梦吧，希望是什么地方搞错了。

——除了我之外的所有人，都投了有罪票。

“很吃惊吗？”

初濑说道，语调中似乎带着某种妖艳之意，吃吃笑了起来。

“因为你真的是太迟钝了。明明连提示都已经给过你了，犯傻也要有个限度嘛。至少也要来一起吃个早饭吧，如果那样，也许还能察觉到什么。”

这是什么意思？我呆呆地站了起来。

“初濑，难道你……”

“那是当然的吧？”

在这之前，我从来没看她露出过这种表情，就像是被某种邪恶的东西附体了似的，那张稚气未脱的脸上浮现出了与之极不相称的嘲笑。

“这全都是多亏了你，现在，我可是相当的有钱哦？”

初濑扳着手指算了起来。

“手续费一块金板，第一天的报酬一块，第二天胜利就是两块。不算金币，光金板就有四块了，合计一千六百万。所以呢，我想至少让大家的数额都还原也没什么问题吧。”

我的心跳加速了。想像化为了现实。我压抑着心中的悸动，提问道：

“你、把大家都……？”

“瞧不起我吗？不过那也是正常的吧。像我这样一个小姑娘，本来是没有任何资产的。可是，短短两天间，就有了这么多呢。你真的没有意识到吗？日薪就是为此而存在的啊——”

怎么会这样？我的双腿颤抖了起来。

收买。这两个字伴随着恐惧在我的体内游走。

“宫、宫古小姐。”我带着乞求之意叫了一声。

“对不起哦。”

宫古马上双手合十向我道了声歉。

“可是嘛，我其实稍微想了一下的……。昨天，你是投了无罪票的是吧？那样对我来说，感觉就无法信任了。”

“什、什么……”

“说到底你不就是这样嘛，只知道一个劲地为加害者作辩护呀……。我觉得，你这人根本不理解被害者的心情吧。所以我就站在小若菜这边了。你明白了吗？”

不，我不明白，我怎么可能明白。

但是，我很快醒悟过来，自己失态了。在宫古看来，可能确实是这样。

昨晚的讨论，从结果来看，鸣户就是个确信犯。宫古无法不怀疑，我和鸣户可能是一开始就串通好了的。

如今我知道了，今天早上，宫古就是想确认这一点吧。可是那个时候，我或许是让她看到了某种畏惧之意——。

恐怕她是误解了吧。她觉得我跟鸣户是同伙，所以才会害怕受到责备。觉得我是在知道鸣户是确信犯的情况下，还为他作无罪辩护的。觉得我应该跟他同罪。

反思一下的话，剑埼和八十岛的态度也很奇怪。我以为他们是对我打开了心扉，实际却并非如此。他们应该是抱着他们自己的公平竞争精神吧。摆出这样的姿态，表示自己并没有单方面地帮初濑。

想到最后我握紧拳头，砸在了桌上。

“收买的只有这次投票吗？还是说……”

“这种理所当然的问题就别问咧。”八十岛回答道，“分队的投票，没有人会花七百二十万来收买的。当然也包括了最终投票咧。”

“七百二十万……！？”

我感到血液唰的一下从我的脸上退去了，仿佛被什么东西榨干了一样。

当前，初濑获得的金额是一千六百八十万。但是这场讨论如果她获胜，就会变成两千一百六十万。把这个数字除以三，就是七百二十万了。

就是说，初濑是拼上了全力要毁了我。我浑身都冒出了大量冷汗。

“各位，你们是想投我有罪……要让我被处以死刑吗？”

我用沙哑的声音问了一句，但是没有一个人回答我。

这其实也是一种回答了。

“为什么！”我激动地提高了嗓门。“为什么要做到这种程度……。我是无辜的！我根本不是杀人恶魔！”

“我一开始就说过了吧？”初濑冷冷地回应道，“我并不这么认为。”

“可这是事实！我真的不是啊！”

“关键就在于这里啦。”初濑妖媚地笑了起来。“你只要把心里所想的直接说出来就行了，如果那是事实，我们都会明白……。比如说，就算我们所有人都投票判你死刑，只要三位裁定者判断你是无罪的，也不会执行死刑的。很简单吧？”

“简单……你说简单？”

我头痛得越来越厉害了。我是无辜的，我真的没有干过坏事。但是如果除了我和鬼崎之外，这四个人都投票支持死刑的话，哪怕只有一个裁定者投了有罪票，那也是过半数了，死刑必定会执行。

“鬼崎小姐！”我转向右边呼喊起来，“请告诉我！在裁决中需要有包括一名裁定者在内的过半数，也就是五票吧？那如果有裁定者的三票和审判员的一票，合计四票的话，会怎么样？对方只有审判员的五票。在双方都没有满足条件的情况下……”

尽管我的询问声中带上了逼迫之意，鬼崎还是面无表情地作出了回答。

“那就不成立。要再作一次三十分钟的讨论，重新进行最终投票。”

“重新进行……”

就是说哪怕我能和对方打平，也不可能赢得胜利吗？开什么玩笑。

只有一个办法了，虽然是个痛苦的抉择。我获得的金额与初濑是一样的，就是说只要我付出同等的代价，双方的条件也许能恢复到同等的白纸状态。

不，我能给出更多。如果能在一对五的讨论中获胜，我获得的金额将超过四千万了吧。即使给他们三个每人一千两百万，算下来也能剩余四百万。而且对他们三个而言，这样能得到的钱，比帮助初濑赢得胜利还要多八十万。好处应该是足够了。

我在脑海里一步步地计算着，但是……。

不行，我想初濑应该不会没有预先作好准备。在他们商量好的条件中，肯定包含了“即使我提出同样的要求也不能接受”这一条。签订契约也是自然的，可能还定下了违约金。

最重要的是，在同一个层面上提出收买的话是有风险的。我声称自己无罪的说法必将受到怀疑，而且初濑是不顾一切地发起了猛攻。就算赢得了胜利，她也留不下一分钱了。用同情来诱导别人也是有效果的。

说到底，对方是被害者，我是加害者，基础条件就不对等。

那么鬼崎呢？至少应该先收买她吧。

我的视线悄然一动，鬼崎就将那张清冷的脸转向了我。

“有何贵干？”

“没有……”

话已经到了嗓子眼，可是怎么也说不出来。终究还是没法收买她。

如果我能跟鬼崎谈妥，一旦三名裁定者投下了无罪票，我就肯定能活下来了吧。

但她是主办者方面的人，得到的报酬与我们不同，根本不可能答应让我收买。应该把她看成是第四名裁定者。

可恶……，我已经束手无策了。

“初濑……”

我喃喃念着她的名字，咬紧了嘴唇。噗哧一下咬破了皮，鲜血的味道在嘴里扩散开来。

我深深地感觉到，这种情况下是不容许有半点失误了，我已经被逼入了绝境。

紧张的气氛笼罩在了圆桌上。在这间评议室中，正义和良心都已经不存在了，只剩下了肮脏的欺骗与欲望。

“咳咳。”乌丸干咳了一声。“……各位，如果时间拖得太长我们可不好办啊……”

“知道了。”

初濑用不带感情色彩的声音答道，挺直了身子牢牢盯住了我。

“那么，这就开始吧，——开始我们的审判。”

“首先，请听一下我的推理吧。”

初濑气势十足地讲述了起来。

“其实在法庭上也提到过很多次了，我终究还是觉得，绞首小丑不是一个人作案的，被告人正是其共犯。”

“这个嘛，确实是很自然的想法吧。”

大概他们事先已经商量过了吧，八十岛立刻表示了赞同。

“就是说呢，要完成连续杀害十一个人的犯罪行为，需要牺牲一个共犯来扰乱调查。这就像分离式的火箭一样咧。”

“不是这样的。”我当即作出了否定。

“我的话还没有说完。”初濑发话盖过了我的声音。“绞首小丑是一对合作的杀人者。被告人被捕后，真正的凶手继续犯案，从而证明他的清白。要做到这样，确实是必须要有像梅洛斯和赛里努蒂乌斯那样的信赖关系才行。”

“没错。”剑埼点了点头。“必须相信对方不会背叛自己。”

“对啊。这么说起来，被告人和凶手应该是恋人关系吧……”

“不对不对！”

听到初濑说出的胡话，我立即挥挥手否定了她。

这种让人有点不舒服的话，就算是假设我也敬谢不敏了。

“不会错的。”初濑自信满满地继续说道，“如果是这样，一切情况就都讲得通了。被害者明明全是女性，为什么却没有一个遭受过性侵害呢？因为对于被告人而言，那是对他出轨行为的报复。”

“等一下！”我竭力反对道，“开什么玩笑！居然说我有个杀人的女朋友？”

“你觉得我的推理有什么问题吗？如果你能提出其它可以接受的解释，那就说来听听吧。”

初濑的脸颊微微鼓了起来。难道，她是认真的吗？

冷静点。我摇了摇脑袋，重新整理了一下思路。

“大家请听我说。自从第一天的讨论以来，不能因怀疑而施以刑罚这种说法，可能给各位留下了不好的印象，但这毕竟还是审判的大原则。我作为被告人能获判无罪，正是因为无法证明我有犯罪行为。我是有不在场证明的啊。”

“不在场证明啊。”八十岛惊讶地喊了一声。

“乌丸先生。”我朝着头顶上的显示器叫道，“请显示一下照片证据。”

“明白，请稍等片刻。”

乌丸答应了一声，等了一会之后，我面前的显示屏上就出现了照片。这正是在公审时，证明了我不在场的照片。

我开始说明了起来。“案发当天，我在横滨体育馆观看棒球赛，当时出现在了电视转播画面上。就在靠近一垒的观众席上，时间是晚上七点和八点半，一共出现了两次。”

“你怎么一个人去看棒球咧。”

八十岛嘟嚷了一句，我有些受打击，但还是假装没听到。

“听清楚了啊。从横滨体育馆到立川市的公寓，单程也要用掉一个小时以上，无论开车还是坐电车都一样。这是检察官进行了补充调查之后立证的。既然剑埼先生是出租车司机，你应该知道吧？”

我的目光唰的一下投向了剑埼，他回答了一声，“应该是吧。”

“这就是说，我是不可能犯下这个案子的。”

“如果是合伙作案就不一定了吧。”八十岛立即否定道，“实施第一起案件的凶手肯定是另一个人，这种不在场证明太容易看穿咧。你们是轮流交替杀人的吧。”

“不。”怒火顿时涌上了我的心头，不过总算压了下去。“……可是即使如此，至少可以认为，在这起案件中我是无罪的吧？”

“都说了你是共犯咧。”

八十岛提出了反驳，但我没有露怯。

我挥舞着拳头竭力述说着。

“听好了啊。我是有不在场证明的，案发时不可能在现场，这一点确凿无疑。虽说我也许无法证明自己不是共犯，但一定要这么讲的话，各位不也是一样的吗？谁也没有证据能证明自己不是连续杀人犯的共犯。”

“好吧，也是。”剑埼微微一笑。“不过我们也没有必要去证明。”

“被告人也是没有必要的。在这个世界上，任何人都没有义务来证明自己不是杀人凶手。因为无论什么时候，举证义务都应该在提出控拆的一方。”

“那又怎么样？”初濑露出了一副漠不关心的表情。“我们并不是检察官，对举证也毫无兴趣哦。”

“既然如此就应该维持现有的判决吧。”

“为了维持现状而头痛的是你啊。你难道一点都不知道吗？”

我“哎？”的一声愣住了。她这话是什么意思？

“你已经自掘坟墓了——”

初濑一边说着，一边用手撑着桌面站了起来。

“各位，请仔细观察一下在看棒球比赛的被告人！看看他脖子上的蓝色围巾！”

“哈……？”

听她这么说，我便看了一眼。照片上，我的脸被马赛克遮挡着，但脖子部位还是能看清楚的，确实围着一块蓝色的布。

“大家明白了吧！”初濑的语气激昂了起来。“在被害者的尸体被发现前，曾有人目击到这条围巾。被害者的邻居在她的房间前，看到过一个怀疑是凶手的人，还对其喊过话。而那个人，据称正是带着这样一条蓝色的围巾！”

“不。”我立刻反驳道，“但是与此同时，我正在球场。”

“我没说它们是同一件东西。不过，它们正好是一对！如果被告人和凶手是恋人的话，那一切就讲得通了！”

初濑作出了断言。难道她无论如何都想拿出这个结论来吗……。

“是不是恋人倒不好判断啦。”一旁的宫古插嘴道，“不过两者的关系好像是值得怀疑一下。”

“这说法太简单粗暴了。”我控制着自己的声调。“仅仅因为两者穿戴着同样的服饰就说他们是共犯，这也太不讲道理了。而且各位搞错了。”

“搞错了？”

“那个不是围巾，是披肩。”

“是什么都无所谓咧。”

八十岛想也不想地回了一句，但我还是解释了一下。

“不，请考虑一下当时的季节。那可是十月份，会有人戴着围巾看球赛吗？”

“那就算是披肩吧。被告人与凶手有着同样的披肩。”

初濑若无其事地更改了一下用词，然后坐了下来。可恶。

我不屈不挠地加强了语气。“现在无法确认两者是不是一样的东西，那得问了目击者才知道。”

“确实如此，但是可以推测两者可能是一样的。”

“推测了又怎么样？”

“我想证明的只有两点。首先是在本案中，被告人与实施犯罪者是两个人。其次，被告人与实施犯罪者曾有过密切的沟通。”

“哈？”我发出了怀疑的声音。

说实话，我根本没搞明白她是什么意思。她说的这两点，没有什么必要特地去证明，因为都是我承认过的。我不是实施犯罪的小丑，而且小丑还亲口把自己的犯罪经过详细地告诉了我。这么说一点也没错。

可是，那我就更不明白了。证明了这两点，又有什么意义呢？初濑到底是想得出什么结论呢？

我注视着她的双眼，想看出她的真实意图，这时她开口了。

“我想问问音羽先生——不、是被告人，对于以上两点事实，你是否承认？”

“……承认了又怎么样？”

“你不承认的话，就没法讲下去了。”

初濑并没有转开目光，她的表情甚至显得有些顽固。在披肩的问题上已经浪费掉不少时间了，我想还是尽量避免再绕更多圈子吧。

虽然这很可能是个陷井，但我也唯有跳进去了。

“明白了。加上限定条件我就承认。被告人是无罪的，并且在事后听实施犯罪者讲述了其犯罪经过。”

“没关系。那么我就要以此作为前提，向被告人提出问题了。”

终于说到正题了啊。

我略微有些激动，深呼吸了一下，同时初濑说了起来。

“有一件事，我怎么都觉得无法理解。被告人是这么供述的吧，他在杀害了被害者之后，为了拖延尸体被人发现的时间，把房门锁了起来。”

“对啊，是实施犯罪者命令我这么说的。”

“可是这样的话，被告人和实施犯罪者之间，就肯定有重大的分歧了。”

“分歧？”

“因为……”初濑停顿了一下，似乎做好了准备后才说道，“尸体被发现时，房门上是挂着链条锁的。”

“——链条锁？”

听到这出乎意料的话，我只能重复了一遍这个单词。

“哎？可是这个情况、审判影片里……”

宫古表达了疑问，初濑立刻回应道：

“是的，没有出现。因为相关的证词被抹去了。”

“这话是什么意思？”

“我是第一个发现尸体的人。那天，我来到姐姐家的时候，按下了门铃却没有反应，可是又看到房间里的灯亮着，我就觉得非常奇怪。我用备用钥匙打开了门，但是发现链条锁还锁着，所以房门只能打开一点点。”

“然后你怎么办呢？”宫古催促她继续说下去。

“从房门打开的空隙间，我看到了姐姐的脚。我心想这下出大事了，于是把手伸进门里，捡起了掉在地上的披萨店宣传单，用那个弄开了链条锁，这才得以进入屋内。”

“等一下咧。”八十岛打断了她的叙述。“这跟被告人的供述出入很大啊。他说他是拿走了被害者随身带着的房间钥匙，用那把钥匙锁上了门的吧？”

没错，完全不对了。如果说门锁和链条锁都锁上了，那个现场的意义就变得彻底不同了。

初濑看了看我的脸色，说道：“就是这样。事实上这起案件，是一起密室杀人案。”

——没想到她会说出这样的话，全场气氛一时都冻结了。

骗人的吧，事到如今，居然说那是密室杀人？

讨论时间还有十五分钟，只剩一半了。在这种时候，她居然提出，三年前的那起案子其实是密室杀人案吗？

“……喂喂。”八十岛显得很错愕，嘀咕了起来，身体前屈靠近了桌子。“这事你有没有跟警察说清楚啊？”

“当然说了。”初濑一脸遗憾地回答道，“我在第一次讲述案情的时候就说过了。可是也许他们是想跟犯人方面的供述进行整合吧，不知什么时候这段就被抹掉了。”

八十岛说了声“是吗……”，表示了理解。说不定，他知道这是常有的事吧。

评议室中陷入了更深的混乱和迷茫，这时宫古说了声“那个……”，举起了手。

“可是这个情况，有那么不可思议吗？其实我觉得，在房间外面锁上链锁这种事，好像也是可以做到的。比如用断掉的筷子卡着挂上去之类的。”

“不是的啦。”我说道，“这不是能不能做到的事，而是为什么要那么做的问题。如果是为了拖延尸体被发现的时间，没必要把链锁也锁上吧？”

被害者倒下的位置就在玄关附近，只要稍微打开门就能看到她的尸体了，正如初濑实际体验到的那样。链锁根本没有意义。

……不，更重要的问题是，为什么小丑没有把这件事告诉我？

小丑是故意想上演密室杀人吗？如果是那样，她应该要对我说啊。我想她也不是简单地忘记了，单单漏掉了链锁的信息，到底是为什么呢？就像初濑所说的，感觉其中的分歧是个大问题。

“你应该知道原因。”初濑加强了语气。“请解释一下吧，为什么会发生如此难以理解的情况。”

“我怎么可能知道，我根本就不是绞首小丑嘛。”

“但是被告人，如果说你是无罪的，那你应该也没有别的突破口了。这是你和凶手唯一的不符之处。要是能弄明白出现这种情况的原因，或许也就能证明你不是共犯了。”

初濑套起了我的话来。我终于明白了，她就是为此而收买其他人的吧。

把我逼到了这种状况，让我不得不设法解开这个谜团，她就是想从我这里得到答案。虽然这种方式实在太过粗暴，不过大概也没别的办法了吧。如果不把我逼到这种地步，她担心我会随便编个谎话就应付过去了。

没时间了，我一边思索着一边开口说了起来。

“……首先，应当怀疑是不是单纯的信息传达失误。其次，要考虑实施犯罪者自己也不知道这个情况的可能性。还有就是，链锁被什么东西碰到，自己锁上了之类的。”

“这些好像都不太可能啊。”剑崎道。

“那么……”我一字一句、就像挤出来似地说道，“也可能是习惯了，顺手锁上的。”

“习惯？”八十岛扬了扬眉毛。“别傻了，出于习惯顺手搞了个密室机关出来，哪个世界有这种人咧？”

当然，不可能会有。要说有人会习惯锁上链锁的话，那肯定不是凶手，而是——

就在这一刻，我的脑海里发生了不可思议的现象。

至今为止我所获得的各种信息碎片互相拼接、组合在了一起，它们产生了意义、发出炽热的光芒、将一切席卷进去、引火爆炸了。

蓝色的披肩；链锁的分歧；密室的做法；连续杀人。

我的视野中也迸散出了火花。没想到，竟然是这样的，真是难以置信！

这真的就是事实真相吗？如果是这样，我……

我、绝不原谅。

或许这是有生以来第一次，我体会到了真正的极致愤怒，仿佛足以燃遍全身的怒火烧尽了周围的氧气，甚至让我呼吸都变得困难了。

就是因为这种事，让我失去了一切吗？太没有道理了，我几乎要发狂了。

“……看样子，你想到了什么吧？”

我喘着粗气按着自己的胸口，初濑的目光射了过来。

“来吧被告人，请你发言吧。请把你想到的，都如实说出来吧。”

她的眼神怎么看都充满了真挚之意，感觉根本就不像是在看着一个她正指称为凶手的人。这种对于真相的渴望，似乎散发着某种悲壮感。

那我就不得不说出来了，无论她会受到怎样的心理冲击。

我说道：

“链锁这个问题上，终究还是出现了分歧的。”

“分歧吗……”八十岛回应道，“你应该不会说，‘我不知道这事，所以我不是凶手！’之类的傻话吧？”

我立刻摇摇头给予了否定。“不，不是那样的。分歧并不是发生在被告人与凶手之间的。”

“嗯……？那是发生在哪儿的咧？”

“发生在被害者与凶手之间。”

“哈啊？”

八十岛拉高了声调，我仿佛看到桌面上都溢满了问号。

“这话是、什么意思？”初濑问道。

我压抑着内心的激动回答道：“关于目击者所看到的蓝色围巾，那其实既不是披肩，也不是围巾。”

“那到底是什么呢？”

“是血压计啊。”

随着我的回答，场面陷入了更深的沉默。周围流动着一种古怪的气氛。

“请继续说明下去。”

初濑向我投来的目光像针扎一样，令我有些隐隐作痛。

在高度的紧张中，我开口说了起来。

“凶手事先准备了血压计，就是缠在手臂上的那种，估计是电动式的。我想如果缠绕带的尺寸比较大，要绕在女性的脖子上也是绰绰有余的。就是说，凶手其实是用血压计绞杀了被害者。”

“等一下咧。”八十岛打断了我。“不是扼杀嘛？”

“没错。所以必须要对血压计进行改造。具体地讲，就是在缠绕带的内侧缝上两只手套。然后用来固定缠绕带的魔术贴处，还要连接上一根回收用的绳子。”

“回收用？”宫古提出了疑问。

“是的。回收用的绳子一端，要通过房门的邮递口延伸到屋外。在这种状态下，凶手锁上了房门锁和链锁。接下来将血压计缠绕在脖子上，按下测量计的开始按钮后，立即把手伸进缠绕带内侧的手套中，用尽全力掐紧，压迫颈动脉窦，就会失去意识了。因为测量计已经预先做过了手脚，特意使其产生故障，无法加压也无法减压。血压计的缠绕带膨胀起来，一直紧紧地勒住被害者的脖子，最终就令她死亡了。”

我说完之后看了看周围，完全是一片寂静。

圆桌旁的五个人各有不同，他们露出了带有不同感想的表情向前探出了身。

最后，八十岛叹息了一声说道：

“——她是自杀的咧，你是这个意思吧？”

看着他无比严肃的表情，我点点头，说了声“是的”。

“事后的处理也很简单。预先跟负责回收的人联系，说好在加压的几十分钟之后到房间前面来。回收者只要拉动邮递口的绳子，就能拉开血压计上的魔术贴，被害者原本插在手套里的双手，会被拉到脖子至胸口间的部位。这样一来，就摆出了那个祈祷的动作，并留下了脖子上的手印。然后再继续拉动绳子，就能通过邮递口回收血压计的缠绕带和测量器了。因为测量器就像手机一样，薄薄的一块，是可以通过邮递口那道空隙的吧。”

等我一口气说完，评议室果然笼罩在了一片怀疑的情绪中。

过了一段时间后，宫古一副无法释然的模样举起了手。

“那个，就算她是自杀的，为什么要搞得这么麻烦呢？既然链锁从外面也是能锁上的，密室之谜应该很容易就能解开吧。我没看到现场，所以不太清楚，不过那个构造在物理上是不可能完成密室杀人的吗？”

“不。那就是租赁公寓的一间房屋，原本就是不可能做成完美密室的，所以只能模仿密室伪装一下。但对于被害者来说，那样已经足够了。因为她想要的，就是十一起连续的密室杀人案，这样一种话题性。”

“原来如此。”剑埼出声道，“不仅仅是这起案件，其它案子也全是这样吧？”

“当然。”我迎着他的目光说道，“如果没有连续性的话，绞首小丑不知道所有的现场状况这一点就讲不通了。总而言之，十一起案件全部是自杀，是有着时间差的集体自杀……不，或者也可以说是接力自杀吧。”

虽然没有确凿的证据，不过在佐件惠那的案件中，被目击到的那个可疑人物，应该就是江藤醍夜吧。

然后对江藤进行事后处理的则是茅崎伊月。之后就是一个个被害者按照顺序回收绞首的装置，用那个装置自杀了吧。

就像是传递着接力棒一样——。

此时我深呼吸了一下，继续说明了下去。

“根据这个状况来看，首谋者应该就是第一个被害者佐伯惠那吧。她是一名护士，从事的职业平常就会使用血压计，想出这个机关的必定是她无疑。她想演出一场密室杀人案，所以自然就把门锁和链锁都锁上了。但是，她并没有将这个意图传达给负责回收的人，对方认为她只是锁上了门锁，因此就发生了分歧。”

“是这样啊……”剑埼闭上了眼睛，仿佛在细细考虑这些信息。“这么说不断轮流交替到了最后，不知什么时候有人忘记了当初的原则，让事情朝着更为猎奇、更有话题性的方向发展了。”

“那就是传话游戏的要点。我想，关于实施方法的照片或文字之类的东西，自杀者是为后一个人准备好了的，但是实施前的行动却没有记载下来。”

“之所以会在链锁上发生分歧，没有别的原因，就是因为这个了吧。”

剑埼表现出了一点理解的萌芽，对此我说了声“是的”予以肯定。

“不、可是、怎么说呢……”

宫古显得完全无法接受，反复地扭动着脖子。

“说真的，我总感觉很不对劲。既然最后还是要协助者来回收工具，那还不如，干脆就让协助者顺便把自己扼死更好吧？”

“也许从第二起案件开始就是这样了。至少，我碰到的第七个人，应该就是直接动手帮了对方一把的。”

碰上小丑的那天，我听到邻居房间里发出很大的动静和说话的声音。说不定，那时事情已经变质成了单纯的杀人。要说原因的话，估计就是她们绝对不会放过想从集体自杀中脱身的人吧——

在我还没说话时，脑海里已经逐渐整理好了思绪，接着我开口说道：

“是的，不管是机关谜题还是别的什么，都完全没有超出随意而为的范畴。因为说到底，这不过就是一场壮观的恶作剧罢了。”

“你说……恶作剧？”八十岛一脸苦涩地呢喃了一声。

“不错，只是恶作剧。”我下了断言。“动机只有这个。无论是首谋者还是她的同伙，都没有什么太大的野心，只要让所有人都吓一跳就行了。创造出了一系列有着精妙计算、毫无痕迹的连续杀人案的，并不是她们，而是警察和媒体。”

只要明白了其中原委就能想通了，对此我是很了解的。

所谓的自杀者，就是这种人，他们对没有了自己的世界根本毫无兴趣。

哪怕是自己一时兴起做了什么，对别人造成了麻烦，反正自己要死了，也就不会在乎了。那时我遇见的小丑就是这样的人。

对于不特定多数人的愤怒与怨念；对社会的憎恨；厌恶；复仇。

我被迫背上的十字架，就是由此而产生的。我失去了一切的原因，就是这种任性到了极致的执着妄想。

我的怒火无法平息，胸中有如在燃烧一般地滚烫。我到底该怎么做？怎样将真相告诉所有人才好？这种荒谬绝顶的事情，又有谁会愿意相信呢——

“骗子。”

这时我感受到了一道目光。

“骗子。”

初濑的眼睛已经不太正常了。她深邃的黑色瞳孔扩张着，淡淡的虹膜泛着黄色。甚至她还微微地痉挛了起来。

“骗子、骗子、骗子、骗子，你肯定在骗人，我姐姐不会自杀的。”

“初濑……”

“撒谎、大骗子、鬼话连篇。你是害怕死刑所以才这么说的，太过分了。真是丑陋、肮脏、下作。谁会相信你说的这种话啊，纯粹是你的妄想、胡话。”

感觉有些毛骨悚然。她并没有表现出激烈的情绪，只是像朗读一样不断地骂着我。

“你杀了我姐姐，夺走了我的一切，结果还说她是自己想死、是自杀的，你是这个意思吗？你就这么想杀了我吗？你就这么恨我吗？”

我没有听懂，她到底在说些什么？

其实我多少还是有点自觉的，我的推理根本没有说服力。要知道事实究竟如何，只能去问那些死去的当事人了。从一开始，我就没想过能不能举证。

但是，即使如此，初濑的这副模样似乎也太奇怪了吧？

如果认为不对，只要提出反驳就行了。像这种千疮百孔的推理，随便想指出多少疑点应该都不成问题。然而她并没有那么做。虽然完全看不出她内心的情绪，但她所说的内容，却同耍无赖的小孩子没有太大差别。

而且——最关键的是，我看见了。

在她低着头不断说话时，她的背后喷发出了一片漆黑的雾气。

那是什么？那是一种怎样的情绪？我的视野很快就变得模糊了起来。

不过我是见过这种雾气的，它一直就萦绕在初濑的身上，不是突然才出现的。搞不好，早在我们刚见面的时候，初濑就已经不正常了吧。

说起来这次的收买也是。为什么她要不顾一切地做到这种地步呢？宫古和八十岛都跟她一样，是站在被害者立场上的，却没有像她这样不顾一切。我觉得哪怕他们对加害者抱有恨意，可终究还是更重视活着的自己。所以他们没有为了报仇而不惜抛出重金。这样才是正常的吧。

初濑对她姐姐的爱究竟有多深，我是无从得知的。

可是，应该没有深到这种程度。

她是痛恨绞首小丑的，然而与此同时，难道不也是依存着小丑的吗？她在脑海中描绘着不知道模样的凶手，憎恨着这个凶手，就是这样才最终维持住了自己的生存信念吧？我是这么认为的。

她说过，自己那个时候已经没有活下去的意义了，还说自己是散播不幸的人。

她的心中隐藏着强烈的罪恶感，无论过去多少年都无法抹消。只有把事情归咎到别人的身上，她才能让自己继续活下去。

于是，我终于知道了。

杀害了佐伯惠那的凶手是谁——

八十岛此前曾说过。

被绞首的人，在死亡之前会先失去意识。从失去意识到真正死亡，大约有十分钟左右的时间。

案发当晚，那个协助回收血压计的人察觉到邻居接近，就慌慌张张地回收完，然后逃走了。所以，当时佐伯惠那可能还没有完全死亡，或许正要苏醒过来。

如果是这样的话，那个时候的初濑是怎么想的呢？

初濑自己也患有不治之症，根据我在这里第一天白天看到的症状来说，估计是脑疾吧。

她大概是这么考虑的。

等姐姐醒过来之后，不知道能不能恢复健康呢？她被掐住脖子、血液无法供给到大脑的状态，究竟持续了多久呢？就算抢救过来，会不会一辈子只能以植物人的状态活下去了呢？

她大概是作出了抉择。

也许是觉得姐姐很可怜，也许是感到了沉重的压力，也许是怀着某些怨恨……。

又或者她是对姐姐抱有强烈的仰慕之情，这份情感太过强烈，以至于她看不见其他东西了。

所以，她轻轻地将自己的手指，放到了姐姐脖子上的手印上。

用她的手、葬送了她姐姐的生命。

或许她也没有其它办法了。独自跟一个身体有残障的家人共同生活下去，需要的觉悟应该是很不寻常的。她也难免会产生，自己也马上去追随姐姐，这样一种简单的念头。

但是，她又想到，这不是自己的错，而是那个消失了的杀人者的错，姐姐的仇必须要报。

等到第二起案件发生，初濑对凶手的憎恨肯定更深了吧，于是她忘记了自己的罪，认为一切过错都是绞首小丑的，绝不能原谅，总有一天要亲手制裁小丑。这无疑就是她能活下来的“借口”了。

然而现在，我说出了这些，说她的姐姐是自杀的。

如果她接受了这种说法，不知会怎么样呢？

在她的头脑中，谁会成为最大的恶人？之前针对绞首小丑的憎恶之意，会完完全全地反弹回她自己身上吧。

那样的话，她肯定会自我了断的。免不了要上吊、割手腕、从楼顶上跳下去。我是不是真的想让她那样呢？

我看了看显示屏，剩余时间只有两分钟了。

至于接力自杀的说法，尽管我如今在这里拼命地讲，但恐怕是没有更多的说服力了。毕竟说到底，那只是自杀志愿者心血来潮想出来的主意，既没有效率，又很无聊。我越是竭力述说，只能让别人对我的印象越差……。

这算什么事啊。

为什么会变成这样？我还想着好不容易找到真相了。

我不得不迷茫了。事到如今我还能做什么呢？明知无望的情况下再做垂死挣扎吗？

还是说，为她留下一些什么吗——

最终我也作出了抉择。下定决心之后，我开了口。

“你现在想的……，就是真相。”

话一出口，初濑那利箭一般的目光就朝我射了过来。

“不，你搞错了，我根本就没在想什么。话说还是请你闭嘴吧，请你快点去死吧。你明明就是绞首小丑。”

“不是的。”我摇了摇头。“说恶作剧是我的错，我道歉。那么请你想一想，你如今是怎么生活的？你住在哪里？大学的学费是靠什么付的？只要你想到这些，自然就能得出答案了。”

初濑自己说过，她是靠姐姐的保险金生活着的。

既然如此，我只能加深她对这一点的印象了。

“你什么意思？”她瞪圆了眼睛。

“为什么你姐姐会选择去死，其实并不那么重要。无论是谁都会有不能告诉别人的痛苦。在这方面就算想得再多也无济于事。可是，如今你能够好好生活，靠的是谁？是谁给了你这样的机会？你应该知道。根本没有任何理由说你的姐姐恨你吧。”

“…………”

初濑沉默了。她用手捂着嘴，眼神充满了彷徨。

已经没有时间了，我最后说道：

“说真的，我其实也非常恼火。可是事情已经无法挽回了，失去的东西不会回来，无论你怎么做都没用。既然如此，就别去想那些没意义的事了。”

见她微微抬起头来，我笑着朝她竖起了小指。

“算我拜托你，别去想啦。”

这句话说完的瞬间，显示屏上的时间就变成了零。

“——时间到。”

乌丸宣布终止的声音响起，我深深地叹了一口气。

看样子是结束了。

我伸了个懒腰，环视了一圈圆桌旁的人，所有人都露出复杂的表情，压抑地沉默着。

画面上的乌丸怀抱着双臂，带着有些烦恼的表情开口道：

“哎呀……真叫人头痛啊。人和案子都是各有不同的。尽管刚出现的瞬间，在任何人眼里都是明明白白的，但随着时间变化，会根据某些人的想法而逐渐变质，最终就会变成异样的存在。”

接着他又强调了一句“但是呢”，口气转而一变。

“中间那段说得挺好，最后的几句就太多余了吧。骗眼泪也要有个限度嘛。那种一眼就能看穿的煽情把戏，现在连小孩子都不会上当了吧？你说呢，音羽先生。”

乌丸直接点了我的名字，同时歪了歪嘴角。他把嘴张开成椭圆形，露出白得有些异常的牙齿笑了起来。

“好了！最后的求饶会怎样反映在结果上呢，裁定者！请作出判定！”

这实在是饱含恶意的做法，让我感到有些生气，不过也无所谓了。

一如既往的，滚筒发出了响声，三个回答者座席前，方块交替着现出黑与白。

经过一段考虑时间后，转动停了下来，结果终于出来了。

——白色一个。

——黑色两个。

“好的，结果就是这样了！没想到啊，有罪派首次获得了胜利！恭喜各位了！”

摄影棚里响起了热烈的掌声。

看来是输了。

对这个结果，我当然是有所不满的。有罪派没有作出任何一点证明，他们只有心证。这场判决只是由单纯的好恶来决定的。

大概正如乌丸所说，他们对我最后的那段劝说产生了不信任感吧，又或许是一开始就下定了结论，那我就不得而知了。虽然我是不知道……。

“那么让我们继续，进行最终投票吧。各位，请按下显示屏上的按钮。”

似乎是为了制造紧张的气氛，现场开始播放起了大音量的乐曲。这是个很雄壮的旋律，给人的感觉就像是好莱坞电影的预告片。

如果主办者方面是想强制执行死刑，这次投票估计也没有什么意义了吧。有种类似于看穿生死的情绪涌上了我的喉咙。

但是在最后一刻到来前，我不会放弃希望。我还是触碰了无罪按钮。

此时，圆桌旁的这几个审判员，已经没有一个人试图再说些什么了，每个人的脸上都只剩下了阴郁的神情。

唯有对面初濑的脸被挡在显示屏后面，我无法看到。

“好了，投票结束！”

经过了一段至今为止为长的投票时间后，音乐停了下来。

“接下来就要公布结果了！呛啷啷啷啷～”

乌丸显得兴致很高，嘴里模仿起了三味线的声音。

终于，画面上显示出了投票结果。

无罪——四。

有罪——五。

“什么什么！这次又是有罪！经过激烈的辩论，本次评议会的评定结果，还是认为被告人有罪！”

乌丸如同在欢庆般地高举起了双手，掌声随即再度热烈地响了起来。

死刑已经确定了。

一阵阵颤抖从我的指尖和脚尖传来，汗腺也完全打开了，无数道水滴从我脸上滑落，一路钻进了衣服里。为什么我会选择做一场赢面如此之小的豪赌呢？如今我都想诅咒自己了。

“那么我就下达判决了！正文——对音羽奏一、处以死刑！”

显示器中的乌丸说出了冷酷的话语。

“好了！就让我们来尽情地执行死刑吧！正所谓好事不宜迟啊！”

他为什么这么高兴呢……。

我转动了一下视野，眼球后面泛起了一阵剧痛。仅仅是承受了巨大的压力，就会让人的身体出现这种状况吗？

我摇摇晃晃着，还是站了起来，出声说道：

“乌、乌丸先生。”我的喉咙十分干渴。

“有何贵干？”

“我、获得的那些钱，你们要怎么处置？”

“啊啊。”乌丸露出了一个非常愉悦的笑容。“据我所闻，渡过三途川的船费只要六文钱就足够了，所以那些钱我们就要没收了！还请您能够理解！”

果然是没收啊。

既然如此，我的选择就确定了。我颤抖着张开了嘴。

“……我是、冤枉的。即便你们对我作出了有罪的判决，我也不是凶手。不过，我对案件的被害者是抱有同情的。尽管我不是加害者。”

乌丸一听，露出了诧异的表情。

“然后呢？”

“所以，请将我此前获得的金额，转交给这起案件的受害者吧。”

“哦哦。”乌丸发出了意外的声音，眯起了眼睛。“你不在乎吗……？如果你真的是冤枉的，那被害者不就是你应该憎恨的对象了吗？”

“不是的。虽然我痛恨这场不当的判决，但对于被害者并没有恨意。”

我依靠最后的矜持如此说道。这话应该说清楚了吧？应该没有被回声干扰到吧？

好了——你明白了吧，初濑，这笔钱是无比沉重的。

活下去吧。想死是绝对不允许的。我绝不允许。

“明白了。”

乌丸深深地呢喃了一句，而下一个瞬间，他又立刻情绪高涨了起来。

“那么我们就要执行死刑了！音羽先生，请独自乘上电梯！执行人已经在下面等着了！如果您感到腿脚不便的话，各位审判员，就请扶他一下吧！”

“不用别人扶。”

嘟嚷了一声之后，我朝显示器瞪了一眼。在这最后的瞬间，不能弄脏了这些同伴的手。这是理所当然的事，开什么玩笑。

我用手撑着圆桌，好不容易转过了身体。

然后迈出了一步、又是一步，朝着黄泉之路前进。

“等一下，喂！”

身后传来了八十岛的不平之声。我不禁停下了脚步。

“这不正常！票数有可能被操纵了！”

“哦哦。”乌丸回应道，“您这么说，有什么根据吗？”

“根据就是我自己咧！按照刚才的讨论内容，有罪派能赢也太没道理了吧！我是投了无罪的！所以就是无罪咧！”

“是吗？”乌丸平静地回答道，“被告人给人的印象实在太差了，难道不是因为这个缘故吗？在首次公审中令检察官和法官都大惊失色，对之前的供述作出了一百八十度的转换。任意妄为地提出自己才是被害者，胡言乱语了一大通。不仅对被害者家属毫无忏悔之心，更是肆意伤害对方，最后居然还流出了眼泪。这样看来，根本没有任何能让人信任的要素吧。”

“就算这样，也没有证据能证明他就是凶手咧。我认为他是无罪的。其他人谁投了有罪咧！大叔，你投了什么！”

剑埼说道：“我也投了无罪哦。”

“你看看！这就是两票了，算上他本人就是三票咧！还有一票……”

八十岛说到这里，声音突然消失了。

宫古的声音响了起来。“……我、投了有罪。我是想我无论如何都要支持小若菜的……”

“怎、怎么会这样咧。为什么会做出、这种蠢事啊……”

八十岛带着深深的遗憾感叹了一句，最后陷入了沉默。

即使听到了这些，我也没有回过头。八十岛和剑埼，他们两个都相信了我，这一事实化为了温暖的感动，在我的心中逐渐扩散。

或许他们只是单纯地认为证据不够充分。又或许仅仅出于对主办者的反感。不过那也没关系。

他们在这三天里，曾与我发生过正面冲突，如今却向主办者提出了这样的抗议。哪怕要失去数百万也愿意为我投无罪票。仅仅是这样就能让我得到救赎了，感觉内心特别满足。

我迈步前行，随后电梯门自动打开了。

于是我走了进去。

◇

等一下——。

这句话、我怎么都没能说出口。

是情动脱力症发作了。我保持着双肘支撑在圆桌上的姿势，一动也不能动。看起来，好像是讨论到了最后时，情绪太过于激动了。

正如八十岛所说的，应该是他们操纵了票数吧。因为我就连有罪按钮都按不了……。

不，不对吧。如果他们这么做，会立刻被发现的。还是考虑一下，是否有什么没说明过的规则，这样更自然一些。

大概是设定了这样的程序， 一旦在投票时间内没有按下按钮，就自动算作有罪，或者是，直接按照预备投票时所按的按钮来反映。

如果我的身体能动，如果这根手指能动，音羽肯定就不用被判死刑了。我不知道他所说的是真是假，尽管如此，那也不能算是捏造歪理了。我不想让他死，我想让他活下去，这是我发自内心的愿望。

就算他是杀人恶魔也无所谓，我想让他陪在我身边。

可是，我的身体却无法动弹——

音羽上了电梯，门关起来之后过了几秒，周围响了一阵刺耳的警报声。这个声音令人从生理上感到不适。

“——各位，不知你们是否听说过这样的事。”

乌丸平静地说了起来。他的语气听上去，就像在惊悚节目中讲故事的人一样。

“最近的电梯，是按照充分确保安全性的目的来设计的。据说牵引着轿箱的钢索强度，必须要能够承担额定重量的十倍左右。但是既然如此，为什么重量超重之后警报声就会响起呢？”

我面前的显示屏上，出现了一个小房间的影像。

有个人伫立在房间里，看他的背影，没错，就是音羽。他的身材依旧还是那么削瘦，显得弱不禁风。看样子这是电梯内部的影像。

“答案很简单。即便钢索能够承担重量，地板的强度也是无法承受的。看，就像这样——”

音羽脚下的地板，突然消失了。

眨眼之间，他就掉了下去，仿佛被吸入了开在电梯底部的那个黑暗洞穴之中。

这一切都太简单干脆了，以至于我的脑袋就像麻痹了一般毫无感觉。

“……好了，看起来死刑已经完成了。就让我们来看一看结果吧。”

我听到圆桌周围响起了倒吸冷气的声音。

显示屏上，映出了一个决定性的场面。

一个男人面朝下，倒在漆黑的水泥地上。

再仔细一看，他的身体下侧，缓缓地渗出了鲜红的液体。

能看到，他右腿的膝盖和脚都朝着不正常的方向扭曲着，左手也完全翻转了过来。实在是太惨了，怎么能让我看这种画面？

毫无疑问，我肯定会梦见他的。从今天开始，每晚我都会看见他的幻影吧。

对不起学长，就请你站在我的床边吧。

无论如何，都请不要原谅我。

【最终获得金额表】

初濑若菜——三一二〇万日元。

宫古里莉——二〇八〇万日元。

剑埼匡士——一三六〇万日元。

八十岛元——一二八〇万日元。

鸣户大圣——一二八〇万日元。

音羽奏一——〇日元。




尾声
人生最大的罪过是不快乐，这是歌德说的。

照这么说，人生最大的冤罪又是什么呢？

别人以为你不快乐，其实你并没有不快乐。别人以为你愤怒，其实你并没有愤怒。别人以为你怨恨，其实你并没有怨恨。虽说人生中总有出乎意料的好事，但是我的身边似乎特别多。

七月下旬，晚上九点。

白天的天气热得叫人受不了，不过到了夜里，总算有清凉的风开始吹了起来。

这里距离繁华街道一角的那幢混居大楼，差不多是步行一分钟的路程，在这家挤满了工薪族的杂烩店的门帘外，停着一辆绿色的出租车。

驾驶员的制服帽子遮挡住了眼睛。副驾驶席前的显示面板上，“包租”的字样发出橙色的光。没有其它类似的车了，我一边观察着情况，一边走近了过去，后座的门随即打开了。这意思应该是让我上去吧。

“失礼了。”

我弯下腰，一只脚迈入了车内，然后便对上了那个坐在靠里侧女人的目光。

她穿着蓝白色的七分袖连衣裙，一头中长发，发尖在下巴处翘起，进一步衬托出了她的小脸。薄薄的嘴唇带着淡淡的粉色，鼻梁挺拔，是个西欧风情的美女。

鬼崎玲子看了看我，噗哧一笑。

“很抱歉百忙之中打扰你，请进来吧。”

她的笑容跟今天早晨我在电视上看到的一样，与在那张圆桌上见面时相比，态度似乎温柔了许多。我有些紧张，不过还是侧身坐到了她旁边，然后关上了后车门。

“那我们就出发喽。”

驾驶员推高了帽子，他那略尖的耳朵形状勾起了我的回忆。

“剑崎先生！”

我探出身子叫了一声，驾驶席上的剑埼便将侧脸转向了我。

“太好啦，你真的还活着啊。”

他依然是那种花花公子式的笑容。这意想不到的重逢，似乎唤醒了分别时的感觉，喜悦令我的胸膛变得火热。

“不过，真没想到你居然能逃过一劫。”剑埼也略显高兴。“当时电梯的地板是打开了吧？”

“是的。……不过嘛，下面坡度比较缓，所以没什么事。”

“是这样啊，原来如此，那就是吓唬人的吧。”

他点了点头。好像是因为他自己也差点被处刑，所以对此颇有兴趣。

那座洋馆是配合着山体的倾斜度建造的，就是说，洋馆本身就是倾斜的。

所以电梯其实也是斜着运行的。要是走楼梯的话应该马上就能发现，可惜那里被防火门封住了，因此没人知道。

我听到死刑宣告的时候，电梯底部打开了，我还以为自己马上就会摔死，不过事实上，只是沿着一道铺着垫子的滑梯滑了下去。

“虽然我有很多话想跟你说，”剑埼把手放到了变速杆上。“不过还是先开车吧。”

“好的，麻烦你了。”

鬼崎说完，出租车就静静地开动了。

“我们这是要去哪儿？”我问道。

“交给剑埼先生了。我们今天包租了他一整天的车，所以可以慢慢聊了哦。”

鬼崎微微一笑。

我听说女主播早上都要起得特别早，尽管如此，她还一直等到我的志愿者工作结束，这让我感到很不好意思。

“对不起啊，麻烦你特地来等我。”

“没什么，这是我的工作，所以请你不用介意。我们先把正事给解决了吧。这份就是明细单，请确认一下。”

鬼崎递来了一张小纸片，看来是银行转帐明细。

看到了打印在上面的数字，我大脑里的激素一下子释放了出来。

我不禁发出了“呜哇哇”的感叹声。

四百万，看样子确实是已经打到了我的帐户里，巨大的幸福感令我浑身颤抖起来。

“非常感谢！”

我连忙低头致谢，鬼崎说着“不用不用”摆了摆手。

“我也是受人雇佣的，你不必对我道谢。话说回来，这是封口费，如果你连最低额度的钱都没拿到，那也不行。所谓的组织就是这样的嘛。”

“我是真的想谢谢你，因为我当时已经彻底放弃了……而且，鬼崎小姐亲自过来，让我觉得很光荣。”

“说什么光荣，没那么夸张。我这种人，只是组织里的一个齿轮。不，应该说是个小灯泡。”

说着，鬼崎朝我露出了一个笑容。我更加觉得受宠若惊了。

“我本来还满心以为大概会是宫古小姐来的，所以真是吓了一跳。”

我有些不好意思地笑了笑，这时鬼崎原本端正的表情微微颤动了一下。

“……为什么你会这么想？”

“哎？”

“不，我是说，你刚才说了宫古小姐吧？”

“啊啊……。因为，宫古小姐是你们的成员吧。”

“什么！？”

驾驶席传来了惊讶的声音。

鬼崎皱起了眉头，开口说道：

“……你是什么时候察觉到的？”

“是回来之后。”我回答道，“我重新回想了一下岛上发生的事情，发现这一切似乎都太过于巧合了，感觉就像是被什么人玩弄于股掌之间。在六个审判员中，有一个是主办者方面的人。提出了这样一个设想之后，要推导出答案就很简单了。”

对于在那个岛上的生活，她满口说是节目节目，进行了诱导工作。

第一天，参与者由于不安而变得消极时，引导着我们对评议积极了起来。

第二天，煽动起了参与者的疑心，创造出了一个紧迫的状况。

第三天，唆使初濑收买别人，建立了一道通向那场最终评判的台阶。

与这一切相关的人物，就只能想到是宫古里莉了。

“看来你是认定了呢。”鬼崎淡淡地笑了起来。“她跟我一样，属于外部成员，是一个操控者。”

“操控者？”

“就是在举办那种活动时，甄选参与者，鼓动他们的行动欲望，诱导他们来达到目的，靠这种工作谋生的人。宫古这个名字应该是假名吧。”

“果然是这样。”我自然而然地叹了一口气。她自称是记者，估计也是骗人的吧。“那么不知你是否了解，宫古小姐真的是鸣户那起案件的……？”

鬼崎微微犹豫了一下之后回答道：“我不清楚，可能她真是被害者，也可能是伪装的。”

“叫尚人的孩子，是真实存在的吧？”

鬼崎轻轻点了点头。

宫古那时的愤怒，我觉得不是在演戏……不过，这个谜题的答案恐怕以后也无法揭晓了吧，因为宫古应该不会再出现在我的面前了。

虽然觉得有些伤感，但我也不能太过消沉。

她为我留下了不少的线索。

“她究竟是想将我诱导向哪个方向呢？只要想到这里，就能推测出一个大概了，包括主办者方面试图表达的主题。”

“你是说主题是什么？”鬼崎说。

“就是冤案导致的死刑。”

“哦哦。”驾驶席上，剑埼发出了的短促的感叹声。

我继续说道：“在战后的审判史上，目前为止，好像还没有发生过执行了死刑之后，确认为冤案的事例。事实情况如何就不得而知了，但至少最高法庭没有承认过。主办者正是想打破这个记录。”

而宫古，肯定就是为此而暗中活动的吧。

仅仅只有这样其实并不充分，不做公开的记录应该是没有意义的。

然而主办者却不惜投入庞大的预算，实施了这个计划，这是为什么呢？

“请告诉我。”我只有低头恳求。“那座岛上发生的事，究竟算是什么？”

“你真的想知道吗？”

鬼崎用余光瞥了我一眼，同时问道。车窗外滑过了荧光色的霓虹灯。我感觉自己的觉悟正在受到考验。

“我有一定的猜想，或许是那样的。但是，没有任何确定的证据。”

“……我也是承担着保密义务的，具体内容就完全不能说了，只能讲一个大致的概念，这样你也无所谓吗？”

“拜托了，请务必说一下吧。”

我再次深深地低下了头。

她吐出了一口气，终于平静地述说了起来。

“我也只是在限定时期内受到雇佣的，所以并不清楚详细的情况……，不过简单说来，主办者就是一家制造吐真剂的公司。”

“吐真……”

竟然又出现了一个预料之外的单词。

“就是说，是制药公司吧？”

“怎么说呢……。音羽先生，你知道反间谍法吗？”

“我听说过。日本没有那种法案，所以有间谍天堂之类的说法是吧？”

感觉话题突然跳跃很大，我集中注意力侧耳倾听起来。

“是啊。当下，这个国家正迎来一个转机，某些情况要求我们务必尽早设立反间谍法。但是为了实现这一目标，有一个问题必须优先解决，那甚至比舆论会如何反应、或是反对意见要如何应对更为重要。”

“即便引入了反间谍法，也不知道实际抓捕到的间谍该怎样处置，你说的是这个吧？”

“对。其他先进国家都拥有反谍——即针对间谍的组织，吐真剂自然也是有在使用的。当然对国民是保密的。”

“我明白了。”我环抱起了双臂。“有企业打算卖吐真剂给日本政府，是吧？”

“是的。”鬼崎点了点头。“虽然说起来都叫吐真剂，但其实也有各种不同类型的。例如有种药物是使用了蛋白的，那就不能用在对蛋过敏的人身上了。考虑到有些人的体质会令药物难以生效，要有适当的剂量用法，必须由专家来使用的话才能有效果。另外还需要有监测身体反应的机器。吐真系统是包括了全部这些设备在内的，而其效果是相当强大的哦，因为我自己就亲眼目睹过。”

“是这样啊……”

这是以国家为交易对象的生意吧，难怪能轻易拿出日薪四百万的报酬了。

可是，我依然完全无法理解。

“就算是这样，又为什么要进行那样的审判？其中还有关联？”

“是啊。”鬼崎平静地说道，“虽说那个吐真系统是给间谍用的，但是他们也不可能真的抓个间谍来做演示。所以，就想到了再现近年来成为社会话题的争议审判，通过这种方式来表现它们是多么的不准确、低效率，距离真相有多远，目的好像就是嘲笑那些审判过程。”

演示……，大量的摄像头就是为此设置的吧。

这么说来，拍摄纪录片的猜想倒是最接近事实的。

鬼崎以毫无抑扬顿错的声音继续说着。

“在使用了吐真剂了那些人看来，现行的审判系统跟闹剧也没什么区别。你知道对一起杀人案提出诉讼，总共需要多少费用吗？知道其中要牵涉要多少人员，要花几年才能解决吗？”

“原来如此，这么说也是啊……”

我对此是深有体会的。

想想确实不太合理，审判员制度尤其是这样。聚集起一些道德观不同的陌生人，对别人的事进行裁定。而在暗中还有许多像串通、收买之类的招数。口才、行动力，各种因素都有可能左右审判的结果。正如我自己在那座岛上体验过的一样。

“我们就是证据是吧。”剑埼苦笑了一声。“杀人者被判了无罪，冤枉的人却被判了死刑。由人来制裁别人，本身应该就是有风险的吧。”

“或许就是这样。”鬼崎答道，“明明耗费了莫大的经费和人力，执行的审判结果却如此模糊，甚至会在重审后发生变化，但是如果有了我们公司的商品，就像这样——之类的。大概就是这种有黑色幽默效果的宣传吧。”

我脑中闪过了一个念头。“这么说起来……”

“音羽先生你们三位加害者一方的人，在登陆那座岛之前，都曾被使用过吐真系统。”

“…………”

我长长地叹息了一声。

难怪了，所以我被带到岛上前一天晚上的记忆才那么模糊。

主办者方面都知道了，不管是剑埼杀了八十岛的母亲的事，还是鸣户只按了喇叭的情况，以及我无辜的事实。

他们在知道了这一切的基础上，煽动我们对立，让我们进行了那样的审判。想必他们是将之看成了一场好戏吧，毫无疑问，没有比那更可笑的喜剧了。

“真是残酷啊。”

剑埼轻轻地呢喃了一句，场面转瞬间陷入了一片静寂。

我紧紧地握住了口袋里的明细表。那有如地狱一般的三天时间，我们六人在那张圆桌上发出的恸哭声，难道能用黑色幽默这种词来取代吗？

我感到了一种无比强烈的愤怒，心想这是开什么玩笑啊。

沉重的空气在车内凝聚了起来，外面的灯光也逐渐变少了。

隔了一段时间之后，鬼崎又说：

“不过我是这么想的，对于像音羽先生这样的冤案被害者，如果有法律规定，在获得本人同意的情况下，可以自由使用吐真剂，那也是一桩好事吧。”

“……的确，那倒是很有吸引力呢。”

吐真剂的人道式用法吗？虽然我并不认为那样就能证明我的清白……。

可是，鬼崎大概也是想安慰我一下吧。她是想告诉我，我们所承受的痛苦并不是没有意义的。

说起来很讽刺，但是她之所以承认了我是无罪的，正是因为那座岛上实施的计划吧。

“好了，接下来该轮到你了吧。有件事，我无论如何都想问问你。”

她从车窗处挪开身，用手撑在座位上，略微拉近了与我之间的距离。

“问我？什么事？”我歪了歪脑袋。

“就是岛上第三天的评议。看了那种让人无法释怀的结尾方式，我晚上都睡不好觉了。”

“确实是很让人在意。”

正在开车的剑埼也表示了同意。

“你能告诉我吗？”鬼崎又接着说道，“最后，你和初濑小姐似乎达成了某种默契，不过其他人都完全不知道那是什么意思。”

“这样是吧……”

事实上，我自己也有些消化不良的感觉，我也有种想问问别人的欲望，所以我预先设定了一个条件。

“那么我就回答一下吧，但是禁止外传。特别是，请绝对不要让初濑知道。”

“明白了。”鬼崎爽快地接受了。“不能让她知道真相是有什么原因的吧？”

“正是。”

“我答应。”鬼崎露出了真挚的眼神。“保证不说。”

“我也保证。”剑埼道。

告诉他们两个肯定没关系吧。我点点头，闭上了眼睛。

我一边回忆着，一边讲述了起来。

“……正如我当时说明的那样，被认定为绞首小丑所杀害的那十一个被害者，其实全部都是自杀的。”

“关于这一点……”鬼崎颇有顾虑地开口说道，“真的是为了获得保险金吗？我这边稍微调查了一下，初濑小姐得到的保险金数额，好像并不是特别的巨大哦。”

“我想也是。二十多岁的单身女性，不太可能投保那么大额的人寿保险，她大概是为了职场交际而投保的吧。而且如果十一件案子全是为了保险金而杀人的话，警察应该也能很快察觉到。”

“这么说，跟保险金没有关系是吧？”

“没错。那个时候我对初濑这么说，只是个权宜之计。为了防止她在绝望之下，选择自杀这条路，我只能那么讲了。”

“那么……”

“至于她们的动机，最为贴切的说法，应该还是恶作剧。既没有周密的计划性质，也没有表达诉求的意思，仅仅是出于对社会的厌恶而已。”

那一幕情景仿佛浮现在了我的眼前。在商量计划的时候，她们肯定是以女性团体特有的风格，热热闹闹地说着、期待着的。如果能在新闻里被大幅报导出来，就可以留在很多人的记忆中了。不能只是无谓地消失，要留下生存过的痕迹。

这是集体竞争心理。团结是有力量的，但同时也会令个体变得蒙昧。她们依靠友情的力量克服了对自杀的恐惧，同时也失去了怀疑的心，如同多米诺骨牌般，一个接一个地死去了。

“其实，有个方法能够证明她们是自杀的。”

“什么方法？”鬼崎现出了好奇之色。

“首谋者、佐伯惠那，留下了一条只有初濑能明白的信息。”

“信息？”鬼崎抬起头看了看车顶。“怎么说？难道你指的是那个‘M→S’的记号吗？”

“那个也是有关系的。不过要认真解释起来，那也是相当无聊的东西吧……。请试着将受害者名字的第一个字母排列出来。”

“这个……”

鬼崎显得有些为难。好吧，是这样，她不可能记得所有人。

我非常流畅地把十一个自杀者的名字背了出来。

“佐伯惠那、江藤醍夜、茅崎伊月、柏叶千明、上杉伊织、田所卯月、雾岛瑞爱、加岛咏歌、德田辽子、坂上彩乃、栗原江利香。我转成英文字母排列一下吧。E、D、I、C、I、U、S、E、R、A、E。”

让我察觉到这一点的，终究还是那个“M→S”记号。

两年前，监禁了我的那个绞首小丑，应该就是第七个被害者、雾岛瑞爱吧。虽然新闻里多次出现过她的照片，但那似乎是从她高中毕业时的毕业相册里选出来的照片，所以与她的实际容貌区别很大。因此，我也是最近才刚刚发现的。

“M→S”记号的含义，就是她强调自己的名字不是“MIZUE”，而是“SWEET”。本来，这个记号的意义仅此而已，不过这让我想到，被害者的名字会不会有什么特别含义，于是很自然地就想了出来。

“这是英语吗？”鬼崎问。

“把这列文字颠倒一下。E、A、R、E、S、U、I、C、I、D、E。”

“啊啊……”

鬼崎错愕地喊了一声。

“我听出了单词。”

“是的。那么请再加个W在最前面，完成形式就是这样的。”

——We aresuicide.

鬼崎立刻翻译了出来。

“直译的话就是——我们是自杀的。”

我深深地点了点头。“怎么样？简单无聊得教人吃惊吧。”

“不……”鬼崎仿佛脱力了一般，整个人陷在了座位中。“正相反，我觉得很可怕，应该说其中隐藏着某种疯狂之意吧。”

我想这是正确的感觉。

十一个正常的成年人聚集在一起，竭力创造出了那种无聊的人命字谜。这要说不是疯狂，还能说是什么呢？

然后，这种一时兴起搞出来的案子，让几千个调查人员拼尽了全力，检察官、辩护律师和法官都伤透了脑筋，各路媒体全部出动，进行了大量报导。光是想想，就能让人晕过去了。

“可是，为什么最后还差了个W呢？”

鬼崎刚提出问题，一秒后，就自己意识到了真相，顿时颤抖了起来。

她嘴唇哆嗦着说道。

“W——是指初濑小姐吗？那是若菜的第一个字母吧。”

“没错。”我平静地作出了肯定。“正如我开始时所说的那样，这个暗号编出来，就是为了只让初濑一个人明白的。因为她自己就是首位字母。”

虽然方式非常婉转，但其目的还是很明确的。

这条信息，就是为了催促初濑自杀。

“实在是个残酷的故事吧。”我说道，“追寻着并不存在的杀人恶魔，思索十一个人死去的意义，好不容易找到了真相之后，发现她的姐姐说的是，你也去死吧。从一开始，初濑就被设定为了这场接力的压阵者。”

“压阵者……，就是最后的自杀者吧。”

“是啊。”

我不清楚她们姐妹之间究竟有怎样的不和，但是佐伯惠那发出的这个诅咒，就是设计好了最后要回到初濑身上的。这个计划，是通过十二个人的死亡完成罪色之环，到了那个时候，人们才会首次得知真相。

“——到了哦。”

剑埼出声道。随着他缓缓地刹车，外面的景物静止了下来。

我朝车窗外看了看，黑暗中浮现出了一幢陈旧的公寓楼。外墙像是被雨水洗刷得褪了色，花草丛外围着一道扭曲的铁丝网护栏，仿佛在诉说着管理的疏忽。屋顶上突起着一个储水罐，看上去就像连在红色的月亮上一般。

剑埼从驾驶席上转过头来。“接下来就看你的了。”

……原来如此。我明白他为什么把我带到这里来了。

初濑还住在她姐姐死去的这幢公寓里吧。

我想，她肯定每天都会做恶梦。说不定现在不只是她的姐姐，有着我容貌的幽灵也会站在她的床边吧。

“我不会去见她的啦。”

稍作思考之后，我微笑了一下。

为什么不去见她？因为我没有那份觉悟。

那个时候我是想救初濑的，所以就算是死刑我也接受了。即使真的死了，我想我肯定也不会后悔。

可那是一瞬间的事，并非对于未来的誓言，我不可能一直支撑着她。我对此深感恐惧。害怕自己的心会变，害怕初濑的心会变。

“我觉得，肯定还是不见面比较好。”

剑埼无力地嘀咕了一句，随即重重地叹了口气，鬼崎则只是报以沉默。

既然她以为我已经死了，就让她继续这么想吧。如果我的幽灵能作为她活下去的意义跟随着她，我觉得那也不错。

在这件事上，我还是保持被冤枉着好了——

“请把车子开回去吧。”

我的话音刚落，口袋里的手机响了起来，设定的默认铃声响彻了整个车厢。

我连忙拿出了手机，看到屏幕上显示出来的那个电话号码，我顿时怀疑起了自己的眼睛。

这个号码，我以前不知道拨打过多少次，都没有打通，正是那个杀人恶魔的电话号码。

不，是这样啊。这个号码，应该是属于压阵者的吧。

绞首小丑告诉我这是她的号码，恐怕是想让我去责骂初濑。

在一切结束了之后，想由我来充当那个催促她自杀的角色。

然而，现在的这个电话，想必是出于截然不同的意义了。

为什么初濑会打电话过来，我不得而知，可是，我能感受到，她似乎正朝某个方向伸出了手。

她从一个昏暗的洞穴探出了白皙纤细的手臂，拼命地向前伸着。我能否将这只手拍开到一旁呢？

连想都不用想了。因为打不通的电话是没有任何意义的。

我颤抖着的食指用力按了下去。

“喂——”

＜完＞




后记
一直以来，我都有一种自己和别人都承认的特殊能力。那就是，“容易被别人问路”的能力。

因为学生时代我住在一个观光胜地，那自然是每天都会有人向我问路了。请问○○在哪里啊？离车站有多远啊？EXCUSE ME？顺便能请你再帮忙拍个照吗？

自己的这种特性，要怎样在职业中利用起来呢？在我思考这个问题的时候，偶然看见了换班的交警在向别人指示路线情况的场面。

我立刻直觉地感到“就是这个”，然后参加了录用考试，并且可喜可贺地一次通过了。能在就业冰河期里当上公务员，我想自己肯定是走上光明大道，一路坦途了……。

但是随着警察工作的经验不断积累，事实与我当初的想法大相径庭，我逐渐接手了越来越多复杂而深入的案子。

而当我意识到的时候，已经和许多案件沾上关系了，也遇到过了许多被害者与加害者。

尽管我对被害者是很同情的，但在工作上，基本上都是跟加害者见面居多。

有个人，在世人看来是毋庸置疑的凶恶罪犯，但是在护送的车辆中，他就像交往多年的朋友般与我聊天，互相说笑话。最后，当他被移交给拘留所时，还流着泪要求跟我握个手，我也对他说了一句“多保重啊”。我一直在想，如果让被害者看到了这一幕光景，不知道会有什么想法呢？

我这么一个人，如今离开了警察的职位，写起了这种与犯罪相关的小说，所以不得不说，能感到所谓命运的引导确实存在。

在本书中，有许多被害者与加害者登场。说不定哪一天，谁就会突然变成被害者或是受害者。这种可怕的设想，终究是不可能朝有趣的方向转换的吧。正是抱着这样的想法，我写下了这个故事。

最后，对于与此书出版相关的所有人、以及看了这段后记的各位，我发自内心地向你们表示感谢。

仁科裕贵



