文件发布时间:2017-04-22 22:13:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：没路用的魔兽炼磨师
本卷名称：第二卷

录入信息
　　没路用的魔兽炼磨师　2
--------------------------------------------------------
雪花录入组
作者：见波タクミ
插画：狐印
译者：周若珍
图源：不息不止
录入：Toxicjackie
校对：亚尔斯
修图：亚尔斯

仅供个人学习交流使用，严禁商业用途
下载后请在24小时内删除
http://bbs.dmzj.com不负担任何责任
请尊重上述人员的辛劳
转载请保留以上信息
--------------------------------------------------------
 




序章
台版 转自 雪花录入组
图源：不息不止
录入：Toxicjackie
校对：亚尔斯
修图：亚尔斯
==============
　　在这个世界里，一切优劣胜败都由与生俱来的魔兽纹章来决定。就读魔兽炼磨师培育学园「贝基欧姆」的史莱姆炼磨师――雷因和他的伙伴培姆培姆，日以继夜地努力训练，立志成为最强的搭档！
吉娜是转来雷因班上的转学生，同样拥有史莱姆纹章的她，突然对雷因宣战！在一场最弱VS最弱的激战后――「我、要你、当我的夫婿。」「等一下啊啊啊！」她竟然冷不防向雷因求婚！？不仅如此，自称雷因女友的爱尔妮雅也介入其中，一场雷因争夺战就此爆发！另一方面，各年级的排名战正式展开。随着全年级第1名和第2名的回归，战斗更加白热化！
最弱的一击，即将粉碎宿命的枷锁――学园战斗奇幻故事登场！！


序章
第一章
第二章
第三章
第四章
终章
后记

=============

抚上脸颊的晨风带着热气，预告著夏天即将到来。从高耸山峦间升起的朝阳已经高挂在天空，将它的恩惠洒落在这片大地的每一个人，以及每一头魔兽身上。
大部分的学生都是在自己的房里沐浴著阳光，悠哉地迎接早晨。这就是魔兽炼磨师培育学园【贝基欧姆】平常一天的开始，不过今天状况却有点不同。
一大清早的魔兽宿舍，平常应该是人烟稀少――不，应该说除了某个魔兽炼磨师之外，没有任何人会造访。但是此时此刻，已经有许许多多穿着学园制服的学生前来迎接伙伴，在此排队。
队伍前进的速度极为缓慢。一名男学生――也就是平常唯一会在这个时间出现的魔兽炼磨师雷因・艾尔哈特，看似焦急难耐地拨动着腰间包包的@环，同时瞪着大排长龙的学生们后脑勺。
「到底还有几个人在排队啊？啊?可恶，没时间进行训练了啦！」
雷因把头发抓得凌乱不堪，轻轻地跳了起来。学生排成的人墙另一头，有5个庞然大物挡在那里。以岩石构成的头上，有一双红宝石般的眼睛，而强韧的身体以及手脚，也都是由岩石所组成的。从四肢延伸出来的铁锤，可以一击粉碎普通的魔兽。这种名为巨魔像的岩石兵，是保护学生们所拥有的魔兽不被盗贼侵袭的卫兵，同时也是防止魔兽逃走的守卫，更重要的是，们正是造成大排长龙的原因。
学生必须向这尊巨魔像出示学生证，获得许可后，才能把自己的魔兽带出宿舍。然而巨魔像的智慧太低，必须花非常久的时间，才能确认学生证上的照片和眼前的学生是否为同一个人。
不只是雷因，就连其他学生的焦躁不耐也濒临了极限，雷因的耳边不停传来咂嘴或抱怨的声音。然而，在没有魔兽伙伴陪同之下去挑战巨魔像，是一种不智之举。瘫倒在巨魔像旁的学生们，就像是在诉说著冒险者会遇到什么样的结果。
雷因排在缓慢前进的队伍当中，咬牙切齿地发出低吼声。
和雷因一起排在队伍里的男学生看见雷因那焦躁不安的模样，脸上浮起一抹苦笑，拍拍雷因那着急得左右摇晃的肩膀。
「哎呀，慢慢来也没关系嘛，培姆培姆偶尔应该也想多睡一下吧。」
「不，不行，一旦偷懒，就会养成坏习惯。是说，今天之所以会迟到，根本是因为你花太多时间准备了吧，加赛特。」
雷因把他的室友――加赛特・加尔巴雷斯的手从肩上拨开，而加赛特一脸无奈地摇摇头，微笑着说：
「好，我为我太晚才准备好出门这件事道歉。可是真正害我们迟到的，难道不是因为别的理由吗？你说是不是啊，雷・因？」
加赛特带着揶揄的口吻说，脸上的笑意愈来愈深，再次将手搭在雷因肩上。加赛特有着修长的身材，脸上戴着一副散发著智慧气息的眼镜。他那温和的长相，任谁看了都会卸下防备，然而他此刻对雷因露出的笑容背后，却毫无疑问地藏着恶魔的微笑。
听见加赛特这么说，雷因的嘴角不禁歪斜。
加赛特继续对雷因乘胜追击。
「雷因，你的肚子还好吗？」
「印铀簦　
雷因粗声粗气地吼道，再次把加赛特的手拨开。只是雷因的气势虽强，手却没有力气；仔细一看，他的脸上竟然冒着冷汗，牙齿打颤。加赛特将视线往下移，只见雷因方才还在拨弄腰间包包@环的左手，这时已放在腹部，像是在忍耐著什么。
加赛特语带调侃地安慰雷因。
「我看你今天还是休息一下，暂停训练好了？」
「……一旦偷懒，就会养成坏习惯喔。」
「原来你这句话是对自己说的呀？真是的，你的脑袋问题到底有多大啊？」
「比那个味觉有问题的家伙好多了！」
就在雷因大喊出声的瞬间，一股强烈的呕吐感顿时涌上，雷因赶紧捣住嘴巴。老实说，也许吐出来还比较好一点。毕竟他今天早上被强迫吞下的，不是人吃的食物，而是魔兽专用的饲料。不，由于制作这道料理的本人说那是人吃的，所以无法判断是否为真，但雷因实在没办法昧著良心说那是人吃的。
「那家伙一定是想要杀了我吧，是这样没错吧！」
「嗯，如果要说不意外，其实也真的不意外啦。只是没想到有亚莉卡陪着，成果竟然还这么可怕。嗯，真有趣。」
「这是攸关我生死的事情，不要只用一句有趣就带过！」
雷因怒喝，同时轻揉自己的腹部。尽管现在想吐的感觉和缓了许多，可是不知道什么时候又会再次涌现。包包里的药是魔兽用的，雷因有那么一瞬间曾认真想过要不要吃吃看，但总觉得症状会更加恶化，便打消了念头。
「话说回来，怎么那么多人啊？」
雷因看着在前后大排长龙的学生喃喃自语，以转移注意力。站在一旁的加赛特也随着雷因环视前后，接着轻轻颔首，说：「对啊。」
「因为排名战就快到了嘛，大家会格外努力也是理所当然的。」
「嗯，说得也是。」
听见加赛特这么说，雷因点点头。在魔兽炼磨师培育学园【贝基欧姆】，每2个月就会举办一次校内的排名战。排名战本来就激烈无比，而现在又正值期中考刚结束，为了让前些日子因为主人准备考试而怠于训练的魔兽恢复活力，学生们一大早就来到魔兽宿舍前排队。
「啊，雷因，好像快轮到我们了喔。」
「是啊，唉，等了好久喔。」
就在两人闲聊的时候，总算轮到他们了。
两人站在巨魔像前，挡在加赛特面前的巨魔像摇晃着身体，要求加赛特出示学生证！
但挡在雷因面前的巨魔像，却在雷因拿出学生证之前，就挪开庞大的躯体，让出了路来。
「喔，今天也谢啦。」
看见雷因只是挥挥手，没有接受检查便直接通过巨魔像的面前，其他学生不禁发出惊呼。
加赛特面带无奈的微笑，代替在场的学生表达他们的诧异。
「雷因，要怎样才能让巨魔像看到我的脸就放行啊？」
「只要每天早上都第一个来接伙伴，们自然就会记住了。」
雷因虽然轻描淡写地这么说，不过要让巨魔像记住身为主人的魔兽炼磨师以外的人，可不是简单的事。能够让巨魔像光是看见他的长相就放行，可说是雷因平常努力锻炼所获得的礼物。
等巨魔像确认完毕后，雷因和加赛特便将学生证插进设在魔兽宿舍入口的插槽中。机器发出轻响，显示学生证读取完毕后，接着有两颗散发著淡绿色的光球飞出，争先恐后似地穿过墙壁，飞进宿舍内。
在光球飞离的同时，宿舍内的门发出声响，缓缓敞开。一股温热的空气溢出，同时一股魔兽的臭味扑鼻而来。
不久，耳边传来一阵砰砰声，宛如什么东西正轻快地弹跳着，接着一个小小的蓝色生物便从宿舍内跳了出来。
「唷，培姆培姆！早安！」
看见培姆培姆充满活力的样子，雷因情不自禁地扬起笑容。
培姆培姆有着一双惹人怜爱的浑圆双眼、像包子一样的椭圆身形、水润的蓝色皮肤、没有牙齿的嘴巴，以及让人忍不住想戳的软嫩脸颊。那宛如果冻般的身体上，刻着与雷因立下契约的证明――史莱姆纹章。
是全世界数量最多，同时也最弱的魔兽――
史莱姆。
被取名为培姆培姆的这个全世界最弱的魔兽，正是雷因自豪的伙伴。
「哔叽――！」
培姆培姆大声地回应雷因的呼唤，接着……
「唔喔！」
用不带一丝迟疑的漂亮【冲撞】，将雷因整个人撞飞到宿舍外头去了。
培姆培姆贴在雷因的胸口，而雷因在宿舍前滚了好几圈，直到后脑勺一头撞上栅栏的木桩才停下。
雷因眼冒金星，而培姆培姆则挺起胸膛，像是骄傲地说：「怎么样？」站在一旁的加赛特脸上挂著苦笑。
「雷因，亏你还有办法每天早上都承受培姆培姆的【冲撞】呢。」
「的力道一天比一天更强呢。」
雷因一边拍拍制服上的灰尘，一边起身，用手指戳了戳爬上他肩头的培姆培姆。雷因的手掌心，也刻着史莱姆形状的纹章。
诞生于这个世界的每一个人，一出生就拥有某种魔兽纹章。每个人只能与跟自己身上纹章相同的魔兽立下契约，并操纵魔兽。
拥有神纹章的人可与神立下契约，拥有龙纹章的人可与龙立下契约，另外还有天使、恶魔、亚人和狼等等。和这些魔兽立下契约，锻炼们，有时开垦土地，有时与敌人战斗，这种人――
就是魔兽炼磨师。
魔兽纹章在这个世界是一种极为重要的能力。拥有高阶纹章者，通常可追求更好的发展，而不少持有低阶纹章者，则会选择抛弃纹章，也就是《落纹》。
雷因是学园中唯一的史莱姆炼磨师，而在所有选择《落纹》的人之中，拥有史莱姆纹章者所占的比例最高。
然而任由培姆培姆从肩上跳到头上的雷因，丝毫不在意自己天生就输人一截，带着心满意足的笑容，像是在储备一天精力似地活动肩膀，站了起来。
「嗯，这样一来，我就大概了解培姆培姆今天的状态了。这也是一种肢体接触嘛。」
「拜托，请你千万不要哪一天昏倒在宿舍门口啊。」
「要是我可以决定，我也不想这样啊。对了，皮克呢？」
雷因歪著头，疑惑地问加赛特。培姆培姆出来了，可是加赛特的伙伴皮克却迟迟未从宿舍里现身。
「咦，奇怪了……？」
加赛特疑惑地歪头，用刻有雷纹章的手抓了抓脸颊。
要是图样并非特定魔兽，而是雷、火、水、风等的纹章，则别名为【精灵纹】。【精灵纹】虽然不如神或龙等高阶，但只要是属性相符的魔兽，皆可与之订立契约，应用范围广泛，是一种相当受欢迎的纹章。当然，面对高阶魔兽时，不成气候的魔兽炼磨师不可能足以使唤，不过有不少优秀的【精灵纹】魔兽炼磨师甚至还获得皇室的延揽。
迟迟不见伙伴身影的加赛特似乎想到了什么，突然弹了一下手指，望向培姆培姆。
「没办法。培姆培姆，不好意思，可不可以请你帮我去叫皮克起床？」
「哔叽？」
听见加赛特的请托，培姆培姆疑惑地弯著身体。但是下一秒钟，培姆培姆便露出开心的表情，娇小的身体摇晃了几下，点点头。史莱姆大多很亲人，没有警戒心。就算不是自己伙伴的请托，只要对方是某种程度熟悉的人，就会毫不迟疑地答应。
「哔～叽～?」
不知道是不是因为受到请托而格外高兴，培姆培姆意气风发地从雷因的肩上一跃而下，轻快地跳进宿舍里。
几秒后――
「哔叽――――――――――――！」
培姆培姆激烈的哀号声在宿舍里回荡。
「培姆培姆！？」
雷因大吃一惊，准备往宿舍里面冲去。
不过，在雷因冲出去之前，培姆培姆就回到宿舍门口了。只是并不是用跳的出来，而是拖着身体在地上爬行，仔细一看，蓝色的身体还不时霹雳啪啦地放电。顺带一提，培姆培姆并没有电击类的技能。
培姆培姆努力爬到宿舍门口后，雷因才看见有一个小小的魔兽坐在背上。
将雷电形状的翅膀折起来，抱着双脚，还在睡梦中的，正是加赛特的伙伴，也就是雷精灵女孩――皮克。
「啊，对了，皮克的起床气很严重，培姆培姆你可得小心点喔。」
「你是故意的吧！你一定是故意的对吧！」
看见加赛特一脸贼笑地提醒培姆培姆，雷因毫不留情地吐嘈。
可能是因为雷因的声音太吵，皮克松开抱着双脚的手，一脸不悦地抬头望向加赛特，喃喃说道：
「主人，你太早了吧，这个时间精灵都还在睡觉耶。」
「可是我想早点跟皮克在一起呀。」
「我很困。」
「别这么说嘛，我等一下去拜托亚莉卡做马德莲给嘛。」
「……好吧。」
皮克噘起嘴，点点头，用让人联想到雷一般迅速的动作飞离培姆培姆，钻进加赛特的袖口里。看来她虽然愿意跟主人走，可是却又还没睡饱的样子。话说回来……
「G，加赛特，我看皮克每次都钻到你的胸口或头发里去，她到底是怎么钻的啊？」
「天晓得？反正她是妖精，这点小事应该难不倒她吧？」
加赛特轻描淡写地带过了雷因提出的疑问。
雷因也没有继续追问，抱起一大早就莫名受到攻击的培姆培姆，往学园大门的方向走去，准备展开沿着学园外围跑步的训练。
 




第一章

「呼?好惊险?总算赶上了?」
雷因冲进教室，从长桌之间的阶梯式走道往上爬，在他最喜欢的窗边座位坐下。他一边擦汗，一边把装着教材的书包和挂在腰间的包包放在桌上，而和他一起跑进教室的加赛特则趴在桌上，像是在说：「不行了」。
「呼、呼，雷、雷因……有点、太快了……你真是、四肢发达耶。」
「是加赛特你体力太差了啦，连培姆培姆的体力都比你好。对不对，培姆培姆？」
「哔、哔叽！？」
突然听见自己被点名，培姆培姆吓了一跳，立刻绷紧果冻状的身体。原来正打算从雷因刚才放下的包包里偷走奖赏用的点心。
「你看吧，悠哉得很呢????！」
雷因抓住培姆培姆的身体，用力将拉离包包。培姆培姆死命地抓紧包包，试图把点心拿出来，但的身体被拉长，那没有牙齿的嘴巴很快就从包包滑落了。
「真是的，一秒都不能掉以轻心耶。看来从明天开始可以再增加一些训练量樱俊
「哔叽！！」
听见雷因的话，培姆培姆泪眼汪汪地左右摇摆蓝色的身体。雷因的训练已经非常严苛，要是再增量，对培姆培姆来说几乎是攸关生死的问题了。
培姆培姆为了讨雷因欢心，发出「哔叽?哔叽?」的撒娇叫声。虽然的可爱等级简直犯规，雷因却完全无视于的恳求，端坐在位子上。培姆培姆赶紧从雷因的手中跳到桌上，蓝色的身体在桌上走来走去，试图引起雷因的注意，然而雷因瞧都不瞧一眼。不但如此……
「呼，好热喔?啊，对了，雷因，培姆培姆借我一下。」
「哔叽？」
「请自便。」
「哔叽！？」
「谢啦！G咻……哇?好棒的枕头喔?又冰凉又柔软，真是太舒服了?」
「哔叽叽叽叽！」
雷因甚至二话不说，就把培姆培姆借给拿掉眼镜、完全进入休息状态的加赛特。被加赛特拿来当枕头的培姆培姆拚命想逃走，但加赛特用双手紧紧抱着，使无法动弹。史莱姆是魔兽当中最弱的种族，许多学者认为连人类都比史莱姆还强。名符其实地被压扁的培姆培姆，始终无法从加赛特的头部下方脱逃。而不知什么时候出现的皮克，也在加赛特的下巴旁睡得香甜，规律地吐著鼻息。看来培姆培姆的身体真的很好睡。
就在这一片祥和的时刻，忽然有人从背后呼唤雷因。
「雷、雷因同学，能及时赶上，真是太好……」
「哼，你竟然在迟到的前一刻才进教室，还真是大牌啊，雷因・艾尔哈特。」
一个畏缩的声音，被另一个充满自信的声音给打断了。
雷因一感受到那丝毫不容质疑的高压态度，便垂下双肩，转过头去，望向坐在比雷因座位还要高一阶的长桌前俯视着他的两名少女。
晨光从窗户洒进教室；阳光下，柔和的淡黄色头发与鲜艳的红发一同映入雷因的眼帘。
「能及时赶上，真是太好了呢，雷因同学。」
坐在椅子上，害羞地将十指交错在胸前的少女有礼貌地重说了一次，朝雷因腼腆地笑了笑。她有着一头蓬松的淡黄色头发，以及淡橘色的圆眼睛。她娇小的脸庞宛如小动物一般可爱，同时却又拥有让男人禁不起诱惑的丰满胸部。从她交错的指缝间，隐约可以看见一个狼型的纹章。
属于《冰狼族》的雷昂，额上戴着冰头盔，总是将试图接近伙伴的男学生一个一个吓跑，以这头忠狼作为伙伴的她，名叫亚莉卡・赛克斯连。
她是雷因的好朋友，也是加赛特的青梅竹马。
雷因每天早上去接培姆培姆前，总是会和亚莉卡打照面。雷因笑着对她说：「对啊，真的是有惊无险呢。」
而坐在亚莉卡左手边的少女从鼻子发出「哼」的一声，张开她漂亮的双唇。
「你是不是有点松懈了啊，雷因・艾尔哈特？亏我还特地做了早餐给你吃呢，你那是什么模样啊？」
少女傲慢地将双臂交叉在胸前，用凛然的声音说道，同时瞪着雷因。她的发色鲜红得不输朝阳，深砖红色的双眸充满坚强的意志。她美丽的样貌就如翱翔天际的老鹰一般，就连那带着些许不悦表情的脸庞，看起来都威风凛凛。
她手上的纹章，是这个世界上与神并称双璧的王者之龙。
以因为体型太大而在教室外休息的《马龙》奇尔作为伙伴的她，名叫爱尔妮雅・F・米雷尼布鲁克。
她不但是雷因的竞争对手，更是雷因的天敌。
一看见爱尔妮雅的瞬间，雷因就嘴角歪斜，不自觉地将手放在腹部。
「嗯？怎么了，雷因・艾尔哈特？你那张没有教养的脸，今天看起来好像不太舒服？」
「是谁害的！是谁！」
雷因用愤怒压过身体的不舒服，握紧拳头瞪着爱尔妮雅。
没错，从去接培姆培姆之前，一直到进行训练时都在袭击雷因的剧烈腹痛，原因就是爱尔妮雅替雷因做的早餐。
「我啊，因为那莫名其妙的早餐，从早上就去地狱走了一遭！」
「什么叫做莫名其妙！我的厨艺可是得到了主厨玛洛的真传，连她都说：『我没有东西可以教了。』还说我以后不用再去厨房了呢！你应该感谢我才对吧？」
「那才不是得到真传，而是禁止去厨房！」
看见爱尔妮雅自信满满地挺著胸膛的模样，雷因忍不住拍桌，站了起来。正因为雷因品尝过那仿佛地狱的滋味，所以他非常了解。要是不趁现在阻止爱尔妮雅，下次绝对难逃一死。
「哼，你在说什么蠢话啊，雷因・艾尔哈特？我的厨艺就算说可以媲美亚莉卡也不为过唷。」
「这番话如果是出自真心，现在就给我去保健室！那是什么厨艺，根本没办法和亚莉卡相提并论！对吧，亚莉卡？」
「咦，啊，呃……」
亚莉卡支支吾吾，用歉疚的眼神望向爱尔妮雅。然而面对充满毫不动摇的自信、没有一丝怀疑地等着她回答的爱尔妮雅，亚莉卡只能忸忸怩怩地将指尖交错，慌张地垂下视线。
「那个，我的厨艺还很差啦……而且小爱也很努力了……」
「你看，亚莉卡也这么说唷！真是的，你这家伙的味觉，真是迟钝到让人不知道该说什么好了！」
听亚莉卡这么说，爱尔妮雅得意洋洋地哼了一声，满意地点点头。
雷因将视线自爱尔妮雅身上移开，转而以真挚的眼神望着亚莉卡说：
「G，亚莉卡。」
「唔，什、什么事，雷因同学？」
「做的早餐真的好好吃喔。」
「咦、咦、咦――――――！」
受到雷因以如此认真的表情夸奖，亚莉卡的脸红得像是刚泡完澡一样，用双手抚著脸颊。这恐怕是这一生当中听过最令她开心的话了吧。亚莉卡有种飘飘然的感觉，眼睛发烫。
只靠一句话就让亚莉卡宛如置身天堂，雷因继续带着真挚的表情，认真无比地恳求道：
「所以，拜托对爱尔妮雅说，叫她不要再做菜了。」
「咦，这……」
亚莉卡涨红的脸颊瞬间冷却，表情变得阴沉。从梦境中被拉回现实的她，将捣著脸颊的手放下，再轻轻交叠在大腿上，在良心的苛责中高声哀号。
雷因所说的她当然明白。毕竟爱尔妮雅这次做菜的食材，有一半以上都是魔兽的食物。不，其实世界上确实有用魔兽食物来点缀人类食物的料理，只是爱尔妮雅放的量太多了。她的刀工不错，也懂得掌控火侯，可是她挑选的那些食材却让优点全都泡汤了。
然而，面对一边说著「雷因一定因为训练累坏了，我得让他吃点能补充体力的东西才行」，一边兴冲冲地挑选食材的爱尔妮雅，亚莉卡什么都说不出口。假如当时提醒她一下，爱尔妮雅做的菜应该也不会糟到那种地步才对。
亚莉卡把爱尔妮雅的失败当成是自己的失败，娇小的身躯僵立著，不知道该站在哪一边才好。
前面是史莱姆，后面是龙。一般人应该会选择打倒史莱姆，但遗憾的是，亚莉卡面前的那只史莱姆，胆子大得连龙都敢挑战。
就在亚莉卡即将因为承受不住压力而流下眼泪的那一刻――
「哔叽哔机哔叽叽叽叽。哔?叽！」
「嗯？嗯啊？」
培姆培姆在加赛特的怀里扭动挣扎，因为太用力的缘故，就这样撞上了雷因的头，和他一起倒在长桌之间。
「哇、哇！雷因同学！」
「喂，雷因・艾尔哈特，你没事吧！？」
雷因和培姆培姆毫无防备地倒下，而爱尔妮雅和亚莉卡则完全忘记方才的紧张，赶紧探出身子。从桌子边缘一看，只见正面吃了培姆培姆一记冲撞的雷因，正揉着自己的背，站起身来。
「好痛喔～～～！」
「哈哈哈哈哈，抱歉抱歉，雷因，我不小心让逃走了。」
刚才一直把培姆培姆当作枕头的加赛特，一边重新戴好眼镜，一边抓住雷因的手臂，把他拉起来。就在那一瞬间，趁雷因和爱尔妮雅没注意的时候，与亚莉卡四目相接的加赛特，偷偷地朝她眨了眨眼。
――小加，谢谢你。
亚莉卡悄悄地对这个在绝妙时间出手相助的青梅竹马点头示意。
加赛特对亚莉卡轻轻一笑，而为了避免话题又回到原点，他若无其事地对雷因说：
「对了，雷因，那个不是今天吗？」
「哪个？」
「什么哪个……就是那个谣传中的新同学转来班上的日子啊。听说那家伙每转到一间新学园，就会把那所学园里最弱的家伙揍得体无完肤，之后再转去别的学校，寻找下一个目标。」
「啊，喔??是今天吗？喔，嗯，好像是耶。没错、没错。」
「你如果忘记了就直说嘛。你真的满脑子只有培姆培姆的训练耶。」
加赛特无奈地叹息。
听见加赛特这么说，爱尔妮雅不悦地哼了一声，「碰」地拍了一下桌面。
「我不喜欢这个人。以欺负弱者为目的不停转校，根本是魔兽炼磨师之耻！」
「唔?万一那个人很可怕怎么办？」
爱尔妮雅身旁的亚莉卡不安地缩起身子。
加赛特像是为她打气似地，露出一抹温柔的微笑，发自内心爽朗地说：
「不用那么害怕啦！没关系，亚莉卡不会被欺负的。因为……」
加赛特停顿了一下，接着笔直地指向雷因，毫不犹豫地断言：
「因为在这间教室里，有一个众人公认最弱中的最弱，假如要比弱小，绝对没人比得过他的史莱姆炼磨师和史莱姆啊！就算转学生要挑衅，也一定会找这一对组合的呀！对吧，雷因、培姆培姆？」
「好吧，我不否认我是最弱的。」
面对眨着眼睛，断言自己「最弱」的加赛特，雷因丝毫没有生气，只是坐在椅子上，托著腮帮子。他的嘴角完全没有显露对加赛特的不满。
浮现在他嘴角的，是一抹和被断言为「最弱」的史莱姆炼磨师完全不相符、宛如渴望着战斗的野兽一般的强力笑容。
「我――我和培姆培姆，怎么可能就这样默默地挨打呢？是不是啊，培姆培姆？」
「哔叽！」
雷因的嘴角扬著无畏的笑容，培姆培姆也不服输地奋力鸣叫，在雷因的肩上弹跳着。
「不过啊，加赛特，我现在想起来了，你说的和我听到的传闻不太一样耶。」
雷因收起那充满傲气的笑容，接着露出狐疑的表情，开口道。
「咦？怎么说？」
听见雷因的话，加赛特也难得略感意外地提高了声调。
雷因轻轻颔首后，便开始说明他听见的传闻版本。
「呃，我听到的传闻，并不是说那家伙到处去欺压弱者，而是找出最强的家伙，向对方挑衅呢！听说好像是为了让对方见识自己和伙伴魔兽的力量什么的。不过，如果加赛特没听说就算了，毕竟我听见的这个版本比较像是加油添醋的嘛。」
「挑衅强者……雷因，这个传闻听起来好像――」
「喂，你们这些坏小孩，赶快回座位了?」
加赛特原本想进一步追问雷因听见的谣传，但就在这个时候，教室的门敞开，一个年约三十五岁、满脸胡渣的男老师――雷因他们班的导师德班老师出现了。
一看见老师――不，更准确地说，应该是一看见跟在老师身后的那个女学生，原本吵杂的学生们便活像到别人家作客的《二尾猫》一样，顿时安静了下来。
德班老师站上讲台，满脸笑意地对鸦雀无声的学生瞥了一眼之后，装模作样地清了清喉咙，说出了大家引颈期盼的那句话。
「大家高兴吧！这位就是我们等待已久的转学生，你们的新朋友！」
德班老师像个学生一样兴高采烈地高声喊道。听到全班发出「喔喔――！」的欢呼声，老师像是很满意地点点头，接着轻轻推了一下转学生的背，说：「好，那自我介绍一下吧。」
转学生往前跨出一步。
全班同学与各自的伙伴，全都注视著这名新出现的竞争对手。
「呃，大家、好。我是吉娜・雷姆莱特。请、多多指教。」
这个说起话来慢条斯理、带有一种独特节奏的少女吉娜，用非常缓慢的速度鞠躬，接着又用同样缓慢的速度抬起头。
她有着深栗色的双眸，以及宛如初雪一般白皙的肌肤，看似因为困倦而半闭的双眼，使她纯真无邪的五官看起来比同学年的人还要稚气。
比起「美丽」，这个女孩更适合用「可爱」来形容。然而最吸引同学目光的，是她那随着动作而摆动的一头银发。
仿佛精致高级银饰般的银发，随着她的一举一动而轻柔摆荡。长至膝盖的头发，就像一片银色布幕似地罩住她的身体。
学生们注视著弥漫神秘气息的吉娜，静静地等待她再次开口。
没错，学生们还没从吉娜口中听到评估她实力最重要的资讯。
「啊，对了，我忘了说，呃――我的纹章是……」
或许是承受不了同学无言的压力，又或者是真的忘了，吉娜拍了一下手，接着对全班同学举起手。
然而，就在她对班上同学露出手掌的前一刻――
「啾哔！」
吉娜后脑勺的头发忽然隆起，一只粉红色的魔兽从银色布幕中跳出，在全班同学面前现身。
魔兽发出充满弹力的声音，跃上讲台，瞪视著全班同学。
吉娜的伙伴，就像是为了守护她而挺身而出。
而这个魔兽――
「「「史莱姆！？」」」
正是拥有「全世界最弱」之名的史莱姆。
「啾――哔――！」
在全班同学的惊呼声之下，有着鲜艳桃红色身体的史莱姆挺起胸膛，自信满满地高声鸣叫，一点都没有「最弱的史莱姆」的感觉。
吉娜后脑勺的头发依然不自然地隆起，她朝伙伴瞥了一眼后，便若无其事地对同学们介绍自己的伙伴。
「恕我、介绍晚了。这是我的伙伴，《普通史莱姆》露露。虽然有点自大，但其实是个很乖的孩子。请、多多指教。」
吉娜再次鞠躬，银发随之摇曳；旁边的露露则仰著头，一副唯我独尊的样子。
看见这组反差极大的搭档，同学们只能面露困惑。谣传这个转学生每转校一次，都会把该校全年级最弱的炼磨师彻底打垮。然而实际上呢？别说打不垮最弱的炼磨师了，这个转学生本人就是最弱的魔兽炼磨师啊。由于事前想像中的转学生模样和眼前的吉娜实在相差太大，所以同学们全都哑口无言。
不晓得她究竟知不知道同学们的心情，再次向大家鞠躬的吉娜，银发微微摇晃，抬起头来，接着像是宣布最重要的事情一般，她凝视著教室正中央说道：
「呃，请容我、问一个失礼的问题。请问各位当中、有没有、史莱姆炼磨师呢？」
吉娜一脸严肃地问道。
听见这个问题，同学并没有开口回答，而是几乎反射性地移动视线。
――望向仿佛立刻就想挑战吉娜，兴奋得坐不住的雷因。
「嗯……？」
吉娜看见同学们的反应，也跟着将视线转向雷因。
雷因的伙伴培姆培姆，理所当然地坐在他的肩上。
雷因和吉娜――两名史莱姆炼磨师的视线在空中交会，进行一场无言的问答。雷因和吉娜在视线中对彼此说了些什么，吉娜透过雷因的双眸感受到了什么，没有人知道。
只是这两个最弱炼磨师对彼此的无言瞪视，满溢着一股令他人无法接近的气魄。
「露露。」
先打破沉默的是吉娜。吉娜将视线从雷因身上收回，接着呼唤伙伴的名字。露露扭著那果冻状的身体，利用轻微的反弹力量跳上吉娜的肩头。
吉娜像是忽然想起了什么似地，对站在一旁的德班老师使了个眼色。
老师敏锐地察觉到吉娜的意思，于是竖起大拇指，露出一个灿烂的笑容。
「我最乐见学生们彼此交流了。去吧！」
「谢谢、您。」
吉娜对德班老师微微鞠躬后，接着缓慢而坚定地，从窗边顺着学生座位间的阶梯往上爬。
吉娜来到了雷因的身边，礼貌地对他行了个礼，银发随之摇荡。
「幸、会。我是、吉娜・雷姆莱特。请、多多指教。」
从窗外洒进的阳光，穿过了她那头飘逸银发的缝隙。宛如银线一般的发丝闪耀夺目，覆w着她雪白的肌肤。如果肩上没有那只人称最弱的史莱姆，她看起来简直就像画中的女神。
「我是雷因・艾尔哈特，幸会。」
面对吉娜的问候，雷因的嘴角扬起好战的笑容答道。
吉娜说话的语调不太有高低起伏，脸上也没有太多表情。然而当她与雷因面对面时，嘴角浮现的浅浅笑容，像是找到了期待已久的对手似地。
吉娜带着不仔细看就很容易错过的笑容，指著肩上的露露。
「这是我的伙伴露露。」
「啾哔。」
「这是培姆培姆。」
「哔――叽。」
被点到名的露露和培姆培姆各自从主人的肩头跳到桌上。
「哔叽、哔叽、哔叽叽！」
培姆培姆可能是很久没遇见同族，所以特别高兴吧，兴高采烈地高声鸣叫，同时往露露接近。
「哔叽叽叽――叽――叽！？」
没想到露露竟然一口从培姆培姆的头顶咬下。
「哔叽叽叽叽、哔叽、哔叽叽叽叽叽叽叽叽！」
「啾哔哔哔哔！」
「哔叽――！哔叽叽叽叽！哔、哔叽――！」
被露露咬住的培姆培姆一双浑圆可爱的大眼噙著泪水，在桌上跳来跳去。而露露不知道究竟不满培姆培姆什么地方，一直咬著的头不放。史莱姆的嘴里没有牙齿，可是不管培姆培姆怎么跳，露露都不放开。
培姆培姆来回跳了许久，最后流着泪仰望雷因，仿佛在向他求救。
「呃，抱歉，可不可以不要欺负我们家的培姆培姆？」
「对、不起，可是，露露是个很乖的孩子。」
吉娜挺著胸膛、语带自豪地说，似乎只有这点绝对无法退让。说那个紧咬著培姆培姆不放的露露是个「乖孩子」，虽然让人有点无法接受，但雷因的兴趣早就被别的东西吸引了。
「对了，找我有什么事？」
「呃，啊，是。这个嘛……」
吉娜停顿了一秒后，彬彬有礼地对雷因伸出手，接着用果断的语气说：
「可以、请你、和我战斗吗？」
这正是不折不扣的宣战。
由全世界最弱的史莱姆炼磨师，向同为全世界最弱的史莱姆炼磨师所下的战帖。
「等一下！这家伙，谁准……」
「爱尔妮雅！」
就在爱尔妮雅忍不住站起来的时候，雷因高声喝止了她。他声音里的气魄以及直视著爱尔妮雅的视线，让爱尔妮雅像是僵住了似地，维持着探出身子的姿势，动也不动。
雷因的脸上挂著笑容。
那并不是在嘲笑吉娜，更不是在自嘲。
雷因脸上挂著难以压抑的欣喜笑容，因为兴奋而忍不住颤抖。
竟然能遇见和自己一样的史莱姆炼磨师，而且这名史莱姆炼磨师还对自己下挑战书――面对眼前的状况，雷因实在无法不发颤。
雷因缓缓地站起身，握住朝他伸出的手。

(插图P035)

正如雷因所预料的，那只小小的手也紧紧回握住他。
「当然好，我们来战斗吧！G，德班老师，可以吧？」
雷因的声音响彻了教室。
正拿着粉笔在黑板上写些什么的德班老师，仿佛在等雷因的这句话似地，用力拍了一下黑板，发出「碰」的一声。
「我最乐见学生们彼此交流了！去吧！」
德班老师用力拍击的黑板上，写着『第一节自习』这几个大字。

*

魔兽炼磨师培育学园【贝基欧姆】的西北角，有一座专供排名战或模拟战斗训练使用的斗技场。这里有第一至第七擂台(不过第四擂台目前无法使用)，而雷因快步爬上了第三擂台的阶梯。
擂台的直径约30公尺，是由学园聘雇可操纵巨魔像的石材师所打造的。除非是遭到强烈爆炸的直接攻击，否则不会有任何损伤。
话虽如此，今天的这场战斗，应该完全不用担心擂台被炸烂吧。
因为今天要对战的双方，是史莱姆对史莱姆。
这全世界最弱的魔兽，别说破坏擂台了，搞不好撞上擂台时自己还会受伤呢。
对于支持过无数次精彩决斗上演的擂台而言，大概也没有遇过这么无聊的战斗吧。
围绕着擂台的学生，眼神中流露出的也不是对于激战的热烈期盼，而是想看两只史莱姆互相碰撞的温馨场景。
――除了知道雷因和培姆培姆深不可测实力的那几个人之外。
「好吧，那们觉得哪一边会获胜？」
加赛特推了推眼镜，兴致勃勃地说。
听见这个问题，站在加赛特右边的爱尔妮雅一脸无趣地咕哝：「真是个蠢问题。」同时带着充满不甘与信赖的视线望向雷因。
「当然是雷因・艾尔哈特会赢啊！毕竟那家伙连我都打败了，我才不允许那家伙输给我以外的人呢！对不对，奇尔！」
(嗯。)
一个兼具智慧与稳重的厚实声音，在加赛特和亚莉卡的头脑中响起。
这个声音来自在爱尔妮雅身旁待命的伙伴。身体和马差不多大、身上覆w著鲜艳的绯红鳞片、双翼状如火焰的《马龙》――奇尔，能利用念力说话。某些拥有高度智慧的魔兽，可以用念力和人类对话。只是依照雷因的说法，奇尔讲起话来真是像极了人类。
奇尔微微张开嘴，露出一排如珍珠一般白皙的牙齿，像是露出微笑似地继续说道：
(没错，吾确实想用牙和火焰击垮那两个家伙的自信呢。)
奇尔从微张的口中吐出鲜红的火焰。奇尔曾与这对最弱的组合交手过几次，但很遗憾地，截至目前为止胜率仍是雷因他们居于优势。奇尔身为被誉为魔兽界王者的龙，内心深处还是希望能用自己的爪子和尖牙打倒雷因他们。
爱尔妮雅听见和她抱有相同想法的奇尔这么说，心满意足地颔首。
「不愧是奇尔，说得好！这才是我的好伙伴。我们相信雷因一定会赢！」
听见爱尔妮雅仿佛在告白一般热情地公开喊道：「我相信雷因！」四周的学生开始窃窃私语。
不过，默默听着她发表意见的加赛特丝毫不理会周遭的骚动，将视线移向站在他的左侧，看向正担心地抚著胸口的亚莉卡。
「亚莉卡觉得呢？」
「咦！呃……我应该是希望雷因同学获胜吧。」
相较于将自己的想法清楚表达出来的爱尔妮雅，亚莉卡则摇晃着她一头淡黄色的头发，露出浅浅的笑容答道。其实亚莉卡本来想说的是：「我也相信雷因同学。」只不过她的心脏不像爱尔妮雅那样强到足以如此断言。要是她说出这种话，八成会害羞得躲在房里好几天不肯出来吧。
本来加赛特的乐趣，就是给亚莉卡一些帮助，让她更害羞――不，让她得到支持，不过今天他没有再追问下去。
「对啊，希望雷因能赢。」
加赛特扬起微笑，赞同亚莉卡的意见。
然而，加赛特眼镜下闪闪发亮的双眼，却带着一丝疑虑。
传言说那个转学生每到一所学园，就会找出最弱的学生，把对方打得体无完肤。
可是，世上真的有比史莱姆炼磨师……不，比史莱姆还弱的魔兽吗？
另一个传言是，那个转学生每到一所学园，就会找出最强的学生，向对方宣战。
为了找强者挑战而不断转学，到底有什么原因呢？
现在有许多学生围着擂台，注视著两名史莱姆炼磨师；而在这些学生当中，比谁都关心这场战斗胜负的，就属加赛特了。
加赛特静静地将他眼镜下的视线转向雷因和培姆培姆。
雷因是掌中刻着最弱纹章的史莱姆炼磨师。
而他的伙伴，则是所有魔兽中最弱的史莱姆――培姆培姆。
这个人和这只魔兽，毫无疑问最符合「最弱」的称号。
然而要说雷因弱吗？答案却又是否定的。
的确，雷因和培姆培姆的战术，遇到实力相仿的对手，是比较吃亏的。而且他不擅长混战，也没有什么特殊的能力。
但是这对史莱姆炼磨师和史莱姆搭档花了庞大的时间不断努力，运用超乎常理的战术，更重要的是抱着比谁都渴望胜利的精神，因此就连实力远高于他们的强者也能击败。
就像他们从《冰飞龙》手中救出加赛特和皮克一样。
就像几个星期前，他们打倒了一头活了数百年的成熟风龙一样。
总是挑战『不可能』的雷因和培姆培姆，虽然是最弱的搭档，但绝对不弱。
一边，是有两个矛盾谣传的史莱姆炼磨师。
一边，是写着『矛盾』二字，但应该读作『笨蛋』的史莱姆炼磨师。
「到底会怎么样呢？好像愈来愈有趣了呢。」
加赛特那原本就[著的眼睛[得更细了。
看着加赛特脸上的笑容，坐在他肩头的皮克想起了当初和他立下契约的遥远往事，不禁无奈地耸了耸肩。

*

时间回到皮克看见加赛特的笑容而耸肩的稍早之前――
第一节课开始后，空无一人的校舍走廊上，有两个人影走向雷因他们的教室。
「吼，真是的！只不过是忘了写远征的报告而已，有必要那么生气吗？」
其中一个人影――一个长相精悍的男学生垂下双肩，噘著嘴说。他的表情中满是不服气，没有一丝因为被骂而反省的样子。
「G，也这么觉得对吧，米亚？」
嘟著嘴的男学生向走在他身旁的同学寻求认同。他有着宛如王子一般精悍的五官、像夕阳余晖般的一头橘发，以及星尘似的蓝色双眸。两耳上挂著刻有天使纹章耳环的他，名叫法尔德・格蓝桑达。
他的手掌心刻着荣耀的天使纹章，是全年级排名第1的天使炼磨师。
面对名号瞬间响遍他们日前远征的那所学园的法尔德，被他唤作米亚的女学生不悦地叹了一口气，朝着制服穿得松垮垮的法尔德心窝用力挥出一拳。
遭到力道强劲得仿佛能让他直冲走廊尽头的一击，法尔德忍不住发出低吟，抱着腹部，双膝跪地。
「首先，我不是早就说过不要叫我米亚吗，法尔德？」
女学生皱起眉头，被称呼为米亚一事似乎令她感到很不开心。她有着仿佛被漆黑深夜渲染似的紫蓝色头发和眼睛，身上散发著高洁与温暖的气息，像是照亮夜空的明月般。就连因为法尔德在身边吵闹而叹息的忧郁表情，都美得能成为一幅画。她名叫米丝特莉亚・克劳利斯。身为恶魔炼磨师的她，掌心刻着残暴凶悍的恶魔纹章，而她的实力则是全年级第2名。
米丝特莉亚带着轻蔑的眼神俯视法尔德，接着毫不犹豫地抬起脚，用力地踩在他头上，同时用宛如从地狱底层涌上的愤怒口吻说：
「另外，你有没有什么话要对我说啊？」
米丝特莉亚将体重压在踩着法尔德的脚上，脚底传来法尔德额头撞上地面的触感。她之所以这么生气，原因只有一个――那就是这个和她一起远征的笨蛋忘了写报告，害她也一起被追究责任，要是他没有道歉，米丝特莉亚的怒气是绝对不会消的。
「等一下，米亚，我有一件事很好奇。」
「哎呀，怎么？你有什么想辩解的吗？」
「嗯……我觉得刚才在办公室的女孩子好可爱唷！她是转学生吗？应该是转学生吧？她刚刚在和德班老师说话，该不会就是转来我们班上吧？不知道她有没有男朋友？如果没有的话，我就算向她磕头也要猛烈追求好痛痛痛痛痛痛痛痛！要破了、要破了，我的头要被磨破了啦！」
「反正你的头盖骨里面又没有需要保护的大脑，就算额头被磨掉一点也没什么关系吧？」
「有啦有啦有啦，当然有啊！要是没了额头，女孩子发烧的时候，我要怎么帮她量体温呢……呃噢！」
「你去给我测量地板的温度就好了！」
米丝特莉亚把法尔德踩在地面，沿着无人的走廊快步走去。然而笨蛋似乎总是复原得很快，额头红通通的法尔德踏着意气风发的脚步跑在走廊上，追过米丝特莉亚，一口气打开教室的门。
「各位！上课辛苦了！全年级最帅的男人，全年级堂堂排名第1，掌心刻着天使纹章，大家的爱神邱比特，天使炼磨师――我，法尔德・格蓝桑达回来了喔喔喔！」
「教室里没半个人耶。」
「缩什摸――！」
米丝特莉亚冷静地环视著空无一人的教室，而身旁的法尔德则夸张地跌了一跤。看见他这副模样，实在令人不由得怀疑这个人为什么会是全年级第1名，但怎么都无法把他从第1名的宝座上拉下来的米丝特莉亚，其实最清楚他的实力。
「可恶――大家太过分了，我好受伤，我要哭了啦！」
法尔德咬著大拇指，抱着膝盖倒在地上，真的哭了起来。他如果安安静静地站着，看起来确实是个面容精悍的帅哥，但现在这副模样，完全只是个没用的家伙。米丝特莉亚像是忍着头痛似地用指尖压着太阳穴，皱起眉头。在远征的时候，真的被这个人害得很惨。
米丝特莉亚已经连理都不想理，于是决定无视法尔德，再次望向教室。教室里空无一人，黑板上写着『第一节自习』。八成是德班老师又临时想到了什么馊主意，于是拿来欺负学生吧。既然如此，必须搜索的范围就可能不只是学园，还包括城里，甚至是欧乌兹森林了。虽然范围不是很大，却也绝对绕不完。再加上――
「G，法尔德……法尔德！」
「呜、呜呜，过分，大家太过分了！我也很努力啊！我也还特地准备了好多让大家兴奋不已的彪炳事，也带了一大堆伴手礼回来呢！」
正如各位所见，这个全年级第1名完全派不上用场。
「唉，真没办法。加布鲁！」
米丝特莉亚一脸疲累地将手往前伸出，握紧拳头，大声喊道。
接着，她面前的空间开始扭曲，一个巨大的黑影就像把麦芽糖撕裂一般，撕开空间从裂缝里窜出。
「呼唤吾吗，吾的主人？」
那声音仿佛火山爆发时的地鸣声。
「加布鲁，抱歉，你可不可以帮我找一下班上同学在哪里？」
「呵呵呵呵呵，竟然把身为恶魔的吾当作跑腿来使唤，主人还是一样胆量过人啊。」
「我一直都觉得很歉疚。」
「呵呵呵呵呵，好吧。为了喜欢的雄性而努力的主人也不错。」
「咦，什么什么！？米亚，有喜欢的人喔？真是见外耶，为什么不告诉我……啊，不行，那里……啊啊啊！」
「加布鲁，不要在外面提起这件事，尤其是在他的面前，知道吗？」
米丝特莉亚很快地训斥，随即一阵开心的笑声便从空间的裂缝中传出。
「呵呵呵呵呵，这就是弱点被恶魔掌握的可怕之处。既然自称为恶魔炼磨师，就应该好好记住唷。」
「调、调侃人也该有个限度！」
米丝特莉亚朝着扭曲得比刚才更丑恶的空间裂缝怒斥，然而她话还没说完，扭曲的空间裂缝就像被橡皮擦擦掉的涂鸦一般，消失得无影无踪。
「才不是那样呢。才不是……」
空荡荡的教室里，只剩下米丝特莉亚的咕哝声。

(插图P047)

*

「哇?好期待喔！」
雷因像是在确认擂台的硬度一样，用穿着靴子的脚尖「叩、叩」地踏着地板，喜孜孜地喃喃说道。他接着又转转脖子和手腕，确认身体的状态。晨间班会时间结束，现在是第一节课的时间。平常这个时间，雷因都会好好地睡上一觉，以缓解早晨训练所产生的疲劳。但是现在从胸口、丹田涌上的兴奋，早就把疲劳吹到九霄云外去了。
因为面前的对手，是雷因第一次应战的魔兽炼磨师――史莱姆炼磨师。
不但如此，有关对方的传闻更是再美妙也不过。
找出弱小的家伙打垮他，找出强大的家伙挑战他。
谣传的内容，老实说，对雷因而言一点都不重要。
让雷因欣喜若狂的只有一点，那就是――世上竟然有和自己一样，靠着史莱姆战斗的笨蛋。
当然，欣喜若狂的不只是雷因。
「哔――叽。哔叽哔叽、哔――叽！」
从雷因的肩头跳下的培姆培姆，也开心地一边鸣叫，一边拉长身体，像是在做伸展操一样。培姆培姆一定也没想到，自己竟然能有和魔兽炼磨师所操纵的同族战斗的一天吧。那蓝色的身体因为喜悦而显得更鲜艳，反射的阳光大概比平常多了五成。
转学生宣战之后，雷因就立刻拿出包包里的零食给培姆培姆吃。单细胞的培姆培姆没有胃胀气这回事，迅速地吸收营养之后，立刻变得精神饱满，充满干劲。培姆培姆迫不及待地等著雷因的指令，眼中充满了斗志，完全不像生性温和的史莱姆。
「哔叽！」
「嗯，我知道啦！我会维持随时都能使用【契约之绊】的状态，不会留一手的。竭尽全力应战吧！」
【契约之绊】是魔兽炼磨师的技能之一。这个技能可以系起魔兽炼磨师和魔兽的生命，虽然魔兽所受到的损伤也会反馈到炼磨师身上，而且使用后会消耗大量的体力，但相对地，炼磨师能享受到魔兽的能力，魔兽本身的能力也会大幅提升，可说是一把双面刃。
雷因灌注强大的意志力，保持随时都能策动【契约之绊】的状态，同时紧握住刻在掌心的史莱姆纹章。
「哔叽！」
培姆培姆感受到主人的意志，比平常跳得更高，将小巧的身体移动至擂台的正中央。雷因目送著那不知与他共度多少时光的娇小背影，接着将视线移向今天对战的对手身上。
转学生吉娜用一双仿佛没睡饱的半[眼睛直直注视著雷因。而她的伙伴――史莱姆露露也早一步在擂台上做好准备。
吉娜曾说露露是《普通史莱姆》。史莱姆的颜色经常会因为食物和环境而不同，因此露露和培姆培姆的基础能力应该是差不多的。
同样的纹章，又操纵同样的魔兽。
既然如此，决定胜负的关键，就是累积至今的训练与魔兽炼磨师的技巧。
雷因像是在压抑著激昂的情绪，轻轻地吐了一口气。然而不管怎么安抚自己，他都无法压抑如电流般窜上背脊的冲动。
「好！」
雷因用紧握的拳头拍了一下另一只手的掌心。
准备万全。雷因向担任裁判的德班老师举起手，示意他已经准备好了。
只是相对于已经斗志满满的雷因，吉娜却旁若无人地拍了拍手，接着微微张开她的樱桃小口，小声但清楚地说：
「啊，对不起，请、等一下。」
听见吉娜的声音，德班老师疑惑地歪了歪头。
「嗯，怎么了，转学生？在催我吗？」
学生们对露出一抹奸笑的德班老师发出激烈的责骂和嘘声，某些女学生甚至比雷因他们还要早一步发动了【契约之绊】，锁定伙伴的攻击目标，德班老师可能是嗅到了危险的气息吧。
一脸如无其事，却带着些许慌张安抚著学生。
吉娜完全不理会这场小小的骚动，打开腰间的小包包，毫不犹豫地将包包倒过来，把里面的东西全倒在擂台上。
「我自己、忘了准备。请给我、一点时间。」
吉娜语毕，便放下系在腰间的包包。接着，她抽掉腰间的皮带，不假思索地脱下制服外套。女学生们惊讶地捣著嘴，而男学生们则欢声雷动。还没有人来得及出声制止，吉娜就用她纤细的手指将蝴蝶领结拆开，慢慢地将身上的衬衫掀起。
就在她露出衣服下那没有一丝赘肉的腹部和肚脐时――
「慢著――――――！」
一阵像是乱按钢琴琴键般的刺耳声音，让吉娜差点就要把衬衫拉到胸部上的手停了下来。声音的主人，是脸红得像熟透的苹果一样，同时嘴唇不停颤抖的爱尔妮雅。
「、这家伙，想做什么！？」
「呃……我要、换衣服呀。」
「开、开什么玩笑！现在在众目睽睽之下耶！的神经到底有多大条啊？」
「是最没资格讲这句话的人吧！」
爱尔妮雅上下挥动着手臂，指著吉娜说；而雷因忍不住对她吐嘈。
然而，平常可能会使爱尔妮雅暴跳如雷的这句话，此刻却没有传进爱尔妮雅的耳中。
气喘吁吁的爱尔妮雅睁大双眼，注视疑惑地歪著头的吉娜。
「该不会……？」
「什么？」
「不会吧！不会是想诱惑雷因・艾尔哈特吧！？」
爱尔妮雅像是罪证确凿似地高声大喊，而在场听见她这句话的每个学生都不禁顿时无力。诱惑雷因？再怎么愚蠢的误会，也该有个限度吧。
魔兽炼磨师所拥有的纹章，与基因有着密切的关系。小孩与生俱来的纹章，一定是双亲世系中曾经出现的，因此拥有神或龙等高阶纹章的人，对异性具有绝大的魅力。反之亦然――和雷因一样拥有史莱姆纹章的人，除非外表极端俊美，否则基本上不会获得他人任何青睐。世上鲜少有人会愿意冒风险让史莱姆纹章进入自家血缘。
对于身为史莱姆炼磨师的吉娜而言，更是如此。拥有史莱姆纹章的人，通常会更加仔细地慎选伴侣，好让下一代能够拥有更好的纹章。
从这个世界的常理来判断，爱尔妮雅所说的话根本是不可能的。
「这家伙！叫做吉娜・雷姆莱特对吧？才刚转学过来，不准你诱惑我的恋人雷因・艾尔哈特！」
爱尔妮雅将手臂水平举起，雷因捣著脸，垂下肩膀，而学生们则讪笑着说：「啊，她又这样说了。」同学们起初每次听见爱尔妮雅说自己是雷因的恋人时，总是惊讶不已，但每天听她说一次相同的话，大家也渐渐习惯了。
就算嘴上说是恋人，他们也没有实质的表现。对于从没见过爱尔妮雅和雷因做出情侣举动的同学们来说，爱尔妮雅的那番话，听起来就像是在调侃雷因一样。
不过爱尔妮雅本人非常认真，第一次听见这句话的吉娜，甚至将她半[著的双眼睁开了一点。
「你们两位、真的在交往吗？」
「当然是！」
「当然不是！」
听见吉娜的问题，爱尔妮雅和雷因几乎同时回答。
而吉娜听见两个互相矛盾的答案，不禁困惑地歪著头。
雷因尴尬地别过头去，难以启齿般地说：
「呃，还有，可不可以把衬衫放下来？我的视线不知道该摆在哪里才好。」
雷因竭尽所有的意志力克制自己想把头转向前方的冲动，同时恳求吉娜。双手交叉，抓着衬衫下?并提到胸前的吉娜，此刻的状态实在非常危险。
「就算不换衣服也没关系吧。就好好穿着制服吧。还有，我们赶快开战吧。」
「虽然不换衣服也可以战斗没错，可是不换衣服，我就无法使出全力了。」
「嗯?G?这?个?嘛?……」
面对吉娜正色的说明，雷因搔了搔头，不知如何是好。假使她不使出全力，就不好玩了，但她怎么可以在这里换衣服嘛。
这时，拯救了雷因内心矛盾的，竟是平常老是把他逼到绝境的爱尔妮雅。
「说不换衣服，就没办法拿出全力吗，吉娜・雷姆莱特？」
「是的。还有，为什么要连名带姓地叫我？」
「别在意。更重要的是，我想确认一下，真的没有诱惑雷因・艾尔哈特的意思对吧？」
「是的。我只是为了使出全力，所以才需要、换衣服。」
「既然如此，我有个好主意，你过来这里。」
方才还凶巴巴的爱尔妮雅，现在表情变得温和，牵起吉娜的手，既然没有要掳走雷因的意思，那么对爱尔妮雅而言，史莱姆炼磨师对史莱姆炼磨师的战斗，也是帮助她打败雷因的重要参考。
「大家帮忙一下。」
爱尔妮雅把班上的女同学集合起来。个性豪爽的爱尔妮雅本来就很受女同学的欢迎，因此女同学立刻聚集，接受爱尔妮雅的指示，将吉娜团团围住。当她们从擂台上把吉娜的东西传下去的时候，吉娜已经被围住她的女同学以及排成一列挡在前方的魔兽完全遮住。
男同学们发出嘘声。
「喔，我想你们应该都很清楚……」
爱尔妮雅对男同学露出一抹带有明显杀气的笑容，轻声细语地说：
「假如有人想偷看，就先把遗书写好吧。我会把你变成一团黑炭，连骨头都看不见。」
爱尔妮雅的微笑中带着如同无数把锋利长枪所散发的杀意，站在她身后的女同学则个个露出凶狠的表情，于是本想乘坐老鹰魔兽《巨鹫》飞上天空偷窥的男生们，也只好悻悻然地散开了。
女生们的各种感想从魔兽所构成的界线后方传来，几分钟后――
「这个装扮真的没问题吗？」
「是的，谢谢大家。」
吉娜对女同学们深深一鞠躬，接着缓步走上擂台。
看见换装完毕的她，男同学们顿时语塞。
她被银发覆w的身上所穿的，是一套独特的衣裳，蓝色的基调有如森林泉水一般。那应该是某个地方的民族服饰――不，是战斗服吧。这套衣服紧贴著吉娜纤瘦的身体线条，使她所散发的神秘气息更加显著。
然而最吸引男孩子注意的，是吉娜纤细四肢上装备的腕甲和腿甲。她手上戴着无指手套和腕甲，另外还有半圆形的护肘甲和圆筒状的腿甲。用来保护双脚的老旧腿甲，从脚底到膝盖还缠着皮革补强。
这套衣服到处绣著经过多次缝补的史莱姆纹章，看起来相当不可思议。
吉娜在同学的注目下静静地伫立著。宛如幻想般的银发，充满神秘感的白皙肌肤，具有攻击性的防御装备――她的这身打扮，看起来就像住在森林深处的战斗精灵《突击精灵》。
魔兽炼磨师穿戴防具并不是什么稀奇的事。在双方皆为魔兽炼磨师的战斗中，想办法使炼魔师无法行动，是最佳的战法之一，在【贝基欧姆】也没有限制学生使用。
虽然没有限制使用，却也不推荐，魔兽的攻击力很强，假如是普通的防御装备，势必会轻易遭到破坏。既然如此，与其穿戴防御装备，还不如穿着具有高耐久力的服装，提升机动性，比较合理。事实上，雷因现在身上穿的制服，虽然没有防御魔兽攻击的效果，但是方便活动，耐久力较高。
可是吉娜的装备，却与上述两种理论背道而驰。
「对不起，让你久等了。」
谜样的谣传。谜样的装备。谜样的伤痕。
这个全身充满谜团的对手，竟然是一名史莱姆炼磨师。
「……那我们开始吧。」
吉娜轻声宣告她已经做好准备，而雷因的斗志早已超越界线。如同从原本维持着表面张力的杯子里溢出的水，一股超出极限的斗志涌入史莱姆的纹章里。而史莱姆纹章也仿佛在呼应这股斗志一般，散发出蓝色的光芒，就连培姆培姆身上的纹章也与这道光芒共鸣。
这么快就启动【契约之绊】的举动，实在令人咋舌。
面对全身洋溢着斗志的雷因，吉娜自始至终毫无表情的脸庞，此时露出了仅如一滴朝露的浅浅微笑。
「……这次说不定、真的找到了呢。现在就只剩下、鉴别了。」
她的声音没有传入任何人的耳中，雷因也没有听见。
因此，在场没有半个人明白――
吉娜为什么要启动【契约之绊】。
吉娜掌心的史莱姆纹章发出桃红色的光芒，而露露身上的史莱姆纹章也与之共鸣。
「史莱姆炼磨师，雷因・艾尔哈特。伙伴是培姆培姆。」
「史莱姆炼磨师，吉娜・雷姆莱特。伙伴是露露。」
「「以我的纹章与伙伴之名，一决胜负！」」
早已迫不及待的雷因与吉娜，双双高声宣示开战。
最喜欢欺负学生，同时也最喜欢看见学生失控的德班老师，一边纵声大笑，一边对两名年轻魔兽炼磨师挥下原本高高举向天空的手臂。
「哈哈哈哈哈，你们真是青涩啊！但是我最乐见这样了！你们就尽情撒野吧！」
于是，一场最弱对最弱的战斗就此展开。

*

「培姆培姆！」
「露露！」
「「【冲撞】！」」
两名魔兽炼磨师分别站在擂台的两端同时大喊。他们的声音里充满著信赖，眼中流露出自信。他们对最弱的伙伴要求的，是没有任何花招的【冲撞】。
面对主人的期待，两只魔兽伙伴用高昂到极点的气势来回应。
「哔――叽――！」
「啾――哔――――！」
两只史莱姆各自将身体弯曲至极限，把自己小小的躯体化为h弹。两枚光弹将【契约之绊】的光芒刻映在石子地面上，在擂台正中央激烈地撞击。蓝色的培姆培姆与浅桃红色的露露，在白色石头打造的擂台上冲撞彼此的坚定意志。
「哔――――叽！」
在互相冲撞的两者之间，最后贯彻了意志的是培姆培姆。压扁的蓝色身体恢复原本的形状，同时借由反作用力再次撞击露露。桃红色的小身体一瞬间就被撞回方才跳跃的地点。
「培姆培姆，再一次【冲撞】！」
「哔叽！」
着地后的培姆培姆，随即又朝着一脸不甘地被推回原处的露露冲去。露露虽然立刻试图闪避，但姿势却不方便行动，还来不及躲开，就吃了培姆培姆一记【冲撞】，一口气退到了吉娜的身边。
双方的差距在于长久以来累积的训练。虽然差距极其微小，不过以基础能力而言，培姆培姆确实在露露之上。
「就这样跳上去！」
雷因伸出刻有纹章的手，高声喊道。尽管攻击方式很单调，可是一旦错失了机会，对方马上就会反击。
「哔――――叽！」
培姆培姆大幅度地扭曲身体，用尽浑身的力量朝露露施展【冲撞】。然而为了蓄积力量，培姆培姆的攻击停顿了一刹那。露露趁机重新站稳，高高跳起，从培姆培姆的攻击路径躲开。
「别让逃了！培姆培姆！」
「哔叽！」
听见雷因的声音，培姆培姆维持突击的态势，从石子地上弹起。一颗蓝色的h弹紧追着露露跃起，要是直接撞上，露露势必会远远弹飞到场外去。
面对伙伴的危机，吉娜举起她戴着手套的手，轻轻弯起指尖，冷静地说：
「露露，弹吧。」
「啾哔！」
听见吉娜的指示，露露像是早已迫不及待似地立刻高声鸣叫。
就在这一瞬间，培姆培姆的身体激烈地撞上了露露――
「哔、哔叽――――――――！？」
「培、培姆培姆！？」
培姆培姆那娇小的身体，往遥远的地方飞去。
就在培姆培姆被撞飞到场外的时候，露露则沿着刚才跳起的轨迹落下，平安无事地着地。
「哇！刚才做了什么？好厉害喔 」
雷因像个孩子似地大声喊道。培姆培姆确实对准了露露，撞了上去；而被撞飞到场外去的，原本应该是露露才对。
可是结果呢？被撞飞的反而是培姆培姆，露露则毫发无伤地落地。
露露和培姆培姆一样是《普通史莱姆》，并不会使用什么特殊的力量。既然如此，露露使用的一定是某种技能。但即使是熟知史莱姆技能的雷因，也从没听过、看过那种将敌人攻击无效化的技能。
「G，刚刚那是什么啊！再做一次给我看啦！」
雷因压抑不住涌上心头的好奇心，双眼发亮地拜托吉娜。
而吉娜则用手抵住下巴，沉思了半晌，脸颊微微泛红地转向正急忙赶回擂台的培姆培姆。
「露露、被推回来了……好厉害。这是第一次耶。」
「啾哔！啾哔哔哔、啾哔！」
听见吉娜夸奖培姆培姆的力量，露露吊起眼睛，叫个不停，就像在抗议：「不准夸奖那种家伙！」围绕着擂台的学生看见这幅可爱的光景，全都忍不住嘴角上扬。
没错，史莱姆和史莱姆的战斗，就应该是这样才对。
就在学生们轻忽大意的这一瞬间――
「嗯。没、错。我总算、找到了。」
吉娜掌心的纹章，发出了他们至今从未见过的耀眼光芒。
那道桃红色的光芒，宛如水蜜桃的表皮一般柔软，又如同激流一般强力，史莱姆纹章在注入了吉娜的斗志之后，像是燃烧般地发光，而露露身上的史莱姆纹章也再次像是呼应般地发亮。
「真的假的啊。」
雷因笑着轻声说。若没有如钢铁一般坚定的信赖以及宛如岩浆般热烈的情感，是不可能将【契约之绊】的力量提升到这种程度的。
必须在战斗过程中逐渐加热自己的情绪，最后才能到达这样的境界。
雷因在和风龙战斗的时候，也曾达到与吉娜相同的境界，可是在战斗刚开始的时候就发挥如此强大的威力，根本是不可能的。
到底是什么触动了吉娜的心弦？
让吉娜的心情炽热到这种程度的，究竟是什么？
在雷因将他的疑问说出口之前――
「那么，我要动手了。」
吉娜的银发扬起，和露露一起冲过擂台。
「唔！培姆培姆！快回来！！」
雷因发现吉娜的目标后，立刻召回培姆培姆。
「哔叽！」
眼看主人身陷危机，培姆培姆用尽全力，让自己小小的身体往前冲去。一转眼，培姆培姆就逼近了并肩奔跑的吉娜和露露。
「露露，弹吧。」
「啾叽！」
听见吉娜的指令，原本正前进的露露仿佛视惯性定律为无物，突然往反方向跳去，挡在培姆培姆的面前。
「哔――叽――！」
「啾――哔！」
蓝色和桃红色。两只史莱姆同时大喊，互相冲撞。然而抱着压倒性气势进行突击的培姆培姆却没能撞飞露露，反而就像从镜子反射的光线一样，往露露的反方向飞去。
「哔叽――！？」
吉娜不理会莫名其妙被撞飞的培姆培姆，朝雷因逼近。
「的目标果然是我！」
雷因就像期待已久般地笑着说，在阳光下发出透亮光芒的银发在她眼前飞舞，吉娜突然停下，但银发跟不上她的动作，越过了她。她纤细的身体赫然一转，由突击的推进力加上半回旋的离心力所构成的这一脚，踢向了雷因的侧腹。
「好快！」
雷因发出惊叹，同时往地上一蹬，就像早就预期到这波攻击似地，脱离了吉娜的攻击范围。雷因的制服下?因风压而扬起，色彩鲜艳的银发占据了视野。一个坚硬的鞋跟忽然从下方跳出，划破这道银色布幔。鞋跟像侧踢似地往水平方向划过，袭向雷因的下巴。然而雷因不慌不忙地稍微把头转开，用最小的动作回避掉攻击，看着那只脚掠过眼前。
接着，雷因猛然屈膝。
雷因像下坠一样地迅速蹲下，而穿过银色布幔出现的露露则从雷因的头上飞过。
「培姆培姆，【冲撞】！」
雷因用手撑着地，嘴里大喊。雷因的伙伴在他的耳边鸣叫，仿佛早就知道他会下达这个指令似的。
「哔叽！」
「啾哔？」
一直在等待机会出手攻击的培姆培姆，立刻跳向攻击失败的露露。培姆培姆这出其不意的一击，总算命中了露露。露露在培姆培姆使尽全力的冲撞下飞向远方，不过露露是史莱姆，虽是最弱的种族，但那充满弹力的身体，可以将单纯的物理攻击几乎完全抵消。
然而，或许是遭到突袭令格外悔恨吧，露露在空中漂亮地扭身，在吉娜身旁着地后，便歪著嘴，恶狠狠地瞪着培姆培姆。
方才那一瞬之间的激烈攻防，与两只史莱姆应有的单纯【冲撞】战斗简直天差地远，让在场的学生个个看得目瞪口呆。在这完全出乎意料的紧绷气氛中，突然传来一阵「啪、啪」的声响。
「真、厉害。这是我第一次遇到、才刚认识就能躲过我们攻击的人。」
吉娜一边拍手一边说道，声音略显兴奋。在自我介绍时半[的眼睛，现在也大概张开了7成。
「原来、如此。看来你使用了史莱姆察知危险的能力和敏捷的脚程，对吧。」
「喔喔，猜对了。还真清楚――是说，这也是理所当然的嘛，因为也是史莱姆炼磨师啊。」
吉娜像是相当佩服似地不停颔首，雷因也握紧他掌中发出蓝色亮光的纹章，点了点头。【契约之绊】能让魔兽炼磨师获得魔兽的特性，原本雷因是利用史莱姆的柔软度强化他的脚力，但雷因战术的精髓并不在此。史莱姆具有察知危险的能力以及迅速逃走的脚程，雷因利用这种特性不断躲避敌人的攻势，再以自己作为诱饵，让培姆培姆展开攻击。
这就是雷因的战斗风格。
这是将无数次的败北化为粮食，将数不清的绝望化为血肉，将如尘芥般微小的梦想化为力量，从来没有一天怠惰于训练的雷因和培姆培姆所编织出的原创战术。
这种战术究竟有多笨呢？和雷因同为史莱姆炼磨师的吉娜，比在场的任何人都还要深切理解。
正因为能够理解，所以吉娜也决定拿出最认真的态度。
「露露，【分裂】。」
吉娜淡淡地说出这几个字。这时，露露就像正等著这个指令一般，桃红色的身体立刻开始颤抖，生出两只分身。
和本尊一样的分身围绕着吉娜。
「露、露露、露露露，我们上！」
「「「啾哔！」」」
三只露露一起吼叫。
而吉娜的眼睛也完全睁开了――
为了紧盯眼前的敌人。
为了抓住她寻找已久的东西。
她那栗子色的双眸直视著雷因。
「喂、喂、喂，那是什么眼神啊。」
雷因忍不住扬起嘴角低语。吉娜所散发出的压迫感，竟然胜过爱尔妮雅和奇尔这一组搭档。
「哔、哔叽……」
培姆培姆发出颤栗似的声音。培姆培姆大概也没想过，竟然有同族能散发出如此强大的压迫感吧。
「培姆培姆，连一秒钟都不能松懈唷。」
「哔叽！」
听见雷因的叱喝，培姆培姆立刻回应。
没错，雷因和培姆培姆没有一丝轻忽大意。
「抱歉，接下来就是――」
然而当他们察觉的时候――
「我的、时间了。」
吉娜那张惹人怜爱的脸庞，已经出现在雷因的面前。
「什么！？」
这次的快攻让雷因连躲开的机会都没有。吉娜在转瞬间逼近，朝雷因的面部挥出闪电一般的手刀。这是完全出其不意的一击。雷因能将头向后仰，躲开吉娜的手刀攻击，纯粹是出自侥幸。
「这家伙！培姆培姆，【冲撞――！？」
雷因试图反击，但一阵冲击从膝盖后方传来，使他突然失去重心。原来是露露不知何时绕到雷因的身后，对他的膝盖使出了冲撞。雷因在倾斜的视野中，看见吉娜举起她的手臂。
蓝色的腕甲流畅地往下挥击。
可是这一击很明显比第一次攻击还要慢，如果是这样的话，应该躲得开。
雷因紧盯着吉娜的动作，用手撑住石子地，非常勉强地扭转身体，躲开吉娜的攻击。
「露露！」
然而，就算是身经百战的雷因也作梦都没想到――她竟然能硬生生地逼那只垂直落下的手臂改变攻击轨道。
「什、什么！？」
桃红色的子弹冲撞吉娜的腕甲，硬是改变了她攻击的轨迹。腕甲保持着挥击的力道，直接改变角度，擦过来不及躲开的雷因右侧腹。
「啊，好痛！」
雷因发出哀号，同时总算明白了吉娜身上那不自然的防御装备的意义。原来那并不是防御装备这么简单的东西，这是用来承受露露的攻击，再以魔兽炼磨师自己的四肢攻击敌人的子弹。
雷因看见这个前所未见的战术，仿佛有一道电流窜过全身。
「原来还有这种战术喔！真是太有意思了――！」
雷因睁大了双眼，同时朝石子地一蹬，弹起身体。相对地，硬是改变了攻击轨道的吉娜，则没有余力重整态势。
――本来应该是没有余力的。
「露，把我扶起来！」
「啾哔！」
听见吉娜的声音，露露的分身发出吼叫，分身滑进吉娜和石子地面之间，接住吉娜的身体，接着一口气将吉娜弹起来。吉娜在弹起来之后，顺势朝雷因的方向一跃而去。她的一头银发在空中散开，遮住了雷因的视线。
此时，雷因举起刻有史莱姆纹章的手臂，朝吉娜挥出一拳。
「在空中就躲不了了吧！培姆培姆，【冲撞】！」
「哔叽！」
培姆培姆将身体化为一枚蓝色h弹，朝着银发随风飞扬的吉娜飞去。
「露露露，弹吧。」
「啾哔！」
只是蓝色h弹再度被桃红色的软墙给弹开。在露露将培姆培姆弹开的同时，吉娜也朝着雷因的方向落下。雷因摆出防御姿势，而吉娜则弯起她的脚。因为脚的冲力不够，所以吉娜试图透过扭腰增加威力，但即使如此，拥有史莱姆的危机察知能力的雷因依然能够轻松躲过。
「露露，弹吧！」
吉娜的声音再次在雷因的耳边响起，同时他的眼角余光看见一枚桃红色的子弹飞向吉娜的腿甲。吉娜的脚在露露的冲撞下顿时加速，速度快得远远超出雷因的预想。
躲不掉了，会直接命中！
就在雷因已经做出觉悟，眼看吉娜的脚尖就要踢中雷因肩膀的瞬间――
「哔叽！」
这次换培姆培姆滑进吉娜的脚和雷因的肩膀之间。培姆培姆挺身向前，挡住吉娜的脚。吉娜虽然不以为意，继续完成她的攻击，不过这一击的威力几乎全被培姆培姆给吸收了。
「谢啦，培姆培姆！！」
雷因向培姆培姆道谢，同时往后跳开。吉娜完全以雷因为目标，而且她的攻击动作极为洗练。假如是随随便便的攻击，那么雷因就连龙的攻击都躲得开，可是吉娜的攻击，却与雷因至今所经历过的截然不同。
「好孩子，救了你呢。不过――」
吉娜飘然着地，露露的分身滑进她的脚和地面之间。吉娜将露露当作踏垫，借着反作用力猛然一跃，以媲美史莱姆冲撞的速度逼近雷因。
肩上站着培姆培姆的雷因微微皱起眉头，将手挥向正朝他接近的吉娜。
「培姆培姆，【分裂】！」
让吉娜接近自己实在太危险了，培姆培姆浑身颤抖，将小小的分身朝着吉娜发射出去。假如【冲撞】是h弹，那么这招就是霰弹枪。蓝色的子弹占据了吉娜的视野。
「露、露露，走印！
「「啾哔！」」
吉娜拖着她长长银发的发尾，踩扁分身，不断加速。培姆培姆的枪弹连吉娜的残影都追不上。吉娜朝雷因急奔，留下好几道银色的影子。
雷因提防著吉娜的飞踢，同时对肩上的培姆培姆喊道：
「培姆培姆，【冲撞――」
雷因将指令给吞了回去。吉娜原本故意左右不停地移动，以避免被锁定，此时忽然高高跳起，露露桃红色的身体也跟着吉娜往高空飞去。吉娜用鞋底承受露露的冲撞，在空中加速冲向雷因。瞬间缩短距离的吉娜将右臂往后拉，这时最后一只分身朝她的护肘进行冲撞，获得双重加速的手刀对雷因露出獠牙。
「培姆培姆，【膨胀】！」
「哔叽叽叽叽！」
雷因立刻大喊，培姆培姆也随即反应。培姆培姆轻轻一跳，接着将的身体膨胀成好几十倍大，把雷因吞没。吉娜的手刀刺进培姆培姆的身体里，就这样反弹了回来。想借由物理攻击贯穿采取防御态势的培姆培姆，是极为困难的。
吉娜当然再清楚不过。
雷因选择了一个最差劲的方法。
「露、露露、露露露，【吸收】。」
「「「啾哔哔！」」」
吉娜用手掌抵著培姆培姆，同时对露露们下达指令。露露们一起黏在巨大的培姆培姆身上，开始吸收身上的水分。
「凹、凹恶(糟、糟了)！」
「哔叽――哔叽叽叽、哔叽叽叽叽叽叽。哔叽叽――」
在培姆培姆体内的雷因发出呻吟。水分逐渐被吸收的培姆培姆愈来愈小，但此刻的雷因完全束手无策。
「这样就、结束了。」
在培姆培姆缩小到一定程度后，吉娜便将手掌压进的身体里。培姆培姆努力试着把手弹开，不过可能是因为体力和水分一起被夺走了，反弹的力道微弱至极。
雷因没抵抗多久，吉娜就抓住了他的手臂，把他从培姆培姆的体内拖出来。
吉娜用力拉出雷因后，便顺势将他压制在石子地上。
「哇啊！可、可恶！」
背部遭到痛击的雷因赶忙起身。
然而到了这一刻，胜负早已决定。
「我、赢了。」
吉娜用她纤细的指尖压住雷因的喉咙，喃喃自语般地宣布。
「到此为止！胜利者是吉娜・雷姆莱特！」
听见德班老师的宣告，现场响起几乎要把斗技场掀掉的热烈欢呼声。
 




第二章

眼前是一望无际的蓝天，背后是冰凉的石子地，无力感笼罩着全身。
败北的景色总是相同。
「我们输了吗？」
「哔……哔叽?」
在地上躺成大字形的雷因喃喃地说，而恢复成原本大小的培姆培姆则爬上他的胸口，发出惭愧又懊悔的叫声。
「雷因同学 」
「雷因・艾尔哈特……」
看见动也不动的雷因，从头到尾都在一旁观战的亚莉卡和爱尔妮雅一脸担心地低语。在两人旁边的加赛特，也带着沉痛的表情看着雷因。
在任何人看来，雷因都是彻底地惨败了。世界上没有比败给同纹同种的魔兽还要令人悔恨的事。被打倒的雷因，心情究竟如何呢？总是轻视史莱姆纹章的学生们，此刻眼中也不约而同地浮现了同情。
然而他们的担心全是杞人忧天。
「啊哈哈哈哈哈哈，啊哈、啊～哈哈哈哈哈哈哈！」
躺在地上的雷因身体剧烈颤动，发出像打鼓似的大笑，笑声在四周回荡：
雷因在笑。他一点也不害臊地张大了嘴，眼角流着泪，将培姆培姆抱在胸前，在擂台上滚来滚去，纵声大笑；那笑得像笨蛋一样的模样，就连加赛特都不曾见过。
在所有人哑然注视之下，雷因的身体弹了起来。
雷因欣喜若狂地拔腿冲向吉娜。
「好厉害喔――！为什么能做出那种动作！？竟然用【冲撞】来弹飞自己的身体，是笨蛋吗？到底是在哪里学会这招的啊！告诉我！告诉我！告诉我嘛！」
雷因的眼角噙著泪水，握著拳头激动地说。
他的双眼、他的脸颊、他的肩头，全都因为无法压抑的兴奋而颤抖著。
「这家伙真的好强喔！G，我们再打一次吧！」
雷因将手伸向吉娜，脸上挂著爽朗而率直的笑容。他的嘴角上扬，露出洁白的牙齿，笑盈盈地向吉娜提出再战一场的要求。
吉娜仔细地盯着伸到她面前的手，仿佛下定某种决心似地，扬起一抹温柔的微笑，缓缓地握住那只手。
「好的，只要你想要，不管再战几场都可以。」
「真的吗！那我们现在就再战一场吧！现在马上！」
雷因活像只得到了玩具的幼犬似地兴奋不已，让斗技场的气氛顿时轻松许多。
这时，吉娜就像一直在等这一刻般，带着些许高昂的语调说：
「话说回来，你真的、好厉害。没想到除了我们一族之外，竟然还有这么会操纵史莱姆的、魔兽炼磨师。」
「你们一族？」
「是的……」
雷因疑惑地歪著头，这时吉娜脱下她戴着手套的右手，将手掌朝向雷因。
看见她的掌心，不只是雷因，在场的每一个人都大感惊愕。
「我的自我介绍还没讲完，真抱歉。我是吉娜・雷姆莱特。我的纹章是逆纹的史莱姆。」
吉娜白皙的掌心，刻着上下颠倒的史莱姆。
整座斗技场鸦雀无声。在这紧绷的气氛中，第一个开口的，是透过镜片再次定睛细看那个逆印史莱姆纹章的加赛特。
「逆印……这……她该不会是《血命纹》吧！？而且是史莱姆的！？」
加塞特A声音，让原本僵住的学生顿时喔动了起来。
就连爱尔妮雅也不例外，她像是怀疑自己的眼睛似的，凝视著吉娜的手掌，用颤抖的声音对加赛特问到：
「喂，加赛特・加尔巴雷斯，那是真的吗？」
「天晓得，我也只在文献里看过而已。因为那比神纹章或爱尔妮雅同学的龙纹章还要稀有啊。」
听见加赛特语带紧张地这么说，爱尔妮雅不禁「咕噜」地吞下口水。
而在擂台上见证比赛的德班老师，看见加赛特仿佛领悟一切似地颔首，眼睛便发出锐利的光芒。
「来，那边那个同学――总是笑咪咪但有时腹黑，偶尔像恶魔的加赛特同学，你说明一下《血命纹》是什么。」
「我吗？请老师您说明啦！」
「不要，好麻烦！」
德班老师露出洁白的牙齿，竖起大拇指。
这种人当导师真的没问题吗？
就在每个人都在心里这么喃喃自语的时候，加赛特清了清喉咙，扶正眼镜后说道：「那么，请恕我僭越。」
「《血命纹》――必须代代皆为同纹者结婚生子，在血脉变浓的情况下才会出现。《血命纹》常出现在近亲联姻的皇族中，而目前已知的，全是神、龙等高阶纹章。不过为了避免被犯罪份子锁定，大部分的人都会隐瞒自己是《血命纹》的事就是了。」
加赛特一口气说到这里，将视线投向德班老师。
看见老师满意地点点头，加赛特便继续说明：
「《血命纹》的特征可大致分为两个。一个是上下颠倒的纹章，另一个则是出现《血命纹》的魔兽炼磨师，子子孙孙都只会拥有该《血命纹》所属的纹章。」
「很好，一百分。我帮你在那副从容表情的眼镜上画一朵花吧。」
「我心领了。」
德班老师不知从哪里掏出一支红色的粉笔，而加赛特则礼貌地举起手婉拒。加赛特固然不想眼镜被弄脏，但他现在更在意的是，连他自己都无法理解刚才的说明。
正如加赛特方才所说，《血命纹》一般常见的都是龙、神等高阶的纹章。有些学者、名家，甚至还试图创造出《血命纹》。可是就算是不小心搞错，也绝对不会有人想制造出史莱姆的《血命纹》。不，应该说，假如未来世世代代都只能拥有史莱姆纹章，在这个世界上简直可以称为『诅咒』。
最好的证据就是――围着擂台的学生，视线顿时变得和刚才截然不同。看见吉娜压倒性的体术之后，同学们多少对她抱有一些敬意，然而此刻他们的眼神中都充满了哀怜。
虽然不像其他学生那么露骨，但爱尔妮雅的表情也显得有些微妙。爱尔妮雅虽然认同雷因的实力，但她并没有优异到愿意认同所有的史莱姆炼磨师：
史莱姆纹章的地位在这个世上就是这么低。
而眼前这两名魔兽炼磨师，身上所拥有的就是史莱姆纹章。
他们在彼此的面前，究竟有什么想法……
「哇，好酷――！这是我第一次看到《血命纹》耶！哈哈，真的是上下颠倒耶！好好玩喔――！」
雷因就像得寸进尺的《小猴》一样，拉着吉娜的手，高兴地跳来跳去。加赛特看见这一幕，眼镜当场滑掉，像是头痛似地站不稳脚步。
「雷因！你身上完全没有紧张感这种东西吗！？」
「咦？你们为什么要露出那么严肃的表情？」
「难道你的大脑真的和史莱姆一样，是用单细胞构成的吗？」
加赛特戴好眼镜，激动地喘着气。雷因往后退开，向他道歉：「不要那么生气嘛。」
吉娜凝视着她和雷因互相握住的手，问道：
「你不会、轻蔑、我的纹章？」
「咦？为什么？我也是史莱姆纹章啊。应该说，《血命纹》超稀有的耶！好酷喔，真是令人羡慕！」
「羡、慕……」
吉娜低下头，像是仔细咀嚼似地低声重复这句话。
忽然间，一滴宛如朝露般的透明水滴，沿着她那如雪一样白皙的脸颊流下。一滴泪水掉在露露的头上，弹了开来。
「咦，等一下，G！？为什么要哭啦？」
面对泪眼婆娑的吉娜，雷因慌张得不知所措。
同学们的视线立刻移到他们身上。
「哇?雷因把转学生弄哭了。」
「雷因同学果然一点都不体贴――」
「你根本就是个烂人！」
「差劲透顶！禽兽！不是人！」
「吵、吵死了！是说，我也搞不清楚到底……」
同学们七嘴八舌地怒骂。雷因赶忙辩解，但同学们的视线只是愈来愈冷酷。这个出乎意料之外的场外攻击，让雷因的精神力剧烈耗损。
在场能解救雷因的，就只有一个人了。
「喂，我说吉娜，也说些话啊！」
「……对、不起。」
「都到这种地步了，不要再向我道歉啦！」
看见吉娜擦拭眼角的泪水，断断续续地低声这么说，围观学生冷冷的视线更是降到冰点以下，甚至还有人已经启动【契约之绊】，准备和伙伴一起冲出去了。面对这个走投无路的危机，雷因感到后颈窜上一股从未经历过的寒意。
「对、不起。对、不起。对不、起。」
「我不是叫不要道歉……」
「这是第一次有人说、羡慕我。我、好高兴……」
「咦，高兴……？」
雷因一脸怔然，眼角泛红的吉娜轻轻点头。
在场的人这时才终于明白她眼泪的意义。没错，因为雷因是个正向积极的笨蛋，实在太不像史莱姆炼磨师，所以同学们全都忘了史莱姆炼磨师本来应该是这样才对。轻蔑、可悲、自卑感――如果要列举史莱姆纹章的代名词，根本举不完。
羡慕――对于史莱姆炼磨师而言，可能没有比这更令人感动的话了吧。
接着……
「谢谢、你。还有，我、决定了。」
「咦？决定什么？」
「我、要你、当我的夫婿。」
「咦……啥？啊！？」
「「「「什么――――――――！」」」」
吉娜的这句话，打碎了在场每一个学生的心。

*

「等一下――――――――！」
爱尔妮雅发出哀号似的尖叫，冲上了擂台。她直奔向擂台中央，把雷因扑倒，同时伸出颤抖的手指，指向吉娜。
「这个家伙，刚才不是说没有要诱惑雷因・艾尔哈特的意思吗！难道刚才是说谎吗？吉娜・雷姆莱特！」
「咦？我、没有诱惑他啊？我只是说、要他当我的夫婿而已。」
「那不是一样吗！」
「一样、吗？」
「哎唷，我跟无法沟通！到底有什么目的，吉娜・雷姆莱持！？」
「我的、目的？」
「对！」
爱尔妮雅用仿佛看见杀父仇人一样凶狠的眼神瞪着吉娜，但吉娜却若无其事地面对爱尔妮雅的视线，以冷静的口吻回答：
「我的目的、有两个。一个是提升长期受到眨低的史莱姆纹章、我们这一族的名声。另一个则是找到、愿意接受我的逆纹的、伴侣。」
「什么！」
爱尔妮雅露出白皙的牙齿，咬牙切齿地贴近吉娜，两人近得浏海都快要碰在一起了。
「说寻找伴侣？」
「是的。我们史莱姆炼磨师正面临、慢性伴侣不足的情况。尤其是逆印。」
「这――退一百步说，就算我能理解好了，可是为什么要挑这个人？」
爱尔妮雅指着她刚才扑倒的雷因，一脸不解地质问吉娜。
吉娜将刻着逆印的手掌贴在胸口，仿佛那是什么重要的宝物似的，接着又将另一只手放在这只手上。
「我早就决定了，我想要和我一样的史莱姆炼磨师当我的伴侣。我想找一个即使同样是史莱姆炼磨师，也能笑着过活的人。可是，至今我转学过好几所学校，遇见好多史莱姆炼磨师，他们全都憎恨著自己的纹章，同时轻蔑我的逆印。不过，他不一样。这样，就已经足够了。」
吉娜抬起她栗子色的双眸，直视著爱尔妮雅砖红色的双眼。她眼中的热情让爱尔妮雅忍不住畏怯。
对于恋爱中的女孩来说，不管是史莱姆纹章或是龙纹章，都毫无差别。
「我再说、一次。我、发誓。我要他、当我的夫婿。」
吉娜笔直地抛出的这番话，贯穿了爱尔妮雅。
她坚强的意志完全没有让人反驳的余地。这句话里，承载着吉娜以史莱姆炼磨师的身分怀抱至今的意念。爱尔妮雅直到最近这段时间以前，完全没思考过恋爱这回事，更别说想过什么生涯的伴侣，根本无法与之相提并论。
爱尔妮雅虽想反驳什么，但她的口中却只能发出「啊?」、「唔?」的声音，完全无法构成言语。她涨红著脸，说不出话，只好向雷因投以求救的视线。
「雷因・艾尔哈特，你、你也说点话啊！」
爱尔妮雅像是从喉咙挤出声音一般地大喊，压在被她推倒后就一直发怔的雷因身上，抓住他的领口，激烈地摇晃他的身体。
然而，雷因在头部遭到剧烈摇晃而回过神来后，脱口说出的话，却将爱尔妮雅推向更加混沌的深渊。
「爱尔妮雅，怎么办，我……被告白了。」
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
听见雷因像是对自己提问似地喃喃说道，爱尔妮雅发出一阵仿佛全世界都背叛了她的尖叫。
「你这家伙――！你干嘛像个纯情少女一样脸红啊！雷因・艾尔哈特！」
「谁是纯情少女啊！这也是没办法的吧！这是我第一次被人告白耶！」
「你说这什么蠢话，我明明就先向你告白了不是吗！我可不准你说你忘记樱　
「那个哪是告白啊，根本是恐吓吧！」
「你这家伙，竟敢说这种话……你把我那此生绝无仅有的告白当作什么了！」
「等一……我的脖子被勒住了！被勒住了！」
爱尔妮雅紧紧抓住雷因的领口，而雷因一边和她缠斗，一边拚命拨开她的手。没想到硬拨掉她的手，并不是一个明智之举。爱尔妮雅失去平衡，往雷因的方向倒下，将他压倒在地。「碰」的一声，雷因的后脑勺重重地撞上石子地。
「哇啊啊啊啊啊！、这家伙，想杀了我吗！？」
「谁叫你玩弄少女的纯情，这是应得的报应！」
「那个……不好意思打扰你们一下。」
「「干嘛！」」
一个语气略带抱歉的声音从上方传来，雷因和爱尔妮雅同时抬起头。
受到两人注视的吉娜，满脸不服气地鼓起腮帮子，用平淡的声调说：
「可以请不要在大庭广众之下、压倒我的夫婿吗？」
「咦……啊……啊――！」
爱尔妮雅明白吉娜的意思之后，发出凄厉的尖叫声。
爱尔妮雅正跨坐在雷因的身上，而且因为互相扭打的关系，两人身上的制服凌乱不堪。雷因的领口敞开，爱尔妮雅的裙子被撩了起来。要是不知情的人看见这一幕，简直会觉得爱尔妮雅正在侵犯雷因呢。
爱尔妮雅顿时满脸通红，赶忙从雷因身上跳开。
雷因也随即一边揉着疼痛的腰，一边站起来。这时，一只白皙的手忽然伸向他的眼前。
「可以请你、给我答案吗？」
吉娜直视著雷因，等着他的回答。
雷因注视著朝自己伸出的手，半晌，他缓缓举起右手，像是很苦恼似地抓抓自己的脸颊。
「呃……抱歉。」
「不行、吗？」
听见雷因含糊的回答，吉娜哀伤地低下了头。
相对于此，爱尔妮雅则高兴得像迷路的小孩找到了妈妈一样。
「、看吧！这家伙果然是喜欢我的！对吧，雷因・艾尔哈特！」
「不，这一点我要严正否认。」
「为什么！」
雷因斩钉截铁地这么宣示，爱尔妮雅的表情再次蒙上阴霾。
吉娜从爱尔妮雅身旁探出身子，像是无法接受似地质问雷因：
「为、什么呢？」
吉娜噘著嘴问道，而恢复冷静后的雷因苦笑着搔搔头。
「最近是不是正在流行『向史莱姆炼磨师告白』的玩笑啊？是这样没错吧？」
「咦，啊……咦？」
吉娜无法理解雷因话中的意思，眨了眨她半[的双眼。
雷因对吉娜微微一笑，用一种事不关己的态度说：
「抱歉，这种玩笑，请去对别人开吧。」
「玩、玩笑！？」
「……你在说什么啊，雷因・艾尔哈特？」
听见雷因的话，不只是吉娜，就连爱尔妮雅都睁大了眼。
雷因甚至把她们两人的反应都当成了在开玩笑。
「更重要的是，我们赶快再来战斗一次啦！这次我就不会输樱±矗培姆培姆，我们走吧！」
「哔、哔叽？」
雷因转转肩膀，同时把培姆培姆唤来。他已经跨出脚步，离开吉娜和爱尔妮雅，走向擂台的准备位置。
看见雷因的行动，围着擂台的学生异口同声地说：「什么嘛，原来是开玩笑啊？」
这也是理所当然的吧。
美貌出众的龙炼磨师和纯情可爱的史莱姆炼磨师――
比起同时被这两个人告白的奇，把告白当作开玩笑当然压倒性地更贴近现实。对雷因来说，史莱姆炼磨师谈恋爱，比史莱姆打赢龙还不可能。
然而吉娜和爱尔妮雅当然是认真的。
怎么能忍受自己的告白被当成是开玩笑呢！
「慢著，雷因・爱尔哈特！奇尔，快拦住那个笨蛋！」
(吾早就知道他是个迟钝的笨蛋了，没想到他竟然笨到这种地步……)
「等一下，雷因！露露，拜托了！」
「啾、啾哔！」
「怎、怎么了啊，们两个？」
奇尔和露露奉主人之命，挡住了雷因的去路。雷因带着深感困扰的表情回过头来，而他的表情却因为映入眼帘的景象而僵住。
「竟然这么快就直呼他的名讳，未免也太厚脸皮了吧，吉娜・雷姆莱特？淑女应该更端庄一点才行喔。」
「我要怎么叫我的夫婿、是我的、自由。」
爱尔妮雅和吉娜在极近的距离下互相瞪视对方。两人之间一触即发的气氛，就连鬼族都想逃走，四周的空气变得紧绷。这幅光景，就像彼此互为天敌的两者在争地盘似的。沸腾的杀气形成一道漩涡，吹动红发和银发。
爱尔妮雅似乎已经濒临忍耐的极限，将手臂水平一挥，用几乎要把石子地踩破似的力道跺脚。
「我们决斗吧，吉娜・雷姆莱特！我要以那个笨蛋为赌注，向挑战！」
爱尔妮雅砖红色的双眸因斗志而燃烧，带着灼热的情绪宣战。
吉娜没有理由拒绝。
「我、接受。」
吉娜立刻在对方递出的战帖上签名。
这时，两人之间的空间仿佛将颜料滴进水里一样，开始扭曲。
「什么！」
「什么？」
看见突如其来的空间扭曲，爱尔妮雅和吉娜像是默契绝佳一般，同时往后跳开。名符其实地闯进两人决斗的歪斜空间缓缓扩散，接着开始放出刺眼的闪光。比朝阳还要炫目的闪光立刻占据学生们的视野，遮蔽了扭曲的空间。
「你闹得太大了，法尔德。」
一个无奈的声音从闪光的中央传出。
「啊哈哈哈哈哈哈！各位，好久不见了！大家的偶像！大家最信赖的大哥哥！天使炼磨师，法尔德・格蓝桑达出场了――――！」
另一道让人听不下去的声音从闪光之中窜出。

(插图P093)

闪光的光线仿佛被回荡在擂台上的声音消去似地，逐渐黯淡下来。
在耀眼的光线中，两名学生现身在众人的面前。
全年级排名第1，入学以来从未尝过败仗的天使炼磨师――法尔德。
全年级排名第2，能让所有魔兽跪地称臣的恶魔炼磨师――米丝特莉亚。
应该还在远征的两人突然出现，让全场学生哑然失声。但这也难怪，毕竟他们一直以为这两人应该是半个月之后才会回到学校。
同学们还一头雾水，全场只有法尔德一个人异常亢奋地大喊：「大家怎么啦？」
「喂喂喂喂喂，各位！就算是你们期盼已久的法尔德大人回来了，毫无反应也太过分了吧？啊！你们该不会为了庆祝我返校，特别替我准备了惊喜吧！一定是这样没错吧！原来如此?所以大家才离开教室，跑到这种地方来呀？是这样吧，是这样吧，是这样没错吧！！」
法尔德双手抱胸，一边发出「嗯、嗯」的声音，一边点着头。虽然这是个天大的误会，不过同学们根本没有指正他的意思。面对可说是比爱尔妮雅还要自信的法尔德，不管说什么都没用。同学们为了避免再惹是生非，甚至立刻将视线从他身上移开，缩起身子。
学生们很明显地对法尔德敬而远之，但法尔德本人却对同学的畏怯丝毫不以为意，简直像照着早就安排好的剧本演出一样，潇洒地走向某个女孩。
――也就是脸色难看至极的爱尔妮雅。
「嗨，爱尔妮雅小姐，的秀发今天也像蔷薇一样美丽。怎么样？等一下要不要与我共进午餐呀？」
法尔德扬起一抹贵妇人看见后可能会昏倒的微笑，向爱尔妮雅伸出手。
爱尔妮雅像是发寒似地颤抖了一下，接着露骨地摆出嫌恶的表情，将他的手拨开。
「你这个莫名其妙的家伙！总是讲一堆令人恼火的话！你忘了我说过不准你走进我半径1公尺之内吗！」
「呵呵，在我和之间，根本就没有所谓的距离呀。我可爱的、可爱的小猫咪。」
法尔德再次伸出手，同时眨了眨眼，而爱尔妮雅歪著脸不停发抖。一股寒意窜上背脊，爱尔妮雅瞬间跨过了那条叫做忍耐的界线。
「奇尔！【螺旋气息】！」
(嗯，交给吾。)
奇尔仿佛早就在等著爱尔妮雅的指示，用力点点头，接着吐出蓄积在嘴里的火焰。面对如漩涡般窜出的恶火，法尔德用搞笑的态度喊著：「哎呀呀呀呀。」同时往地面一蹬，从爱尔妮雅的身边跳开。
「呵呵，真是不老实耶。唉，不过就是这一点可爱啦。」
「你这家伙！给我去死！」
爱尔妮雅怒吼，同时瞪着法尔德，准备进行下一波攻击。不过这时法尔德早已扬起制服下?，离开爱尔妮雅的身边，逼近另一个女孩了。
――也就是外表完全不输爱尔妮雅的美少女，亚莉卡。
「亚?莉?卡?我不在的时候，一定很寂寞吧――！」
「哇！法、法尔德同学！」
像是去迎接长期住在乡下的妹妹一般，法尔德亢奋地跑向亚莉卡，而亚莉卡则害怕地缩起身子。但是法尔德一点都不在乎。不，应该说亚莉卡害怕的模样似乎激起了他的保护欲，因此他奔向亚莉卡的速度又加快了。
「会冷吗，亚莉卡？如果是这样的话，就让我用我的胸膛温暖――哇啊啊啊啊！」
法尔德发出哀号，猛然停下脚步，转过身去。他身上制服的右侧下?已经冰冻，另一边则被电击烧得焦黑。
「喂，这样很危险耶！」
法尔德像个小孩似地鼓起腮帮子，瞪着攻击他的对手。
亚莉卡的护卫犬之一与护卫犬之二――也就是忠狼雷昂与青梅竹马加赛特，正挡在缩著身子的亚莉卡以及法尔德之间。雷昂发出「呼噜噜噜噜」的低吼，嘴角还漏出冰冻气息的残滓，恶狠狠地瞪着让主人害怕的元凶。而站在雷昂旁边、肩上坐着皮克的加赛特，正朝着法尔德伸出双手，眼镜的镜片射出凶狠的光芒，嘴角挂著微笑。
「法尔德，我记得我曾经说过，要是你敢靠近亚莉卡半径10公尺之内，我就会让你触电，同时把你冰起来，让你再也不能动，对吧？」
「不是喔，主人，你是说电死他之后再冻死他唷。」
皮克的手中蓄积著比刚才还要强的雷，用充满愤怒的双眸注视着法尔德。对于皮克而言，没有比亚莉卡做的甜点更需要保护的正义了。
气势逼人的一个人类与两只魔兽保镳，使法尔德耸了耸肩，说道：「唉，碍事的家伙出现了。」接着又开始物色下一个猎物。
看见法尔德的作为，米丝特莉亚不悦地抬起她形状整齐的眉毛，微微扬起下巴，朝着天空喊道：
「加布鲁！」
沙哑的声音贯穿天际，下一瞬间，米丝特莉亚所注视的空间就宛如被人随意揉捏的黏土一样扭曲变形。接着，一只浑身散发著诡谲气息的魔兽便从扭曲的空间跳到擂台上。
擂台的石子地因为承受了巨大的重量而当场龟裂。
这只魔兽有着大约2公尺的巨大躯体，肌肉发达，四肢强壮。的额头两侧长有一对弯曲的角，背上有一对宛如将恐怖具象化的漆黑翅膀。的嘴巴像狼一样突出，双眼宛如鲜血般猩红。全身缠绕着漆黑锁链的，看起来的确是名符其实的可怕灾厄。
就是与米丝特莉亚订下契约的魔兽，掌管束缚与解放的恶魔加布鲁。
光是现身就让周围的气温下降好几度，骇人的恶魔歪起嘴，扬起一抹邪恶的笑容，接着用那双充满粗暴欲望，以及比欲望更强的自尊心的眼眸望向米丝特莉亚。
「呼唤吾吗，吾的主人？」
加布鲁这么说，而米丝特莉亚轻轻颔首，对着那个不知自制为何物的笨蛋伸出她刻着恶魔纹章的手。
「阻止那个笨蛋。【男爵锁链】！」
「好。」
在米丝特莉亚的指示之下，加布鲁挥动缠绕着锁链的手臂。臂上的锁链松开，露出黑黝黝的壮硕肌肉。
从咒缚中解放的漆黑锁链，仿佛自己拥有意志一般，在空中扭动，朝着脸色苍白的法尔德飞去。
「什么！等一下，米亚！」
「不准这样叫我――！」
米丝特莉亚平常冷静的表情染上了愠怒，用力朝水平方向挥动手臂。而在空中疾驰的锁链也仿佛在呼应着米丝特莉亚的愠怒一般，将手足无措的法尔德给紧紧捆绑住。
「好痛痛痛痛痛！好紧好紧好紧！重要部位被绑住了啦！」
「加布鲁，把那张吵死人的嘴巴封起来。」
「呵呵，交给吾吧。束缚正是吾之名号。」
「啊，等一下，加布鲁，等――呼唷唔啊啊！」
连嘴巴都被锁链绑住的法尔德终于倒下，像蓑衣虫一样倒在擂台上。
看见法尔德总算安静下来，米丝特莉亚疲倦地叹了一口气，朝着直到现在都还满脸惊讶的围观同学瞥了一眼之后，对德班老师问道：
「德班老师，你没有告诉大家我们返校的事吗？」
「嗯，我有说啊。」
「我们提早返校的事呢？」
「啊，这我就忘了。」
听见德班老师毫无悔意的回答，米丝特莉亚像是头很痛似地按著太阳穴。老师依然不觉得自己有什么错，反而像个恶作剧成功的孩子一样笑着说：
「这也是没办法的嘛。因为你们返校和有转学生转来这两件事相较之下，很明显是转学生比较受大家注目啊。」
「转学生？」
「对啊。就是现在站在你们旁边，一脸惊讶的那个女孩呀。」
德班老师竖起手指说，于是米丝特莉亚和法尔德将视线移向旁边。
就在两人的视线停留在抱着露露的吉娜身上时――
法尔德从喉咙发出宛如哀号似的欢呼声。
「唔喔嘎嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」
听见这媲美魔兽的咆哮声，在场的学生全都吓了一跳。但是他们吃惊得还太早，法尔德利用全身的力量弹起身体，凭蛮力将缠在身上的锁链给扯断了。
看见这幅光景，米丝特莉亚用严厉的眼神望向她的伙伴。
「加布鲁，要是你没好好束缚住他，你的名号会哭喔。」
在米丝特莉亚责备的眼神下，加布鲁唤回碎裂的漆黑锁链，转瞬间就将它修复成原状，同时脸上浮现恶魔的笑容，说道：
「原来如此。吾之主人似乎有将中意的男人加以束缚的嗜好呢。」
「等一下，你在说什么蠢话！」
米丝特莉亚急忙瞪大了双眼，环顾四周，确认有没有人听见加布鲁刚才说的话。幸好，学生们的视线都集中在那个笨蛋身上。
法尔德欣喜若狂地跑向吉娜，突然跪了下来，接着恭敬地低下头，感慨万千地将一只手放在胸口，宛如对公主誓言永远忠诚的骑士一般，用坚定无比的口吻宣誓：
「噢，我憎恨刚才没有注意到的自己。有着一头宛如银河般鲜艳美丽秀发的女神呀，我法尔德・格蓝桑达，此刻，在这里发誓。请将我的羽翼当作的盾牌，请将我的光当作的希望。我要将我的此生全部奉献给。所以――所以，请成为专属于我的公主吧！」
「呃，那个……」
听见法尔德用认真的口气说著像是开玩笑的内容，吉娜露出困惑的表情，带着求救的眼神四处张望。然而和她视线接触的学生，全都只能抱着深深的同情对她耸肩。大家强烈散发出的氛围，与其说是帮不上忙，倒不如说是不想和他扯上关系。
就在吉娜不知该如何回应的时候，拯救了她的，是把眼神中充满期待的法尔德往后拖走的米丝特莉亚。
「啊，别在意。他有病。」
「病？」
「对。这个笨蛋只要一看到女孩子，就会做出这种事。托他的福，我在远征目的地的学校不知道被骂得多惨。」
米丝特莉亚回忆起那些被害惨的日子，露出苦涩至极的表情说道。这时法尔德潇洒地站起来，提出猛烈的抗议：
「那样说很没礼貌耶，米亚。那样说，好像我是个色魔一样。」
「我就是这个意思没错。」
米丝特莉亚神态自若地这么回答后，反而换法尔德露出苦涩的表情。
不过他随即又恢复平时精悍的神情，用一种老绅士般的温柔动作，轻轻地向吉娜伸出手。
「好的，虽然可能产生了一点误会，但我是真心的。愿意接受我的心意吗？」
法尔德的每一字每一句都充满了坚定的意志，然而听见这样的告白，吉娜像是在朗读台词一样，淡淡地回答：
「对不起，我拒绝。我已经决定、我的伴侣了。」
「说什么！？的伴侣是谁？」
「就是、他。」
吉娜缓缓地举起她纤细的手指。她所指的当然是雷因，为了避免被铀舻姆ǘ德波及，此刻他躲在远处避难。
法尔德一脸不可置信地睁大双眼，毫不犹豫地冲向雷因，用力抓住他的双肩。
「雷、雷因，这是怎么一回事！？你为什么和转学生这么要好？」
「这……我也不知道啊！」
「你竟然说不知道！难道你都是在不知道的状况下和女孩缔结婚约的吗？怎么会……怎么会有这么羡煞人的男人啊！你知道我为了获得女孩子的青睐，至今付出了多少努力吗！我每天都照三十次镜子，整理五十次头发呢！」
「呃，我怎么会知道啊！」
「我不认同！我绝对不认同！」
法尔德朝雷因的双肩用力一推，高声宣示：
「雷因・艾尔哈特，我要和你决斗！赌上那位女神，和我一决胜负吧！」
「啊？你在说什么啊？」
听着法尔德那段似乎不久前才在哪里听过的台词，雷因皱起眉头，顿时无力。然而法尔德完全不理会雷因，自顾自地进入了战斗状态。他朝着天空大吼，掌中的天使纹章开始发出神圣的光辉。
「疾驰吧！驰骋在天界的疾风天使。出来吧！带着一百张盾，一千把剑，万枝箭的天牙骑士――艾尔德米欧！」
法尔德语毕，忽然有一束光芒从天空射下。从这道宛如光之瀑布般的光线中现身的，是拥有八片白色羽翼、操纵十七天轮的天之骑士。纯白的甲胄发出宛如铜管乐器五重奏一般令人陶醉的庄严声响，响彻四周。
那简直让人误以为是神的压迫感，让学生们不由自主地退后，而他们的伙伴也战战兢兢地浑身颤抖。
艾尔德米欧拔出腰间的剑，发出宛如铃声般的凛然音色，轻轻地将剑锋对准雷因。那把金色的剑仿佛连高山都能贯穿。光是这个动作，那惊人的压迫感便成为一阵疾风，吹乱雷因的头发。坐在雷因肩上的培姆培姆也拚命地抓紧雷因，避免被这阵强风给吹走。
法尔德召唤出光是站在那里，就能让全场气氛为之一变的天骑士之后，便像是面对宿敌似地瞪着雷因，毫不迟疑地说：
「我再说一次。和我决斗吧，雷因・艾尔哈特。」
法尔德将言语化为剑，对雷因宣战。
就算他再怎么不正经，实力也是大家公认的全年级第1名，更是名列学园十杰的强者。要是和他决斗，那么雷因将体验到远比与风龙对峙还要强大的压迫感。
站在法尔德面前的雷因，嘴巴弯成一道说不出是恐惧还是欣喜的弧线。
没想到竟然……
没想到和他战斗的机会，竟然这么快就来临了。
「嗯，好啊！」
雷因忘了自己此刻身陷的状况，让内心的斗志熊熊燃烧，他的气魄显示出就算是接连战斗他也完全不会以此为苦；坐在他肩上的培姆培姆也一样。事实上，根据他们平常的训练，这种程度的连续战斗根本不算什么。
雷因和法尔德――两人的斗志形成漩涡，直窜天际。
「你们退开，不然会遭到池鱼之殃喔！」
「我可爱的小猫咪们，这里很危险，可以请们离开一下吗？」
两人之间已经没有透过对话来解决问题的余地。雷因和法尔德催促著到现在还在擂台上观望两人的爱尔妮雅他们离开。涌上心头的斗志，早已将两人的理性吹得无影无踪。爱尔妮雅等人也不想影响他们的炽热战斗，因此互相点点头后，便迅速地安静跑向擂台的边缘。
不过就在加赛特和亚莉卡分别从擂台上跳下时，却只有爱尔妮雅突然停下脚步，认真地说：「不要太……勉强喔，雷因・艾尔哈特。」
罕见地说出这种丧气话，爱尔妮雅像是要让自己接受似地咬了咬嘴唇，接着和奇尔一同跳下擂台。擂台上现在只剩下两名魔兽炼磨师，以及他们所信赖的伙伴正在互相对峙。
围观学生的脸上，全都显露出某种已然放弃的表情。雷因的战斗对手，和刚才的吉娜截然不同。
对方是名声可与神匹敌的天骑士艾尔德米欧，以及――
「你们没有逃走这一点，很值得赞赏呢，雷因、史莱姆。」
享有「十年来仅见一人的奇才魔兽炼磨师」美誉的天使炼磨师，法尔德・格蓝桑达。
天使与天才。
在他们的面前，雷因和培姆培姆简直就像随风飞舞的树叶一样微不足道。
「我在此预言，5秒――雷因，我会在5秒之内把你打得体无完肤。」
天才将刻有天使纹章的掌心伸向雷因，同时做出宣言。他确实拥有让这个预言成真的力量。两人与生俱来的能力有着极大的差别，法尔德天生拥有上天赐予的幸运，以及得到最强天使认同的器量。在和他对峙的雷因眼中，法尔德的身影与现任学生会长，也就是爱尔妮雅的姊姊――神炼磨师亚丽耶尔・F・米雷尼布鲁克重叠在一起。
面对一名距离自己如此遥远的强敌，雷因全身颤抖，同时脸上浮现愉悦的笑容，对坐在他肩上、同样面对强敌的培姆培姆说：
「培姆培姆，你会不会害怕？」
「哔、叽……」
「那我们要不要放弃？」
「哔叽！」
听见雷因坏心眼的问题，培姆培姆用力地左右摇动身体，从他的肩上跳下来。
看见培姆培姆的反应，雷因坚定地笑着说：「我就说嘛。」随即将全身散发的斗志注入和法尔德的天使纹章同样由上天赐予的史莱姆纹章里。【契约之绊】再次启动，雷因和培姆培姆成为生命共同体。
法尔德依然双手抱胸，完全没有启动【契约之绊】的意思。
法尔德瞧不起我们――雷因早就心知肚明。
但是雷因不可能退却，也不可能放弃。
连培姆培姆都没有放弃了，雷因当然没有理由放弃！
雷因紧握住发出蓝白色耀眼光芒的史莱姆纹章，高声喊道：
「史莱姆炼磨师，雷因・艾尔哈特。伙伴是培姆培姆。」
「天使炼磨师，法尔德・格蓝桑达。伙伴是艾尔德米欧。」
「「以我的纹章与伙伴之名，一决胜负！」」
就在战火掀起的同时，雷因和培姆培姆立刻摆出攻击态势。
「培姆培姆，【冲撞】！」
「哔叽！」
培姆培姆从雷因的肩头一跃而下，高声回应雷因高昂的意志。
然而雷因他们的攻击却立刻被迫停止。
「艾尔德米欧，【大十字】。」
法尔德庄严地下达攻击指令。艾尔德米欧遵照指示，将已经拔出的黄金之剑高举向天空。背上八片翅膀当中最上段的两片翅膀，发出金色的光芒，而十七天轮中的七个天轮则在的身后整列成一个巨大的十字架。
艾尔德米欧像挥下法槌的法官一样，将手中高举的剑往下一挥。就在那一瞬间，四把剑、两支长枪以及一支大锤，便从排列整齐的七个天轮中央出现，往雷因和培姆培姆身上落下。
那有如光线奔流般的猛烈攻击，逼得雷因不得不收回他已经伸出的手，同时大喊：
「培姆培姆！快躲开――――――！」
「哔叽――――――――――！」
正准备冲出去的培姆培姆，将所有的斗志集中在闪避上。而雷因也是一样，他将从培姆培姆身上得到的危机察知能力以及迅速的逃跑脚程全部施展出来，一清二楚地掌握飞向他的每一个武器的轨迹。
金黄色的刀锋划破空气落下，雷因在千钧一发之际扭身躲过。刀划过雷因脸颊旁几公厘处，插进地面。在雷因背后爆炸的冲击，化为无形的攻击，殴打着雷因的全身。第二波攻击是三叉戟。就在雷因由于冲击而无法动弹时，一股冲击穿过侧腹，蔓延至全身。原来是培姆培姆从像雨点一般落下、威力几乎能贯穿大地的长枪和短刀之间钻过，再将雷因撞开。
闪光占据了视线。
三叉戟、长枪、短刀――以违背常理的方式降落的这三道光芒，炸裂了擂台。
眼前的景色恢复了色彩。在脚下地面崩塌的同时，又有一把长刀从横向飞来，袭击雷因与培姆培姆。
金色的轨迹将空气一分为二，雷因立刻放低身子，长刀的刀锋从他的鼻尖掠过，轻而易举地斩断了插在地上的三叉戟与长枪的枪柄。被切断的两支长枪枪柄往一旁倾倒，然而，枪柄并没有掉落地面，而是在空中就被斜向挥落的锋利大剑给再次劈成两半。即使斩断了两支枪柄，大剑的速度也丝毫未减，从背后朝着倒地的雷因袭去。
面对朝他落下的刀刃，雷因顺着往前倒下的冲力往地面一蹬。雷因的脚尖画出一个半圆，但还是没有办法逃出大剑的攻击范围。
这时，雷因的背后再次传来一阵冲击。培姆培姆跳向雷因，将他撞开。然而这次培姆培姆自己却闪避不及，「唰」的一声，金黄色的大剑把培姆培姆砍成两半。
被切成两半的培姆培姆连吭都没吭一声，形体瞬时崩解，仿佛融化一般。
原来被切断的是培姆培姆的分身。
雷因原先不停躲避攻击，连喘息的机会都没有，这时像是逮到了机会一样，重新站直。然而敌人方才施展的攻击还没结束，一道黑影笼罩着雷因。抬头一看，一个直径少说有1公尺的大锤，正瞄准雷因重重落下。
「恚】啥瘢∨嗄放嗄罚【冲撞】！」
「哔叽！」
变出分身时还躲著的培姆培姆，为了再次拯救主人的危机，从碎裂的石子地缝隙间一跃而出。培姆培姆其间透过一次着地，尽可能地弯曲柔软的身体，接着冲向即将落在雷因身上的大锤。培姆培姆小小的身体激烈地冲撞上巨大的黄金之锤。只是，虽然命中了大锤的侧面，但双方的质量差距实在太大。输给大锤冲击力道的培姆培姆被狠狠地弹开，而雷因则咬著牙扑向前方，从大锤的影子之下逃离。
「正好5秒。」
「什……」
雷因的话到这里就打住，无法再继续说下去。
一把金色的剑，剑锋正抵著狼狈地趴在地面的雷因额头上，而此刻的雷因，没有能力将拳头击向眼前法尔德那蓝色的双眸。
「可恶……」
雷因把额头靠在地面，悔恨交加地呻吟道。无论雷因还残留着多么高昂的斗志，只要生杀大权握在法尔德手上，就无法颠覆自己已经落败的事实。
开战，被压着打，然后惨败。
这就是对史莱姆炼磨师而言最理所当然的结果。

*

打坏擂台的金色武器仿佛完成了它们的任务一般，化为光之粒子，升上空中。天骑士一边演奏著方圆数公里都听得见的天界旋律，顺着从地面直窜天空的天使之梯飞向天空。
雷因将原本趴着的身体转过来，仰躺目送神圣的骑士背影逐渐消失在天空中，同时对着将自己打得体无完肤的天使炼磨师说：
「你果然好强喔，我彻底地输了。」
「不、不，我才吓了一跳呢，没想到你们竟然能躲过艾尔德米欧的攻击到这种地步。你们平常到底在进行什么样的训练啊？」
法尔德真心佩服地说，但雷因只是苦笑着耸耸肩。
「我们只是进行一般的训练而已啊。话说回来，你怎么还有时间夸奖输给你的家伙？你不是有什么事――」
「对了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！现在不是夸奖你的时候！怎么可以不让我可爱的小猫咪夸奖我呢！谢谢你，雷因！多亏了你，我才想起了这件重要的事。等等我喔?把我的心射下的银发女神?」
「呃，到底是女神还是小猫咪，你统一一下好不好？」
法尔德对雷因的话充耳不闻，迅速地整理好头发，便立刻奔向吉娜。
雷因目送他的背影逐渐远离，喃喃地脱口而出：
「唉?可恶，真的好强喔……」
所谓一筹莫展，就是这样吧。这个结果，简直就像是在嘲笑雷因和培姆培姆至今的努力。双方的力量以及魔兽的能力，都有着极大的差异――如果要归咎于此，当然很简单，不过问题并没有那么单纯。法尔德的攻击乍看之下，似乎是以力量取胜，但如果是这样的话，雷因应该可以更轻易地躲开。
看起来很随便，可是每一击当中，其实都隐藏着优异的战技。时机计算完美，连最后一击都在掌握之内。正因为雷因在极近距离下亲身体验了，所以他才比谁都清楚――
法尔德是个毋庸置疑的天才，而艾尔德米欧则是个可以用身处的次元不同来形容的魔兽。所有的条件，法尔德他们都在雷因和培姆培姆之上。
就在雷因掌心冒汗的这一刻――
「哔叽――哔叽哔叽！哔哔叽――！」
「嗯，哇噗！？」
培姆培姆冲向雷因的怀里，斗大的泪珠从眼中落下，培姆培姆不管雷因的制服变得皱巴巴，只是一股脑儿地用小巧的身体磨蹭著雷因。
「喂，怎么了啦，培姆培姆？喂，别哭了！哇，口水！口水！」
「哔叽?哔叽，哔啾――」
「……真是的，到底怎么了啦？」
雷因搞不清楚培姆培姆为什么大哭，只好满脸困惑地任摆布。而替雷因解答这个疑问的，则是小心翼翼地爬上满是裂痕的擂台的加赛特。
「培姆培姆是以为你死掉了啦。」
「加赛特！？是说，我死了吗？为什么？」
雷因躺在地上歪著头说，而加赛特耸了耸肩，苦笑着答道：
「因为艾尔德米欧最后的一击，把培姆培姆弹飞到场外去了，所以一定以为你被压扁了。毕竟时间上也很凑巧嘛。」
「这、这样啊。抱歉啊，培姆培姆，害你吓了一跳。」
「哔叽?」
培姆培姆像是总算放心了，蓝色的身体瘫软在雷因胸口。看见培姆培姆的模样，雷因忍不住笑了出来，这时加赛特又像是忍着笑意似地，肩膀颤抖著说：「对了、对了……」
「雷因，你必须道歉的对象不只是培姆培姆唷！」
「咦？为什么？」
雷因不明白加赛特的意思，他一边挪动身体准备站起来，一边问道。然而雷因还来不及起身，耳边就传来一阵慌乱的脚步声，亚莉卡和爱尔妮雅带着她们的伙伴冲来雷因的身边。
「雷因同学，你、你没事吧？」
「你没事吧！雷因・艾尔哈特？」
「哇，等一下！们靠我太近了！太近了太近了！」
脸色惨白的两人激动地贴近雷因的脸，雷因虽然倍感压迫，但仍带着开玩笑的语气笑着回答：
「我没事啦，不用那么担心。」
「当然会担心啊！你刚才为什么不赶快爬起来啊！」
爱尔妮雅吊起眼角大声怒斥，两人近得几乎要碰到彼此的额头。
「呃，我当然也很想爬起来啊，只是我的【契约之绊】使用过度，所以完全没力气嘛。」
雷因不好意思地苦笑，回答爱尔妮雅。
【契约之绊】就像一把双面刃，它虽然可以提升魔兽的能力，同事赋予炼磨师魔兽的特性，然而一旦使用过度，就会像现在的雷因一样，非常疲劳。雷因先前和吉娜战斗时，也使用了【契约之绊】，之后又全神贯注地躲避艾尔德米欧的攻击，现在会喘不过气来也是理所当然的。
「嗯，原来如此。真是的，吓死人了。既然如此，你就应该早点说啊，你这个笨蛋！」
听见雷因亲口说出的解释，爱尔妮雅虽然嘴上咒骂，脸上却浮现松了一口气的笑容。法尔德和艾尔德米欧的实力如何，拥有龙纹章、全年级排名第3的爱尔妮雅当然也很清楚，否则总是充满自信的爱尔妮雅，也不可能在决斗之前对雷因说那种令人泄气的话。
看着即使是和这么强的法尔德对战，最后仍想办法打完战斗的雷因，爱尔妮雅总算放松了肩膀。就在这时――
「雷因同学，你的脸颊！流血了！」
亚莉卡的尖叫声传遍四周。
「嗯，喔，对了，这么说来，法尔德的第一击划到了我的脸嘛。嗯，好痛。」
雷因脸颊上的伤仿佛随着这句话开始痛了起来，使他的表情微微扭曲。
亚莉卡见状，手足无措地用双手捣著嘴巴，显得相当慌张。
「怎、怎么办！流血了、流血了！雷因同学会死掉！赶快、赶快赶快去保健室才行！」
亚莉卡拉起雷因的手，哭得比培姆培姆还要惨。这时，终于镇定下来的爱尔妮雅再度怒斥：
「什么！？喂，雷因・艾尔哈特！你不是说你没事吗？我可不准你抛下我自己死掉喔！喂，谁帮忙叫医生来！叫医生！」
「等、等等等一下，亚莉卡，太慌张了啦！还有爱尔妮雅，不要再说那种蠢话了啦！？这只是擦伤而已，涂点口水就会好了啦！」
雷因拚命地安抚惊慌失措的两人，只是由于他的身体真的还不能活动自如，所以极度欠缺说服力。正因为亚莉卡和爱尔妮雅知道平常的雷因一定会更强烈地反驳，所以她们的情绪才更加失控。
「喂，医生还没来吗！没办法，只好由我们来急救了！当务之急是先止血。奇尔，把伤口烧合。准备！」
(嗯，吾明白了。雷因呀，汝做好觉悟了吗？)
「怎么可能做好！是说，你怎么看起来有点高兴啊！喂，亚莉卡，快阻止爱尔妮雅和奇尔啊！」
「对呀，等一下，小爱，这样会害他烧伤的。没关系，雷昂可以帮他把伤口冻结，这样就能止血了。包在我身上！」
「呜呜？」 
「等一下――那样也不行啦！喂，加赛特！」
「那我和皮克就帮你用电击按摩心脏樱俊
「了解。我现在就开始准备，主人。」
「什么『樱俊弧―！喂，干嘛真的开始准备啊！」
看见加赛特坏心地挽起袖子，雷因用颤抖的声音喊道。而皮克也像是被坏心肠的主人带坏了，坐在他卷起袖子的手臂上，带着开心的表情，用两只小手发出劈哩啪啦的电流。
「连你们都加入了，那谁能阻止他们啊！」
发现加赛特他们也无法帮忙阻止之后，雷因感到自己的生命真的受到威胁，不禁嘴角抽动。而培姆培姆似乎也因为这三个人的失控举动，而真心以为雷因的状况很差，立刻钻进雷因的脖子下方，把主人的身体稍微抬起来一点，好让大家可以顺利进行急救。
「呃，等一下，开玩笑也该适可而止樱俊
「不要说话，雷因！难道你想死吗！」
「要是我不说话才真的会被杀死吧！」
雷因拚命地摇晃着身体，试图从三人的手中逃脱。就在这时候――
「让开、一下。」
一个没有抑扬顿挫但坚定的声音，传进了雷因的耳中。
4个人同时往声音传来的方向望去，只见肩上坐着露露的吉娜正站在那里，一头银发随风飘扬。
「他的伤没有严重到需要那么紧张。你们、仔细看。」
听见吉娜用平淡的声调这么说，雷因总算松了一口气。看来终于有人做出正常的反应了。然而，雷因很快就知道，这个想法实在是大错特错。
突然间，吉娜面无表情地轻轻倒向雷因。亚莉卡和爱尔妮雅都还来不及阻止，吉娜就已经趴在雷因的身上了。
「等一下，吉娜，要做什么？」
「不要、说话。」
即使在这种时刻，吉娜说起话来依然维持她一贯的特殊口吻。吉娜的双手轻轻地放在雷因的右肩和左脸上，在周围的人都还来不及制止的时候，便将嘴唇靠近雷因的脸颊――
吉娜张开她的樱桃小口，红色的舌头伸向还在不停流血的伤口。
「什么！」
在因为太过靠近而模糊的视野中，雷因只见吉娜用舌头舔舐鲜血，舌头立刻被鲜血染红。吉娜吐出像是成熟草莓一样鲜红的舌头，轻轻微笑。那抹笑容仿佛恶作剧的孩子般纯真无邪，同时又妖艳得令人不自觉地发颤。
「，在做什么……」
「不――要――动――」
吉娜不理会张口结舌的雷因，再次伸出舌头。就在这时候――
「这家伙――――――！」
「不行――――――――！」
亚莉卡和爱尔妮雅的哀号穿透了雷因的鼓膜。
脸色铁青的两人赶紧把吉娜从雷因身上拉开。
「什么、事？」
被硬生生从雷因身上拉走，吉娜一脸不服气地鼓著腮帮子。
爱尔妮雅的脸红到不能再红，用颤抖的手抓着吉娜的肩膀，大吼道：
「还说『什么事』？这家伙到底在做什么啊！」
「对啊对啊！在做什么啊，吉娜同学！」
亚莉卡松开她环抱住吉娜腰际的双臂，像是要保护雷因似地往后退一步，跟在爱尔妮雅后面问道。
面对她们两人的质问，吉娜骄傲地挺起胸膛回答：
「治疗。」
「那才不是治疗呢！」
「对啊！那哪里是治疗了！？」
「刚才、他说只要涂点口水、就会好了。」
吉娜歪著头说，表情像是在问：「有什么不对吗？」爱尔妮雅的双肩因为大口喘息而起伏，咬紧牙关，甚至露出她健康的牙龈，并且用力跺脚。
「那只不过是比喻而已！话说回来，这家伙，刚才那个笨蛋天使不是已经向告白了吗？」
「那个人喔，我把他甩了。」
「什么……」
吉娜秒答，同时伸手一指，爱尔妮雅朝她手指的方向望去。映入眼帘的是在擂台上缩成一团、泪流满面的――刚才把雷因打得体无完肤的天使炼磨师法尔德。
「我的伴侣、是雷因。」
吉娜果断地对着将视线转回来的爱尔妮雅说，眼中看不见一丝犹豫。
这时，爱尔妮雅再次确切地将吉娜视为敌人。
「呵……有意思。」
爱尔妮雅用鼻子哼了一声，扬起嘴角。
「亚莉卡，雷因・艾尔哈特就拜托印！
爱尔妮雅的眼神示意亚莉卡退到雷因身边去呀，接着站了起来，编成麻花辫的长发大幅摆动，眼神和刚才惊慌失措的她简直判若两人。
爱尔妮雅已经认定吉娜是敌人，当然，吉娜也抱持同样想法。两人栗子色和砖红色的双眸冒出激烈的火花，刻在掌心的纹章分别散发出桃红色与鲜红色的光芒。
「既然如此，我们就透过战斗来抢夺吧，吉娜・雷姆莱特。」
「正合、我意。」
听见爱尔妮雅的宣战，吉娜轻轻颔首。
她们那惊人的魄力，让在场的同学全都屏住气息――
当――当――当――当――
第一节的下课钟声响彻了斗技场。
「好了，各位小毛头，到此为止?赶快收回【契约之绊】，回教室?」
德班老师拍拍手说道，而正期待着她们一决胜负的学生深感不满，异口同声地发出：「咦咦咦?！」的声音。
更重要的是，擂台上已经斗志高昂地宣战的两人，实在不愿意就这样退场。
「等一下，德班老师，要是不把战斗好好当一回事，会有损我们米雷尼布鲁克家的名声！」
「我也、不能接受。」
爱尔妮雅和吉娜分别向德班老师提出抗议。
德班老师就像正等着她们这么说似地，坏心地扬起嘴角。
「假如们那么想要一决胜负，不用急着现在，留到以后也可以啊。们忘了吗？排名战很快就到印Ｋ以这样如何――在这次的排名战里得到第1名的人，就可以对喜欢的人告白。噢，当然，只要是我们班上的同学，全都适用这个条件唷?」
「「「你说什么――！？」」」
听见德班老师用轻佻的语气说出条件，学生立刻骚动了起来。
就算不像雷因和吉娜的史莱姆纹章那么差，但拥有低阶纹章的人，其实都处于慢性结婚对象不足的状态。面对可以向喜欢的人告白这种像作梦一样的机会，他们没有理由不感兴趣。而且这次的排名战规则和以往不同：首先会进行四组混战，每一组只有前两名才能获得正式淘汰赛的资格。如果是混战，便能联合对付原本居于优势的人。这个不同于以往规则的战斗，原来的目的是想培养学生判断状况的能力。不过在这种规则之下，想要用人海战术在一开始就打倒拥有犯规般力量的法尔德、全年级第2名的米丝特莉亚和全年级第3名的爱尔妮雅，也并非不可能的梦想。
听见德班老师的宣言，学生的眼神都变了，所有女同学的视线全都集中在同一点――为了抓住全年级最温柔的男生加赛特的心，渴望爱情的纯情少女们散发出杀气。
而男同学的视线则略为分散。全年级第一的才女米丝特莉亚、至高无上的龙炼磨师爱尔妮雅、外表出众到根本不用管她拥有什么纹章的亚莉卡，以及虽有逆印的风险，却散发出一股神秘气息的吉娜。
亚莉卡因为男同学们那仿佛噬血野兽般的视线而畏惧，加赛特把她挡在身后保护着她，同时无奈地推了推眼镜。
「事情变得很糟糕了呢。」
加赛特叹息，但双眼却开心地[了起来。在加赛特身后的雷因这时总算恢复了体力，借由亚莉卡的搀扶起身。他用仍然热切得几近沸腾的声音问道：
「G，亚莉卡，抱歉，我想确认一下，排名战的时间是什么时候啊？」
「咦，雷因同学？你刚刚说什么？」
「我说排名战。我现在头脑不太清楚，拜托告诉我一下。」
听见雷因加强语气这么说，亚莉卡虽然很担心雷因的身体，不过还是一脸担忧地回想着排名战的时程。
「呃……我记得应该是三天后吧。明天、后天放完连假之后，下周的第一天。可是，雷因同学，你的身体真的不要紧吗？不用去保健室吗？G，雷因同……」
亚莉卡望向雷因，忽然闭上了嘴巴。因为靠亚莉卡搀扶而站着的雷因，正把手轻轻放在嘴角，似乎在思忖著什么。
「明天学会露露的技能，后天借助那家伙的力量练习实战……来得及吗？好像有点不好说。毕竟培姆培姆的体力也濒临极限了。不，体力的问题，只要靠【升华】来强迫恢复，应该就能解决。另外，需要多少训练量呢？作为暖身的跑步训练，就增为1.5倍……不，2倍好了。【冲撞】维持现状，只要提升技能的熟练度就好。还有那个弹开的技能，要是顺利的话，应该可以用在攻击上吧。看来最大的问题还是时间啊。嗯?好吧，反正只要彻夜不眠地练习，应该就够了吧。剩下就是……」
雷因喃喃自语地计画著训练的内容，而跳上他肩头的培姆培姆则眼眶泛泪，像是在哭诉著：「不要再说下去了！」
雷因无视培姆培姆，大致安排好了训练计画之后，脸上忽然浮起一抹奸笑，接着握紧拳头。
「嗯、嗯，很紧迫呢。可恶。」
他的双眸像是注入了名为败北的燃料，散发熊熊火光，凝视著正和其他学生一样，因为告白的这个活动而欣喜若狂的法尔德。
在近距离下注视著雷因的侧脸，亚莉卡脸颊像是刚洗完澡似地红了起来。
那不输给任何人的坚强微笑。就算被打败、就算趴在地上，就算承受屈辱，也永远不会受挫的笑容――亚莉卡熟知这个笑容。
那是亚莉卡一直以来偷偷凝视的笑容。那就是雷因就读国中部时，放学后在下雨天空无一人的训练场，和培姆培姆一起反复练习冲撞的时候所浮现的笑容。更重要的是，那是亚莉卡就读国中部的时候，因为成绩不好、在排名战中也表现不佳，每天都想着离开学园时，为她带来了勇气的笑容。
「喔！亚莉卡，我已经没事了，谢谢扶着我。」
雷因总算恢复了体力，于是向亚莉卡道谢，同时用自己双脚的力量站稳。
听见雷因的道谢，亚莉卡在心中摇摇头。其实是雷因一直支持着软弱的亚莉卡才对。
所以亚莉卡扬起微笑――露出此刻的她所能做出的最棒表情。
「雷因同学！」
「嗯，怎么样？」
「呃……那个，呃――加、加油喔！」
亚莉卡用双手紧握住雷因刻着史莱姆纹章的手，用最真挚的心情大声地说。雷因先是愣了一下，随即又露出充满力量的笑容，点点头。
「嗯！谢啦，亚莉卡，我觉得好像充满干劲了！是不是呀，培姆培姆？」
「哔叽！」
培姆培姆跳到雷因的肩上，和雷因一样充满干劲地大声回应。
加赛特在背后歪著头偷看他们，和皮克相视而笑，开心地说：
「嗯，今天大概有78分吧。」
「应该给85分吧。这样已经远远超过及格分数了，主人。」
皮克在加赛特的肩上笑着说，接着朝亚莉卡弹了一下手指。从她指尖出现的一朵以雷电构成的小花苞，在亚莉卡的头顶上弹开，锭放出一朵花。

(插图P127)

*

从第一节课就宛如经历了惊涛骇浪，当天夜里，刚结束远征返校的米丝特莉亚整理好自己的房间后，轻轻地吐了一口气。
「呼，总算整理完了。」
米丝特莉亚关上放著简单化妆品的抽屉后，便躺在床上。弹簧床承受她身体的重量，发出叽叽嘎嘎的声音，在安静的房里回荡著。
不过没有人抗议这个声音。因为房里除了米丝特莉亚之外，没有其他人影。
每个年级前10名的学生，只要提出申请，就能住在单人房。米丝特莉亚认为一个人比较自在，因此申请了单人房――和她同年级的每一个同学都这么想。不，这个推测虽然没有错，但米丝特莉亚之所以申请单人房，其实另有原因。
米丝特莉亚申请单人房的原因是――
「法尔德……」
为了不让任何人听见她忍不住脱口而出的声音。
米丝特莉亚用手臂挡住灯光，闭上眼睛，让她心心念念的那张脸浮现在自己创造出的黑暗之中。又笨、又没礼貌、又滑稽――虽是如此，她的视线却无法离开他。她是在什么时候发现这就是恋爱的呢？若是得知她光是为了追随法尔德而志愿前往远征，班上的同学究竟会露出什么样的表情呢？
米丝特莉亚笑了出来。法尔德大概根本没把米丝特莉亚放在眼里吧。只要看到女孩子就毫无节操地跑去搭讪的他，不知道被米丝特莉亚甩了多少个耳光。正因为自己是这样的人，所以法尔德才从来不对米丝特莉亚说那些话吧。就算米丝特莉亚主动向法尔德告白，他也绝对不会当真吧。
――如果是普通告白的话。
「德班老师怎么会想出这种事情呢，真是的。」
米丝持莉亚一脸无奈地低语，嘴角却画出一道柔和的弧线。假如认真地、认真地争取到第1名，也许法尔德就会察觉她的心意了――这种和自己一点都不搭的纯情少女般的思考，让米丝特莉亚忍不住苦笑。
然而她也想不到其他办法了。
噗通……噗通……米丝特莉亚听见自己的心跳声。不过，心跳愈快，米丝特莉亚的思路反而愈冷静清晰。
没错，假如要告白，就必须得到第1名，也就是必须打赢那个拥有犯规般力量的法尔德，还有他所率领的天使。就连打败爱尔妮雅，登上全年级第2名的米丝特莉亚，实力和法尔德也相距悬殊。当那个带着史莱姆的雷因接受了法尔德的挑战时，米丝特莉亚真心怀疑雷因是不是疯了，而结果当然是雷因惨败。
该放弃的时候就应该放弃，然后，等待时机。
这也是在战斗中必备的才能之一。
可是，到底该等到什么时候才好呢？
米丝特莉亚紧紧闭上双眼，反复在脑海中反刍白天的那场决斗，以及她至今所看过的法尔德的每一场战斗。在那受到胜利女神青睐的辉煌战绩前，米丝特莉亚完全看不见一丝希望。
理由很简单。
那就是法尔德和天骑士艾尔德米欧实在太强了。
而米丝特莉亚并没有足以打败他们的力量。
要是我拥有更多力量就好了，要是我能帮助我的伙伴加布鲁发挥更大的力量就好了――她不知道这么想过多少次。
「要是我……拥有更多力量就好了。」
就在米丝特莉亚脱口而出的时候――
「想要力量吗？」
某个声音忽然传入米丝特莉亚的耳里。
「谁！？」
突然出现的男子声音，让米丝特莉亚立刻跳了起来。宛如数十只昆虫正在拍动翅膀一般的噪音，振动着米丝特莉亚的鼓膜。她立刻跑向声音传来的窗户旁，只见那儿站着一名男子，身上披着漆黑的斗篷，头上盖著兜帽，脸上戴着刻满奇怪文字的面具。
「你是谁？」
米丝持莉亚紧张地向这名戴着面具、神秘的陌生入侵者问道。她保持高度警戒，紧盯着男子的一举手一投足，同时迅速地思考。房门是上锁的，当然窗户也是，而刚才房里确实没有任何人，唯一的可能，就是操纵能穿越空间的恶魔的魔兽炼磨师。以这种无礼的方式来访，看来对方绝对不怀好意。
「加布鲁！」
米丝特莉亚立刻唤道。加布鲁虽然已经被送去魔兽宿舍休息，但这种束缚对来说根本毫无意义。米丝特莉亚身旁的空间顿时扭曲，伸出一只缠绕着锁链的手臂。
「喔？吾的主人也将男人带回房间啦？」
「不要开玩笑了，快抓住他！【男爵锁链】！」
米丝特莉亚斥责加布鲁，声音比对那名陌生男子说话时还要冷漠。由于房间太小，加布鲁只能伸出一只手臂，发出一阵闷笑，随即将缠绕在手臂上的锁链抛向眼前的敌人。解开束缚的锁链开始扭动，绑住站在窗边的入侵者。
不知道他是躲不掉，还是故意不躲――锁链不费吹灰之力就绑住了戴面具的男子。而就在锁链勒紧的那一瞬间，男子的身体竟然化为暗红色的雾，在眨眼间消散，只剩胸部以上还留在原处。
不，那并不是雾。
大量的振翅声振动着空气。原来入侵者的身体是由无数的暗红色昆虫所构成的。即使是绑在恶魔手臂上的锁链，也不适合用来抓住数量这么庞大、体积又这么小的猎物。
就在领悟到这个技能对敌人无效的瞬间，米丝特莉亚立刻选择另一种大范围攻击。
「加布鲁！【米尔贝之……」
「太慢了。」
入侵者发出像杂音般难以听懂的声音，同时，暗红色的昆虫也已经来到米丝特莉亚的面前。加布鲁立刻探出上半身挡住攻击，可是昆虫轻而易举地钻过庞大身躯的缝隙。
「好痛！」
米丝特莉亚的脖子传来一阵刺痛感，她赶紧用手一摸，感觉到皮肤出现小指头大小的肿块。
「你做了什么！？」
米丝特莉亚尖声质问入侵者。但是这群昆虫完全不理会米丝特莉亚的问题，像是已经完成任务似地，一起飞回窗边聚集，钻进斗篷中，再次形成人形。其中一只虫停在面具的太阳穴部位，那宛如尖刺般的细嘴上，沾有一些米丝特莉亚的鲜血。
「嗯，今晚得到了恶魔的血呢。」
男子像是很满意地低声说，接着他身后的窗户突然开启，发出巨响。
「加布鲁，别让他逃了！」
「吾知道！」 
男子朝窗外纵身一跃，而加布鲁则立刻解开缠在身上的锁链，锁链的末端绑着一颗拳头大小的黑金刚石，贯穿了男子的斗篷，缠住他的面具和头部。然而他的头部也是昆虫的集合体。暗红色的虫子不理会被锁链压碎的面具，在漆黑的夜里消散得无影无踪，这样一来也根本无法追上去了。
加布鲁像是感到悔恨般咬牙，然后来到米丝特莉亚身旁跪着。
「主人呀，没事吧？」
「嗯，谢谢。我没事。」
「那家伙是什么人？」
「我也不知道。不过，看来他的目标好像是我的血。」
米丝特莉亚轻抚脖子刚才刺痛的地方，指尖传来一股黏腻的触感，她将手放在眼前一看，只见无名指上沾有一滴米粒大小的鲜血。
「我想应该不是为了妨碍排名战吧。」
「应该吧。不太可能有人胆子大到敢来挑衅吾等。另外，那家伙身上散发著一股不祥的气息。」
「连你都觉得不祥了，可见真的很不祥呢。」
米丝特莉亚从橱柜里拿出一条手帕，沾了一些消毒药水，敷在自己的脖子上。虽然吸血这件事也很令人介意，不过既然对方是昆虫魔兽，搞不好带有什么细菌。
「我没事了，加布鲁。你可以回去了。」
「那怎么成。」
「可是你不是也因为远征而疲累了吗？去休息吧。」
「既然如此，吾就留下一个看守用的小洞吧。」
加布鲁将的半身缩回扭曲的空间里，用指尖敲了敲放在房间中央的花瓶。花瓶的侧面忽然扭曲，形成一个与加布鲁眼睛相连的漆黑小洞。
「好啦好啦，谢谢你。晚安。」
米丝特莉亚对这个好管闲事的恶魔露出苦笑，把敞开的窗户关上。接着她直接在书桌前坐下，开始撰写有关神秘入侵者的报告书。
 




第三章

一大早，已经有一些学生为了准备排名战而来到训练场。训练场的一隅，有一个像撞钟用木槌般的训练用具，木头像钟摆一样荡来荡去，而雷因和培姆培姆就在这里进行训练。雷因已经完成暖身用的跑步以及基础训练，汗流浃背地定睛注视著伴随轰然巨响袭来的木头。
「培姆培姆，再来一次！」
「哔?叽！」
面对袭向他们的大木头，培姆培姆完全没有躲避，反而跳了起来。培姆培姆撞上木头的断面部分，因为剧烈的冲击而飞到训练设施的角落去了。
「哔叽?」
「啊，可恶，不行吗？」
雷因抱起被撞飞的培姆培姆，不甘心地咕哝著。
「比想像中还要难呢。」
「哔叽?」
雷因沮丧地垂下双肩，被他抱在怀里的培姆培姆则放松身体，瘫成一团。雷因和培姆培姆并不是毫无目的地承受大木头的撞击，他们的目标是练成昨天露露展现的那种把对手攻击弹开的技能。然而这项技能似乎远比表面上看起来困难得多，在旁人的眼中，这景象就像雷因在欺负培姆培姆似的。
「唉，该怎么办才好呢?」
雷因仰望着天空叹息。这时，一个「喀嚓」的声音传入耳中，使木头摆荡的装置忽然启动。原来是雷因忘了关掉开关。
「糟了！」
位在雷因身后的木头大幅倾斜，卷到尽头的绳子顿时松开。
「不妙！」
雷因立刻屈身，木头从他的头顶上呼啸而过。木头仿佛要撞击天空似地高高升起，接着又因为钟摆原理而再次朝雷因荡过来。
「可恶，培姆培姆，【冲撞】！」
「哔、哔叽！」
听见雷因的指示，培姆培姆立刻冲向木头。然而没有充分蓄积力量，面对拥有压倒性重量与速度的木头，这记【冲撞】只能无力地被弹回来。大木头弹飞培姆培姆之后，继续发出巨响，朝雷因逼近。
这时，雷因的眼角余光看见一只桃红色的史莱姆朝木头一跳。
「露露，弹吧。」
耳边传来宛如鸟啭似的声音，紧接着露露撞上了木头。不过，刚才把培姆培姆弹飞的木头，在与露露接触的瞬间，就像是改变了心意似地往一旁歪去，与雷因擦身而过。
雷因看见这漂亮的招式，不禁发出「噢噢……」的感叹。
忽然，一双纤细的手臂环住了雷因的脖子。
「终于找到你了。早安，夫婿。」
「转学生！」
小鸟般的声音轻抚雷因的耳朵，一股仿佛花朵盛开的芳香扑鼻而来。雷因感受到贴在背后的柔软触感，不禁吓了一跳，浑身僵硬。
「叫我、吉娜就好。」
「嗯，吉娜。等一下，不要再开那种奇怪的玩笑了！会被误会的！」
「这不是、玩笑。」
吉娜不知为何感到不满，把下巴靠在雷因的肩上，鼓起腮帮子。
就在雷因挣扎着想把吉娜甩开的时候，耳边又传来「喀嚓」一声，训练装置再次启动。在雷因的右侧摇摆的木头，仿佛想拆开两人似地升上高空。
「喔喔喔！吉娜，说真的，放开我啦！会受到波及的！」
「没关系，有露露在。」
吉娜注视著正准备展开下一击的木头，呼唤她的伙伴露露。露露自信满满地「啾哔！」一叫，那娇小的身躯便一跃而起，冲向散发著压倒性魄力的巨大木头。
阳光下，木头撞上了露露娇小的身躯，而木头果然又像突然改变心意一般，换了个方向，从雷因他们的身边擦过。
雷因看着摆荡过去的木头，连吉娜还抱着自己的事情都忘了，钦佩无比地喃喃说道：
「哇?好厉害喔。到底是怎么办到的？」
「哔～叽～？」
培姆培姆不知何时跳到雷因的头上，发出欣羡的声音。培姆培姆和露露――们究竟有什么差异呢？从一早开始就不停被木头撞飞的培姆培姆和雷因，一起皱着眉头，发出「嗯?」的声音，思索著自己究竟哪里不足。
就在雷因烦恼的时候，吉娜探头看着雷因的脸，仿佛觉得很有趣。
「你想知道吗？」
「老实说，是。」
「那我、教你。」

(插图P139)

「可以吗！？」
「哔叽！」
听见吉娜的回答，雷因和培姆培姆顿时眼睛为之一亮。虽然雷因曾经拜托过她，但压根儿没想到她真的愿意传授。吉娜点点头，而雷因略带疑惑地问道：
「呃，真的可以吗？总觉得那好像是你们一族的特殊技能，会不会不能教别人啊？所以我才自己这样练习就是了。」
「没有人告诉我、不能教别人。而且，我非常乐见、又增加一个强力的史莱姆炼磨师。另外，你是我的夫婿，我没有理由、不教你。」
「呃，我是很高兴啦，可是那个玩笑到底要持续多久啊？」
面对吉娜亲切的态度，雷因在感谢之余，也不禁叹气。她愿意说出技能的秘诀，固然很值得高兴，但老是被称为「夫婿」，实在不太舒服。的确，吉娜虽然拥有逆印的史莱姆纹章，可是也同时拥有出色的外表。从昨天男同学们的反应，就能看出吉娜是个多么漂亮的美少女。既然如此，应该会有人宁愿冒着逆印的风险，也想和她交往吧。而事实上，雷因他们全年级第1名的法尔德，也对吉娜积极展开了攻势。无论是外表、家世或纹章，法尔德都远远在雷因之上，吉娜虽说想找史莱姆炼磨师当伴侣，不过恐怕很快就会改变心意，选择法尔德了吧。
世界上根本不可能有女孩真心喜欢自己这个毫无优点的史莱姆炼磨师――唯有这一点，雷因对自己充满了信心。
看见雷因脸上的苦笑，吉娜不悦地噘起了嘴。然而就在这时，一直没人去关掉开关的钟摆木头，到了既定的时间便再次升起，完全不理会两人。
吉娜恶狠狠地瞪着木头，「呼――」地轻吐口气，为了让雷因体会她的认真，她用诉说情话似的热切语气说明道：
「秘诀、很简单。就是先让重心偏离，再承受对方的攻击。另外，并不是立刻就弹开，而是必须先完美地接下攻击。就只是这样而已。现在、我示范给你看。」
吉娜微微扬起视线，注视著已经升到最高位置的木头。「喀嚓」一声，固定器解开，大木头无情地滑向两名史莱姆炼磨师――
「【螺旋气息】。」
木头随即被灼热的恶火瞬间烧成木炭。
红色的火焰将空气烧焦，螺旋状的火焰在雷因等人的头顶上从右往左窜去，把所有的训练用木头都烧毁了。
「啊?啊?啊啊?……」
雷因看着被火焰焚烧殆尽而倒塌的训练器材，顿时傻眼。
碳化的训练器材散落在雷因他们四周，黑烟随着吹过训练场的风飘上天际，留下一阵焦味。而从黑烟后方现身的，是身上布满红色鳞片的奇尔，以及乘坐在背上的爱尔妮雅。
「吉娜・雷姆莱特！我不原谅这种偷跑的行――啊……啊啊……」
爱尔妮雅从奇尔的背上跳下后，便僵立在原地。又是唐突的行动，又是静止。爱尔妮雅有点怔然，同时很明显充满愤怒地张口结舌，雷因见状不禁疑惑地歪著头。
而他歪著的头，忽然因为一阵来自脸颊的强烈冲击，违背自己的意志往反方向歪去。贯穿脸颊的冲击和窜过脖子的闷痛，让雷因大吃一惊，同时蜷起身子。
「唔喔喔喔喔！很……很痛――！在干嘛啦！」
雷因怒气冲冲地大吼，而爱尔妮雅把红肿的手掌挥到底，五官皱成一团，仿佛随时都会哭出来，用颤抖的声音怒骂：
「那是我该讲的话吧！你这个不成体统的家伙！」
「谁不成体统了！」
「除了你还有谁！在训练场让女生服侍，我真是看错你了！」
「服侍……啊！」
被疼痛和愤怒转移了注意力的雷因，现在才总算想起自己的状况。直到此刻，吉娜依然维持着从背后抱住雷因的姿势，双手紧紧环着他的脖子。
「我忘了！等一下，吉娜，放开我。」
「不要。」
雷因慌张地请求，但吉娜却摇摇头，同时更用力地抱紧，仿佛是故意做给爱尔妮雅看的。吉娜不理会紧张的雷因，和他贴得更紧，接着将那看似想睡的双眼转向爱尔妮雅，威吓般地吐出她小小的舌头。
「喂，快松手！」
雷因用眼角余光看着吉娜的动作，高声大喊。
「啪」的一声，绝对不可以断掉的『某种东西』，就这么断掉了。
「吉娜・雷姆莱特――！这家伙――！」
一阵宛如炸裂的怒吼响遍了训练场。其他的学生和魔兽从这个声音里察觉到天大的危机，因此不约而同地逃离声音传来的位置。
「哔、哔叽！哔叽叽！哔?嗯叽！」
「啊，喂！培姆培姆，你太狡猾了！站住！」
培姆培姆发出抱歉的叫声，从雷因的头上跳下，逃离这个可能即将成为爆炸中心点的场所。培姆培姆的目的地，是正张开大口，嘴里蓄积著熊熊火焰的奇尔头顶。看来培姆培姆透过危机察知能力，感受到这里是最安全的地方吧。「要是可以的话，你来代替我好不好！」――雷因在心底哭喊著。
「【螺……」
爱尔妮雅用抓不到焦距的朦胧双眸直视著雷因，缓缓地说。这个时候，吉娜依然对爱尔妮雅吐著舌头。顺带一提，直到刚才还坐在吉娜肩上的露露，也跑到昨天讨厌至极的培姆培姆身旁避难了。然而仔细一看，露露竟然正试图把培姆培姆推落到雷因那儿去，两只史莱姆在奇尔头上激烈地争夺地盘。露露到底有多讨厌培姆培姆啊？
（雷因呀，真是遗憾……）
「喂，说什么遗憾啊！你至少也反抗一下吧！」
头上载着两只史莱姆，奇尔透过心电感应，用打从心底感到遗憾的语气对雷因说。刻在身上的龙纹章，发出了烈火般的鲜红色光芒。【契约之绊】已经启动，光靠奇尔的力量也无法改变任何事。
「……旋……」
可能是愤怒已经超出界限了吧，爱尔妮雅脸上带着毫无生气的表情，缓缓地说。啊，结束了――雷因心想。同时，他打从心底怨恨加赛特，他说什么要和亚莉卡进行秘密特训，此刻人不在这里。要是那家伙在，一定可以用他那恶魔一般的话术，让爱尔妮雅对他言听计从吧。再不然亚莉卡或许也会阻止爱尔妮雅失控。
「……气……」
雷因的脑海中闪过各种想法，看来人在濒死的时候，思考速度真的会变得极快呢。但令人遗憾的是，无论雷因的思考速度再怎么快，都想不到任何能阻止爱尔妮雅的方法。
一股灼热感抚上脸颊，雷因闭上双眼，决定放弃抵抗。
就在这一刻，世上唯一能够阻止这个破坏神爱尔妮雅的人物，就这么幸运地降临在雷因的面前。
「在做什么，爱尔妮雅？」
「啊、啊啊啊啊，姊姊！？」
本来蔓延整座练习场的腾腾杀气，顿时消散。
雷因小心翼翼地睁开眼，只见爱尔妮雅的姊姊――一头充满神圣感的金发在热风吹拂下不断飘扬，手上刻着神之纹章，也是【贝基欧姆】的现任学生会长――亚丽耶尔・F・米雷尼布鲁克，脸上挂著清爽的笑容站在那儿。
「姊姊，、为什么会来这里！？」
爱尔妮雅身上的杀气消失无踪，显得相当紧张。与此同时，原本在奇尔口中如漩涡般旋转的火焰，也不留痕迹地烟消云散。爱尔妮雅活像个恶作剧被逮到的学生一样，表情僵硬，刚才那种骇人的魄力全都不见了。
亚丽耶尔用温柔得令人发颤的声音，对张口结舌、手足无措的爱尔妮雅轻声说：
「我不能来这里吗？」
亚丽耶尔的嘴角扬起一抹完美微笑，宛如身在社交场合的贵妇人般。
「不，没、没有那种事！」
「这样啊，那就好。另外，爱尔妮雅，好好一个女孩子，怎么可以喊得那么大声，把脚张得那么开呢？是不是呀？」
「是、是！对不起，姊姊！」
面对脸上浮现微笑――不，冷笑的亚丽耶尔，爱尔妮雅颤抖了一下，赶紧端正姿势。之前爱尔妮雅曾经因为太过愤怒，在亚丽耶尔的学生会办公室高声怒骂，但今天的亚丽耶尔却散发著一股不同于当时的异样魄力。
看见爱尔妮雅僵立不动，亚丽耶尔很满意地点点头，说：「很好。」
接着，亚丽耶尔将她金色的双眸，转向一脸紧张地坐在地上的雷因和吉娜。
「你们两位也一样，是不是该适可而止了呢？我认为年轻男女在大庭广众之下拥抱，会破坏本学园的风纪。是不是呀？」
「对、不起。」
看见亚丽耶尔的冷笑，本来说什么也不肯放开雷因的吉娜，也赶紧道歉，并松开双手。看来她本能的察觉亚丽耶尔是个不好惹的对手吧。雷因与吉娜也和爱尔妮雅一样，立刻端正姿势，站起身来，尤其是雷因，他打从亚丽耶尔出现，就一直冒着冷汗。雷因以前曾经和亚丽耶尔大吵一架，不论想得多么乐观，她也不可能对雷因抱有好印象。
然而亚丽耶尔无视于雷因内心的想法，说：「嗯，很好。」露出一抹笑容，宛如在夸奖乖乖听话的学生。接着她缓缓地环视四周，最后再次转向爱尔妮雅。
「所以，爱尔妮雅，这个惨状到底是怎么一回事？」
「这、这是……」
亚丽耶尔指著化为黑炭的训练器材问道，而爱尔妮雅则表情僵硬，支支吾吾地说不出话来。眼前的景象，毋庸置疑是单方面的破坏。学生在训练过程中因为动作太猛烈而将训练器材损坏的状况，时有所闻，但爱尔妮雅却是蓄意破坏，会受到责备也是理所当然的。
爱尔妮雅刚才的气势不知道跑到哪儿去了，她垂下双肩，低着头，对自己的暴行感到惭愧。
「那孩子说的果然是真的……」
亚丽耶尔用旁人听不见的音量在口中喃喃说道，接着又转向雷因他们。
「两位，不好意思，我可以把爱尔妮雅带走一下吗？」
「当然、可以。」
「请不用客气！要煮要烤悉听尊便！」
「喂，你们这两个家伙！」
听见两人毫不犹豫地出卖自己，爱尔妮雅慌忙大喊。不过，亚丽耶尔只用一个无言的微笑，就让爱尔妮雅瞬间安静了下来。
「我们走吧，爱尔妮雅。」
「……是，姊姊。」
爱尔妮雅宛如一只被责骂的狗，变得乖巧听话。奇尔将培姆培姆们从头上放下来后，便推著爱尔妮雅的背，追在亚丽耶尔身后离去。
不过就在这时，亚丽耶尔像是忽然想起了什么似地，停下了脚步，转向雷因。
「啊，对了，史莱姆炼磨师同学。」
「什么事？」
「什么、事？」
雷因和吉娜同时回答，亚丽耶尔疑惑地发出「咦？」的一声，露出罕有的诧异表情。当她看见抱着露露的吉娜之后，便清了清喉咙，伸手指向雷因，说道：
「那位，男性的史莱姆炼磨师同学。」
「呃，是，什么事？」
「我有一件事忘了说，你可以听我说吗？」
「……请。」
雷因吞下口水，点点头。亚丽耶尔脸上挂著爽朗的微笑，但眼神没有一丝笑意，说道：
「今天好像是爱尔妮雅主动来找你的，不过听说东方有一句古老的谚语；『男女七岁不同席』。尔后，假如你和我的爱尔妮雅太亲近……」
亚丽耶尔伸出食指，指向雷因头顶上的天空，接着迅速将手指放下。下一瞬间，一片刺眼的光线洒落在雷因周围的训练器材残骸上，这些残骸随即消失无踪。
「啊……啊啊…………」
雷因瞠目结舌，缓缓地将视线移往空中。
伴随着七道光芒的战神――女武神瓦尔基丽背后散发著神圣的光线，俯视著雷因等人。
「我没有恶意，但我可能会不小心让你消失。」
「我、我会铭记在心。」
雷因因为恐惧而背脊发凉，抱住一边发抖一边扑向他怀里的培姆培姆，用力颔首。
「那我先失陪了。」
亚丽耶尔优雅地对雷因微笑，再次带着爱尔妮雅往前走去。
就在这时候，亚丽耶尔想起了和雷因站在一起的史莱姆炼磨师，以及学园收到的资料，用爱尔妮雅听不见的微弱声音在嘴里咕哝：
「那个女孩也必须留意呢――和卡尔纳・玛尔纳克斯一样拥有逆印的女孩。」

*

「呃，姊姊，这里是……」
爱尔妮雅原以为自己会因为破坏了学园的设施而受到责骂，因此大感意外。亚丽耶尔带她来的地方，是学生会干部专用练习场，打造在学生会办公室所在建筑物的后方。学园学生会的成员，可说就是学园的代表。正因如此，成员大多拥有强力的魔兽，而为了避免给其他学生造成困扰，他们有特权使用这个训练设施。
「呃，为什么要带我来这里？」
「因为有个人想见。」
「想见我？」
「对呀。」
面对困惑的爱尔妮雅，亚丽耶尔露出宠溺可爱妹妹的姊姊特有的表情，接着爬上设置在训练设施内的特殊高耸擂台的楼梯。看来把爱尔妮雅叫来的人就在擂台上。可是，那个人到底是谁，又为什么要找爱尔妮雅呢？
「爱尔妮雅，怎么了？赶快过来。」
「好、好的……我马上来。」
在亚丽耶尔的催促下，爱尔妮雅沉重地叹了一口气。就算想爬上楼梯，双脚也像铅块一样，重得不听使唤。
爱尔妮雅身后的奇尔像是苦笑般地扬起嘴角，用深红色的角磨蹭爱尔妮雅的背。
(主人呀，汝也该觉悟了。汝放心，吾会陪汝一起被骂的。)
「一言为定唷。绝对不能反悔唷。要是你丢下我自己逃跑，我可不饶你喔。」
爱尔妮雅的眼神像是抓到浮木般，望向奇尔，而奇尔继续苦笑。爱尔妮雅虽然是个麻烦的主人，但也正因如此，奇尔才想成为她的支柱。
或许是感受到了奇尔的心意吧，爱尔妮雅深呼吸之后，便与奇尔肩并著肩，带着紧张的表情继续走上阶梯。
就在这时，爱尔妮雅听见亚丽耶尔在阶梯的另一头和人说话的声音。
「真抱歉，麻烦学生会长了。」
「不会，没关系，不用放在心上――应该说，还好去叫她的是我，还做了不错的牵制呢。」
「牵制？」
「呵呵呵，没什么，是我自己的事啦。」
有个声音正在和亚丽耶尔谈笑。爱尔妮雅觉得那个声音很耳熟，于是加快了爬楼梯的脚步。亚丽耶尔和她身旁的另一名魔兽炼磨师，正在铺设著坚固大理石的擂台上等著爱尔妮雅。
「好久不见了，爱尔妮雅小姐。」
站在亚丽耶尔身旁的，是掌心刻有和爱尔妮雅同样的龙纹章，来自极东岛国的魔兽炼磨师莎拉。她毕恭毕敬地对年纪比她小的爱尔妮雅鞠躬，一头像是涂了漆一般散发著光泽的黑发随之晃动。
「好、好久不见了。」
爱尔妮雅也赶忙深深鞠躬，但她的心中充满了疑惑。
她为什么要找我呢？
爱尔妮雅还没把心中的疑问化为言语，莎拉就提早一步说出了答案：
「爱尔妮雅小姐，很抱歉提出这么唐突的问题――请问想变得更强吗？」
「……呃，请问现在是什么状况？我不懂的意思耶？」
听见这个唐突至极的问题，爱尔妮雅抱着些微的警戒心反问道，可是与此同时，却也微微将身体倾向莎拉。也许是看穿了爱尔妮雅的内心吧，莎拉那宛如名为极东之刀的剑一般锐利的眼神变得柔和了些，她黑色的双眸中没有一丝浑浊，樱桃色双唇间发出的声音，也没有一丝迷惘。
「说得也是，我好像有点太过唐突了。那么我就依序说明好了，不过在那之前，请让我先向道歉。爱尔妮雅小姐，我好像一直以来都小看了的力量。现在虽然有点太晚了，但是我要郑重恭喜成功讨伐了风龙，和立下了契约。」
莎拉扬起一抹微笑，笑容中交织著年长者的稳重以及对晚辈的敬意，毫不掩饰地赞赏爱尔妮雅。
然而面对她的赞赏，爱尔妮雅立刻反驳：
「不是的！我应该已经说明过了――虽然和风龙立下契约的是我没错，但是打倒风龙的，是当时和我在一起的史莱姆炼磨师呀！」
原本被现场气氛牵着走的爱尔妮雅用力摇头，同时大声喊道。的确如莎拉所言，爱尔妮雅约在1个月前，和一头已经成熟的风龙订下了契约。不过爱尔妮雅之所以能和风龙立下契约，全都要归功于雷因和风龙正面决战，并且打败。能够订下契约，靠的绝对不是爱尔妮雅的力量。关于这件事，爱尔妮雅已经向亚丽耶尔和莎拉说明过好几次了，可是她们完全不相信。
然而，莎拉可能早就预料到爱尔妮雅会这么反驳吧，她用极为冷静的态度，回答大声反驳的爱尔妮雅。
「爱尔妮雅小姐，非常抱歉，我只相信自己亲眼看见的东西。没看见的东西，就只能靠我自己的经验来判断了。」
「如果是这样的话，那我现在就去把那个笨蛋带来这里！请和那个笨蛋战斗！」
看见爱尔妮雅如此激动地表示，莎拉露出一抹略感困扰的微笑。
「这也很有趣，只是我今天并不是为了这个才找的。」
「那么为什么要找我呢！？」
「我刚才已经说过了，我的目的是要让变得更强。」
「让我变得更强……？」
爱尔妮雅惊讶地皱起眉头，喃喃自语。看见爱尔妮雅的表情，莎拉向亚丽耶尔使了一个眼色，确认她点头之后，便继续说道：
「就像我之前说过的，学生会长非常重视。另外，会长表示，假如学生会在校外接受的委托中，有对有益的任务，未来将考虑推荐加入队伍。」
「真、真的吗！姊姊！」
「对，是真的唷。」
面对爱尔妮雅兴奋的反应，亚丽耶尔露出一抹温柔的微笑。不过，对于满怀期待的爱尔妮雅，莎拉的措辞非常慎重。
「但是我之前也说过，我担心爱尔妮雅小姐加入后，亚丽耶尔会长就没有办法发挥她真正的实力。而这是因为还不成气候的关系，爱尔妮雅小姐。」
莎拉的表情变得严肃，斩钉截铁地说。她的这番话中带着刺，深深刺进了爱尔妮雅的内心深处。
这很明显是挑衅。
可是爱尔妮雅硬是把已经来到喉咙的话给吞了下去。莎拉注视著爱尔妮雅，双眼中没有残酷的黑暗，而是充满宛如疼爱着幼小燕子般的温暖。
看见耐住性子的爱尔妮雅，莎拉加深脸上的微笑，同时却用利刃似的言语砍向她。
「爱尔妮雅小姐，我先说清楚，这只是我个人任性的要求。只要变强，学生会长受伤的风险就会降低。我是为了自己而锻炼的。」
莎拉直视著爱尔妮雅，斩钉截铁地说。爱尔妮雅也注视着她的双眸――那想要测试自己的双眸；故意讲出一些讨人厌的话，挑衅自己的双眸――并且用力地点了点头。
「我求之不得！拜托请教导我！」
「好的。请多多指教。」
莎拉收起严肃的紧张表情，爽朗地垂下眉毛。这才应该是她真正的模样吧，不过这个表情在下一秒钟，又变成了威风凛凛的魔兽炼磨师。
「那么，也差不多该介绍我的伙伴了――出来吧，月读。」
莎拉将手伸向爱尔妮雅，呼唤她尚未现身的伙伴之名。听着莎拉的声音，爱尔妮雅不免有些紧张。爱尔妮雅也曾听过传言――莎拉的伙伴是一头会吃龙的龙。的模样究竟如何呢？
然而，结果完完全全出乎爱尔妮雅的意料之外。
「……咦？」
爱尔妮雅傻眼得忍不住喊出声。莎拉的制服下?有什么东西在蠕动，接着从那儿跳出来的，是一个远比爱尔妮雅想像中还要娇小的魔兽。
有着像蛇一样细长的身体、金色的胡须和鬃毛。细长的身体有四只脚，每只脚上都有三根指头，指头上有着尖锐的爪子；头上长有一对白银色的角。这只完全不像奇尔的龙非常小，露出的全身，只能从莎拉的手臂缠到腰际。假如真要形容，或许可以称得上可爱，与「食龙之龙」这个名字完全沾不上边。
「很荣幸见到，这是现在和我立下契约的龙――来自大和之国的龙，《黑龙》月读。」
莎拉把月读攀著的手臂举向爱尔妮雅，露出一个凛然的微笑；爱尔妮雅露出惊讶的表情，僵硬不动。莎拉的伙伴实在和传言里的模样有着天壤之别，使得爱尔妮雅不知道该做出什么反应才好，于是一脸困扰地皱起眉头。
「呃，那头龙……就是的伙伴吗？感觉上，好像和我在传言中听到的差很多……」
「是的，这是我现在的伙伴。」
「现在的……？啊，难不成……？」
爱尔妮雅露出恍然大悟的表情。莎拉像是在夸奖学生的老师一般，温柔地微笑着点点头。
「是，正如所想的。爱尔妮雅小姐听见的传言中，所指的是我以前的伙伴《黑龙》伊奘诺。一直在距离学园很远的地方治理地盘，假如遇到像上次风龙那种紧急事件，无论如何都赶不过来，所以我决定养育伊奘诺的孩子，也就是月读。我先声明，这孩子非常强喔。」
莎拉露出一抹挑衅的笑容，而就像在呼应莎拉似地，缠在她手臂上的月读发出「嘎――」的高声咆哮。话虽如此，就连爱尔妮雅也看得出来，月读还是一只幼龙。看起来连心电感应都还不会，不要说充满压迫感的风龙了，就连奇尔，也无法相提并论。
然而，的主人莎拉脸上却始终挂著挑衅似的笑容，展现出强烈的斗志。货真价实的洗练斗志化为风压，吹乱了爱尔妮雅的长发。
莎拉要求亚丽耶尔退开一些，接着将月读缠绕的那只手臂伸向爱尔妮雅，露出一抹令人不由得发颤的笑容，喃喃说道：
「那么，爱尔妮雅小姐，我们先来试试身手吧。请攻击我们。」
「可以吗？」
「是的。啊，还有，请启动【契约之绊】。我也会启动【契约之绊】来战斗。」
「――我明白了。」
爱尔妮雅轻轻颔首，随即将意识集中在她刻有龙纹章的掌心。注入手心的斗志使纹章发热，与奇尔身上的纹章一起发出耀眼的红色光芒。看见那宛如熊熊燃烧的火焰般光芒，在一旁看着爱尔妮雅的亚丽耶尔忍不住开心地说：「哎呀呀……」爱尔妮雅的【契约之绊】，就算看在亚丽耶尔的眼里，也是非常强力而可靠的。
相对地，刻在莎拉掌中的纹章则显得黯淡无光。那宛如黑发般漆黑的光芒，只将龙纹章淡淡地染黑。这种状态，简直和没有启动【契约之绊】没有两样。
可是莎拉嘴角那游刃有余的笑容依然没变，她轻轻举起另一只手，对爱尔妮雅招手，像是在暗示她：「尽管放马过来吧。」
「那么――我要攻击了。」
爱尔妮雅先是略显犹豫，但她立刻抛开了犹豫的心情。莎拉是亚丽耶尔认可的左右手，由此可见她的实力有多强，假如不用尽全力攻击，对她等于是一种侮辱。
爱尔妮雅深深地吸了一口气，伸出散发红光的纹章，高声喊道：
「奇尔，【螺旋气息】！」
（嗯，上吧！）
接受了爱尔妮雅炽热的意志，奇尔将蓄积在口腔的螺旋状火焰喷向莎拉。烈火划过空气，将大理石烧焦。若是普通的魔兽，只要一接触到，就会瞬间燃为灰烬。
然而面对逼近的热气，莎拉依然从容不迫，注视着火焰的某一点，用如铃声般悦耳的凛然声音说道：
「月读，【黑龙气息】。」
「嘎――！」
月读发出稚嫩的叫声，奋力张开小小的嘴，漆黑的气息从嘴里迸出。只是相对于宛如怒涛般袭来的螺旋烈焰，那微弱的气息实在无法相提并论。看见这种简直像是对一片巨大岩壁扔出一颗小石头般的行为，爱尔妮雅感到有些紧张，担心自己施展的攻击太强了。
岂料，就在漩涡状的火焰与漆黑气息接触的那一刹那，火焰就像出现了裂缝一样，被漆黑的箭贯穿，接着发出一阵巨响，应声爆炸。
「什、什么！？」
双方的攻击就这么干脆地彼此抵消，让爱尔妮雅目瞪口呆。
化为上升气流窜向天际的热气，吹动了莎拉的头发，她一派轻松地说：
「很不错的攻击，但还不够呢。」
「莎、莎拉学姊，刚才做了什么！？」
「不用慌张，爱尔妮雅小姐，我们还只是在试身手而已。接下来，请让我的月读和的奇尔交换，请再进行一次攻击。」
「我的奇尔！？」
爱尔妮雅的斗志严重动摇，表情明显变得紧张。
「是的，没错。既然是高中部一年级，那么就应该已经学会撤销契约的祷词了吧。」
「是的，可是……」
爱尔妮雅无法立刻回答莎拉。她从来没有想过撤销和奇尔的契约这种事，就算只是暂时的，也等于失去了半个自己。面对这样的要求，爱尔妮雅向奇尔投以求助的视线。
奇尔用深不可测的眼神凝视著莎拉，仿佛在打量她似的。接着，奇尔用身体磨蹭爱尔妮雅安抚她，同时用心电感应说：
（主人呀，现在就照这个人的话做吧。）
「奇尔！」
（不用担心，主人呀。唯有汝才是吾之主人，吾不会轻易更换马鞍的。）
「奇尔……――我知道了。」
听见奇尔令人放心的话，爱尔妮雅咬著嘴唇，缓缓点头。老实说，爱尔妮雅还有些迟疑，但奇尔已经做好觉悟了，身为主人的爱尔妮雅当然不能表现出懦弱。
爱尔妮雅轻轻将手心放在奇尔的额前，出撤销契约的祷词。
「为黑夜带来安详。为黯月带来光辉。为退去的浪花带来寂静。为循环的季节带来重逢。对这个世界的所有真理致上敬意，以我爱尔妮雅・F・米雷尼布鲁克之名，现在与汝……撤销契约。」
爱尔妮雅完祷词之后，手掌上的纹章和奇尔身上的纹章便同时闪烁，但光芒非常黯淡而寂寥。奇尔身上纹章的光芒逐渐消失，最后连纹章都无影无踪。
一种宛如胸口破了一个洞似的孤独感受，笼罩着爱尔妮雅。
不过她沉浸于寂寞里的时间极为短暂。
「呀！」
爱尔妮雅忽然发出一声性感的尖叫。
有什么东西从她的领口钻进衣服里，无视于爱尔妮雅的意志，开始乱冲乱钻。
「什……呀呜，喂、住……住手！」
全身遭到蹂躏的爱尔妮雅发出不成体统的声音。在她身上恣意乱爬的东西，忽然从爱尔妮雅的袖口探出头来，接着缠绕在她的手臂上。
一双充满好奇心的小眼睛，抬头望着气喘吁吁的爱尔妮雅。月读伸长身体，伸出末端分叉的舌头舔舐爱尔妮雅的脖子，而不知不觉中已经和奇尔立下契约的莎拉看见这一幕，忍不住开心地笑道：「哎呀哎呀。」
「看来很喜欢呢。这孩子可是好恶分明，而且心情阴晴不定唷。」
「什么叫做很喜欢我――嘻呀！喂，住手！不要舔我――哎呀！不要舔奇怪的地方！」
爱尔妮雅拚命想抓住月读，可是月读敏捷地躲过她的手，只要有机可乘，就继续舔爱尔妮雅。就像莎拉所说的，看来真的很中意爱尔妮雅。在旁边看着这一切的亚丽耶尔喃喃自语地说：「好令人羡慕喔。」――爱尔妮雅一边祈祷那是幻听，一边泪眼汪汪地看着莎拉。
「我、我我我我、我该怎么办才好？」
「和立下契约。这样一来，应该就会变得比较乖一点了。」
「契约？在这种状态下！？啊，又来了！喂！G，可恶！你这个笨蛋，给我收敛一点！」
爱尔妮雅大声怒斥，于是月读吓了一跳，顿时停下动作。爱尔妮雅不放过这个机会，一把抓住的头，迅速地出祷词。
「对全新的早晨心怀感谢。对耀眼的太阳表示喜悦。对带来芬芳的微风寄予祝福。对冒出新芽的大地致送幸运。对这个世界的所有生命致上敬意，以我爱尔妮雅・F・米雷尼布鲁克之名，现在与汝订立契约。听我的话！你这个坏孩子！！」
爱尔妮雅掌心的纹章发出光芒，将纹章烙印在歪著头的月读额上。印上纹章后的月读轻轻发出「啾」的一声，变得非常乖巧，安安静静地缠绕在爱尔妮雅的手臂上，方才的胡闹简直就像一场梦。
「呼，真是的，你这家伙真是个捣蛋鬼耶。」

(插图P163)

爱尔妮雅调整自己的呼吸，垂下双肩。这时，一阵呵呵的轻笑声传入爱尔妮雅的耳中。
「看来真的很喜欢呢。」
「这不是什么好笑的事！」
「呵呵，恕我失礼。」
身旁站着奇尔的莎拉用手捣住嘴角笑道，爱尔妮雅则满脸通红地跺脚。看见爱尔妮雅的模样，莎拉笑得更开心，接着她让掌心的纹章发出暗红色的光芒，并对爱尔妮雅招手。
「那么，既然我们双方都已经顺利完成契约，爱尔妮雅小姐，请和那孩子一起再攻击我一次。当然，请使用【契约之绊】。」
「到底想做什么？」
爱尔妮雅觉得自己好像被她耍得团团转，相当焦躁，但还是将意识集中在纹章上。原本因为呼应奇尔而散发出烈焰般红色光芒的龙纹章，现在则因为呼应着月读的力量，而染上了将光线遮蔽的漆黑。
启动了与月读之间的【契约之绊】后，爱尔妮雅略显讶异。
「这……」
体内有一股宛如奔流的瀑布般充满魄力的冲动窜上。感受到月读如此强大的潜在能力，爱尔雅不禁发抖。
「嘎！」
月读发出一声尖叫，准备展开攻击。爱尔妮雅顺着冲动的情绪，喊道：
「【黑龙气息】。」
「呜――噢――嘎呜！」
月读听见爱尔妮雅的命令，便张开嘴巴，从口腔里喷出黑暗的气息。
「好、好强！？」
爱尔妮雅不由自主地喃喃自语。月读所吐出的气息，威力跟方才莎拉下命令时所吐出的截然不同。黑龙的咆哮简直可以划破大理石，一阵漆黑的暴风逼近操控著奇尔的莎拉。
面对将头发吹乱的暴风，莎拉露出稍稍惊讶的表情，但仍然从容不迫，冷静地伸手指向暴风的一角。
她的手掌就像刚熄灭的火堆一样，只发出微弱的闪烁红光。
「奇尔先生，麻烦你瞄准那里。【螺旋气息】。」
（吾明白了，原来是这么一回事啊。）
奇尔用力点点头，接着扬起下颚，朝向逼近的气息。接着，奇尔半张开嘴，对着【黑龙气息】吐出了【螺旋气息】，然而奇尔的攻击威力却只有平常爱尔妮雅所施展的一半。
威力强大的【黑龙气息】与气势微弱的【螺旋气息】互相冲撞。没想到，即使双方的力量有着压倒性的差距，两者的能量却互相抵消，发出刺眼的闪光，一同爆炸。
「什么！？」
看见一个强大的力量被远比它弱小的力量打败，爱尔妮雅不由得惊呼。
莎拉那一头乌黑亮丽的黑发因为爆炸的冲击而飘扬，她撤销了与奇尔立下的契约，一脸若无其事地开口说：
「爱尔妮雅小姐，有没有吓一跳呢？」
面对莎拉的问题，爱尔妮雅只能默默点头。莎拉对爱尔妮雅温柔地笑了笑，接着要求爱尔妮雅先重新和奇尔订立契约，她再进行详细的说明。
「好、好的。那么――」
在莎拉的催促下，爱尔妮雅解除了她与月读的契约。原以为月读会再次乱冲乱撞，没想到这次却乖乖地回到莎拉的身边。爱尔妮雅吐了一口气，这时，一个厚实的声音在她的脑中响起。
(主人呀，有劳汝了。)
「嗯，交给我吧。」
奇尔毫不犹豫地伸出头来，爱尔妮雅抱着感慨万千的心情，伸出手掌，一字一句诚恳地出祷词。
「对全新的早晨心怀感谢。对耀眼的太阳表示喜悦。对带来芬芳的微风寄予祝福。对冒出新芽的大地致送幸运。对这个世界的所有生命致上敬意，以我爱尔妮雅・F・米雷尼布鲁克之名，现在与汝订立契约。」
爱尔妮雅的手掌发出光芒，与奇尔缔结了契约。就像是身上欠缺的一部分又被填满了似的充足感，让爱尔妮雅忍不住扬起笑容。果然，爱尔妮雅的伙伴就必须是奇尔才行。
看见爱尔妮雅松了一口气的模样，刚和月读完成契约的莎拉露出微笑，对她说：
「怎么样？重新缔结契约之后，应该就能感受到魔兽是一种无法替代的存在了吧？」
「――是的！」
听见莎拉这么说，爱尔妮雅率直地点点头。正因为解除过契约，爱尔妮雅才深深体会到，原来自己和奇尔是如此密不可分。
爱尔妮雅爱怜地轻轻抚摸奇尔的脸颊。
不过，莎拉必须告诉爱尔妮雅的事，还不只这样。
「那么，我们就进入正题吧。爱尔妮雅小姐，请问一个威力这么弱的攻击，为什么能抵消的攻击呢？能够理解吗？」
「不――我很汗颜。」
面对莎拉的问题，爱尔妮雅一脸不甘心似地撇著嘴，低下了头。无论是奇尔的一击或是月读的一击，爱尔妮雅都已经把她所有的力量注入【契约之绊】，完全没有手下留情。
「那么，奇尔先生，你知道为什么你可以抵消爱尔妮雅小姐的攻击吗？」
爱尔妮雅一脸苦恼，于是莎拉转而询问奇尔。
爱尔妮雅露出意外的表情，将视线移到奇尔身上。奇尔在两人的注视之下，先是犹豫了一瞬间，接着对爱尔妮雅瞥了一眼之后，便下定决心，用心电感应回答：
（因为主人的攻击太慌乱了。相反地，莎拉小姐的攻击则相当细致。两者的差别应该就在这里吧。）
「一点都没错。真不愧是拥有高度智慧的龙，连我都希望你能正式成为我的伙伴呢。」
（吾深感荣幸，但吾必须婉拒。因为吾的主人只有一位。）
奇尔用深红色的角磨蹭著爱尔妮雅，扬起嘴角。莎拉笑着说：「真是太遗憾了。」但是爱尔妮雅不明白两人这段对话的意思。
「呃，不好意思，请问我的攻击太慌乱，是什么意思呢？」
爱尔妮雅忍不住问道，坦率地对莎拉低下了头。看见她力求上进的诚恳态度，莎拉的表情变得柔和，张开她樱桃色的嘴唇说：
「这个嘛，在说明之前，我想先请问一下，爱尔妮雅小姐，觉得【契约之绊】是什么呢？」
「咦？不是强化魔兽的力量，将的力量提升到极限的东西吗？」
「只说对了一半。的确，【契约之绊】能隽连结魔兽炼磨师与魔兽的生命，借此强化两者的力量，但它的作用并不是将力量提升到极限。【契约之绊】真正的力量，其实是在于魔兽炼磨师借由自己的判断，去限制魔兽的力量。」
「限制力量？」
听着莎拉的说明，爱尔妮雅疑惑地歪著头。「将力量发挥到极限」与「限制力量」，根本是恰恰相反的两种作用。
爱尔妮雅一脸不解地僵在那儿，莎拉低声说：「直接让看比较快。」接着将她黑色的双眸转向站在一旁双手抱胸，看着妹妹接受训练的亚丽耶尔。
「亚丽耶尔会长，可以麻烦使用【光灿之纱】吗？」
「好，当然可以，莎拉――降临吧，划破天际的女武神。夏妮拉！」
亚丽耶尔将她手中的纹章举向天空，高声喊道。一道炫目的光芒从天而降，充满著强烈存在感的神圣女武神，也就是与亚丽耶尔立下契约的神――女武神夏妮拉，手持着一把白银之剑，静静地降临。
亚丽耶尔微笑着，对站在身旁的夏妮拉说：
「夏妮拉，不好意思，要请陪我们一下了。【光灿之纱】。」
听见亚丽耶尔的指示，夏妮拉沉默地轻轻点了点头，接着将白银之剑从剑鞘里拔出，缓缓地举向天空。就像是神的奇技一般，随着剑的动作，远方天空中，出现了一条如极光一样摇曳闪耀的银白色光带。
「谢谢。那么――」
莎拉对亚丽耶尔鞠躬道谢，接着把月读缠绕的那只手臂伸向天空中的光带。莎拉的手掌因为【契约之绊】而发出黑色的光芒，她注视著光带，大喊：
「月读，【黑龙气息】。」
「嘎呜！」
月读发出高昂的叫声，从口腔喷出漆黑的气息。这个攻击比起爱尔妮雅操纵月读时所发射的【黑龙气息】，威力虽然略为逊色，但也足以在一瞬间粉碎一般的魔兽。漆黑的气息贯穿蔚蓝的天空，刺进光带，一阵仿佛要把天空撕裂般的巨响传遍四周。剧烈冲击所产生的高温，使得上空的水蒸气产生漩涡，瞬间冷却的水蒸气立刻成为云，在风的吹拂之下缓缓移动那巨大的驱体。
这攻击居然连天气都能改变，着实惊人。然而光带却依然在上空摇曳，将刚才的攻击视若无物。
爱尔妮雅倒抽了一口气，她虽然本来就有自觉，但此刻才真正体会到，无论是莎拉或是亚丽耶尔――当然还有她们的伙伴，实力都在自己之上。
莎拉愉快地对爱尔妮雅使了一个眼色，接着将【契约之绊】的亮度略微压低，同时再次注视著上空的光带，喊道：
「月读，再施展一次【黑龙气息】。」
「嘎呜！」
月读再度从口腔吐出漆黑的气息。这次的漆黑气息虽比第一次的咆哮稍细一些，但却远比第一次攻击还要迅速地划破大气，贯穿在空中摇曳的光带，发出一阵巨响。
「什么……！」
看着眼前令人惊讶的光景，爱尔妮雅不禁瞠目结舌。第二次的攻击，威力明显不如第一次，可是以结果而言，第二次的攻击却贯穿了光带。爱尔妮雅将视线从天空中宛如幻觉一般消失的光带移开，兴奋地高声问莎拉：
「刚、刚才，请问刚才到底做了什么？」
「呵呵，爱尔妮雅小姐真像小孩子耶。」
「请不要卖关子！」
爱尔妮雅难掩兴奋地握紧拳头，而这时莎拉解除了【契约之绊】，同时开始说明：
「爱尔妮雅小姐，相信也已经隐约察觉了吧――【契约之绊】的目的并不是一味地增强力量。它真正的价值，其实是让魔兽炼磨师从魔兽身上取得所需的力量，塑造成想要的型态。」
「只取用需要的份量，做成想要的形态？」
「没错。我刚才第一次的攻击，只是单纯以最大的力量攻击。但是在威力比我更强大的力量面前，这样的攻击一点效果都没有。所以，第二次的攻击，我刻意缩小了范围，增加攻击的贯穿力，使我的攻击能够贯穿对手。这种精密的力量控制，应该是炼磨师比较擅长。另外，只要能够看清对方的弱点，即使是弱小的力量，也能够轻松地打败强大的力量。」
听着莎拉的话，爱尔妮雅想起了奇尔和月读的攻击互相冲撞时的状况。原来如此，莎拉之所以能够用威力明显比较弱的攻击抵消爱尔妮雅的攻击，关键就在这种技巧上。
「那么，我该怎么样才能学会这种能力呢？」
「那还用说，一直以来人们不是都这么说吗――与其学习，还不如去习惯。」
莎拉扬起了嘴角，在那一瞬间，爱尔妮雅的身体仿佛响起了前所未有的警报。莎拉启动了【契约之绊】，没有一丝破绽。
「呃，莎拉学姊，什么叫做去习惯？」
「我记得排名战就在下周的第一天，对吧？有这么多时间，一定可以调整【契约之绊】，或者是――死。」
「请等一下！我刚才听到了一个非常不祥的词汇耶！？」
「没关系的，请对自己有自信一点，爱尔妮雅小姐。因为我已经知道的才能了。」
「我的……才能？」
爱尔妮雅的好奇心远远超过了眼前所面临的危机，所以忍不住反问。莎拉带着一丝嫉妒的笑容，清清楚楚地回答：
「没错，爱尔妮雅小姐，拥有一种天生的优异才能――让所有的魔兽都喜欢。我刚才说过，我的月读个性非常阴晴不定，老实说，就连我都很难让这孩子使出全力，没想到爱尔妮雅小姐却轻轻松松地办到了。」
莎拉的一头黑发因为洋溢的斗志而飘扬，黑色的双眸熊熊燃烧。
「请记住，爱尔妮雅小姐。能够让魔兽将力量发挥到极限，是魔兽炼磨师的骄傲。但真正的魔兽炼磨师并不是引导魔兽发挥全力，而是让魔兽自愿发挥出超越极限的力量来回应我们。」
莎拉让手中的龙纹章发光。先前为了教导爱尔妮雅而刻意压抑的光芒，与现在的光芒根本无法相提并论。
「好，我要展开攻击樱爱尔妮雅小姐。不过如果害怕的话，也可以逃跑，没关系唷。」
莎拉的双眼因斗志而熊熊燃烧，嘴角扬起一抹挑衅的笑容。面对她的眼神、她的言语、她的意志，爱尔妮雅抛开笼罩着全身的恐惧，大声喊道：
「求之不得！上吧，奇尔！」
（嗯！）
黑龙和火龙，同时发出战斗的咆哮。
日后在学生会之间广为流传的这场训练，一直持续到排名战前一天的深夜。
 




第四章
　　排名战当天早上――
校门口挤满了学生，正等待着前往预赛会场――欧乌兹森林的大马车。在喧嚣的人潮中，爱尔妮雅不耐烦地跺脚。
「那个笨蛋还没来吗！」
爱尔妮雅愤怒的态度，使得站在她旁边的一个学生轻声哀号，和伙伴一起逃开了。亚莉卡不安地用手抵著嘴角，带着求救的眼神看着加赛特。
「小加，雷因同学呢？」
「抱歉，亚莉卡，我也不知道。他昨天只丢下一句『我要去做最后的训练』就出去了，晚上也没有回宿舍。」
「训练？他和培姆培姆两个吗？」
「不，他说有人会陪他。不过话说回来，他真的好慢喔。」
加赛特撇著嘴，从口袋里拿出怀表看了看。雷因虽然看起来很随便，但一直都很守时。怀表上的指针已经指向大马车抵达的时间了。眼看着时间紧迫，手里抱着露露的吉娜将下巴放在露露的身上，焦急地左右张望。
「我的夫婿、好慢喔。」
吉娜喃喃地说。
听见吉娜脱口而出的这句话，原本就焦躁不安的爱尔妮雅立刻做出极大的反应。
「不要再叫他夫婿了！」
「那么，老公。」
「唔，、这家伙，看来似乎想在排名战开始之前就先退场是吧？」
「正合、我意。」
吉娜本来像是很困似地闭着一半眼睛，在听见爱尔妮雅的挑衅后，双眼便稍微睁开了一点。虽然从外表看不太出来，不过吉娜其实也因为雷因不在而相当暴躁。
「等、等一下，小爱，冷静点。」
此时，她们共同的室友亚莉卡赶紧冲进一触即发的两人中间。自从德班老师坏心地将吉娜安排与爱尔妮雅和亚莉卡住在同一间房以来，亚莉卡的神经就从来没有放松过。
「小娜也是，那个，一直叫雷因同学夫婿或是老公，实在是有点……」
「那达令可以吗？」
「绝对不行！」
亚莉卡发出哀号般的声音，管不了头发被甩乱，激烈地摇著头。
此时耳边传来一阵振动空气的马嘶声，打断了亚莉卡的哀号。学生们发出欢呼，出现在校门口的，是一匹体型完全超出一般认知中「马」这个概念的《巨马》。这种魔兽就连重量惊人的巨魔像或巨人族魔兽都能轻松搬运，相当受学生欢迎。看见这种只有在全年级必须一起前往他处的排名战中才会动用的魔兽，让原本就对排名战兴奋不已的学生们更加雀跃，争先恐后地与自己的魔兽伙伴一同冲向车门。
人潮已经开始移动，可是雷因和培姆培姆却依然不见踪影。
「这样真的很不妙耶。」
加赛特他们也开始感到焦虑。
最先察觉到那个声音的，是雷昂。
「怎么了，雷昂？」
雷昂的耳朵突然快速地动来动去，同时把鼻头朝向天空。亚莉卡等人随着雷昂的动作抬头一看，伴随着宛如野兽嚎叫般的风声，一个比天空还要蔚蓝的『东西』，带着暴风猛然从天而降。
「危险！大家快躲开！」
加赛特高声叫道，在场的4个人和他们的伙伴立刻跳开。下一秒钟，那个蓝色的东西便落在他们方才所站的位置上――
暴风爆炸，那个从天而降的东西漂亮地止住力道，轻轻着地。
它的身体大大地弯曲，里面包著一个人。那个东西就是――
「哔叽？」
因为膨胀而变得超级巨大的培姆培姆。
「培姆培姆！」
加赛特他们赶忙跑向培姆培姆，望向的身体。被培姆培姆包在身体里的，当然是他的主人雷因，不过他身上的制服像是遭到魔兽袭击似地，变得破破烂烂。
「夫婿！」
「雷因同学！你没事吧！？」
「培姆培姆，赶快把雷因・艾尔哈特放出来！快！」
爱尔妮雅她们焦急地摇著培姆培姆的身体，培姆培姆赶紧将身体缩小，把雷因吐出来。在爱尔妮雅等人担心的视线之下，被培姆培姆吐出来的雷因，稳稳地用自己的双脚站了起来。
「嘿，让你们久等啦！」
雷因露出一个强而有力的笑容，轻轻举起手。
「什么叫做『让你们久等啦』！你这个笨……蛋……啊、啊、啊……」
看见他那爽朗的笑容，本来气得满脸通红的爱尔妮雅不禁说不出话来，亚莉卡与吉娜也双双张口结舌，呆滞地看着他的笑容。那种坚强的笑容，是唯有已经下定决心要将自己逼到极限的人，才能浮现的笑容。此刻的雷因，老实说距离「帅气」这个形容词还差得很远；除了他身上制服破破烂烂之外，破掉的衣服下露出的皮肤，也满是撕裂伤和瘀青。他的脸上沾著泥土，乱七八糟的头发也显示出训练有多么艰辛。
但即使如此，爱尔妮雅她们还是没有办法将视线从雷因身上移开。
这些少女们早已忘记刚才因为雷因迟到的气愤，只是满脸通红，无法言语。加赛特苦笑地望着她们，同时代表大家对雷因问道：
「真是的，你到底跑到哪里、去做什么了啊！都快出发了才来！」
「抱歉。我只是想试试看一件事，所以差点迟到了。」
「何止差点啊。真是的……」
面对老老实实低头道歉的雷因，加赛特只能无奈地耸耸肩。
「所以你已经准备万全了吗？」
加赛特将眼镜下的视线转向已经坐上马车，拚命对爱尔妮雅她们招手的法尔德。雷因同样把视线转到法尔德身上，脸上露出一个无畏的笑容。
「我已经尽我的全力了。他让我受的伤，我会全部奉还给他。对吧，培姆培姆？」
「哔叽――！」
看见雷因所展现出的霸气，培姆培姆也精神饱满地跳跃，就像是在说：「包在我身上！」加赛特看着他们，一脸满意地点点头，眼镜的镜片闪耀着光芒。
「那么，先不管你要怎么回敬法尔德，你打算怎么突破预赛？你和法尔德并没有被分在同一组喔。」
「……咦…………？」
「…………哔、哔叽……？」
原本充满了斗志的雷因和培姆培姆，如今一脸傻眼地望向加赛特。看见雷因和培姆培姆僵硬地歪著头，加赛特忍着笑意，拿出预赛的分组表晃了晃。
「骗、骗人！」
雷因忍不住哀号。雷因原本计划在预赛中和法尔德战斗，然而这个计划却在这一瞬间瓦解了。不，仔细想想，能和法尔德被分到同一组的机率其实也只有四分之一，只是兴奋过头的雷因完全忘了这档事。
「哈、哈哈哈哈哈，我、我该怎么办才好……」
雷因刚才的气势不知跑到哪儿去，因为太过于震惊而嘴角抽动。他从加赛特手中把分组表一把抢了过来，失望地垂下双肩。法尔德一定能够轻松通过预赛，可是雷因和培姆培姆既没有一击必杀的强力攻击，又不擅长混战，因此这种预赛的形式对他们来说非常不利。比起不需要在预赛中遇到全年级第1名的事实，不能在预赛中和全年级第1名交手这一点，其实更让雷因失落。
爱尔妮雅看着雷因，就像是一直在等著这一刻似地，拍拍自己的胸口。
「呵呵呵呵呵，这一点你不必担心，雷因・艾尔哈特。你这家伙，就由我来――」
嘶嘶噗噜噢噜噜噜噢噢――
但她兴奋得发颤的声音，却被像是在催促着人们赶紧出发的《巨马》给打断了。
「喂――那个迟到的人还有他的朋友们――你们动作再不快点，我就要把你们丢在这里，直接出发印―！」
从车门探出头来的德班老师对雷因他们喊道。看见德班老师脸上邪恶的笑容，雷因慌张地大喊：
「啥！糟糕，动作快！德班老师搞不好真的会扔下我们不管喔！」
「什么，等、等一下。雷因・艾尔哈特，听我把话说完再走！」
「要是听说完，我们就来不及搭上马车了！喂，也快跑啊！」
「可、可恶！你这个笨蛋！」
爱尔妮雅对雷因大骂，气得面红耳赤，和奇尔一起跑向已经开始缓缓前进的马车。
巨大的马车载着跳上车的雷因等人，沿着道路，飒爽地驰向排名战的舞台――欧乌兹森林。

*

所谓的比赛，就是淘汰弱者。
雷因想起以前一个魔兽炼磨师所说过的话，同时用力咂嘴。雷因的背靠着一棵大树的树干。被逼得没有退路的他，慌忙的往旁边一跳。雷因在地上翻滚，藤蔓掠过他的大腿后，缠在他身后的大树，用力将发出刺耳声响的树干给捏个粉碎。
雷因拨开掉在脸上的木片，大喊道：
「可恶！培姆培姆，【冲撞】！」
「哔叽！」
「想得美！扎因，【坚韧之鞭】。」
操纵植物型魔兽的魔兽炼磨师大喊，同时锁定正在蓄积力量的培姆培姆。听见他的声音，魔木型魔兽《战木》挥动宛如鞭子的两条藤蔓，发出咻咻的风声，划破纷飞的落叶，逼近培姆培姆。
培姆培姆立刻改变前进的方向，撞上一旁的树干。躲开了鞭子的猛攻，接着顺势以树干为支点，锁定专注于攻击而毫无防备的战木。
培姆培姆撞上的树干忽然发出巨响。原来有一个巨大的螯，在转瞬间夹断了大树的根部。
一只钢铁螃蟹――《铁蟹》从土里爬出来，切断了培姆培姆撞上的那棵树。
培姆培姆在歪斜的支点上努力保持平衡。这时，一股寒意划过蓝色的脸颊。头顶上的树叶接连冻结，绝对零度的冷气沿着树干逼近培姆培姆。
「培姆培姆，快回来！」
「哔叽！？」
培姆培姆瞪着正对树干吐出强烈冷气的《冰猿》，跳回了雷因的身边。
「培姆培姆，你没事吧！」
「哔、哔叽叽。哔叽！」
培姆培姆一边抖落黏在身上的霜柱，一边回应。听见那令人放心的声音，雷因也哼了一声，只是他的脸上却看不到从容。
「雷因！你给我下地狱去吧啊啊啊啊！」
「你们这些家伙，该适可而止了吧！」
一只绿色的手臂挥来――雷因躲开亚人族《洞穴巨人》的攻击后，露出苦涩的表情，同时咒骂。眼前的地面爆炸，洞穴巨人的手臂穿进地面，但又高举另一只手，挥向身体失去平衡的雷因。
「哔叽――！」
培姆培姆的身体和洞穴巨人的拳头交错。在拳头命中雷因之前，培姆培姆的冲撞早一步命中了洞穴巨人的睑。洞穴巨人一个重心不稳，拳头稍微偏离了原本的攻击轨道。
然而洞穴巨人还是把手臂挥到底。
粗壮的手臂从雷因的旁边掠过，轻而易举地粉碎了雷因身后的大树。
「谢啦，培姆培姆！」
雷因冒着冷汗，从丑恶的洞穴巨人面前退开，朝着对自己发动攻击的魔兽炼磨师瞥了一眼，把嘴撇向一边。光是眼前看得见的，就有4个魔兽炼磨师包围着雷因。在战场上，优先锁定弱者攻击是再正确也不过的策略；可是他们之所以锁定雷因，却是因为其他的私人恩怨。
「只有你这家伙一个人和那么多可爱的女生打情骂俏，我绝不原谅你！」
操纵冰猿的魔兽炼磨师一边大喊，一边挥动手臂。与此同时，大量的冰柱从天而降。
「听说亚莉卡同学会亲手做便当给你吃，这传言是真的吗啊啊啊啊！」
紧接着，操纵战木的魔兽炼磨师也举起了手。三条纤细的树根从地底下窜出，互相缠绕，结合成一条粗硬的鞭子，和冰柱一起对雷因展开攻击。
雷因被满怀嫉妒心的男同学们当作攻击目标，抱着培姆培姆，敏捷地往地面一蹬，逃到背后石头的暗处躲了起来。从空中掉下来的冰柱削去了岩石的表面，树根形成的鞭子打碎了岩石的三分之一。
雷因在千钧一发之际把背靠在岩石上，轻轻吐了一口气。
「哔叽叽叽叽！」
耳边传来培姆培姆发出的急促警告声。
雷因立刻屈膝，背靠着石墙蹲下。一阵吓人的巨响从头上传来，掉落的岩石碎片砸在他的肩上。
「恚没命中啊？」
一名与甲壳虫《银蝎子》订下契约的魔兽炼磨师不甘心地咂嘴，刚刚就是他朝雷因射出毒针的。银蝎子填充下一根毒针，再次将的尾巴指向雷因。就在这一眨眼的空档，雷因以树木为盾，躲过了攻击，之后藏身在树木后方，咒骂自己。
刚才实在太惊险了。要是没有培姆培姆的警告，一定早就完蛋了。
雷因还没启动【契约之绊】，因此他并没有得到培姆培姆柔软的肌肉、危机察知能力以及迅速的逃跑脚程。预赛采取的是混战制，要是启动了【契约之绊】，体力很快就会消耗殆尽，无法继续战斗。包围着雷因的五名魔兽炼磨师也都没有启动【契约之绊】。
话说回来，即使启动了【契约之绊】，培姆培姆与敌人在实力上的差距也无法轻易弥补。刚才培姆培姆从洞穴巨人的脸上弹飞时，洞穴巨人也只受到微乎其微的损伤。
不，更重要的是数量的差距。就算启动了【契约之绊】，只要对手也启动【契约之绊】，结果依然相同。
「哔叽……」
被雷因抱在怀里的培姆培姆发出懊侮的叫声。假如是一对一的战斗，说不定还能施展一些比较像样的战术。又或者是，假如培姆培姆的力量再强一点就好了……
雷因察觉到培姆培姆的心情，叹了一口气，露出微笑，并把手轻轻放在的头上。
「喂?你在沮丧个什么劲啊！」
「哔叽？」
「没关系啦，你这样就很好了！别再消沉了，赶快突破重围吧！我不会使用【契约之绊】。现在我只能仰赖你的力量了，懂吗？」
「哔叽！」
原本意志消沉的培姆培姆，顿时露出一个灿烂得像太阳一样的表情。
看见培姆培姆恢复了精神，雷因喊了一声：「好！」同时用力点点头，从树干后方确认敌人的位置。目前看得见的敌人有三组，包括洞穴巨人、蝎子和战木；而铁蟹和冰猿则不见踪影。看来他们似乎躲起来了。
「培姆培姆，你知道另外两组敌人在哪里吗？」
「……哔叽……哔叽！」
培姆培姆瞪着草丛的一隅和一棵大树，轻声鸣叫。这是弱者特有的本能。不论躲藏得多么好，只要流露出一丝敌意，培姆培姆的危机察知能力就能感受到。
雷因再次确认所有敌人的位置，静静地吐出一口气。老实说，想要将他们全数打倒，实在很困难。比较妥当的方法应该是去找个人合作，不过看见这么多人讨厌自己，现在到底有没有同学愿意站在自己这一边，雷因其实也没有把握，但这还是值得一试。
无论如何，当务之急就是突破重围。至少只要抵达水边，情势就会对培姆培姆比较有利。雷因在脑海中回想欧乌兹森林的地理环境，确认他应该前进的方向――也就是以鹤翼阵形排列的敌方右翼。
机会只有一次。
「培姆培姆――」
「哔叽。」
雷因放开颤抖的培姆培姆，接着像是在压抑紧张的心情似地，轻轻闭上双眼。
「呼――好……我们上吧！」
「哔叽！」
雷因和培坶培姆们一起从树干后方冲出。
「出来了！上啊――！」
操纵洞穴巨人的魔兽炼磨师似乎是这群人的领袖，他一发号施令，早已锁定雷因的众人便同时发动了攻击。毒针飞来、藤蔓呼啸、洞穴巨人迅速逼近。
「哔叽！」
「好！」
配合培姆培姆的叫声，雷因以翻滚的方式朝前方跳开。藤蔓的末端擦过脚边，但雷因没有回头，直接往地面一踢，弹起身子。巨大的拳头和毒针袭向雷因，洞穴巨人朝着眼前的雷因和培姆培姆挥下拳头。
「培姆培姆，【冲撞】。」
「什么！？」
操纵著洞穴巨人的魔兽炼磨师惊呼。雷因和培姆培姆明明就在他的面前奔跑，然而一枚蓝色的h弹却从完全不同的方向朝他射来。洞穴巨人那支撑著拳头的身体因为侧腹遭受冲击而大幅倾斜，倒向旁边的毒针。带有剧毒的针刺进了洞穴巨人又硬又厚的肌肉。
撞倒洞穴巨人的，是培姆培姆方才躲在大树后制造出的分身。
分身『培姆培姆』比雷因和培姆培姆晚一秒钟从树干后冲出，撞上洞穴巨人之后，又朝正举起冰箭的冰猿飞去。冰猿察觉后，便立刻将尾巴卷住的冰箭扔向『培姆培姆』。不偏不倚地被冰箭射中的『培姆培姆』，瞬间变成了一尊冰雕像，坠落地面粉碎。
「哔叽！」
「这里吗！」
雷因耳边传来冰块碎裂的声音，在培姆培姆的警告之下纵身一跳。那一瞬间，雷因脚下的草和周围的树木全都被切成了相同的高度。将森林里的植物高度切得整齐划一的，是一只正将巨大得令人目瞪口呆的螯合起来的铁蟹。在再度将蟹螯打开之前，雷因便已离开的攻击范围。
成功脱逃了！
就在雷因紧绷的精神松懈下来的那一瞬间――
「哔叽――――！」
「什么！」
培姆培姆发出前所未有的紧急警告声，同时立即改变了前进的方向，把雷因撞开。一股热气灼伤了雷因的皮肤，使他不由得脸色发白。蓝白色的炽热火焰窜过森林，一名魔兽炼磨师率领着伙伴现身。
「真是的，我不是说过了吗～这两个家伙唯一可取的，就只有飞快的逃跑速度了吧。」
一边撩起头发，同时一脸无精打采地现身的男学生，制服袖子上缝有【贝基欧姆】的徽章。
「为什么偏偏是这个时候啊。」
雷因把注意力转移到身后，这么咕哝著。带着身上围绕着蓝白色火焰的亚种火焰精灵――魔精《蓝火神》现身的，是拥有火焰《精灵纹》，也是全年级排名第6的魔兽炼磨师萨格拉姆・丹布罗格。
雷因冒着冷汗，做好随时逃走的准备。面对本身就是火焰的蓝火神，培姆培姆的冲撞毫无效果。情势对雷因他们极为不利。
可是雷因他们已经没有退路。蓝火神举起一只手，蓝白色的火焰在雷因他们跳开的下一个瞬间，就形成一个巨大的圆阵，将萨格拉姆和他的5名魔兽炼磨师同伴包围。
「唉，雷因，你就放弃这次的混战吧，我想拿第1名啊。」
「我有没有拿第1名都没关系，可是我也不能输啊。因为我想打倒一个家伙。」
雷因因为气温不断上升而流下斗大的汗珠，嘴角扬起一个无惧的微笑。雷因已经做好觉悟了。他将斗志压制在【契约之绊】启动的前一刻，静静地注视着眼前的敌人。培姆培姆的冲撞对蓝火神无效，不过冲撞所产生的风压，却又另当别论了。虽然眼前的条件对雷因和培姆培姆极为不利，但假如使用他们设计出的新招式，似乎还有一丝胜利的机会。
「这样啊，那真是遗憾。」
萨格拉姆露出一个残酷的笑容，举起了手。
然而他高举的手，却没能带领他迎向胜利。
一道红色的火焰突如其来地划破空气，把蓝色圆阵以及蓝火神全给烧得一干二净。蓝火神由火焰构成的身体倾斜，缓缓地倒下。
「这、这是骗人的吧。」
蓝火神拚命挣扎，想要将身体结合，而一旁的萨格拉姆则一脸怔然地双膝跪地。
「既然你是火焰的魔精，这么一点点小伤应该不会死吧。」
在场每个人都瞠目结舌的此刻，爱尔妮雅带着奇尔，踏着悠哉的脚步，从破裂的圆阵中走出来，掌心的龙纹章只散发出淡淡的光芒。
「爱、爱尔妮雅！？」
看见走到自己身旁的爱尔妮雅，雷因忍不住大叫。
爱尔妮雅露出洁白的牙齿嫣然一笑，用鼻子哼了一声，雷因也不禁略感惊讶地笑了出来。她用恶作剧的语气回答：
「嘿，你叫我吗？」
雷因听见爱尔妮雅用像是男生的口气这么回答，先是睁大了双眼，接着恍然大悟地把脸皱成一团。爱尔妮雅所说的这句话，正是之前雷因从风龙手中救出爱尔妮雅时的台词。
（汝输她一次了呢。）
「印铀簦　
奇尔看似开心地扬起嘴角，雷因则宛如恼羞成怒似地粗声回答。
这时，爱尔妮雅瞪着好不容易将身体复原的蓝火神，傲然大喊：
「雷因・艾尔哈特，和我联手吧！你的路，就由我来替你开！」
「怎、怎么了啦，干嘛突然这样？是说，你们刚才做了什么啊？」
雷因好不容易恢复镇定，望向奇尔问道。刚才奇尔所施展的攻击，是曾和爱尔妮雅他们数度交手的雷因也没见过的招式。
然而爱尔妮雅露出一脸自我陶醉的恍惚表情，仿佛救出了公主的骑士般，高昂地喊道：
「细节不重要，总之你跟我走就对了。你是我的――」
爱尔妮雅愤怒地[起双眼，瞪着朝她射出的蓝白色火焰漩涡。
「不要妨碍我。奇尔，【螺旋气息】。」
（就让俗人们在此退场吧。）
奇尔的双眸熊熊燃烧，大大地张开嘴。从口中吐出的是一道细细的火焰漩涡，和雷因以前见过的攻击截然不同。这道火焰穿过逼近的蓝白色火焰，吸收了敌人的火焰后，形成一道巨大的火焰，对萨格拉姆张牙舞爪。蓝火神虽然挺身保护主人，可是面对这样的威力，已经无法战斗了。
压制了蓝火神的火焰，继续将火舌伸向毫无防备的森林树木。不过就在树木即将被火焰吞噬的前一刻，奇尔忽然脖子一转，把刚才炙烧蓝火神的熊熊烈火导向天空。
（因为不能乱破坏森林嘛。）
奇尔再次扬起嘴角奸笑。
站在奇尔身旁的爱尔妮雅朝雷因伸出手。
「来，走吧，雷因・艾尔哈特。」
「还是一样喜欢强迫别人耶。」
雷因不禁苦笑着说，同时紧紧抓住那只朝他伸出的手。
「唉，抱歉啦，这次就听的了。」
老实说，光靠雷因和培姆培姆，的确很难在混战中胜出，雷因没有理由拒绝爱尔妮雅。
「嗯呵呵呵，很好，这就对了。」
和雷因牵起手的爱尔妮雅高兴地扭动着身体。在雷因和爱尔妮雅所属的这一组当中，已经没有任何人能够阻挡她那双炽热的眼眸。
爱尔妮雅和雷因势如破竹地通过了预赛。
爱尔妮雅・F・米雷尼布鲁克&奇尔。
雷因・艾尔哈特&培姆培姆。
通过A组预赛。

*

就在爱尔妮雅笑着把拚命地四处逃窜的学生们逼到绝境的时候，其他组别的参赛者也以参加决赛为目标而奋战。只不过被分到C组的学生，只能说是运气差了。
因为全年级最强的男同学――天使炼磨师法尔德，就在他们这一组。
「啊――哈哈哈哈哈，各位，你们只有这点能耐啊！」
法尔德的笑声响彻天际、传遍大地。艾尔德米欧在法尔德的身后轻轻闭着眼，把剑举在胸前，在上空展开九个天轮，排列成球体阵形。
这就是强者的风范。法尔德他们没有一丝隐藏，正大光明地在草原的正中央等著，仿佛在邀请大家来攻击他们似的。然而想要攻击他们的学生，不管从多远的地方、不管躲得多么好，全在攻击命中之前就被击沉了。
击沉他们的，正是那名为守护天使，拥有绝对防御能力的天骑士艾尔德米欧。
一名女学生试图挑战法尔德，从树林中锁定他。和她订下契约的是青年精灵《塔利斯曼》，他戴着一顶帽很大的帽子、身上披着隐形薄纱，正拉开弓，用箭头涂了麻药的箭对准法尔德。然而，就在塔利斯曼的手指离开弓弦的那一刹那，眼前突然出现两道闪光，贯穿塔利斯曼的箭和他右肩的布料。那是艾尔德米欧的天轮所射出的光剑。塔利斯曼被强烈的冲击撞飞到后方，重重地撞上了大树的树干。
「收起杀气！让存在感消失！各位，你们都还太嫩了啊！」
法尔德撩起他的橘发，大笑着说，等待着下一个挑战者。
坐在他旁边的吉娜把露露抱在腿上，百无聊赖地咕哝：
「我也、想战斗。」
吉娜把下巴靠在露露身上，嘟起了嘴，但法尔德却高声说：「在说什么呀！」显得相当紧张。
「我的女神呀，只要这样就好了。上了战场，万一那宛如雪一样白皙的肌肤伤到了一根汗毛，该怎么办！万一那惹人爱怜的银发断了一根，又该怎么办！假如发生了这种事，我是绝对不会原谅我自己的！是不是啊，艾尔德米欧！」
听见主人的问题，艾尔德米欧像是万般无奈地点点头。艾尔德米欧之所以闭上眼睛，并不是因为轻视其他学生，而是为了无视他那有点铀舻闹魅恕
不过这个令人摇头的主人，实力却是货真价实的。面对法尔德那深不可测的力量，就连艾尔德米欧有时也会不禁发抖。此时，艾尔德米欧察觉到有如一粒麦芽般微小的气息，于是天轮再次发光。又有一组学生倒地。艾尔德米欧之所以能进行如此精准无比的攻击，是因为在下意识展开微弱【契约之绊】的法尔德力量太强大。
所以艾尔德米欧才愿意认同法尔德，和他订下契约。
「只要这样就好了，小猫咪。」
就算必须闭上眼睛，假装看不见他那令人遗憾的个性，艾尔德米欧也愿意。
「……算了，我睡觉。」
从女神变成小猫咪的吉娜一脸厌烦地闭上双眼。当然，趴在她脚上的露露，则是目不转睛地瞪着法尔德，要是他敢轻举妄动，就准备立刻咬他。
在露露威吓下的法尔德，头顶上的天轮再次闪烁。
下一刻，最后一只魔兽便贴在岩壁上。
法尔德・格蓝桑达&艾尔德米欧。
吉娜・雷姆莱特&露露。
通过C组预赛。

*

就在艾尔德米欧的天轮射出最后一道光的时候，站在高耸岩石上看着这强力一击的加赛特无力地喃喃说道：
「真是强到犯规耶。那样真是太卑鄙了。」
「小加，我觉得我们没有资格这样说别人耶。」
坐在平坦岩石上的亚莉卡，看着周围因为麻w而无法动弹的学生，语带歉疚地轻声说。听见亚莉卡的话，加赛特故意皱起眉头。一脸遗憾，但嘴角却扬起一抹弧线，推了推眼镜。
「混战的前提就是要团队战斗。我们完全没有犯规唷，亚莉卡。」
「是、是这样没错啦。可是……」
亚莉卡试图提出反驳，想办法让这个坏心的眼镜男改邪归正。可是在亚莉卡想出足以立刻说赢他的言词之前，全年级排名第13的一组魔兽炼磨师便从岩石后方跳了出来。
「格林，把他们撕裂。【十字爪】。」
听见主人的命令，《狮鹫》用力地振翅飞了起来。狮鹫的前脚，可说是鸟兽类中具有顶级破坏力的攻击，也是名符其实的必杀技。要是吃上一记攻击，不但肉会被削掉，骨头也会粉碎。
然而面对如此强敌，加赛特脸上却依然挂著轻松惬意的表情，望向兴趣缺缺的亚莉卡。
「好，亚莉卡，麻烦印！
「嗯?讨厌啦?」
亚莉卡歉疚地垂下眉毛，犹豫着不知道要不要攻击。
站在她身旁的加赛特压低声音，对她施展出必杀的一击。
「好啦好啦，快点。不是想得到冠军，好对雷因告白吗？」
「??！小加！」
听见加赛特那禁忌的一句话，亚莉卡发出不成声的哀号，瞪着这个坏心的眼镜男。她的双眸中，正常的理性思考已经不复存在。
狮鹫朝着两人挥出具有强力尖爪的双脚。
「亚莉卡，看，敌人来印Ｎ了雷因，要给他好看！」
「唔……唔……小加你这个……大――笨――蛋啊啊啊啊啊啊！我不管了啦！雷昂！【冰击】！」
亚莉卡眼角噙著泪水大喊，在一旁待命的雷昂则将附近的水分冻结，制造出两根巨大的冰牙。
雷昂的狼嚎回荡在四周，其中一根冰牙朝着狮鹫飞去。
「打碎它，格林。」
「咕噢！」
狮鹫的魔兽炼磨师向他的伙伴下达指令。对他们来说，雷昂所射出的冰牙一点也不值得惊――
「雷昂，再一次！」
「什么！？」
听见亚莉卡的大喊声，魔兽炼磨师显得有些紧张。冰狼的嚎叫声在山里回荡，在狼嚎的引导下，第二根冰牙撞上了第一根冰牙。伴随着一声巨响，巨大的冰牙就在狮鹫的眼前碎裂。
「该不会是搞错命令了吧？」
看见雷昂莫名其妙的行为，操纵著狮鹫的魔兽炼磨师皱起了眉。不过他猜错了，而且他其实应该立刻逃开。
――逃离亚莉卡身边那个戴着眼镜的恶魔。
「皮克，【轻雷】。」
「呼……了解，主人。」
坐在加赛特肩上的皮克一脸无可奈何地叹了口气，朝着头顶上的狮鹫施放一道微弱的电击。那电流非常微弱，就算命中，顶多也只能让狮鹫的毛稍微竖起而已，然而就在电击即将接触到狮鹫的时候，忽然传来一阵仿佛能撕裂大气般的巨响，瞬间变成一击就能使狮鹫动弹不得的强雷。
「什么！？」
狮鹫的魔兽炼磨师大为震惊，不由得往后退。全年级排名第34的加赛特轻抚著排名第193的亚莉卡的头，对着幸运躲开电击余波的他温柔一笑，说道：
「自然界的雷电，是云里的冰粒子互相撞击所形成的。既然如此，我们只要制造出同样的情况就好。你要记得喔，所谓的团体战，就是这么回事。」
加赛特看着已经认输而双膝跪地的魔兽炼磨师，轻轻地推了推眼镜。他身旁的亚莉卡显得非常消沉，咕哝著：「又上当了。」她把脸埋在雷昂的毛里，因为太过羞耻而哭了出来。
加赛特・加尔巴雷斯&皮克。
亚莉卡・赛克斯连&雷昂。
通过D组预赛。

*

就在加赛特边调侃、边安慰闹脾气的亚莉卡的时候，B组的参赛者正抱着恐惧的心情，与没有主人指示就自己四处作乱、陆续打倒其他魔兽的恶魔战斗。
顶着雄壮双角往前冲的大鹿《巨鹿》，被胡乱挥动、缠绕着锁链的手臂给拨开。紧跟在后、吐出火炎的《炎鼠》，则连火带鼠被那粗壮的脚给踹飞。在飞走的两只魔兽之间，忽然跳出一个缠绕着烈风的巨大躯体，不过，排名第8的双头虎《库洛鲁虎》，在那伸出嘴巴外的凶恶尖牙折断、头部撞击地面后，便当场昏倒了。
森林恢复了宁静。
加布鲁转瞬间就把眼前所有敌人全数打倒，不带一丝兴奋或感慨地离开现场，然后一脸担心地探头望向把头靠在大树干上的米丝特莉亚。
「主人呀，的样子看起来不太好。」
「好像是吧。对不起。」
「没关系，不要勉强。」
加布鲁将那宛如地鸣般的声音放得柔和一些。然而，血红色的双眸却弥漫着满满的愤怒。加布鲁皱起鼻子，小心翼翼地伸出尖锐的爪子，轻轻抚摸著米丝特莉亚的脖子。因为发热而变红的脖子上，有个肿得像拇指第一节般大小的黑色突起。那正是被深红色虫子咬伤的位置。
「果然被下毒了。吾明明就在场。」
加布鲁顺手把一旁的树干给捏碎。一根像成人身体一样粗的树干，就如黏土般轻易地被捏成碎片。
加布鲁低头望着米丝特莉亚，她正因为发高烧而满脸通红，双眼无神地看着空气，一眼就能看出她身体状况非常差。而且，害米丝特莉亚如此痛苦的病原菌或毒究竟是什么，至今仍不明朗。最坏的状况，说不定会有生命危险。
加布鲁将手中的木屑捏得粉碎，缓缓开口说道：
「如果想弃权，随时都可以说。吾会追随主人。」
忽然间，缠在加布鲁嘴上的锁链发出清脆的声响，同时被拉紧。米丝特莉亚抓着锁链勉强地起身，双眼中充满激动的情感，嘴角扬起淡淡的微笑。
「你说这话实在太不像恶魔了。你存在世上的价值，就是把人类、魔兽逼到绝境，用恐惧束缚对手，解放自己的本能，不是吗？」
「……哼，果然是吾之主人。」
加布鲁温柔地将米丝特莉亚的手从锁链上拨开，轻轻地将主人的身体放在树根之间的凹陷处，让她躺下。
米丝特莉亚因为发烧而脸颊泛红，痛苦地喘着气，而加布鲁对着她张开黑色的双翼，微微张口，露出尖锐的牙齿以及一抹令人信赖的笑容。
「稍微睡一下吧。束缚主人的障碍，全由吾来清除！」
加布鲁留下凶恶的笑容与这番话，便跳进包围着米斯特莉亚的一群魔兽炼磨师当中。米斯特莉亚再次睁开眼的时候，加布鲁正站在那儿，不耐烦地擦去敌人溅到身上的血迹。
米丝特莉亚・克劳利斯&加布鲁。
通过B组预赛（加布鲁让其他魔兽全都陷入无法战斗的状态）。

*

7名魔兽炼磨师与7只魔兽。
在进入决战淘汰赛的7组精英决定的时候，欧乌兹森林的一隅，也就是被学生会列为禁区的地方，刮起了一阵连巨大的岩石都能吹走的暴风。
龙卷风抓起散落的岩石，将它们卷离自己的巢穴，也就是呈现螺旋状倒下的树木堆。岩石逐一坠落在森林四处，发出巨响。全身布满祖母绿色鳞片、拥有能轻松俯视四周树木的巨大躯体，魔兽界王者――风龙，将视线转向黎明时分把雷因他们吹过去的学园方向。
（这些家伙，擅自做完自己想做的事之后就跑走了。这样一来，老朽岂不是会被责怪吗？)
风龙用心电感应语带不满地自言自语，同时挥动强劲的尾巴，愤怒地捣毁脚下的巨大岩石。当再次用龙卷风将岩石碎块吹向森林时，忽然有一阵震撼天际的龙咆哮声，从风龙身后的山洞传出。
那咆哮声中充满了怒气，让风龙不禁发抖。咆哮声的主人，是风龙的配偶。看来似乎觉得岩石碎裂的声音很吵。
（唔唔唔唔唔，只用一颗龙源之实来交换，未免也太不合理了吧？可恶的家伙。）
蜷著身体的风龙像是打从心底憎恨似地皱起鼻子，静静地拾起落在脚下的岩石。
这时，一阵轻微的刺痛感窜过龙的胸口。
（唔……）
肌肉下方传来的闷痛，让风龙忍不住皱起眉头。只是这股疼痛很快就在风龙的嘴角刻下一道愉快的笑容。
(呵呵呵呵呵，没想到他们竟然想得出这种招式。还真是有趣。)
嘴角挂著凶恶笑容的风龙用爪子摩擦自己的胸口，将焦黑的鳞片剥下。那浑身是伤的弱者，竟然使用了和上次截然不同的战术。对天生的强者风龙而言，那个战术能将这一百多年来的无聊全部一扫而空。
龙愉悦地用鼻子哼了一声，轻轻地将石头搬出巢穴。
风龙的脸上挂著笑容，仿佛万分期待雷因他们再次造访，但当一转头，便露出极为不悦的表情，垂下双肩。
（话说回来，这到底要搬多久啊？）
风龙疲惫地叹息。
那满溢着深深哀愁的双眸中，映着自己满是散乱岩石的巢穴。

*

「你怎么了，雷因，怎么在发呆？」
「嗯，喔――」
听见加赛特的问题，雷因随便应了一声。然而这也无可厚非。
雷因虽然连强大的风龙都敢正面挑战，不过他现在身处环境的气氛，却是此生从未体验过的。
现在雷因所在的地方，名叫《威尔之丘》；这是一座特别设置的斗技场，专门使用于与其他学园进行的对抗战，或是排名战的决赛。斗技场中有表面光滑的大理石擂台及让学生坐的观众席，甚至还有招待国宾时使用的来宾席。
这是众多强大魔兽为了一决雌雄而挥洒血肉的至高舞台。雷因坐在擂台旁的选手席上，因为学生的热烈情绪而震慑。
当然，坐在雷因头上的培姆培姆也一样。培姆培姆目瞪口呆地环视著观众席，毫无防备。假如现在对发动攻击，应该全都会命中吧。
看着主从两人双双露出痴呆表情的单细胞组合，同样坐在选手席上的加赛特忍不住笑了出来。
「你们两个是怎么了？平常的胆量跑到哪儿去了？难得连学长姊都来观战了，这不是替史莱姆洗刷污名的大好机会吗？」
加赛特说得没错，观众席上除了在预赛中遭到淘汰的同学之外，还有许多学长姊。而且视野最清楚的特别席上，还看得见学生会长亚丽耶尔的身影。的确正如加赛特所言，这是展现史莱姆实力最好的舞台。
然而听见加赛特的话，雷因却面有难色地皱起了眉头。
「这话你应该对吉娜说才对。我和培姆培姆并不想要什么名声，而且总觉得这种场合好令人不自在喔。对不对啊，培姆培姆？」
「哔叽哔叽。」
看着雷因和培姆培姆不安地摇来晃去，加赛特像是忍不住笑意似地颤抖著。
「你们真的很奇怪耶，那你们到底是为了什么而战？」
「嗯？什么叫为了什么？什么都不是啊。我只是因为战斗很快乐，所以才战斗的呀！」
「嗯?不过，这么说――」
加赛特听完雷因的回答，嘴角扬起略带邪恶的微笑，正要继续说下去的时候――
「喂喂喂喂喂，竟然有两只史莱姆进入决赛，这是在开什么玩笑吗？」
观众席传来明显冲著雷因他们的讪笑。
雷因、加赛特和旁边的亚莉卡一起皱眉，转向声音传来的方向。嘲笑雷因的，是在几个星期前也曾表示瞧不起雷因和培姆培姆的哥布林炼磨师。
哥布林炼磨师察觉到雷因等人的视线之后，便笑得更开了。这时，就连他旁边的学生也跟着笑了起来，像是在赞同哥布林炼磨师一般。
「谁知道呢，听说雷因是受到爱尔妮雅同学的保护，吉娜则是受到法尔德那家伙的保护唷。」
「什么嘛，原来是躲在强者背后啊？好逊喔！魔兽炼磨师应该要用自己的实力一决胜负吧？啊哈哈哈哈！」
哥布林炼磨师态度恶劣地跷起脚，纵声大笑。
「雷因……同学。」
听见此起彼落的嘲笑声，亚莉卡担心地望着雷因。
可雷因却一脸若无其事的模样。
「没关系，亚莉卡，别在意，我早就习惯了。」
雷因用鼻子哼了哼，放松肩膀。浮现在他嘴角的笑容，已经比刚才更充满活力。雷因不耐地将视线从哥布林炼磨师身上移走，转向看起来随时都会放出冰冷气息和电击的雷昂与皮克。
「你们两个，不要在决战前浪费体力唷？」
「我很不高兴。」
「呜噜！」
皮克和雷昂双双吊起眼睛，表现出愤怒。只要接到主人的指示，们一定很乐意对哥布林炼磨师发动攻击吧。
看见朋友被人瞧不起，无论是魔兽炼磨师或是魔兽都会生气。
雷因看见他们的反应，不禁露出微笑，满不在乎般地挥了挥手。
「让他们说、让他们说，我现在反而不紧张了。史莱姆炼磨师一点都不适合受到期待，这样才是平常的状况。对吧，培姆培姆？」
「哔――叽。」
雷因抱起在他头上轻声鸣叫的培姆培姆，无惧地微笑。看见雷因和培姆培姆的样子，加赛特、皮克、亚莉卡和雷昂都稍稍松了一口气，也排解了怒气。对这对搭档而言，嘲笑似乎反而能让他们找回平常心。能借由遭到嘲笑来放松心情的，世上大概也只有雷因和培姆培姆了吧。更重要的是，轻蔑别人的人，一定会受到相对的惩罚――这就是真理。
刺眼的光芒笼罩着会场，原本从雷因身后响起的笑声戛然而止。雷因不解地转过头去一看，只见哥布林炼磨师表情僵硬，一把金色的剑伸进他和他的伙伴之间。
「嘲笑我的女神的，就是你吗？」
法尔德方才将身体不舒服的米丝特莉亚送去医务室，收起了平时那种吊儿郎当的气息，精悍的五官上浮现极度愤怒的神色，朝哥布林炼磨师微笑着说。在他身旁的艾尔德米欧，则从飘浮在空中的天轮中抽出了一把新的剑。
「等等等等一下，对、对不起！是我不好！请、请你原谅我?」
法尔德散发出的杀气使哥布林炼磨师脸色苍白，完全顾不得什么面子问题，哭得一把鼻涕一把眼泪，头摇得都快掉下来了。法尔德可能判断他根本不值得理会吧，于是立刻收起杀气，从位置较高的观众席跳下来，又恢复平常那种吊儿郎当的态度，跑回选手席。
「各位?们一定很寂寞吧――？真～是抱歉?因为米亚哭闹著叫我不要离开她嘛！更重要的是，亚莉卡旁边的空位，想必是为了我而――啊吧匹匹吧啪啪啪！」
法尔德遭到皮克的电击和雷昂的冰气攻击，于是全身痉挛倒地。雷因觉得他那样实在很可怜，所以好心邀请他来坐在自己的旁边，法尔德虽然不甘愿地咕哝著：「我不想坐在男生旁边……」但还是乖乖坐下了。
雷因迫不及待地向法尔德问道：
「米丝特莉亚的状况怎么样？」
「你觉得我会泄漏资讯给女性的敌人吗？」
法尔德傲然地笑了笑，雷因便像是完全理解般地退了下去：「嗯，说得也是。」米丝特莉亚是雷因第一战的对手，但她似乎身体不太舒服。
不过，比起不愿意透露资讯，雷因更在乎的是法尔德的用词。
「你的用词感觉会让人误会，不要再这样说了，这样听起来好像我是女性公敌似的。」
「嗯？不是吗？你不但三番两次拒绝和爱尔妮雅小姐交往，又把转学生女神吉娜弄哭了，不是吗？而且听说你在对她们两人采取冷淡态度的同时，还接受亚莉卡亲手做的便当是吗？可是你也没有和亚莉卡交往啊！吼，我自己讲一讲就莫名愤怒了起来。总之，让我揍你一拳可以吗，雷因？」
「可以才怪！」
「不过啊，我只能在决赛和你交手吧？你和那只史莱姆，实在很难晋级吧。」
「咦?你还真敢说耶！我会让你后悔说出这句话的，你先做好觉悟吧！」
「哔叽！」
雷因带着宛如烈风般的气魄面对法尔德，抱在手上的培姆培姆也充满气势地高声喊道。
这时，一阵足以压过雷因气势的热烈欢呼声，响彻了会场。
「抱歉打断你们两个的谈话，不过第一战的主角好像出来了唷。」
听见加赛特的话，雷因和法尔德不约而同地将视线投向擂台。
两名魔兽炼磨师那灼热的红发与幻惑的银发摇曳著，互相瞪视著对方。

*

爱尔妮雅直视著站在面前的吉娜，双眸中流露出强烈的自尊心，以坚定的口吻说：
「我要赞赏没有逃走这件事，吉娜・雷姆莱特。」
「我怎么可能、逃走。」
听见爱尔妮雅的话，已经换上战斗服装的吉娜轻轻点头。她那栗子色的双眸里只有从容，而爱尔妮雅当然也感受得到她眼神中的斗志。
爱尔妮雅扬起高傲的笑容，默默感谢命运之神。在这次的排名战中，她的主要目的当然是获得冠军，不过彻底击倒吉娜，也是重要程度几乎相等的目的之一。在预赛的混战中虽然没和她被分在同一组，但现在完全是一对一，没有比这更好的机会了。
斗志洋溢的爱尔妮雅舔了舔嘴唇，对吉娜确认：
「虽然已经过了一段时间，但应该没忘记决斗的事吧？」
听见宛如带着烈风的这番话，吉娜气愤地鼓起腮帮子，眼中带着感情，大力颔首。
「当、然。」
这句话就像暗号一样，爱尔妮雅和吉娜同时将视线转向其他决战选手所在的席位。观众席上的学生因为不知道内情，所有都推测她们注视的是法尔德或加赛特，但他们全都猜错了。
两名少女的视线，其实落在手里抱着培姆培姆，正开心地看着两人决斗的雷因身上。
在一般状况下，以社会常识而言，爱上史莱姆炼磨师根本是令人无法置信的事，老实说，就连爱尔妮雅本人，也搞不太清楚自己为什么会喜欢上雷因。不，应该说，她都已经这么明显地示好了，雷因竟然还无视于她，这种状况实在太令人焦躁，甚至让爱尔妮雅心生愤怒。
然而，就算自己也不懂，爱尔妮雅依然无法忍受雷因被别人抢走。
爱尔妮雅将视线从雷因身上收回，用没人听得见的声音喃喃低语：
「雷因是我的。」
这句话炽热无比。
而操纵火焰的奇尔，当然没有忽略掉这句充满热情的话。
（嗯，假如汝用这么认真的态度对那家伙说，他应该也会稍微当真一点吧？）
「我一直都很认真啊！」
听见奇尔用心电感应说的话，爱尔妮雅加强语气回答。
面对这样的主人，奇尔忍不住扬起嘴角，接着望向自己接下来的对手――桃红色身体正在弹跳的露露。
（既然如此，就不要在这里装模作样了。）
「当然。上吧，奇尔！」
（嗯。）
奇尔对爱尔妮亚展现出的气魄用力点头，悠然地走向擂台。
面对爱尔妮雅和奇尔，吉娜抱着一步也不退让的气势，呼唤露露的名字。
「露露，我们要赢唷。绝对、要。」
「啾哔！」
一听见吉娜的声音，淡桃红色身体反射著阳光的露露便跳上擂台。那可爱的身形让观众席瞬间迸出笑声，不过爱尔妮雅没有一丝松懈。
爱尔妮雅知道，史莱姆炼磨师并非弱者。
雷因是让她认同史莱姆炼磨师的契机，而吉娜打倒了雷因。
她毫无理由轻视吉娜。
爱尔妮雅浅浅吸了一口气，轻闭双眼。高昂的情绪宛如漩涡，可是爱尔妮雅的寄托并非这里。
爱尔妮雅只应将自己的一切，寄托在她最信赖的奇尔身上。
信赖化为安心，环抱着爱尔妮雅。
会场中的喧嚣，爱尔妮雅已经完全听不见。
当她再次睁开双眼的时候――
她已经觉得自己不会输给任何人。
「龙炼磨师，爱尔妮雅・F・米雷尼布鲁克。伙伴是奇尔。」
爱尔妮雅报上姓名，准备开战。
「史莱姆炼磨师，吉娜・雷姆莱特。伙伴是露露。」
吉娜也回应爱尔妮雅。
「「以我的纹章与伙伴之名――」」
两人手掌心的纹章，都已经散发出准备启动【契约之绊】时的光芒。
「「一决胜负！」」
就在开战的瞬间，一道刺眼的光芒占据了视线。
「露露，【分裂】。」
「啾哔哔！」
吉娜和分裂成三只的伙伴一起横越战场，冲向爱尔妮雅。
「奇尔，【巨焰】！不要让他们靠近！」
（交给吾！）
爱尔妮雅挥动刻有纹章的那只手，奇尔吐出蓄积在口腔里的火焰。吉娜的强项，在于她的体术以及她和露露联手的肉搏战。不让她靠近――这就是爱尔妮雅用来应战吉娜的战术。
带有高热的火焰从奇尔的口中溢出，将大理石染成了红色；海啸般的火焰刮起热风，朝吉娜逼近。火焰大海啸将整座擂台吞噬，一般人根本无法躲开。
「露，加速。」
然而，面对几乎占据所有视野的大海啸，吉娜非但毫不畏惧，更踩着滑进她脚底的露露分身，利用反弹的力量加速，一口气冲向火焰海啸。看着冲进火焰里的银发背影，观众席上传出一阵尖叫。
在观众的尖叫声中，吉娜将露露放在肩上，凝视著海啸的某一点。
「露露露，我要跳印０萃了。」
露露的分身再次滑进吉娜的脚下，吉娜踩在桃红色的发射台上，在观众面前展现出令人无法置信的跳跃，跳到大海啸的上方。吉娜所跳跃的地方，是大海啸高度最低的位置。【契约之绊】让吉娜获得史莱姆露露的危机察知能力，告诉她可以前进的安全地带。
单靠一次的跳跃，是无法越过这道火焰波浪的。吉娜一个转身，第一次让吉娜加速的分身又再次滑到她的脚下。一只分身被火焰海啸吞噬，另一只分身又转身将吉娜送到对岸。吉娜用眼角余光看着完成任务后便沉入火焰海啸中的分身，顺利着地，接着立刻轻声喊道：
「露露，【分裂】。」
「啾哔哔！」
吉娜肩上的露露身体振动了一下，再次变出两只分身。在越过火焰海啸的大跳跃之后，吉娜和爱尔妮雅之间的距离已然缩短了一半以上。
吉娜往地面一蹬，冲向爱尔妮雅。面对逐渐逼近的吉娜，爱尔妮雅收敛起【契约之绊】的光辉，双眼发亮地大喊：
「奇尔，【螺旋气息】！」
（呵，这么快就用了啊！）
听见爱尔妮雅的声音，奇尔兴奋地缩起的嘴。
「大家分开！！」
吉娜敏锐地察觉到危险，当下立刻选择了闪避。包括坐在肩上的露露，吉娜和分身们飞快地退开。就在此时，一道烈焰形成的线划过她们原本身处的位置，将大理石烧毁。
「刚刚那是、什么？」
吉娜转头望向冒着白烟的大理石，语带紧张地问道。看见残留在大理石上的痕迹，汗水沿着吉娜的脸颊滑下。奇尔刚才所施展的攻击――螺旋气息，无论是形状或破坏力，都和吉娜以前在训练场看见的有着天壤之别。
「扰乱？喊出别的招式名、称？」
面对吉娜提出的疑问，红发随热风飞扬的爱尔妮雅摇摇头。
「我怎么可能做出那种卑劣的事。我刚才施展的是货真价实的【螺旋气息】，只不过我让奇尔把力量集中就是了。」
爱尔妮雅脸上浮现会心一笑，接着伸出刻有龙纹章的掌心。在下达巨焰的攻击指令时，纹章散发出的光芒宛如熊熊燃烧的烈焰一般；但现在却只有火堆灰烬似的黯淡光辉。
莎拉所教导的控制【契约之绊】力量的方法，爱尔妮雅已经融会贯通。不过，那当然不只是靠爱尔妮雅的力量，之所以能把一个原有的技能提升到全新技能的境界，全要归功以十二分力量回应爱尔妮雅的奇尔。
「来，我要接着攻击印Ｆ娑！【螺旋气息】！」
爱尔妮雅的眼中充满自信，嘴角流露出笑意，接着高高举起发出燃烧般光芒的纹章，发动攻击，听见指令，奇尔大大张开了嘴。从嘴里射出的火焰，绘出炽热的螺旋，朝吉娜突击。

(插图P221)

然而吉娜并没有输。
「露露露，【分散】。」
「啾哔！」
吉娜一喊，露露的分身便分裂成十几只更小的分身，瞬间散开。大小有如老鼠的分身们，是无法对敌人造成伤害的。
们的任务，是更迅速地将吉娜送到敌人的面前。
随着炽热的螺旋逐渐逼近，吉娜的速度也愈来愈快。吉娜踩着分散在脚下的分身，只留下残像让火焰吞噬，急速逼近爱尔妮雅。面对奇尔的火力和持久力，长期战对吉娜不利。为了从强敌手上夺取胜利，吉娜从战斗一开始就竭尽全力。
在爱尔妮雅的视野中，吉娜所踏出的每一步都在加速。留下银发残像、身穿宛如泉水般湛蓝的战斗服的吉娜，不断逼近爱尔妮雅。
「奇尔，【火焰之箭】！」
奇尔朝直逼而来的吉娜射出用绯红色鳞片制造出的火焰之箭。可是，在火焰之箭射出之前，吉娜就已经抵达了奇尔的身旁。奇尔立刻挥动强力的尾巴，以阻止敌人的进攻。
「露露，弹吧。」
但瞄准吉娜挥出的尾巴，却撞上了从她肩膀跳起的露露，偏离了原本的轨道，因而挥空。
爱尔妮雅就在眼前。
「怼Ｆ娑，【爆炸……」
「太慢了。」
分身冲撞吉娜的手肘，加速她的攻击，打断了爱尔妮雅的声音。爱尔妮雅立刻将上半身往后仰，吉娜的手背掠过她的鼻尖。爱尔妮雅的鼻尖因为摩擦而变红，她蹲下身子，用充满愤怒的双眸瞪着吉娜。
吉娜正面承受爱尔妮雅的怒气，将身子往前倾，同时将脚往上踢。蓝色的腿甲袭击爱尔妮雅的脸，不过因为重心不稳的关系，这一踢并没能使出全力。
「露露，弹吧。」
攻击所不足的力道，现在由露露本尊来弥补。吉娜的腿甲接受了露露的冲撞，在反作用力下，这一踢的威力大幅提升。吉娜踢中了爱尔妮雅交叉的手臂，使爱尔妮雅整个人飞到后方。
被踢飞的爱尔妮雅立刻站稳脚步，汗水沿着她的脸颊滑下。位置不好。吉娜和露露们滑进了爱尔妮雅和奇尔之间，这样一来，奇尔的攻击就会波及爱尔妮雅。
「得手、了。」
吉娜踢中爱尔妮雅后略显欣喜，在着地的同时踩上露露的小分身，再次加速。吉娜获得了攻防一体的态势，创造出对自己有利的局面，她绝对不可能放过这个机会。
只要一直紧贴着魔兽炼磨师，纹章的优劣就不是问题了。这是吉娜一族在与无数强敌交手后所得到的结论，也是从败北的历史中学到的经验。
看见胜利之光就在眼前，吉娜的嘴角不禁泛起一抹微笑。
「露露，弹吧。」
吉娜再次将手臂伸向僵立不动的爱尔妮雅。
爱尔妮雅就在等这一瞬间。
爱尔妮雅再度将【契约之绊】的光减弱，露出一抹会心的笑容，大喊：
「就是现在！奇尔！【螺旋气息】！」
「咦？」
已经让露露冲撞手肘的吉娜，不由得疑惑地叫了一声。背后出现一股压迫感，但很明显地，爱尔妮雅也在攻击范围内。
这是牵制吗？还是真的攻击？
应该继续完成攻击吗？还是应该选择闪避？
吉娜顿时犹豫不决。
而决定胜负的关键，就在这一刹那。
奇尔吐出一道没有火焰的炽热旋风，吞噬了吉娜和爱尔妮雅。
「好烫！」
「啾哔！」
吉娜和露露因为灼热的风而高声哀号，同时缩起身子。这固然构不成致命伤，然而身在炽热旋风中，吉娜和露露完全无法动弹。
在热风之中唯一能够行动的，就是拥有受到火焰之神保护的绯红色鳞片的奇尔，以及――
「我抓到了。」
透过【契约之绊】而获得奇尔耐火能力的爱尔妮雅。爱尔妮雅所采取的战术，是模仿雷因的那招――用自己当作诱饵。懂得以败北为粮而从中学习的，并不是只有雷因而已。
爱尔妮雅的双眸像火焰一般熊熊燃烧，在热风中奔向吉娜，将她压制在地。
奇尔确认爱尔妮雅已经跨坐在吉娜身上后，便立刻闭上嘴巴，以几乎要把大理石踩碎的气势往前跑。无视于一旁动作停顿的分身，直接用前脚抓住在热风吹拂下变得虚弱无比的露露本尊。
对手魔兽炼磨师及魔兽完全丧失战斗能力。
「比赛结束。胜利者――爱尔妮雅・F・米雷尼布鲁克与《马龙》奇尔。」
担任司仪的学生声音，响遍了会场。
这名年轻的龙炼磨师不但拥有压倒性的能力，同时展现出不畏热风吹拂的胆量，让全场为她献上如雷的掌声。
撼动会场的欢呼声不绝于耳。
位在擂台中央的爱尔妮雅，享受着前所未有的满足感，双脚颤抖地站了起来。
「我、我赢了唷。我赢了唷。你看见了吗，雷因・艾尔哈特？我大获全胜耶！」
爱尔妮雅像个孩子一般，兴高采烈地大声喊道，同时转向选手席。仔细想想，自从输给雷因之后，爱尔妮雅就再也没有尝过让自己真正感到满足的胜利。
那是尝过败北的苦涩之后，才能体会的胜利快感。
在此之前，爱尔妮雅只要成功达到了什么目标，第一个报告的人就是亚丽耶尔。但是现在，爱尔妮雅最希望雷因看见她这场胜利。
「来，夸奖吧、称赞吧，雷因・艾尔哈特――对我的，我和奇尔的这场胜利！」
爱尔妮雅深信雷因的声音一定会立刻传进耳中，因此自信满满地挺起胸膛。然而不管她等了多久，都没听见雷因的声音。爱尔妮雅等不及，带着略显暴躁的眼神望向选手席。
雷因并不在那里。
「什么！那个笨蛋跑到哪儿去了！？」
爱尔妮雅掩不住惊讶地大喊，而坐在选手席上的亚莉卡战战兢兢地举起手。
「小、小爱，呃，虽然很难以启齿，可是，因为雷因同学是下一战的选手，所以他已经去准备室了……」
「说什么！所以他根本没看见我们的比赛吗？」
「不、不是的，他认真地看到了最后唷！只是当他看到小爱获胜的时候，大喊著：『我们也不能输！』就跑走了。当然，大家都试着拦住他……唷。」
亚莉卡似乎十分害怕，声音愈来愈微弱。可是她的解释丝毫起不了作用，爱尔妮雅的手因为愤怒而颤抖。
要是没能得到雷因的赞赏，爱尔妮雅就不知道自己的努力究竟是为了什么。
「那个笨蛋啊啊啊啊啊！」
爱尔妮雅怒气冲冲的叫声，盖过了会场中的欢呼声。
「那个家伙，到底以为我们是为了谁在战斗的啊！我绝不原谅他！今天我一定要送他赴黄泉！对了，也一起来，吉娜・雷姆莱特！」
爱尔妮雅对和她赌上同一名男子而战的吉娜说。
然而，面对爱尔妮雅的邀约，吉娜直视著爱尔妮雅的双眼，给了她一个出乎意料的回复：
「红发，再一次。」
「、在说什么啊，吉娜・雷姆莱……」
「再决斗、一次。好不好，再一次。」
吉娜竖起食指，要求再战一场。爱尔妮雅先是露出诧异的表情，接着赶紧摇头。
「当、当然不好啦！这家伙在说什么啊？这是淘汰赛耶？」
「再一次、再一次、再一次。」
「不行、不行、不行！喂，放开我，吉娜・雷姆莱特！」
「再一次！」
爱尔妮雅拚命想要甩掉挽住她手臂的吉娜，但一拨开，吉娜就又勾住爱尔妮雅。
这时，爱尔妮雅才彻彻底底地明白――
所谓的史莱姆炼磨师有多么缠人。
不论经过多久，不管怎么拒绝，吉娜都不愿意放开爱尔妮雅的手臂。爱尔妮雅只好带着不耐烦的表情，皱着眉头望向天空。
「够、够了啦，放开我……求求……」
爱尔妮雅悲痛的惨叫声，回荡在充满爽朗笑声的会场中。

*

特别席上，坐在亚丽耶尔旁边的莎拉，俯视著和对手史莱姆炼磨师热络谈话的爱尔妮雅，略带着紧张的神情开了口：
「的妹妹真是可怕呢。」
「哎呀，莎拉，现在才发现吗？那是当然的呀，因为她是我妹妹嘛。」
亚丽耶尔带着柔和的微笑，为自己心爱的妹妹感到自豪。莎拉也微笑着说：「说得也是。」不过莎拉的内心，却因为爱尔妮雅那几乎超越亚丽耶尔的才能而发抖。
莎拉的确教了爱尔妮雅【契约之绊】的控制方法，但在排名战之前，其实时间并不多。当她把爱尔妮雅叫到学生会用的擂台时，她原本认为爱尔妮雅只要能够大致抓到感觉，就已经很理想了。没想到爱尔妮雅不仅抓到了感觉，甚至已经能将【契约之绊】控制自如。
最令人瞠目的是她最后对自己施展的攻击。在发动攻击的瞬间，她的确减弱了【契约之绊】，改变了奇尔的攻击，但这样一来，她透过【契约之绊】而获得的魔兽能力也会减弱。要是在这种状态下承受奇尔的攻击，爱尔妮雅一定也会遍体鳞伤吧。可是爱尔妮雅却在攻击即将命中自己的那一瞬间，再次加强【契约之绊】，抵挡住了攻击。
莎拉自己究竟经过了多少夜晚，才达到那样的境界呢？
虽然爱尔妮雅的实力还没完全发挥――不，正因为爱尔妮雅还没发挥全部的实力，所以莎拉才对她的才华感到颤栗。
爱尔妮雅毋庸置疑是个天才。
莎拉对自己培养出如此高深莫测的才华而感到激动，暗自屏息。这时，亚丽耶尔甜美的声音忽然传入莎拉的耳中。
「对了，那件事没问题吗？」
「是、是的。那当然。」
相较于闲聊般开口的亚丽耶尔，莎拉则带着些许紧张的语气回答。
莎拉轻轻颔首，用脑海中的地图回想着警卫的配置位置，接着将视线落在手中的资料上。莎拉身上的制服没有一丝皱褶，大腿上放著一封报告书，报告者的名字是米斯特莉亚・克劳利斯，也就是将在决战淘汰赛第二场比赛中出场的恶魔炼磨师。她所提出的报告书当中，详细地记载着她在学园的宿舍里遭到陌生人的袭击，对方还夺走了她的鲜血。
莎拉严肃地[起眼睛，用指尖轻抚报告书的边角，并整理脑中的资讯。
这世界上有一群人抱着所谓「高血崇拜」的扭曲思想。他们认为，只有继承著高阶纹章血脉的人，才有资格支配这个世界，因此致力于淘汰低阶纹章者，绑架高阶纹章者。过去他们也曾针对高阶纹章者犯下吸血事件，因此莎拉她们判断前几天的袭击，也是这一帮人所为。
莎拉之所以想锻炼爱尔妮雅，也是为了替爱尔妮雅培养实力，让爱尔妮雅在面对他们的时候，能够靠自己的力量来应付。万一他们夺走爱尔妮雅的血，那么亚丽耶尔必定会立刻冲出学园，没消灭敌人就不会回来，而这正是莎拉无论如何都想避免的事情。
「请放心。连一只蚂蚁都爬不进来。」
莎拉点点头，显得对自己很满意。外表虽然看不出来，不过她们其实安排了极为严密的层层守卫，不让任何人接近擂台。为了爱尔妮雅，同时当然也是为了这些从不懈怠于训练的年轻魔兽炼磨师，绝对不能让任何人来打扰他们。
然而，就像是在嘲笑着莎拉所布下的警备网一样，恶意已经来到了她们的脚下。

*

在选手准备室里，雷因重新绑紧靴子的鞋带，一阵兴奋涌上心头，令他不由自主地露出洁白的牙齿，扬起一抹充满斗志的笑容。
「哎呀?爱尔妮雅那家伙真是厉害耶，培姆培姆。」
「哔叽哔叽。」
听见雷因那中肯切实的称赞，嘴巴上还沾著刚刚吃的点心屑的培姆培姆点点头。雷因用手指擦干净这个可爱无比的伙伴的嘴巴，同时回想起吉娜和爱尔妮雅的那一场战斗。
如果维持远距离战，那么爱尔妮雅便会获胜；要是吉娜拉近了距离，那么吉娜就能压制对手――雷因本来是这么预测这一场战斗的。但结果呢？吉娜非常漂亮地突破了爱尔妮雅和奇尔的远距离攻击，而爱尔妮雅虽然遭到吉娜近身，却精采地逆转了胜负。而且她并不只是一味施展强力的技能。雷因在脑海里回想着具有各种变化的螺旋气息。她到底是怎么学会那么多样化的螺旋气息呢？
「培姆培姆，你赢得了现在的爱尔妮雅和奇尔吗？」
「哔叽～……」
雷因坏心眼的问题，让培姆培姆发出困扰的叫声。看见伙伴为难的模样，雷因又露出更坏心的微笑。
「那我们要放弃吗？」
「哔叽――！」
培姆培姆一改一秒之前困扰的模样，相当愤怒地大声回应。看见这个无论如何都不愿服输的伙伴，雷因纵声大笑。
「啊哈哈哈哈哈，抱歉、抱歉，我是开玩笑的――对啊，我们怎么可能放弃嘛！」
雷因阖起嘴，脸上浮现一个宛如烧红的铁一般热切的笑容。面对一个稍不注意就瞬间变强的竞争对手，雷因哪有不感到兴奋的道理。老实说，雷因固然也想对吉娜报仇，但他仍然打从心底替爱尔妮雅的胜利感到高兴。
同时，他也打从心底觉得绝不能输给她。
就算自己的对手是全年级排名第2的恶魔。
「好，我们走吧，培姆培姆。」
「哔叽！」
雷因浑身充满斗志，培姆培姆发出可爱的吼叫声，跳到他的肩上。培姆培姆弯著身体，磨蹭雷因的脸颊，对手虽是实力远比自己强的恶魔，但是没有一丝畏惧。
看着这个令人信赖的伙伴，雷因面带微笑，走进了气氛沸腾的会场。继吉娜和露露之后，另一名以世界最弱出名的史莱姆炼磨师的登场，使得观众席上爆出一阵哄笑。即使法尔德刚才已经那么严厉地警告过了，还是有人露骨地嘲笑雷因。
然而雷因一点也不在乎那些伤人的讪笑。雷因的对手已经站在擂台上。拥有暗夜般紫蓝色头发与双眸的米丝特莉亚，在全年级排名第2，是个实力仅次于法尔德的女英杰。而她的伙伴，则是光和面对面，就令人感受到深切恐惧的恶魔加布鲁。
面对实力远远高于自己的对手，雷因脸上浮现可用桀骜不驯来形容的挑衅笑容，同时有点难为情地抓抓头。
「抱歉，让久等了，因为我想尽量把上一场比赛看完。」
「没关系，我不在意。先别说这个了，我们赶快开始比赛吧。」
面对雷因的道歉，米丝特莉亚双手抱胸，罕见地催促雷因。
看见米丝特莉亚反常的态度，觉得不对劲的雷因发出：「嗯？」的一声，皱起眉头。
「喔，好啊，没关系。对了，不是身体不舒服吗？没事吧？」
雷因知道这个问题太鸡婆，但仍对米斯特莉亚问道。仔细一看，可以发现她的脸颊泛红，呼吸紊乱，身体状况显然不佳。
「这不关你的事吧。」
听见雷因的关心，米丝特莉亚用冷淡的口吻这么回答。这也很不像平常的她。雷因觉得愈来愈不对劲，于是朝着米丝特莉亚跨出一步，问道：「真的没事吗？」
然而在米丝特莉亚旁边待命的加布鲁，像是要阻止雷因似地，将巨大的身体移动到主人的面前。加布鲁恶狠狠地瞪着雷因，眼神就像受了伤的猛兽一般。
「你不用浪费力气试探吾之主人。」
宛如烈火一般的声音震动着鼓膜，一股好似暴风的强烈压力袭击雷因。加布鲁鲜红色的双眼直视著雷因和培姆培姆。那名符其实的恶魔霸气，令雷因全身寒毛直竖，培姆培姆也轻声哀号。
过去有一位走遍世界的魔兽炼磨师，曾在记载着他半生事的书里这么写着：

――龙会使我畏惧，而恶魔却让恐惧深植我心中――

雷因忍不住浑身颤抖，背上全是冷汗。这是身为一个生物所感受到的纯粹恐惧。
加布鲁那近乎杀气一般的斗志，使雷因不由自主地往后跳开。
「多说无益。赶紧和吾一决胜负，品尝失败的滋味吧！」
加布鲁稍微张开缠着铁链的下巴，用带着怨恨的语调对雷因说。听见的声音，观众席上的每个人都发出哀号，甚至有几名学生陆续昏倒。
这就是恶魔的实力。
光是说话，恐惧就能摧毁弱者的心，使对方吞下败仗。
面对这样的强敌，雷因的嘴巴弯成了新月状。雷因激励从恶魔面前跳开的自己，牙关紧咬得露出牙齿，拳头紧握得连手指都疼痛，用爆发性的斗志把害怕的心情给一脚踢开。
对自己的愤怒以及与强敌对峙的喜悦，让雷因等不及开战，掌心的史莱姆纹章就发出激流般剧烈的光芒。
雷因把激情转换成言语，让【契约之绊】沸腾。
「对呀，说得也是。我知道了，我们赶快一决胜负吧。不过有一点我必须订正。」
雷因和跟自己一样双眼中充满了怒气的培姆培姆互相点点头，纵声大喊：
「在这场决斗中落败的会是你们！」
「哔叽！」
培姆培姆呼应着雷因高昂的志气，从他的肩头跳下，看着这个可靠伙伴的背影，雷因露出兴奋的笑容。雷因对着看似完全不打算启动【契约之绊】的米丝特莉亚大喊：
「史莱姆炼磨师，雷因・艾尔哈特。伙伴是培姆培姆。」
「恶魔炼磨师，米丝特莉亚・克劳利斯。伙伴是加布鲁。」
雷因高声宣告，而米丝特莉亚的态度却带着焦急，冷淡的口气和受到发烧所苦的声音形成对比。
接着――
「「以我的纹章与伙伴之名，一决胜负！」」
在宣战的同时，加布鲁就举起了缠绕着锁链的手臂。
「打败他们，加布鲁。【男爵锁链】。」
「结束了！」
捆绑在加布鲁右臂上的锁链解开，划破空气，冲向培姆培姆。宛如波浪一般的锁链削掉了大理石，钢铁互相摩擦的刺耳怪声，让整个会场顿时爆出哀号。
「太单纯了！培姆培姆，上！」
「哔叽！」
培姆培姆自己冲向比暗夜还要漆黑的锁链长鞭。沿着地面滑行，跳向形成波浪的锁链。漆黑的锁链和蓝色的h弹互相交错，培姆培姆在空中扭身，从锁链的旁边闪过。看见躲过第一波攻击，加布鲁撇嘴，转了转手腕。耳边传来喀啦一声骇人的声音，锁链像拥有意识一般地大幅弯曲，仿佛无视地心引力，在空中飞翔，于培姆培姆的身后紧追不舍。
「培姆培姆！」
「哔叽叽！」
培姆培姆没有回头，只听见雷因的声音就跳了起来。锁链的末端缠住的是的残影。扑空的锁链猛烈冲击地面，培姆培姆不予理会，身体一弯，吸收了着地时的反作用力。
「培姆培姆，【冲撞】！」
「哔叽――！」
听见雷因的声音，培姆培姆的身体变成了一枚蓝色的h弹，直直地冲向敌人，仿佛是在要求对方将自己反弹回来似的。看见这个毫不掩饰的攻击，米丝特莉亚撇了撇嘴。
「你瞧不起我吗？加布鲁，【愤怒锁链】。」
「唔，主人？」
听见这充满怒气的指示，加布鲁犹豫了一瞬间，望向米斯特莉亚。
「主人呀，为了击坠天使，不是应该隐藏绝招吗？」
「没关系，就让他亲身体验双方实力的差距吧。」
假如是平常的米丝特莉亚，绝对不可能说出这种藐视他人的话，因此加布鲁皱起了鼻头。虽然身体状况稍微恢复，但米丝特莉亚的模样显然不太对劲，不过身经百战的恶魔立刻做出了决定。面对已经近在眼前的培姆培姆，加布鲁举起左手，再度松开一条缠绕在粗壮手臂上的锁链，迎击培姆培姆。锁链的末端附着一把散发出漆黑光泽的利剑，假如确实命中，一定可以轻易贯穿培姆培姆。
面对恶魔的迎击，雷因握紧拳头，立刻弹了弹手指。
「培姆培姆，【分裂】！」
「哔叽叽叽叽！」
培姆培姆身体颤抖，大量小型分身带着冲撞威力，朝着加布鲁飞去。如果说冲撞是h弹，那么无数个分身的特攻就是霰弹枪。培姆培姆的分身取代带着强力冲劲下降的本尊，迎击利剑。利剑轻轻松松就把小小的培姆培姆分身撕裂，但是仍然有许多分身顺利逼近加布鲁。
「耍什么小聪明！」
加布鲁发出令人胆寒的咆哮，挥出连巨大岩石都能劈开的凶恶爪子。漆黑的爪子在空气中刻出爪痕，加布鲁把眼前的空间撕裂，吞噬无数个分身。
恶魔的双眼并没有忽略躲在分身后面准备展开攻击的培姆培姆。加布鲁弯曲手指，对漆黑的锁链赋予意识。两条锁链再次仿佛不受重力约束似地形成波浪，袭向已经向前冲出的培姆培姆。
「培姆培姆，快躲开！」
「哔叽――叽！」
培姆培姆改变原本朝着加布鲁的冲撞方向，往后方飞去，躲开朝培姆培姆袭去的锁链。培姆培姆原本所在位置的大理石碎裂，地面被挖出一个深深的十字凹痕。锁链的猛攻还没结束，利剑的剑锋划破天空，右手的锁链加速旋转，试图缠住培姆培姆。
加布鲁是操控束缚与解放的恶魔，的锁链能够绑住任何魔兽。
然而史莱姆逃跑的脚程是魔兽当中首屈一指的。
「别小看我！」
「哔叽叽！」
雷因大喊，培姆培姆也予以回应。
培姆培姆在着地之前用力扭转身躯，并在落地的瞬间放松。扭紧的身体在回复原状时所产生的反作用力，把刚着地的培姆培姆一口气弹回，旋转的锁链只缠在虚无的空气，利剑切断的是培姆培姆的残影。
「哔～叽！」
培姆培姆顺利躲过恶魔的攻击并回到雷因身边，获得了全场如雷的欢呼。
然而欢呼声随即被大理石碎裂的声响，以及设置在斗技场四周的装饰柱断裂的声音给盖过。加布鲁用锁链抓起部分大理石块与装饰柱的碎块，注视著抵挡住恶魔猛攻的脆弱人类与史莱姆。
然而雷因发现，恶魔的双眸中带有深深的疑惑。而他的直觉很快就得到了应证――加布鲁停下攻击，转而望向米丝特莉亚。
「嗯，主人呀，吾等会不会太过火了？」
「没关系，快打倒他们！我们真正的对手并不是他们啊！」
米丝特莉亚对加布鲁的话充耳不闻，依然用带刺的声音大喊。听见这番话，雷因和加布鲁不约而同地微微挑起了眉毛。
「唉……说得也是。」
加布鲁犹豫了一秒钟后，便点了点头。虽然愈来愈不解，但或许断定雷因他们是找出答案的最大妨碍吧，因此当再次将视线转向雷因他们时，眼神中已经没有一丝犹豫。
加布鲁挥动手指。
名为暴力的锁链如波浪般摆荡，名为破坏的岩石往前射出。
这是比投石器还要残暴的凶器，倘若命中了，绝对会粉身碎骨。
「培姆培姆，让他们看看你训练的成果！」
面对这等同于天灾般的攻击，雷因却像是期待已久似地，高举起握拳的手。
「哔叽――――！」
培姆培姆朝着飞向的岩石跳了起来。就在观众们齐声尖叫的时候，方才被掀起的大理石石块和培姆培姆互相冲撞――
「噗??叽。」
培姆培姆发出充满斗志的一声高呼，改变了岩石的行进轨道。大理石在距离雷因相当远的地方坠地，发出轰然巨响，与完好的大理石地板一起爆裂。而这声巨响，和飞往雷因另一侧的装饰柱碎裂声互相重叠。
雷因蹲下，躲开四处飞散的岩石碎片，接着把手放在将特训成果发挥出十二分的培姆培姆头上。
「哔～叽，哔叽哔叽。」
「嗯，跟暴风吹来的岩石相比，这应该算小意思吧。」
培姆培姆挺起胸膛，雷因对露出自豪的笑容。从他们的表情中，看不见一丝对凶狠攻击所感到的恐惧。
这也是理所当然的。
因为雷因和培姆培姆一整天都待在卷起岩石呼啸穿梭的龙卷风里。
为了让培姆培姆学会露露的技能，雷因所想到的训练方法，简直可用疯狂来形容。方法其实很单纯，但正因为单纯，所以才可怕。
到底有谁会想到这种方法呢？在风龙所制造出的暴风中，不断冲撞朝自己飞来的岩石――这种等同于自杀的训练方式。
正因为自己主动深入险境，所以培姆培姆才顺利地学会了露露的技能。而他们透过这个疯狂行为获得的武器，并不只一种。雷因和培姆培姆借由这疯狂的特训，得到了另一个强大的武器。
――一种就连风龙都能一击击退的强力武器。
「好?吧，接下来，就剩那个能扭曲空间的攻击了。」
雷因肩上坐着培姆培姆，仿佛很享受劣势似地用鼻子哼声。加布鲁那能够跨越空间的能力，是雷因和培姆培姆想达成目标最大的障碍。该怎么样才能封住加布鲁的特性呢？雷因绞尽脑汁思索著。
异状就是在这时出现的。
「你给我、收敛一点。」
米丝特莉亚冷冷的声音响遍四周。那声音里蕴藏的凶兆，激烈地拨动雷因危机察知的琴弦。
「培姆培姆，小心，有东西要逼近了！」
「哔、哔叽。」
听见雷因紧张万分的警告，培姆培姆弯起蓝色的身体，做出随时都能冲出去的准备。
在雷因和培姆培姆的注视之下，只见米丝特莉亚缓缓地放下抱胸的双手，将刻有恶魔纹章的手掌伸向天空。
恶魔纹章被一片漆黑吞噬。
「主人！？」
加布鲁感觉到【契约之绊】已经启动，因为灰暗情绪大量流入体内而粗声开口，愤怒、嫉妒，以及对力量的绝对渴望――这些与平常精明冷静的米斯特莉亚相去甚远的感情波动瞬间膨胀。
「【米尔贝之链】。」
将所有负面情感注入的声音响起的同时，擂台的正中央宛如遭到雷击一般炸裂。
「唔，打算做什么？主人！怎么了！？」
加布鲁虽试图制止米丝特莉亚，但在【契约之绊】的强制力之下，不得不使出技能。
技能无视于加布鲁的意愿，擅自施展出来。米丝特莉亚所注入的异常生命力，让原本缠绕在加布鲁身上的锁链像是逃走似地射向空中。擂台上的加布鲁身上，只剩下胸口的一个斜十字锁链，其他的锁链则在的头顶上空收束，吸收米丝特莉亚的生命力，逐渐膨胀，最后向四面八方爆开，锁链的尖端接连刺进观众席的边缘。
负责守卫的学生个个慌了手脚。眼前的景象很明显不对劲，但他们无法判断那是米丝特莉亚的意志，抑或另有其他邪恶的力量。
他们的犹豫决定了事情的发展。
仿佛蜘蛛网一般覆w在擂台上的锁链，开始扩大其侵略范围。因为注入的生命力太多，米丝特莉亚的指甲迸裂，鲜血沿着指尖滴下。锁链的其中一端立刻飞奔而来，接住了血滴。吸收了鲜血的锁链开始脉动，而脉动渐渐变得激烈，使锁链振动起来。耳边传来刺耳的金属声，漆黑的锁链顿时增殖。
复杂地缠绕着好几层的锁链将擂台完全覆w，观众再也看不到擂台。
太阳光被遮住的擂台上，仅存的三根装饰柱开始闪烁，顶端发出亮光。这是为了方便比赛者在夜间也能战斗的设施，但雷因却忿忿地瞪着灯光。
「哈哈，既然如此，说不定看不见还比较好呢。」
「哔……叽。」
雷因发出干笑，但培姆培姆忍不住害怕。只见对方膨胀的肌肉青筋浮现，头部长出一对可怕的角，凶恶的嘴裂到耳际，以及一对就连黑暗也能吞噬的漆黑之翼――
名符其实的恶魔。
恐怖的化身，在雷因他们面前张开了绝望的双翼。
「哈哈，这样啊，原来如此，锁链的用途，本来就是绑住暴乱的东西嘛。」
雷因干笑着说，流下了一滴汗，同时理解了一切。
加布鲁用锁链绑住的，原来是自己。
那双好似将血洒在黑暗中的深红色眼眸，瞪着雷因和培姆培姆。
然而立刻将视线从雷因和培姆培姆身上移开，似乎对他们不感兴趣。接着，的目光转向指尖正在流血的主人。
的眼里还残留着理智的光芒。
「怎么了，主人呀！在做什么！？」
「不要再多嘴了，加布鲁。」
米丝特莉亚的血流在散发漆黑光芒的纹章上，指向雷因和培姆培姆。
「赶快把碍事的家伙――」
「住手，主……」
「除掉。」
那是一股明确的杀意。
恶魔纹章被更加漆黑――不，被暗黑的光辉所吞噬。注入体内的生命、被下达的命令――加布鲁咬紧牙关试图抵抗，用力得连嘴角都流血了。
看见米丝特莉亚的暴行，一直耐著性子观战的爱尔妮雅终于大声喊道：
「雷因・艾尔哈特，快退下！这状况实在太奇怪了！」
「对呀，雷因同学！小培！拜托你们快下来！」
爱尔妮雅语毕，亚莉卡也因为加布鲁的压迫感而颤抖，高声说道。
吉娜和露露抛下两人，往擂台冲去。
「夫婿！」
「啊，站住，不可以偷跑，吉娜・雷姆莱特！」
吉娜拔腿后，爱尔妮雅也带着奇尔追在她身后。
「等一下，小娜、小爱！」
「喂、喂，亚莉卡，要去哪里啊？」
亚莉卡飞奔而出，而加赛特赶紧追在她身后。
「慢著慢著慢著慢著慢著，各位，怎么可以扔下我呢！」
就连最后一个留在选手席的法尔德都跑向了擂台。
最先跑出去的吉娜双脚使劲，准备跳上擂台。
「不准过来――！」
雷因的一声喝斥，把吉娜的脚钉在地面。
仿佛能振动大气的魄力，让正跑向他的一行人全都停下了脚步。
雷因注视著努力抵抗米斯特莉亚命令而全身颤抖的加布鲁，同时毫不犹豫地断言：
「这是我的比赛，你们绝对不准来妨碍！」
「哔叽！」
雷因说完后，紧接着的是培姆培姆坚定的鸣声。
听见他们这么说，爱尔妮雅不禁咒骂：「笨蛋！」
「你到底在逞什么强啊，雷因・艾尔哈特！」
「我才不是在逞强呢！要是我接受你们的帮助，这场比赛我不就输了吗？」
「比赛！？你在说什么啊！？现在可不是固执己见的时候喔！」
「现在不固执，要什么时候固执啊！？而且，爱尔妮雅，我啊！」
雷因竟然鲁莽地将视线从加布鲁身上移开，一脸兴奋地转向爱尔妮雅。
「我也想和战斗啊！我想挺起胸膛，在同一个擂台上和战斗！」
「什么！？」
听见雷因的话，爱尔妮雅的脸顿时红了起来。
「不是吧，雷因・艾尔哈特，你这家伙，竟然为了我――」
「当然，等我和爱尔妮雅战斗完之后，就轮到你了！法尔德！你把脖子洗干净等我！」
雷因又将视线从爱尔妮雅身上移开，将燃烧着斗志的双眸转向法尔德。
「咦，雷因！？你叫我吗！？真的是我吗！？」
在这个实在太出人意表的时间点被叫到名字，法尔德不禁瞪大了双眼。站在他身旁的加赛特打从心底感到遗憾似地叹气，而亚莉卡则露出一种既像是安心，又像是不忍的微妙表情，深感困惑。而原本那么敌视爱尔妮雅的吉娜，如今却带着怜悯的眼神望向她。爱尔妮雅因为羞耻和愤怒而涨红了脸，泪眼汪汪地大声喊道：
「雷因・艾尔哈特，你到底要捉弄我到什么时候才甘愿！」
「哔叽――――！」
这次换培姆培姆的悲鸣打断了爱尔妮雅的怒斥。
雷因赶紧望向前方。只见加布鲁发出发狂般的诡异叫声，将紧绷到血管都浮出的五指挥向雷因和培姆培姆。
「你们快逃！」
五条带有利剑的锁链瞄准了雷因和培姆培姆，从漆黑的锁链天花板坠落。
但雷因与培姆培姆却带着充满气魄的笑容，迎击恶魔的警告。
「来樱　
面对袭向自己的凶猛利剑，雷因和培姆培姆同时往地面一踢。利剑擦过往后跳开的雷因左手臂，一接触到地面，便立刻回头，瞄准下巴的攻击是诱饵，真正的攻击是第二条锁链。锁链在雷因的头顶上划圆，瞄准刚才躲开了攻击的雷因，原本松驰的锁链一口气拉紧。锁链以重叠的部分为起点，逐渐收紧，因为摩擦而使圆圈漆黑的表面染上红色，锁定了雷因。
「培姆培姆，【分裂】！」
「哔叽！」
听见雷因的呐喊，正在躲避三条铁链猛攻的培姆培姆大声回答。培姆培姆趁著锁链上下摆动时一瞬间的空隙，将小小的分身射向雷因。
锁链圆圈闭起的刹那，雷因踩上了滑进他脚跟下的分身。
被踩扁的分身将雷因的身体弹了起来，一条灼热的锁链擦过雷因的脚尖。那可不是开玩笑的，要是被缠住，雷因的身体应该早就被烧成灰烬了吧。
但雷因没有时间放松。从地面挣脱的第一把利剑，朝着刚落地的雷因袭来。雷因的脖子感到一阵寒意，因此赶紧弯起身子。雷因之所以能凭一己之力躲开攻击，是因为【契约之绊】让他获得了培姆培姆的危机察知能力与飞快的脚程。
然而得到伙伴能力的，并不只有雷因。
「什么？」
雷因发现自己身上的异状，睁大了双眼。他的右脚本来想躲开飞来的利剑，但却像是吓得无法动弹似地，突然不受控制。
米丝特莉亚紫蓝色的双眸注视著雷因的右脚。她启动与加布鲁的【契约之绊】，也得到了恶魔的能力。米丝特莉亚所得到的能力，是一种光是注视著对方，就能给予诅咒的【邪眼】。被那双眼睛注视的部分会变得格外恐惧，无论是脚或手，都会无法动弹。
「可恶！」
雷因对不听使唤的右脚咒骂了一声，同时硬是将左脚一踢，利用反作用力使自己失去平衡。
「哔叽――！」
这时，培姆培姆察知主人面临危机，前去冲撞主人。培姆培姆撞上雷因的右脚，让他的身体微微往上浮起。在重力拉扯下，雷因顺势以肩膀着地，顺着脖子感受到的寒意，在地上翻滚。在雷因身后紧追不舍的利剑一一刺进大理石中。
「笨蛋，你为什么不逃走！」
比利剑更恐怖的攻击，伴随着怒斥声一起来到雷因的身旁。加布鲁的咆哮传入雷因的耳中，粗壮的手臂毫不留情地挥下。
可是面对连大理石应该都能轻易敲碎的这一击，雷因却露出稍微安心的表情。
「这种攻击我最欢迎了！培姆培姆，弹！」
「哔叽！」
听见雷因的指示，培姆培姆跳了起来，挡下加布鲁的手臂。就这样挡下那连城墙都能敲碎的拳头，扭转身体，弹到雷因的旁边。雷因利用大理石碎裂时的反作用力，一把抓住培姆培姆，同时往后跳开。
「好危险，你的主人到底怎么了？是不是吃到了什么奇怪的东西啊？」
雷因一边在地上滑行，重整态势，一边对加布鲁提出这个忍了许久的疑问。米丝特莉亚的攻击实在太过异常，她那气势惊人的攻击，是真的想夺走雷因的性命。
面对雷因的疑问，加布鲁用五只手指捞起大理石，带着激愤的表情大喊：
「不要把吾之主人说得像狗一样！」
「那到底是为什么嘛！呃，培姆培姆，【膨胀】！」
「哔啾――」
培姆培姆让身体膨胀，挡住了四处飞散的大理石碎片。
「吾也不知道。不过前几天有个戴着兜帽和面具的家伙突然出现，用虫子吸走了主人的血。」
「虫！？」
「对。从那时开始，主人的身体状况就变得――嗯姆咕！？」
耳边忽然传出牙齿互相碰撞的声音，加布鲁的下巴被强制阖上。
「我刚刚应该已经说过――不要再多嘴了，加布鲁。」
「喂！米丝特莉亚！这家伙，对自己的伙伴做什――」
雷因的怒骂声戛然而止。雷因看见米丝特莉亚的脖子上有『某种东西』正在蠕动。
那东西看起来就像蛹一样。
「米丝特莉亚，的脖子上有个东西喔！快把它拔掉！」
「你在胡说什么？你都快要死在这里了，还有闲情逸致管我吗？」
米丝特莉亚吐出充满恶意的话语。宛如呼应着她的声音一般，契约的纹章发出更骇人的光芒，同时她脖子上的蛹也开始振动。仿佛在助长那份恶意似地，米丝特莉亚的嘴角浮现一抹残虐的笑容。
「听我说――」
「哔叽――――――！」
让身体膨胀的培姆培姆打断了雷因的话，将他整个人包住，在雷因将注意力放在米斯特莉亚身上时，加布鲁的巨腕已经悄悄接近他。如钢铁般的重拳陷入培姆培姆的身体，就连对物理攻击具有强大耐性的培姆培姆都受到了损伤。受到培姆培姆保护的雷因，一脸痛苦地从嘴角吐出混著鲜血的泡沫。这就是【契约之绊】的缺点――彼此的信赖愈是深厚，魔兽所受到的攻击就会反馈在魔兽炼磨师身上。
加布鲁盯着像一颗皮球般弹飞的培姆培姆，对着天空握紧拳头。漆黑的锁链在加布鲁的引导下互相交缠，形成一颗巨大的铁球。
漆黑的锁链球在昏暗的空中出现，发出刺耳的金属声――那是吊著铁球的锁链因为承受过度重量所发出的哀号。
看见那⒉业墓饩埃亚莉卡正准备往前冲出，却被加赛特拦住，忍不住放声大叫：
「小培！雷因同学！快逃啊啊啊啊！」
然而，亚莉卡的恳求并没有实现，铁球就这样落在包著雷因的培姆培姆身上。
雷因和培姆培姆连出声都来不及，就被重量惊人的锁链给压溃――
接着是一片寂静。

*

「雷因同学！小培！不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
看见那⒉椅薇鹊囊换鳎亚莉卡高声尖叫，用双手捣住脸，瘫坐在地。
而米丝特莉亚看见雷因他们遭到这一记足以丧命的攻击，露出心满意足的微笑，带着恍惚的表情，将双手伸向天空。
那聪慧的双眸，如今只充满宛如要将自己烧毁般的疯狂。
「呵呵，啊哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈，力量、暴力，原来是如此美好啊！我以前为什么要一直忍耐呢？真像个笨蛋一样。既然我拥有这么大的力量，那么就能随心所欲才对啊！法尔德，就连你的天使也――」
米丝特莉亚膜拜著被锁链染成一片漆黑的天空，用病态的热切视线望向法尔德。就在此时，本来在米丝特莉亚脖子上蠕动的蛹忽然裂开，一只漆黑的蝴蝶破蛹而出。
那只蝴蝶拍了拍翅膀，停在米丝特莉亚的脸上。
加布鲁朝着蝴蝶伸出骇人尖爪，却像是被定格似地，顿时停下了动作。
「你在做什么，加布鲁？」
「不是吾之主人！吾要将大卸八块，解放吾之主人。」
「解放？呵呵，真是爱说笑，现在的我正是解放之后的模样啊。」
米丝特莉亚伸出手，温柔地抚摸在碰到黑蝶前一刻停下动作的加布鲁脸颊。这和平常的米丝特莉亚无异的动作，让加布鲁的怒气达到了顶点。
「――这――家――伙――――――――！」
加布鲁仿佛挣脱了伽锁似地大声咆哮，使得形成天花板的锁链激烈振动。但是无论加布鲁怎么吼叫，的身体依然无法动弹。束缚加布鲁身体的【契约之绊】的强制力，是从未体验过的强大力量。
米丝特莉亚看着发狂的恶魔，像是忽然想到什么似地，扬起微笑。
「对了，还有最后一道锁链呢。」
米丝特莉亚用沾了血的指尖，滑过加布鲁胸前捆绑成斜十字的锁链。
加布鲁用至今最粗暴的声音吼叫：
「笨、笨蛋，住手，主人呀！要是解开这条锁链，会怎么样――」
「我当然知道呀。这条锁链束缚的是你的本能，假如解开了，就会解放你全部的力量。啊，可是这样一来，你就不能穿越空间了对吧？没关系呀，反正也没必要穿越空间了，我想要的东西，现在都在我的手边。」
米丝特莉亚露出像孩子一般纯真无邪，同时又像娼妇一般热切的微笑，接着将手放在禁断的锁链上。
「【锁键解放】。」
啪锵一声，束缚著加布鲁身体的最后一道锁链也解开了。
「噢、噢、噢噢噢噢噢噢噢噢oaOGAAAAGAA！」
沉浸于悲伤中的恶魔咆哮贯穿天际，从锁链中被解放的加布鲁，身体开始脉动，膨胀的血管浮现在皮肤上，形成可怕的纹路。的肌肉隆起一倍，牙齿露出，双眸中的理性已经消失。
眼前的景象以及加布鲁所散发的侵蚀人心的疯狂，让原本就容易心慌的亚莉卡一阵晕眩，随即双腿一软。爱尔妮雅、加赛特以及雷昂立刻奔向即将倒下的亚莉卡，扶着她的身体，被搀扶著的她，依然浑身颤抖不已。
「小爱……小加……」
「亚莉卡，振作点，保持清醒。」
亚莉卡有气无力地发出梦呓般的声音，眼角流下泪水。刚才与加布鲁视线一瞬间交会，眼中见到的是倒地的雷昂和四分五裂的自己。失控的恶魔之眼，光是视线相交就能置人于死地。
然而即使是这样的恶魔，也无法抵抗契约纹章。
「来，我们去把天使击落吧。要是有人来碍事，就用全力打倒他们。」
听见米丝特莉亚的指示，加布鲁无言地颔首。
接着，米丝特莉亚往前跨出一步，走向法尔德。
「来，法尔德，上来吧。今天我一定要把你和天骑士击落。」
米丝特莉亚在法尔德他们所在的擂台边缘停下脚步，流露一抹蛊惑的笑容。停在她脸颊上的黑蝶，似乎因为米丝特莉亚的堕落而欣喜，振动着妖艳的翅膀。
法尔德带着悲伤的眼神，[起眼睛望着米丝特莉亚，轻轻地摇摇头。
「到底怎么了，米亚？这一点都不像。」
「我不是说过不准这样叫我吗！」
「啊，说得也是，不是米亚。因为米亚根本不可能在比赛期间这么轻忽大意。」
听法尔德这么说，米丝特莉亚满脸怀疑地挑眉。
「比赛？比赛早就已经分出胜负了不是吗？」
「噢――是这样吗？」
加布鲁不断散发著让人出现死亡预感的霸气，法尔德却恰然自得地微笑着。那从容不迫的笑容，让停在米丝特莉亚脸上的黑蝶宛如被火焰燃烧一般，激烈地拍打着翅膀。
米丝特莉亚脸上浮现以前从来不曾有过的愤怒表情。
「你总是这样把我――」
米丝特莉亚愤怒得无法继续说下去，她举起散发著黯淡光芒，满是鲜血的手臂。因为米丝特莉亚的举动而化为愤怒暴君的加布鲁，也随之举起粗壮的手臂。两只近乎丧心病狂的手臂同时挥下，饥渴于鲜血的锁链也跟着手臂的轨迹，从漆黑的天花板落下。
「如果你不想打，那就尽管站在那里看着吧。我就算用强迫的手段，也会想办法让你愿意和我战斗！」
米丝特莉亚用颤抖的声音说，眼睛瞪着的不是法尔德，而是爱尔妮雅等人。爱尔妮雅他们根本来不及防备，恶魔的锁链就穿过大气，对他们展开攻击。
然而，那条锁链却永远没办法碰到他们。
「艾尔德米欧！」
法尔德的呼唤带来一道光线，从天轮飞出来的圣盾将锁链弹开。
漆黑的锁链再次像波浪一般扭动，从四面八方袭击爱尔妮雅等人，然而没有任何一条锁链，也没有任何一块锁链的碎片触碰到爱尔妮雅他们。
在法尔德浅浅启动的【契约之绊】之下，艾尔德米欧所带来的光之盾牌，把所有朝向他们袭击而来的锁链全部弹回。
不过，法尔德虽然和艾尔德米欧一起抵档攻击，却完全没有主动攻击的意思。
「你为什么不采取攻击？」
米丝特莉亚像是极力压抑著愤怒，挑着眉对法尔德问道。
法尔德悲伤地[起眼睛，望着米丝特莉亚，摇了摇头。
「我的话竟然听不进去，真是太令人难过了。米亚，我应该说过了吧，胜负还没决定呢。」
「你在说什么？」
听见法尔德的话，米丝特莉亚皱起了眉头，好像听不懂似的。
这时，在米丝特莉亚的身后――
「好――――痛――――喔――――！」
「啾～～～～～～～～～～～～哔――――！」
痛快、爽快、畅快的声音回荡在四周，吹散了现场紧绷的气氛。
米丝特莉亚惊讶地瞪大了双眼，赶忙转往声音传来的方向。映入眼帘的，是从地面的大坑洞里跳出来的――全身都是锁链痕迹的培姆培姆，以及身上制服被锁链撕裂得破破烂烂的雷因。
「遭到了那样的攻击，你们竟然还活着？」
「哈，真不凑巧，我对自己的耐打程度很有信心呢！」
米丝特莉亚露出一种不知道该说是惊讶还是傻眼的表情。没想到雷因和培姆培姆远比想像中还要顽强。既然他们两个都还健在，那么法尔德说得没错，比赛的确还没结束。
虽说比赛还没结束，可是胜败却已经非常明显了。雷因和培姆培姆遍体鳞伤、满身疮痍。虽然并不是不可能，但他们应该没办法再和加布鲁战斗了吧。米丝特莉亚[起眼睛，用像是看着路边石头一样的视线，望向雷因与培姆培姆。米丝特莉亚已经完完全全对雷因他们失去了兴趣。
「乖孩子，你们就好好睡觉吧。你们对我已经没用了。」
米丝特莉亚仿佛在拍掉灰尘似地挥挥手。
然而，面对米丝特莉亚给的这张保命符――
「在说什么啊？比赛才到一半呢！」
雷因摆出一抹不输给加布鲁的狰狞笑容，将保命符给撕掉了。
「你才是在说什么啊？我们双方实力的差距，你不是已经看见了吗？你的史莱姆和我的恶魔，实力简直天差地远。」
听见雷因高声这么说，米丝特莉亚甚至对他抛出侮蔑的视线。
而面对米丝特莉亚的话，雷因用鼻子哼了一声，回应道：
「啊?看到了看到了看到了看到了看到了。这种东西，我早就看腻了。」
「既然如此……」
「既然如此又怎么样！」
雷因挂著无所畏惧的笑容，米丝特莉亚见状不禁微微挑眉，不悦地歪著嘴，但雷因不理会，更大声地说：
「强的人就一定会赢，弱的人就一定会输？比赛不是这么一回事吧！所谓的比赛，就是强的人输，弱的人赢啊！正是因为不知道比赛中会发生什么事情，所以才有趣呀！」
雷因挥动他刻着最弱纹章的手臂，把洋溢的斗志提升至极限后，【契约之绊】所散发的光芒将笼罩着擂台的阴霾一扫而空。
「重要的不是力量的强弱！重要的是，不管对方是很强的对手，或者是恶魔，都不能放弃想要获胜的心情，不是吗！」
雷因发自真心，竭尽全力，没有一丝虚假地喊道。
面对他纯粹的斗志，米丝特莉亚愤怒地咬著嘴唇。
「比赛很有趣？只要不放弃就能赢？真是太愚蠢了。那么，在这种残暴的力量面前，你能做什么？而且你现在还是这种遍体鳞伤的状况。这次你真的会死喔。」
米丝特莉亚用冷淡的眼神望着雷因。没错，米丝特莉亚所言不虚。原本就已经非常强大的加布鲁，现在力量又更上一层楼，而雷因和培姆培姆则是伤痕累累。
可是，即使如此，雷因和培姆培姆的眼神还是没有放弃胜利。
接着，雷因笑了笑，仿佛在表示接下来才是真正的胜负关键。
米丝特莉亚完全无法理解这个笑容里所含的气魄、斗志和执念。
「你为什么不放弃？」
这只是一个单纯、纯粹的疑问。
面对这个疑问，雷因的脸上依然挂著毫无畏惧的笑容，单膝跪地，把史莱姆纹章闪闪发亮的手掌放在遍体鳞伤的培姆培姆身上，纵声大喊：
「我为什么不放弃？那还用说吗？就连这家伙――这个始终被嘲笑是全世界最弱的史莱姆，培姆培姆都没放弃了，我哪儿有理由说放弃呢？」
「哔叽――――――！」
听见雷因的话，培姆培姆激动地高声鸣叫，仿佛在表示雷因抢了他的话。
雷因的这番话，让原本被恶魔的恐惧束缚的心获得了勇气。亚莉卡在加赛特和爱尔妮雅搀扶之下，看见充满斗志的雷因，总算恢复了力气。
「雷因同学、小培――加油――！」
亚莉卡用双手围在嘴边，大声地替雷因加油。加赛特和爱尔妮雅这才总算松一口气，同时带着无可奈何的表情，看着雷因与培姆培姆。
「唉?看来那家伙又按下了奇怪的开关吧。」
「对啊，他大概按下了笨蛋的开关吧。已经没人能阻止那家伙了。可是，他打算怎么办呢？擂台是大理石制成的，在这里没办法使用需要大量水分的【无限膨胀】耶。」
「这个嘛，他应该会想办法吧。他可是雷因耶。」
「说得也是，他应该会自己想办法。毕竟他是那个笨蛋嘛――嗯，怎么了，吉娜・雷姆莱特？」
爱尔妮雅看见不知不觉中站在自己面前的吉娜，疑惑地问道。
吉娜不知为何气呼呼地鼓起了腮帮子，依序指著加赛特、亚莉卡和爱尔妮雅说：
「总觉得，只有你们三个和夫婿、很要好。太奸诈了。」
「什、什么叫做奸诈！忘记了吗？赌上雷因的那场比赛是我获胜了耶！」
「所以、再一次。」
「不行！」
「赢了就逃走，太、奸诈。胆小鬼。」
「、说我是胆小鬼！？、这个家伙?好，既然都这么说了，我就再把彻彻底底打败一次，吉娜・雷姆莱特！」
「……也太简单就上钩了吧？」
看见爱尔妮雅这么轻易就受到挑衅，吉娜反而感到惊讶。
看着准备随时再次开战的两人，法尔德露出不太高兴的表情，拍了拍手。
「好了?我的女神们，如果们要争的话，我倒希望们争的是我。另外，他们好像也差不多要展开行动了唷?我们就好好地欣赏吧，看看那个史莱姆同学打算怎么对付米丝特莉亚。」
听见法尔德的提议，爱尔妮雅和吉娜这才心不甘情不愿地退开。虽然她们坚决否认自己是法尔德的女神，不过此刻，的确有另一场比眼前的敌人更值得关注的战斗。
这时候――
雷因和米丝特莉亚、史莱姆和恶魔的最后一次交手，也开始了。

*

「好啦?培姆培姆，你知道吧，要做的事情只有一件。」
「哔――叽。」
雷因和培姆培姆注视著随时间经过，肌肉愈来愈强大的加布鲁，互相确认彼此的心情。加布鲁有多强，刚才直接和交过手的雷因和培姆培姆最清楚。而且，加布鲁真正的力量如今已经解放了，如果是半吊子的攻击，只会被的肌肉挡下。恐怕连雷因和培姆培姆的王牌【升华】，都很难只凭单次攻击就对造成伤害。
想打倒眼前的恶魔，需要一记强烈的攻击。这时候需要的，正是连龙都可以打倒的强力一击。
眼前的状况近乎绝望，但是雷因和培姆培姆的眼里，却闪著一道光。
为了贯彻这道光，雷因与培姆培姆展开行动。
「上吧，培姆培姆！【冲撞】！」
「哔叽――！」
这组最弱的搭档施展出来的，还是平淡无奇的冲撞。
「这……看不起人也该有个限度！加布鲁！」
米丝特莉亚激动地喊道，加布鲁宛如发狂似地将手臂横向一挥。暗红色血管浮起的巨腕，就像赶苍蝇似地，命中了愚蠢地从正面冲向的培姆培姆。被加布鲁打中的培姆培姆速度增快，往旁边飞去。
面对如此轻易就被击飞的培姆培姆，米丝特莉亚明显不耐地咂嘴。
「真是的，我还以为会有多厉害的招――」
「培姆培姆，再一次，【冲撞】！」
「哔――叽――！」
雷因和培姆培姆充满气魄的声音传入耳中，使得米丝特莉亚的愤怒化为了吃惊，不由得将视线转向培姆培姆飞走的方向。
然而，培姆培姆的身影却不在她的视野之内。
「跑到哪儿去了！？」
米丝特莉亚的语气中带有一丝焦躁。
主人虽然跟丢了培姆培姆，但是本能已经完全解放的加布鲁代替主人挥出了一拳。在米丝特莉亚的视线范围之外，加布鲁一拳击中了培姆培姆，传来一阵刺耳的声音。
「什么？」
米丝特莉亚稍微抬起眉毛，转过头去。
映入她眼帘的不是正在挥拳的加布鲁，也不是被打倒在大理石擂台上的培姆培姆。
「培姆培姆，冲??……」
面对光是注视就会致死的加布鲁，雷因带着满脸的笑容，手臂往后拉。
雷因用尽全身的力气，一旁的人简直可以听见肌肉绞紧的声音。
接下来，雷因把拉得像弓弦一样紧的全身肌肉一口气放松。发出蓝白色光芒的拳头，像箭一样射出。然而，拳头在飞到肩膀的时候，又被一个跳起来的蓝色物体挡住。
那就是在擂台上以高速滚来的培姆培姆。
「哔呜，叽呜――！」
落在雷因拳头上的培姆培姆，弯曲著身体。
接着――
「撞！」
雷因瞄准狂乱的加布鲁，挥出乘着培姆培姆的拳头。着地的反作用力加上雷因拳头的推进力，让培姆培姆一口气从擂台的一端飞向另一端。
这次的冲击，速度明显不同于第一次的冲击，米丝特莉亚不禁表情僵硬。
「加、加布鲁！」
「GAAAAAAA！」
听见米丝特莉亚的呼唤，加布鲁挥出强壮的手臂。这一拳依然轻松地将直线冲撞而来的培姆培姆打了回去。看见这一幕，米丝特莉亚暗自稍微松了一口气。这是理所当然的，不管速度有多么快，要看穿这种直线型攻击的轨道，完全不费吹灰之力。
被加布鲁击中的培姆培姆，就这样飞到了擂台的边缘――
培姆培姆在着地的同时，再次以惊人的速度开始滚动――
朝着再次出拳的雷因滚来。
「冲冲冲冲……」
在擂台上划出一道蓝色轨迹的培姆培姆，跳到雷因的拳上。
「冲～～～～撞！！」
「哔～叽～呜～～！」
乘上名为雷因的弓，培姆培姆这支箭再次射向加布鲁。的速度比前一次攻击更快，米丝特莉亚连出声都来不及。
「G、GAAAA！」
面对逼近的威胁，加布鲁这次将拳头高举在头顶，朝培姆培姆往下一捶。只要把培姆培姆打进擂台里，就会停止加速了。
加布鲁的本能大致正确。
然而却犯了一个大错。因为加布鲁不知道――
不知道雷因和培姆培姆至今尝过多少辛酸。
也不知道他们累积了多少训练。
「培姆培姆，弹！」
「哔――叽！」
培姆培姆被加布鲁的拳头击中，在承受冲击的同时，又扭曲了行进轨道。再次加速的培姆培姆在着地的下一刻随即扭过身，完全没有减低速度，直接在擂台上滚动。
「太好了！」
雷因欣喜地握拳。培姆培姆施展的是露露技能的应用版。当雷因第一次看见这个技能的时候，就在心中思忖――
如果可以弹回对手的攻击，那么应该也可以弹回自己。
而且是在承受了对方攻击威力的状况下。
他们在和风龙进行的训练中，已经获得实证，得知加速是可行的。然而还是有一个问题：无论怎么加速，为了蓄积下一次冲撞的能量，之前的加速都会变成零。
这时，雷因又想起了另一场败北的经验。
吉娜用露露的冲撞让自己的拳头加速。
如果可以让拳头加速，那么反过来是否也可行呢？
这只是一个单纯而鲁莽的想法。而在花了一整天的艰辛训练中，雷因和培姆培姆终于把这个天真的想法化为现实。
「好，过来！培姆培姆！」
「哔――叽呜！」
雷因把手臂往后拉。肌肉被拉扯到极限，肩膀的关节发出哀号。这也是当然的，因为培姆培姆虽然很轻，但要打回每一击都不断加速的培姆培姆，冲击力道当然非同小可。

(插图P273)

所以雷因让契约的纹章，让【契约之绊】更加沸腾。
为了让自己的肌肉获得更多培姆培姆的柔软度。
「喝――啊――！」
雷因用力地握拳。为了将名为胜利的最棒奖励，送给对没路用的自己不离不弃的培姆培姆，雷因将自己的灵魂注入【契约之绊】。
「哔――叽――呜！」
落在雷因拳上的培姆培姆将自己的身体弯到极限。为了报答和风龙进行训练的时候，默默落下悔恨泪水的主人，培姆培姆用尽全力冲撞，用超越极限的力量将自己的身体弹出。
魔兽以超越极限的力量，来回应魔兽炼磨师的心意。
凑巧的是，这正是莎拉对爱尔妮雅所说的――魔兽炼磨师与魔兽最理想的样貌。
雷因掌心的纹章与培姆培姆身上的纹章产生共鸣。跨越种族的信赖，让【契约之绊】的光辉超越极限，照亮了不断制造恐惧的漆黑。
培姆培姆再度朝向加布鲁冲撞。
的速度已经不能说是冲撞了。然而加布鲁就算想躲避，也不能离开米丝特莉亚的身旁。这也是当然的，倘若加布鲁现在躲开，就没有人能阻止射向米斯特莉亚的培姆培姆之箭了。
「加布鲁，用锁链！把抓住！」
米丝特莉亚这时忽然出现一丝败北的预感，于是高声下达指令。听见她的声音，再次击飞培姆培姆的加布鲁挥下五指。五条锁链锁定培姆培姆落下，但锁链却一一划破空气，刺进擂台。失控而欠缺精密性的锁链速度太慢，根本无法抓到加速的培姆培姆。
看见培姆培姆的冲撞再次加速，米丝特莉亚忽然把视线转向扮演发射台的雷因。
「加布鲁！把攻击目标改成炼磨师！」
听见米丝特莉亚的指示，加布鲁将五指往上捞。刚才刺进擂台的锁链随着手指的动作贯穿地面，出现在雷因的脚下。一条锁链攻击雷因的脚，一条锁链为了阻断雷因的退路而张开漆黑的网。
「我不是说过了吗？不要小看史莱姆的逃跑脚程！」
面对冲著自己来的攻击，雷因露出仿佛期待已久的骄傲笑容，大声喊道。雷因笑着躲开漆黑魔手展开的袭击。想要绑住获得史莱姆危机察知能力与脚程的雷因，漆黑锁链的攻击实在太单调了。
话虽如此，锁链的攻击也并非完全没有意义。跳起来的雷因很难维持平衡，这样一来，就没办法打回飞向他的培姆培姆了。
米丝特莉亚的嘴角再次浮现笑容。
「不用在意！过来，培姆培姆！」
然而米丝特莉亚脸上的笑容，却因为雷因踢出的一脚而消失了。
雷因用单手支撑著身体，以右脚接住培姆培姆，再把踢出去。培姆培姆再次被加布鲁的拳头弹回，就在那一刻――
培姆培姆的身体冒出宛如蒸汽一般的光环，飞出的速度又变得更快。
「怎么可能！？」
米丝特莉亚的脸颊微微抽动。培姆培姆身上出现的奇特变化，是一种叫做【升华】的现象。那是一种奇，出现在透过与强敌奋战，获得大量经验，并超越自我极限的魔兽身上，也是天空与大地送给不畏苦难的勇者的祝福。
超越能力限制的魔兽，能够得到大地的祝福，全身的伤都能痊愈，体力也会完全恢复。
超越能力限制的魔兽，能够得到天空的祝福，在几刻的时间之内，所有能力都得以提升数十倍。
培姆培姆散发著迸射的光环，在擂台上极速奔驰。所带来的压力，远远超过米丝特莉亚以往交手过的所有强敌。
「为什么是现在，这个时间点！？」
她的语气中带着惊愕。
米丝特莉亚并不知道，这才是雷因和培姆培姆真正的目的。
史莱姆的确是最弱的种族，但正因为最弱，所以与强敌战斗时所获得的经验值更庞大。也正因如此，雷因和培姆培姆才会挺身而战――为了证明最弱的弱者也有打败强者的权利。
胜利女神对永不放弃的人轻轻微笑。
人们称之为奇。
永不放弃。不断重复，直到胜利为止。
这就是雷因和培姆培姆的强大之处。
「这种事……」
渴求力量的暴力竟然输给长期累积的努力，这个事实让米丝特莉亚心中对力量的渴望产生了动摇。假如米丝特莉亚没有一直执著于力量，让加布鲁失控，她早就可以不费吹灰之力、轻松将培姆培姆囚禁在空间的裂缝里了。以加布鲁如此富有聪明才智的恶魔，怎么可能会简简单单就输给雷因和培姆培姆呢？
可是，这个逆境却点燃了米丝特莉亚心中的某个冲动。
那就是每一个魔兽炼磨师都拥有的――对于胜利的热情。
在胸中沸腾的热情，开始与雷因那洋溢的斗志同步。
「叽叽叽叽叽、叽叽叽叽……」
停在米丝特莉亚脸上的蝴蝶，仿佛被那股热情灼伤似地，发出痛苦的叫声。然而这濒死前的叫声却成为了最后的挣扎，硬是将米丝特莉亚内心对力量的渴望从裂痕中拉出来。
「啊、啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊！」
灼烫的热情和欲望，让米丝特莉亚发出哀号。米丝特莉亚像是断了线的人偶一般，瞬间垂下头，但下一秒钟，又将充满邪恶光芒的双眼转向雷因。
「绑住他！」
「什么！？」
米丝特莉亚将加布鲁的力量从发出骇人光芒的恶魔纹章里释出，用紫蓝色的双眼束缚住雷因的四肢。这样一来，他就无法弹出培姆培姆了。
「没关系，培姆培姆――！这样就可以定出胜负了！」
雷因大吼。
「哔叽――――――――！」
培姆培姆也大吼。
培姆培姆熊熊燃烧的身体，朝着雷因冲去。雷因的双眼宛如沸腾，将身体大幅往后仰――
「撞飞――――――！」
雷因用力到腹肌几乎发出哀号，以自己的额头接住飞来的培姆培姆。一记笨拙的头槌――雷因绞尽脑汁，凭著一股不服输的意志，想出了这个方法。
而培姆培姆用浑身的力量，来回应这个笨拙的主人。培姆培姆顾不得自己把雷因也撞飞了，使尽全力冲撞加布鲁。那超越极限的速度，让培姆培姆与空气产生摩擦，全身被灼热的高温包围。
培姆培姆拖着灼热的尾巴，化为一颗足以贯穿敌人的子弹，射向加布鲁。加布鲁连举手都来不及。
炽热的培姆培姆之箭刺进了失控恶魔的胸膛。
「GAGAAAGAAAAAAAA！」
恶魔发出咆哮，用力跺脚，大理石地面应声碎裂，发出叽叽的声响，往四面八方龟裂。但在风龙胸口留下烧焦痕迹，一击就把风龙撞飞的培姆培姆，一时还停不下来。
那是不断被打、不断被弹回，即使如此依然不放弃，慢慢累积出来的冲撞。
「哔――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！！！」
这一击，仿佛将雷因与培姆培姆至今的每一步努力具象化――
「叽呜！」
恶魔的身体往远方飞去。
「叽叽叽。叽叽叽叽叽、叽叽叽叽――叽――――――――――……」
停在米丝特莉亚脸上的邪念之蝶，也因为灼热的热情而付之一炬。
 




终章



眼皮沉重。额头上冰凉的触感，让一直沉在深深黑暗之中的雷因渐渐恢复意识。同时，雷因感到眉间到后脑勺传来一阵痛楚。
「好、痛，唔、啊?……」
剧烈的头痛让雷因皱起眉头，他缓慢地抬起肩膀，转了转头。脖子传来一阵酥麻感，头痛也随之减轻一些。与此同时，他发现一股淡淡的药水味扑鼻而来。雷因缓缓地睁开沉重的眼皮，映入眼帘的是白色的天花板和白色的布帘。原来雷因现在正躺在学园保健室的床上。
「我为什么――」
「你、你醒了吗！雷因・艾尔哈特！」
一个凛然的声音传入雷因的耳中。本来敷在脸上的某个冰凉东西似乎被拿开，取而代之出现的是爱尔妮雅五官扭曲的脸。
「爱尔、妮雅，为什么……」
觉得口干舌燥的雷因坐起身，对爱尔妮雅问道。爱尔妮雅发出宛如喘不过气似的声音，[起眼睛，突然把脸埋在雷因的怀里。
「喂、喂，爱尔妮雅，怎么了！？」
爱尔妮雅唐突的行为，让雷因困惑得连头痛都忘了。爱尔妮雅发出呜咽，双肩颤抖。从平常强势的态度，完全无法想像的这个脆弱模样，让雷因不知所措，只好双手在空中乱挥。
爱尔妮雅忽然抬起头来，泪眼婆娑地用颤抖的声音骂道：
「你、你恶个笨按！想傲睡到很么斯候！？」
「什、什什、什么？」
雷因听不懂爱尔妮雅在说什么，也不懂爱尔妮雅为什么要哭，因此反问道。爱尔妮雅用袖子擦去眼泪，不由分说地抓住雷因的双肩，把他推倒在床上。
弹簧床发出嘎嘎声，爱尔妮雅将脸贴在雷因的面前。两人的鼻头几乎贴在一起――不，不只如此，爱尔妮雅根本将自己的额头贴在雷因的额头上，再次大喊道：
「你这个笨蛋！想要睡到什么时候！？」
「破音了啦！是说，快下去，这个姿势会造成各种问题！这……喂喂喂，不要随便摸别人的脸！」
「铀簦〔蛔悸叶！」
爱尔妮雅把额头移开，跨坐在雷因身上，开始仔细地抚摸他的额头和脸。
「等一下，喂，住手！很恶心耶！」
「你、你竟敢说恶心！？你这家伙?我、我有多……！」
爱尔妮雅的话突然打住。她再次[起双眼，泪水从眼角滴落，滑过她歪斜的嘴角旁。
「我有多担心，你不知道吗，雷因・艾尔哈特？」
爱尔妮雅的泪水从下巴滑落，滴在雷因的脸颊，最后流到床单上。
这时，雷因床边的布帘忽然唰的一声被拉开。
「雷因?我好像听到什么声音，你醒来了……哎呀！」
布帘另一头的加赛特皱着眉，露出懊悔的表情。他身旁是一脸惊吓，仿佛随时都会昏倒似的亚莉卡，以及把露露放在头上，不满地鼓起腮帮子的吉娜。
「小、小爱……和、雷、雷雷雷、雷因同学……」
「偷跑，太、奸诈了。犯规。」
听见亚莉卡和吉娜两人的声音，背对着她们的爱尔妮雅赶紧擦干眼泪，连忙从雷因身上跳下来。
「不、不是的，们两个都误会了。这、这是那个……是雷因・艾尔哈特试图侵犯我唷！？」
「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？喂，这家伙！在胡说八道什么！」
听见爱尔妮雅脱口而出的弥天大谎，雷因慌张地坐起上半身。
但是雷因的身体随即又被从亚莉卡怀中奋力冲出的蓝色h弹撞倒在床上。
扑进雷因怀里的，是哭到身体都缩小了的培姆培姆。
「哔叽――！哔叽哔叽哔叽。哔叽～～！」
「培姆培姆，喂，怎么了？」
「哔叽哔叽哔叽哔叽――！」
培姆培姆高声鸣叫，拚命地磨蹭著雷因，让雷因感到一头雾水。然而也因为培姆培姆的模样，原本一触即发的爱尔妮雅她们表情不由自主地变得柔和，本来剑拔弩张的气氛顿时烟消云散。
雷因在温馨的气氛中感到安心，轻轻将手放在把脸埋在他胸口的培姆培姆头上。
「喔?好乖好乖。是说，你为什么哭成这样呢，培姆培姆？」
回答雷因这个问题的，是把皮克放在肩上的加赛特。
「因为主人整整一天都没睁开眼睛，当然会担心樱雷因。」
「整整一天……是说，等一下，我睡了整整一天吗！？为什么？」
雷因抱着培姆培姆，探出身子问道，加赛特用指尖抵著雷因的额头，扬起无奈的笑容，回答：
「因为你脑震荡啊。」
「脑震荡！？」
「对啊。你不记得了吗？雷因，你不是用额头把【升华】状态的培姆培姆弹回去吗？会脑震荡也是天经地义的吧。是说，保健室的老师也很惊讶――惊讶的不是脑震荡，而是你身上的瘀血。老师说你会一直睡，大概是因为疲劳过度的关系。你们到底做了什么样的训练啊？」
「喔……这么说来，我们一整晚和风龙一起进行训练呢。」
「嗯，我也是这么猜测的。假如不是这样，你也很难在一天之内学会吉娜同学和露露的技能吧。」
听见雷因的回答，加赛特半是理解、半是无奈地耸耸肩。雷因探出身子，对加赛特提出另一个问题。
「那、那那，比赛呢？排名战的结果怎么样？」
雷因激动得差点掉下床，加赛特用温柔的语调安抚他：「好啦，冷静点。」接着开始说明雷因昏倒之后所发生的事。
「你和米丝特莉亚同学的那场比赛，最后以平手收场。因为两个魔兽炼磨师都昏倒了。然后呢，因为你倒下的关系，所以爱尔妮雅同学、吉娜同学和亚莉卡都放弃了比赛。而我也跟着亚莉卡来了，最后排名战也只好不了了之。」
「不了了之……那大家都没有埋怨吗？学长姊不是也来观战了吗？」
「喔，这一点倒是没问题。因为亚丽耶尔学生会长出手相助了。」
「学生会长？」
听到这个出乎意料的人物，雷因不禁疑惑地歪著头，转向爱尔妮雅。爱尔妮雅察觉雷因的视线之后，一边牵制着一直伺机爬上床的吉娜，一边回答：
「对呀，据说为了在场的观众，姊姊和留在会场的天使炼磨师进行了一场表演赛。」
「咦，真的假的！？法尔德和学生会长！？天使和神战斗吗！」
听见这个最高等级的对战组合，雷因的眼睛就像小孩一样闪闪发亮。亚丽耶尔的女武神瓦尔基丽和法尔德的天骑士艾尔德米欧，都是以战斗为宗旨的魔兽。就算是王国的感谢祭，也很难看到这种组合的表演赛吧。
「那……是谁？是谁赢了！？」
雷因朝爱尔妮雅探出身子。这时，吉娜趁机插进了爱尔妮雅和雷因之间。
吉娜把身体靠在雷因的手臂上，将下巴放在雷因的肩膀，轻声说：
「听说最后是神、赢了。」
「听说？没看到比赛吗？」
「因为、我也来照顾夫婿了。」
「这、这样啊，哎呀?真是不好意思呢。对了，吉娜，我可以问一件事吗？」
「什么事？」
「为什么穿着护士服？」
雷因歪著头问道。靠在雷因身上的吉娜，身上穿着纯白的护士服，一头银发显得更耀眼。
「我以为这样、你可能会高兴。」
吉娜像是在问「不行吗？」似地，以悲伤的表情，歪著头注视雷因。
两人的身体贴得这么紧，就连雷因也不禁害臊了起来，所以他委婉地将吉娜推开，开始思索著该怎么转移话题。
「呃，啊?不过本来要看比赛的，结果变成来探望我，真是不好意思。下次我会想办法补偿的。」
「真的、吗！」
吉娜的双眼完全睁开，脸颊泛红，扬起美艳的笑容。
看见吉娜的样子，爱尔妮雅不禁喊道：「什么，太奸诈了！」
「雷因・艾尔哈特，如果是这样的话，你也应该补偿我才对啊！」
然而反驳爱尔妮雅主张的，不是雷因，而是吉娜。
「红发刚才已经得到安慰、了。已经、没资格了。」
「什么！那、那又不一样！那是我在安慰雷因・艾尔哈特――」
「啊，果然偷跑，而且是、安慰？」
吉娜再次半闭起眼，直盯着爱尔妮雅看。爱尔妮雅敏锐地察觉到这个视线的意义，于是慌张地摇头。
「唔，G，刚、刚刚的不算数！不算数！」
「偷、跑。」
「我不是说了并不是这样吗！」
爱尔妮雅顾不得这里是病房，忍不住大声说道，瞪着吉娜。面对那充满敌意的双眼，吉娜以及坐在她头上的露露立刻摆出备战姿势。
加赛特拍了拍手，打破了两人之间杀气腾腾的气氛。
「好?了，们两个都停下来吧。要说照顾雷因，那我认为陪在他身旁最久的，应该是亚莉卡才对耶?是不是啊，亚莉卡？」
「咦，啊，对啊！」
忽然被点到名的亚莉卡不知该回答什么才好，紧张地抓住白色的布帘。
「是这样吗，亚莉卡？」
「啊，嗯……不过，我也只照顾了一下下而已啦。」
面对雷因的问题，亚莉卡满脸通红，把布帘拉起来遮住嘴巴，轻轻颔首。她虽然说「一下下」，但正如加赛特所说，最认真照顾雷因的就是亚莉卡。而且亚莉卡甚至还替培姆培姆准备食物呢。雷因醒来时亚莉卡不在，就是因为这个缘故。
亚莉卡害羞地垂下视线，雷因抓抓脸颊，说：「这样啊。」接着露齿而笑。
「那我也得准备谢礼给亚莉卡才行呢。」
「真、真的吗！？这样好吗，雷因同学？」
「当然啊！欠的人情，我一定会还的。」
「谢、谢谢你，雷因同学，嘿嘿嘿嘿。」
「不，要道谢的应该是我才对。」
亚莉卡开心地微笑，但又把布帘拉到鼻头，像是想遮住自己的笑容一样。看见亚莉卡的模样，爱尔妮雅和吉娜互相对望了一眼，一脸汗颜地收起原本高举的拳头。见险些点燃战火的两人解除了战斗态势，雷因松了一口气，接着忽然想起一件事，于是脱口而出：
「对了，米丝特莉亚那家伙怎么样了？还有加布鲁？」
雷因担心地垂下眉毛，而回答这个问题的，是一直在旁边看着亚莉卡，同时满意地点头的加赛特。
「喔，我刚刚才得知，她好像没有大碍。听说米丝特莉亚同学也已经醒了。」
「这样啊，那就好――对了，那只像是黑色蝴蝶的东西是什么？」
雷因收起开朗的语气，声音里带着些愤怒。米丝特莉亚在战斗时的模样明显不对劲。那种粗暴的言行，是平常聪慧的米丝特莉亚根本不可能做出的。从加布鲁的话推测，米丝特莉亚的异状一定和那只虫有什么关联。
然而面对雷因的问题，加赛特遗憾地耸了耸肩。
「关于这一点就不得而知了。米丝特莉亚同学好像也不太记得的样子。唉，她似乎也还没完全恢复就是了，听说现在是法尔德陪着她唷。」
「这样啊……不过，既然有法尔德陪她，应该就没事了吧。」
「嗯？你为什么会这么认为？」
看见雷因一脸理所当然的表情，加赛特推了推眼镜，问道。
「咦？他们两个不是在交往吗？」
「「「咦！？」」」
听见雷因反射性的回答，除了吉娜以外的三个人全都忍不住惊呼。
「雷因・艾尔哈特，你应该也很清楚那个天使炼磨师有多轻佻吧。」
「嗯?米丝特莉亚同学也总是对法尔德同学生气对吧。」
「雷因，你为什么会这么认为呢？」
爱尔妮雅、亚莉卡和加赛特你一言我一语地否定雷因的想法。
对于他们的疑问，雷因反而面露意外的神情，答道：
「你们看嘛，法尔德那家伙在叫女孩子的名字时，不是都用名字+女神或名字+公主来称呼吗？可是唯有对米丝特莉亚，他才会用米亚这个砍评闯坪簟Ｋ以我一直觉得法尔德只给予米丝特莉亚特别待遇，不是这样吗？」
听见雷因的话，加赛特顿时恍然大悟，同时对雷因那敏锐的着眼点和观察力感到非常遗憾，垂下了肩。
其中最受伤的，就是一直以来对雷因猛烈展开攻势的爱尔妮雅。这次爱尔妮雅已经超越愤怒，不甘心地开口问道：
「雷因・艾尔哈特，你明明可以注意到那种事，可是为什么！？」
「咦？什么？我说了什么奇怪的话吗？」
「不，算了，也就是说，我至今做的还不够就是了！」
爱尔妮雅悔恨地咬著嘴唇，接着突然抬起头来，不由分说地抱住雷因的手臂。
「什、什、什么！在干嘛啦，爱尔妮雅！」
「铀簦∫是不做到这种程度，你是不会懂的对吧！更重要的是，你得先夸奖我！我可是为了你而努力打倒了那个吉娜・雷姆莱特喔！」
「喔，当时真的很帅唷！」
「真、真的吗！」
听见雷因打从心底高兴的夸赞，爱尔妮雅开心不已。那一瞬间，爱尔妮雅的手臂稍微松开了一些，而雷因赶紧抓住这个机会。
雷因为了逃离包覆着手臂的那股柔软触感，赶紧把手抽走，并把放在地上的靴子拿来。
「呃，总之就是这样啦，米丝特莉亚只要交给法尔德应该就没问题了。既然如此，我们也差不多该走了吧。对吧，培姆培姆？」
「哔、哔叽？」
看见正在套靴子的雷因，培姆培姆有股不祥的预感，开始慢慢地往床边移动。然而雷因穿好靴子之后，便一把抓住了那蓝色的身躯。
「喂，培姆培姆，你想去哪里啊？」
「不，你才想去哪里啊，雷因・艾尔哈特？」
看见雷因把培姆培姆放在头上，开始整理东西，爱尔妮雅仿佛念念不忘手里的触感似地苦着一张脸，同时做出觉悟，向他问道。
而雷因则露出一个精神饱满的笑容，转向爱尔妮雅。
「那还用说，当然是去训练啦！今天是排名战结束后的第一个假日，我想去风龙那里一下！」
「昨天才比完，今天就要去训练？」
「就是因为昨天才比完，今天才要去训练啊！」
雷因的声音中没有一丝犹豫。
「因为我们不是和加布鲁打成平手吗？要是我们不再变强一点怎么行啊！」
「哔叽……哔叽哔叽、哔叽！」
看见主人所散发出的气魄，本来要求休息的培姆培姆也一改原本的态度，打起了精神。
「夫、夫婿！」
「嗯，什么事？」
「夫婿，你那么认真训练，目标到底是什么？」
吉娜睁大了双眼，对手握著保健室门把的雷因问道。
对于这个在场每一个人都抱有的疑问，雷因笑着回答：
「我想和培姆培姆一起打倒拥有绝对力量的神啊！我们走吧，培姆培姆！」
「哔叽――！」
培姆培姆高喊一声，雷因的身影便消失在门外。
用史莱姆打倒神。
看见这对单细胞搭档准备笑着挑战比创造世界还要难的难题，留在保健室的爱尔妮雅等人，也不禁笑了起来。

*

眼前的这个男同学，是高中部一年级最强的！不，就算是在整个学园，实力应该也能排入前十名的天使炼磨师！法尔德。把他叫来学生会办公室的亚丽耶尔，将双手十指交错，放在桌面上，同时露出一抹每个男性看到都会感到酥麻的微笑。
「排名战的时候，谢谢你的帮忙。」
「不、不，能和全学园最强的女神亚丽耶尔学生会长交手，实在是我的荣幸。晚点我们一起喝杯茶怎么样？让我们针对这次交手的67次攻击逐一检讨吧！」
「谢谢你的邀请，不过还是下次吧。」
亚丽耶尔始终保持着微笑，委婉地拒绝了法尔德的邀约。她将视线落在手边的资料上。那些资料是法尔德带来的，内容全是与袭击米丝特莉亚的面具男子相关的资料。
看见资料的厚度，在亚丽耶尔旁边待命的莎拉惊讶地吊起眉毛。排名战结束之后，亚丽耶尔她们当然也针对那个戴面具的男子进行了许多调查，可是法尔德所准备的资料，却远远超过她们所收集的。
「我原本只是想了解一下米丝特莉亚・克劳利斯的状况，没想到你竟然帮我们调查了这么多，真是太勤勉了。」
「不、不，我哪里比得上把自己当作诱饵的学生会长呢？」
看见法尔德微笑着这么说，亚丽耶尔[起了眼。
「……原来你发现了呀。」
面对法尔德深邃的蓝色眼睛，亚丽耶尔老实地点点头。在排名战时进行的表演赛，当然是为了不让特别来当观众的学生无聊才举行的；但是背后隐藏的企图是：假如顺利的话，说不定能引出那个戴面具的男子。
戴面具的男子似乎在收集高阶纹章者的血液。既然如此，拥有神纹章的亚丽耶尔，以及拥有天使纹章的法尔德，正是最好的诱饵。
「对不起，我应该先跟你说一声的。」
自己没有取得法尔德同意，就擅自利用他，亚丽耶尔为了这件事缓缓地低头，宛如金丝一般的秀发随之摆荡。
然而，在亚丽耶尔完全低下头之前，法尔德便用轻佻的语调高声说：
「等一下、等一下，请不要害我成为让女性向我道歉的罪人。无论是为了这世上的哪一位女性，我都很乐意成为棋子唷。」
法尔德拍拍胸脯，一脸认真地说。亚丽耶尔见状，露出了一丝苦笑，于是挺直了背脊。
「这真是一种高尚的心思呢。」
「这是我最自豪的事情之一。喔，对了，说到自豪，我可以再说一件事吗？」
「是，可以。请说。」
「那么就请恕我僭越了――我对这次米亚……米丝特莉亚的事情非常生气。我甚至差点就要闯进比赛去了呢。嗯，这都要归功于我充满耐性的心就是了……」
法尔德说著说著，声音愈来愈低沉，而且语气也愈来愈强。
「在那之后，我去探望米丝特莉亚，发现她受到了极大的冲击呢。不但如此，她竟然还向我道歉喔。那个米丝特莉亚，竟然让我看到她这么失态的模样，还流泪呢。」
法尔德握紧拳头，手掌心的天使纹章，发出了几乎可烧焦天空的金色光芒。
「这世界上，只有我一个人可以让米丝特莉亚烦恼。所以，我要拜托，亚丽耶尔学生会长，假如打算组织讨伐队去讨伐那个戴面具的男子――」
轻佻的笑意从法尔德的双眼中消失。
「请务必让我也加入讨伐队。我一定要――亲手将他们定罪。」
从他精悍的嘴里说出来的这番话，带有宛如烈风一般的气魄，吹乱了亚丽耶尔和莎拉的头发。亚丽耶尔淡然自若地面对那充满威力的风压，但是一旁的莎拉，脸颊上却流下一滴冷汗。
「那么，一切就拜托了?我先失陪了，因为可爱的米亚还在等我呢。啊，可是可是，如果要喝茶的话，我随时都能奉陪，请好好考虑一下喔?」
法尔德的态度再次变得轻浮，他用力挥着手，消失在学生会办公室的门外。
办公室的门发出沉重的声响，关了起来。
在一片寂静中，亚丽耶尔再次将视线落在手边的资料上。
法尔德带来的资料，上面写着戴面具的男子在他处提及的某个组织的名字。
「乐园……吗？」
看着这个冠有美丽名字的组织，亚丽耶尔感受到一股从未有过的不祥预感，接着便和莎拉一起翻阅那些资料。
 




后记
　　

『坚忍不拔』。
这是我的剑道教练送我的一句话。咬紧牙关忍下去，不管输了几次，不管有多么痛苦，都应该继续下去，不要放弃――这就会成为力量。
在这驹奋斗剧码中，培姆培姆和雷因那绝不轻言放弃的精神，简直不输给作者。
这就是《没路用的魔兽炼磨师2》！

大家好，我是见波タクミ。
这是描写史莱姆一直重复著冲撞的《没路用的魔兽炼磨师》第二集。没想到我竟然能写出第二集……呃，因为是史莱姆呀，史莱姆。可爱这件事很重要对吧。顺带一提，作者今天也受到了全世界最可爱的爱猫疗愈。
这一集出现了许多新角色呢。包括了史莱姆炼磨师吉娜&露露、天使炼磨师法尔德&艾尔德米欧，以及恶魔炼磨师米丝特莉亚&加布鲁。这个故事里的角色不断以倍增的方式出现，最后到底会有几个人和几只魔兽呢？
这一集的新角色中，又以法尔德最活灵活现，描写起来非常开心。这种超嗨的角色总是能缓和现场的气氛，对我帮助很大。
话说回来，露露对培姆培姆的态度又是怎么一回事呢？连作者也不知道。
作者只知道，第2集能够顺利完成，全都要感谢各方人士的协助。请让我借此机会致上谢意。
谢谢责编S大人，纵使我大幅超出了页数限制&截稿日期，依然用温暖的言语支持着我。谢谢狐印大人替这些以倍增方式增加的角色绘制超棒的插画(法尔德的形象和我想像中完全一模一样，我看到草稿时忍不住大叫「就是这个！」银发少女吉娜也很可爱。艾尔德米欧和加布鲁很帅气，而米丝特莉亚――以下略)。谢谢校稿人员仔细地替我修改。谢谢我的朋友S雪大人在我低潮的时候给我建议。谢谢最理解我、总是提供我意见的N川先生。谢谢写信给我的考生同学（这是为作者打气的最佳礼物。读者寄给我的信，我都会好好地保存）。
最后，当然还要谢谢看完这本书，让本书真正完成的各位读者。
由衷感谢各位！
托各位的福，作者今天也能对空白的稿纸进行【冲撞】！
二一五年五月　见波タクミ

 



