文件发布时间:2014-03-12 22:51:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：咆哮魔龙的捕食作法
本卷名称：第二卷

序章 唤龙者们
网译版 转自 轻之国度

扫图： Mr·奏乐

翻译： 花粉小v注意報

在遍布山岩的大地尽头，存在着一群野犬。

于是，神明替这些半人半狗的子民起了一个名字，称之为KuKu族，并对其赐予了祝福。

KuKu族的生活也因此逐渐变得繁荣起来。

可是不知何时，它们忘记了神明的恩赐，并开始因为自己的力量而逐渐变得自大。

这个不曾知道何为恐怖的战斗民族开始慢慢滋生了想要忤逆神明的心理。

为此，神明很是伤心，并愤怒地降下了天罚。

KuKu族后悔了，它们不断地向神明忏悔并祈求原谅。

但是，这些背叛者的祈祷已经无法传到神明的耳朵中了。

最后，KuKu族为求原谅，

不得已投身到与巨龙作战的战线之中。

摘自阿斯特里亚神话·第四章“野狗子民” 

(ps:在第一卷中，译者将琉卡的种族“クク族”译成了小熊族，不过读完第二卷之后感觉这个称呼不太合适，而网上也找不到相应的解释，故现在取其音译作为译名）

－－－－－－－

帝都神圣森林的东部卡拉塞纳。

时间是深夜。

宽阔耕地上坐落着一座可以看到远处民家的山丘。在山丘的顶端，几个人影正在慢慢蠕动着。

山丘上种着一棵参天大树，而树下则是一座供奉着农耕之神的寺庙。其中一人双手拿起这座神明的木雕，然后猛地一发力，“啪”，木雕发出了清脆的断裂声，头部掉了下来。

下一秒，直到刚才还笼罩着这里的洁净空气，马上变得稀薄起来。

察觉到变化的男人往树上看了一眼，并点了点头。随即，一直在树上待机的3人也对情况进行了确认。在这之后，男人取出粘土做的巨龙装饰，将其小心地安置在树洞里。之后，树上的3人开始小声地咏唱咒语。

“““散布于尘嚣之上的统治根源啊，遵循亘古之约，八关斋戒之半，持此开拓俯迎神明神子之神路，幻精龙通灵之术！”””

魔力慢慢注入装饰之中，发出青白色的光芒。

与此同时，装饰的四周展开了一个微型的魔法阵。

三人相互看了看，在确认施法成功之后，其中一人再次开始咏唱咒语。

“散布于尘嚣之上的统治根源啊，幻其眼，乱其鼻，碍其耳，扣锁束缚！唤此虚无之枷锁！”

他一边咏唱咒语，一边灵巧地移动着手指结印。一小股一小股的魔力开始慢慢地扭曲，聚集，最后完美地形成了炼成魔法。在完成的一瞬间，寺庙周边的气氛也发生了变化。

在确认魔法已经完美展开之后，这群人迅速地离开了。

◇◇◇◇

两天后。

皇家魔法骑士团内务部，情报室。

卡蒂娜·伊修露达鲁正在审查着昨日大小犯罪的报告书。

她的其中一个任务就是，搞清楚所有可能在神圣森林内发生的犯罪，并将各个地域的情报进行整理成报告上交给对策部。这也是对策部预防今后潜在犯罪的应对材料。

其中，一件古怪的事情引起了她的怀疑。

就是位于东部卡拉塞纳的农耕之神的木雕被破坏的报告

在卡拉塞纳，很大一部分都是农业专属的特别区域。那里的土地几乎全是耕地，并且人口比例非常低。为此，当地地主非常地团结，而且大部分的农民也非常顺从。综上所述，在如此安定的卡拉塞纳中会出现蓄意破坏农耕之神的木雕的行为，是非常罕见的。

居住在那一带的几乎全是农民，所以对农耕之神露库露亚也是非常地敬仰。所以说，这件事绝对不是单纯的恶作剧。另外，比起宗教，露库露亚更像是地区性的信仰，所以也没有规定教义之类的东西。因此，至今也没有与其他宗教产生冲突。

而这次的蓄意破坏事件，更加令卡蒂娜感到在意。

假如这是其他信仰者的所作所为，那性质也太过恶劣了。

“这应该……不是恶作剧吧”

卡蒂娜自言自语地说着，突然，她震惊地抬起了头。

——难道说……。

她脑中浮现出无数的可能性。其中，某种最不希望看到的情况也一闪而过。



