文件发布时间:2014-02-17 17:57:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：咆哮魔龙的捕食作法
本卷名称：第一卷

序章 王都最终防线
网译版 转自 轻之国度

扫图： Mr·奏乐

翻译： 花粉小v注意報

远古时代，世界中首先诞生了人类，然后又诞生了巨龙。

之后，人类和巨龙开始互相残杀。

在战争的最后，神灵将屠龙之子派遣到人间。

他就是屠龙神，阿斯特里亚。

在西征屠龙的时候，反抗阿斯特里亚的人出现了。

他就是统治龙族的龙人，凪。

凪使用强大的魔装武器，召唤出终焉之巨龙降临人间。

他想让这个世界被混沌的漩涡所吞没。

阿斯特里亚决定借助血焰之圣女露西尼亚的力量，

封印凪和终焉之巨龙。

最后，庞大的力量被封印在圣女露西尼亚的身体中。

在失去了力量的凪还有终焉的巨龙面前

阿斯特里亚再次翻身。

摘自阿斯特里亚神话第二十三章“血焰的圣女”

－－－－－－－－－

在打算进攻帝都神圣森林的巨龙面前，紧急编成部队第一防线，补给部队，甚至就连第二防线也已经被摧毁得七七八八了。

眼前一望无际的平原上面几乎都是士兵的尸体。

而在这些尸体身后，也就是最终防线上正站着一位扎着长长金发马尾辫的少女，雪尔塞·利哈艾鲁。她的目光定格在天空中，纤细的手上正握着一把佩剑。

攻击对象——蓝脚龙正拍打着巨大的翅膀在天空中盘旋着。它弯下自己那发达的蓝白色的腿的动作，看起就好像是在寻找猎物似的。

此时，最终防线的魔法射手发出了攻击的指示。

“目标蓝脚龙，距离500米！超远距离，炼成魔法攻击，准备，——射击！”

一瞬间，几十位魔法射手射出魔法炼成的冲击波状的箭矢。

一支支魔法箭矢划破长空“咻咻”地朝着目标射去。而受到攻击的蓝脚龙则一边激烈地摇晃着脑袋，一边发出震耳欲聋的咆哮声。

可是，这些魔法箭矢是无法给予蓝脚龙致命一击的。

充其量只是威吓而已。

发怒的蓝脚龙突然站了起来并迅速做出了滑翔的动作，虽然在即将着陆之前曾经减弱翅膀的拍动幅度，不过，因为着陆的时候刮起了巨大的沙尘暴，全场所有人还是用手臂捂住了眼睛。

虽然降低了冲击力度，但是在体重非常庞大的蓝脚龙着陆的同时，雪尔塞的脚下还是产生了剧烈的震动，空气的震动也使得她感到脸上火辣辣的。即便如此，还能勉强确认到攻击目标，蓝脚龙的位置。

当蓝脚龙抬起那镰刀状的脖子的时候，意外地发现它竟然是一只身长十多米的翼龙。而在它收起翅膀的时候，看起来简直就是一只巨大的鸵鸟。这只蓝脚龙最大的特征，就如它的名字所指的那双很发达的脚了。这巨大的双脚与它那长长的脖子，修长的身体非常不匹配。

这只翼龙是通过细长的龙尾来维持身体的平衡的。而且它还频繁地移动位于高处的脑袋，就好像是在观察着士兵们的态势一样。

“全部人给我拿好剑”，指挥的士兵在采取临战姿态的蓝脚龙面前大声说道。

“现在正是关键时刻！在屠龙骑士到达之前，我们必须坚持住！绝对不能让帝都陷落！”

与此同时，魔法射手们一起朝着蓝脚龙的眼睛射出大量的魔法箭矢。可是蓝脚龙仅仅拍了一下翅膀，这些箭矢就被旋涡状的暴风吞噬掉了。

不过，这些箭矢只是个幌子而已。在箭矢的掩护下，雪尔塞带领几十名士兵避开暴风，跑到了蓝脚龙的脚边一起攻击它的脚脖子。

正当雪尔塞将佩剑刺进去的时候——那一瞬间，蓝脚龙脚部的肌肉突然膨胀，然后猛地踏了踏脚，发出了巨大的轰鸣声。

噸，脚爪深深地陷入了土地中，泥土和小石块猛烈地弹了起来。

雪尔塞微微移动了一下身体，就像跳跃一般躲开了那些小石头，可是好几位反应迟钝的士兵已经被小石块所击中

那些中招的士兵们甚至连看雪尔塞一眼的时间都没有，便马上竖起单膝，重新恢复到战斗姿态。

——我们必须守住这个地方，绝对不能让帝都陷落！

雪尔塞坚定地握着佩剑，朝着蓝脚龙飞奔过去。而蓝脚龙也朝着雪尔塞伸出尖锐的脚爪。

高处的蓝脚龙的眼神飘忽不定，应该是在观察着雪尔塞等人的动作吧。

要是被这么巨大的脚爪抓住的话，雪尔塞的身体一瞬间就会变成肉泥了吧。

不过，雪尔塞好不容易勉强避开了脚爪攻击。而蓝脚龙的脚爪因为狠狠地插进了土地中，脚步变得稍微有些不稳。

就是现在！话音刚落雪尔塞便全力挥动佩剑砍了下去。

这根本不能对坚固的龙鳞造成多大的伤害。

即便如此，雪尔塞还是没有放弃这个机会，继续快速地攻击着蓝脚龙。

紧接着，周围的士兵们也一起开始攻击蓝脚龙。而身处远方的魔法射手为了阻碍巨龙的视线，也开始接连不断地瞄准龙头射出魔法箭矢。

蓝脚龙的视野被魔法箭矢所干扰，而且脚下还被一群人挥剑乱砍，它很愤怒，发出了巨大的怒吼声。

继续这样子坚持下去的话……就在雪尔塞这么想的一瞬间，

“呜哇哇哇！”

突然，雪尔塞的视线上下颠倒了。

没想到蓝脚龙竟然一甩鞭子似的龙尾，将全场所有人都扫倒在地。被击倒在地雪尔塞想提起劲重新站起来，但是却发现自己身上所受的伤比预料中要严重得多。就这样子，雪尔塞的身体不由自主地倒在了地上。

即便如此，愤怒的蓝脚龙也没有停止攻击。

蓝脚龙往远方的弓箭手们飞过去的时候，长长的脖子弯曲着，看起来就好像是要用铁头功似的。

它所扬起的尘土将士兵们一一吹飞，有的士兵受到了巨龙的直击，有的士兵被龙牙所击中，有的士兵就像多米诺骨牌一样被巨龙压倒。虽然战况如此激烈，但是那些还能动的士兵还是勇敢地举剑朝着巨龙冲了过去。可是，他们的一举一动都被高高在上的巨龙的双眼所观察得一清二楚，仅仅是长长的龙尾还有双脚的连续攻击都已经让他们无能为力。

在自己的同伴一个个地被干掉之前，雪尔塞紧咬牙关用佩剑支撑起身体。

——我不想输。我……我还能战斗。

就在产生了这样强烈的念头的时候，突然，另一个方向传来了洪亮的说话声。

“住手住手住手！别搞得它这么伤痕累累啊，你们这群蠢货！”

这震耳欲聋的声音不仅使得全场人都转身看向声音的主人，甚至连蓝脚龙也是如此。而在声源处，一位腰边插着铁水管的青年还有一位身背冰箱的少女正往这边走来。

“真是的，你们这群骑士团的家伙……这样做的话肉不是会受损的吗”

青年咕哝着走到蓝脚龙的面前，自信地笑了。

“对不起啦，我会好好料理你，让你变得更加可口的”

就在青年抬头看着巨龙口中念念有词的时候——他的动作突然加速，就像是跳绳一样在龙尾的来回扫荡中来回跳动，不但如此，青年轻轻地一跳便到达了蓝脚龙的腹部，然后给了它的侧腹一拳。

“肉感真不错。看来你发育得不错呢”

或许是这拳的伤害很大吧，蓝脚龙开始急躁地大声咆哮，然后低下头，将尖牙对准刚刚落地的青年。

不过青年还是很淡定，他扭了扭身体，在千钧一发之际躲开巨龙的攻击，然后趁机瞄准蓝脚龙连续踢出几记威力四射的后踢。而狠狠挨了几下揍的巨龙好像喝醉了酒似的，脑袋不住地摇晃。

青年一边抬头看着蓝脚龙一边大声说道。

“琉卡，道具解体！”

“咕！”

少女背着一个比自己还要大的冰箱，模仿动物的姿势四肢着地全力朝着青年跑了过去。她在一口气也不到的时间内便全速跑到青年身边，然后打开了冰箱，紧接着，青年将手伸进冰箱中

“箔羅！”

那一瞬间，电流彷佛在青年的身上疾驰——与此同时，他从冰箱之中拔出一把等身的单刃巨剑。不过这把剑身巨大的剑却不可思议地给人一种扁平的印象。青年握着的剑柄的最中间的部分已经弯曲，握法看起来非常独特。在挥动这把巨剑的时候，剑身就好像示威似的闪过一道光。

蓝脚龙被面前奔走的剑所牵制，在它准备重新恢复站姿的时候，青年好像就是在等待这一刻的到来似的，潜伏到蓝脚龙的身下，将巨剑刺入在它的阿基里斯腱。

蓝脚龙站不稳了，就在它打算展开双翅来维持身体的平衡的时候，青年脸上露出了笑容，然后脚一蹬地，双手抓住龙尾，然后就像是耍杂技似开始拉住蓝脚龙做圆周运动。接下来，他像只猴子似的跳到巨龙的背部，瞄准正在拍动的翅膀砍了下去。

“哒啊啊啊啊啊啊啊！”

这力道十足的一剑将蓝脚龙的翅膀连根砍掉。接着青年又顺势抽刀切掉了另一只翅膀。

被切断双翼的蓝脚龙发出地动山摇的怒吼。

紧接着，青年开始在不断晃动的龙背上奔跑，不一会儿就来到了龙头的位置，然后从正后方把巨剑刺进了龙头中。不一会儿，蓝脚龙的动作完全停止，然后一动不动地地跌落在大地上。

曾经如此威风的蓝脚龙就这样无声地跌落在土地上，扬起了一大片尘埃。

之后，青年驾轻就熟地将蓝脚龙肢解成适度的大小。肢解工作完成后，背着冰箱的少女小步跑到青年身边，然后将肉块随手放到冰箱之中。虽然这冰箱看起来明显无法容纳那么多的肉块，可是肉块就好像被冰箱吸进去了似的，全部都装了进去。

或许是工作几乎结束了的吧，青年拍拍手，擦去了额头上的汗水。

接着他好像在宣告工作结束似的，将单刃巨剑丢进了冰箱之中。看到这一幕之后，另一位少女便盖上冰箱的盖子，然后重新将其背上。就这样，两个人就这样匆匆忙忙地走掉了，甚至看也不看雪尔塞一眼。

被留在战场上的雪尔塞他们——皇家魔法骑士团紧急编成部队的众人，只能呆呆地张着嘴，目送青年二人离开。无论谁都动弹不得。

就在这时，后方传来了马蹄声。原来是2位屠龙骑士队的队员。因为他们的到来，雪尔塞也恢复了神智，连忙朝他们敬礼。

“啊，辛苦你们了！”

可是这两名队员却眉头紧皱着，脸上的表情就好像是看到了难以置信的事情一般。

“我说啊，那个不就是……”

“——啊啊，大概就是之前所说的……”

“喂，等等，那只不过是屠龙骑士队的传闻而已吧”

“并不是传闻，据说上层干部已经调查清楚了”

他们两个不知道在说什么悄悄话。

在雪尔塞所站的位置上并不能完全听到谈话的内容。她只能感觉到这两位表情混杂着严峻和惊讶的屠龙骑士好像知道那位青年的什么事情而已。

——他，到底是何方神圣呢。

突然，这样一个疑问浮现在呆呆站着不动的雪尔塞的脑海中。

而雪尔塞得知关于他的一切，则是几天后的事情了。




第一章 蓝脚龙大腿肉之特制肉丁（配酱汁）
自讨伐蓝脚龙任务之后已经过了三天左右。

雪尔塞·利哈爱鲁还是和平时一样，做着打扫练兵所，倒垃圾，整理训练用佩剑这些零零碎碎的事情。

雪尔塞是保护这个国家的皇家魔法骑士团中的其中一名预备兵。

真要说的话这就是个闲差事，算不上什么正规的士兵，充其量也就是预备。真要出了什么状况的话才会被硬拉去充数。平时，雪尔塞的工作就是替骑士团打杂。

没有一个人会帮助雪尔塞。因为正规士兵去帮打杂士兵的忙什么的，可是非常丢人的。即便如此，雪尔塞还是默默地履行自己的职责。

因为接下来的一段时间都很闲，所以雪尔塞开始考虑要接下来的安排。

练习剑术是肯定的，可以的话还想练习一下魔法。

就在雪尔塞思考的时候，恰好碰见了比自己年长2岁的长辈，库罗狄亚斯·冯布劳恩。

“哟，利哈爱鲁，我们真有缘啊”

库罗狄亚斯虽然才18岁，但他已经是一个40人小队的队长了。不管是剑术还是魔法，他都非常擅长。虽然几乎没有人与身为预备兵的雪尔塞搭话，但是唯独这位怪异的库罗狄亚斯是个特例，他总是不知为何动不动就出现在雪尔塞面前，而且还总是自顾自说些没头没脑的事情。

“接下来要干什么呢”

“啊……是的，因为接下来没有任务，所以准备去练习魔法。……库罗狄亚斯君最近在忙蓝脚龙的事后处理吗？”

“是啊，现在正收集灾情报告呢。毕竟我们小队也受到颇为严重的伤害了啊”

前几天蓝脚龙来袭的时候，库罗狄亚斯的小队被安排在最前线作战。虽然是为了拖延时间而任命的紧急编成部队，但因为对手过于强大的缘故，库罗狄亚斯的小队也受到了相当严重的伤害吧。

“虽然是第一次和高等龙战斗，但是实在没想到它竟然那么强啊。我得再次向那些面对如此强敌还能那么淡定地战斗的屠龙骑士们致敬才行”

雪尔塞对库罗狄亚斯说出的“屠龙骑士”这个词不由自主地做出了反应。库罗狄亚斯也好像察觉到了雪尔塞的异样似的，问道。

“怎么了利哈爱鲁？屠龙骑士怎么了吗”

“那，那个……”

“怎么了，别那么见外啊。你想知道关于屠龙骑士的事情吗？”

“并，并不是这样……”

“好吧，毕竟你也是新上任的骑士，所以也必须得对屠龙骑士队有一定的了解才行”

这位名叫库罗狄亚斯的男人有着自说自话的习惯。

雪尔塞加入皇家魔法骑士团之后，也曾经好几次这样子听他“讲课”了。

“听好了，利哈爱鲁。所谓的屠龙骑士，指的就是从30万皇家魔法骑士中精挑细选出来的精英部队。因为是为了打倒巨龙而专门选出来的最强部队，所以传说一位屠龙骑士的战力几乎相当于一个师团。只有拥有这样实力的人，才有资格获得这个称号”

雪尔塞没有打断侃侃而谈的库罗狄亚斯。

“就连我们诺鲁夫这样的大国，获得屠龙骑士称号的也只有7个人而已。这道关卡真的非常严格。可是，只要是习武之人，都没有不想要得到这个称号的吧”

雪尔塞知道库罗狄亚斯也想要加入屠龙骑士队。这位速度奇快，擅长剑术和魔法，而且还有着不错领导能力的库罗狄亚斯，就算他想加入屠龙骑士队，大家也肯定会不说二话全力支持的吧。

——话说……。

雪尔塞突然想起了那位战场上的青年。他到底是何方神圣呢？他竟然能够轻松地打倒处于愤怒状态的蓝脚龙，也就是说，他的实力几乎与屠龙骑士无异了。

“……喂，利哈爱鲁，有在听吗？”

“呃，啊，是的！对不起！”

库罗狄亚斯好不容易才唤醒了沉醉在思考中的雪尔塞。

“好，那雪尔塞你知道皇家魔法骑士团的骄傲是什么吗？”

“是的！救济贫者，帮助弱者…………”

“就是这样！”

——无法说出最后一句。

雪尔塞有点失落，将最后那句话吞了回去。

“锄强扶弱，保护国家不受巨龙的威胁。以生命为盾进行防御。要是没有皇家魔法骑士团的话，这个国家也不可能存活。也就是说，皇家魔法骑士团是与其他下贱职业不同的，崇高的职业”

在话语间中可以窥视到骑士的自尊心和优势意识。

先不谈王族和贵族，在如今的神圣森林之中，骑士和平民的身份差异几乎不存在。可是在皇家魔法骑士团中，像库罗狄亚斯这样拥有职业歧视的人是很多的。

就和他所说的那样，骑士们在战场上会用生命来防御恶龙的进攻，甚至有时候还会迎来变幻莫测的死神。为了让他们保持稳定的心态，“比任何人都要优秀”这样的想法则是最好不过的后盾了。

当然不可能每个人的心态都那么稳定。有的人是通过蔑视他人，或者是歧视他人来维持自己的心态。雪尔塞非常清楚这一点。

要说为什么的话，雪尔塞自己就是被他人看不起的存在。雪尔塞知道，因为自己是不够格的预备兵，所以常常会被其他人暗地里嘲笑和污蔑。不过对于雪尔塞来说，只要以低姿态屈服，就能够减少纠纷的发生，从而得到平稳的日常。

但是，雪尔塞并不觉得这是一件好事。所以刚才在听库罗狄亚斯说话的时候，心也有点不舒服。

即便如此雪尔塞也没有将这份感情脱口而出。要是说出去的话反而会造成不必要的麻烦。因为这里并不是允许自己这种下等骑士发言的地方。

并没有察觉到她内心想法的库罗狄亚斯继续说道。

“听好了利哈爱鲁，要是你想的话，可以加入我的……”

可是就在这个时候，某位闯入者打断了库罗狄亚斯的话。

“雪尔塞·利哈爱鲁。你在这里啊”

“啊，卡蒂娜大人……”

这位站在雪尔塞面前，拥有一头飘扬黑发的女性名为卡蒂娜·伊修露达鲁。

直到去年，她还是雪尔塞在骑士学校的同窗同学。

她的眼睛很清秀。她的态度非常沉着，她说话的语气不亢不卑。

“不好意思，请你现在马上去皇家魔法骑士团的办公楼一趟”

“啊，那个”

听到这莫名其妙的要求，雪尔塞翻了一个白眼。不过卡蒂娜反而却显得很沉着，交替看着雪尔塞和库罗狄亚斯。

“嗯？你们在忙些什么吗”

虽然中断了对话，但原因如果是来自办公楼的传唤的话那就另当别论了。

一旦被叫去办公楼，一定就是有任务了。

“嗯，我马上过去。库罗狄亚斯君不好意思，我先失礼了”

“不不，别介意。不用介意……”

库罗狄亚斯还想说点什么，可是雪尔塞直接跟着卡蒂娜走了。

虽然在学生时代的时候，雪尔塞和卡蒂娜相互认识，但是关系却不是太亲密。

毕竟卡蒂娜可是被称为学院近年来难得一见的天才，不管是以前还是现在，她的仰慕者都非常多。而且不可思议的是，她的仰慕者大多数都是女生。不过，她确实长得很漂亮，而且非常威风。当雪尔塞在办公楼见到她的时候，就已经体验到了这点。

如此耀眼的卡蒂娜在加入骑士团的同时，就被下达了特殊任务，从而提拔到了内务部。而另一方面，雪尔塞则还只是预备兵。两人根本没能产生接点。

雪尔塞紧紧跟在卡蒂娜身后，紧张地说道。

“卡蒂娜大人，那个……”

“雪尔塞，不用叫我大人。我们不是同学吗”

既然卡蒂娜这样爽快地说了，雪尔塞也不好意思拒绝。雪尔塞所隶属的骑士团实际劳动部队为了加强队员们的团队意识，采用了比较亲密的叫法。所以就算是年长雪尔塞2岁的库罗狄亚斯队长，称呼他的时候也只是在他的名字后加上一个“君”字。

虽然同属一个骑士团，可是在内务部，行政部……也就是在实战组中，情况却完全相反。

卡蒂娜属于内务部，她在刚入部的时候就已经是干部候补人选。对于雪尔塞来说，她就像是异世界的高高在上的人类。所以称呼她的时候也就不知不觉的就加上了“大人”这样的词。

“算了，有什么事？”

“是的。那个，请问找我有什么事呢？”

“上头只是叫我带你过来而已，我也没有问任务的内容。走吧，去就知道了”

“…………是，这样吗”

卡蒂娜慢慢地转过身子，看向表情有些困惑的雪尔塞。

“我啊，很早之前就很想和你说话了啊”

雪尔塞有点惊讶的反问，

“我……吗？”

“是的，你应该还记得上一年的限制比赛吧”

雪尔塞很清楚她想说的是什么。学生时代，雪尔塞曾经和卡蒂娜进行过一场限制对战比赛。

“那场比赛我输了。这还是我第一次输给别人呢”

“但是，那只是因为设置了限制条件了而已”

那场比赛无法使用魔法。这是为了考验学生们在无法使用魔法的时候应该如何去战斗而特设的比赛。

“你也知道的吧？”

“知道什么？”

“这个骑士团的的潜规则，强者就是正义”

“啊，是的”

因为这是一个多民族群居的国家，所以常常会出现被恶龙袭击的情况。因此强者就是正义的这个骑士思想深深植根于这个多灾多难都市中。

“虽然这个想法既愚蠢又不和道理。但是照这样来看的话，雪尔塞，你比我强”

“………………”

“所以我很尊敬你。你觉得呢？”

这番话令雪尔塞稍稍感到畏惧。明明卡蒂娜就是与自己完全不同的人物。那个时候要是没有魔法限制的话，胜方肯定是卡蒂娜。

“要是时间允许的话，我可是很想和你畅谈一番的啊，当然你愿意的话”

卡蒂娜的笑容不仅美丽，而且还很威风。

“是的，只要卡蒂娜大人这么想的话”

“我就让你别这样叫我嘛”

卡蒂娜好像感到很困惑似的，脸上露出害羞的笑容。

两人离开练兵所，穿过庭院中宽阔的草坪来到宏达的石制办公楼面前。

正在雪尔塞和卡蒂娜准备登上办公楼入口的楼梯的时候。

身旁突然响起了“咚”地一声。雪尔塞吓了一跳，掉头看向声源处，发现那里有一个巨大的麻袋。

“真是不好意思啊”

上方传来了说话声，于是两人一起抬头往上看，发现一位貌似是清洁人员的男性正在走上楼顶，他的腰间还绑着好几个麻袋。看来地上这个是他大意弄掉的吧。

“给我小心点。扔中人的话很危险的”

卡蒂娜稍微警告了一下他，而男性也嬉皮笑脸地低头来以表歉意，之后便慌慌张张地踩着装饰屋顶的雕刻爬上了楼顶。

“是哪里的清洁人员呢？”

“白沙那边的吧。这个时候海边的沙子都会被春风吹过来呢”

这么一说，雪尔塞才发现外面已经有点暖意了，果然快到这种时候了啊。

雪尔塞和卡蒂娜登上楼梯进入大厅，然后再穿过铺着绒毯的玄关，走进了三楼的大型会议室。

过了一会儿，一位士兵从门缝中探头张望，不过他一看到卡蒂娜后就放心的舒了一口气。

“终于找到你了，伊修露达鲁。任务好像下来了，快去第二指挥室”

卡蒂娜亲切地轻轻点了点头，然后转过头对雪尔塞说，

“不好意思。事情就是如此，我先离开一下”

“啊，是的”

卡蒂娜直接跟在士兵的身后离开了。

就这样，会议室中只剩下雪尔塞孤零零一个人。

——我……被叫来这里了呢……。

不由得有些怀疑到底是不是叫错人了。

正在雪尔塞不安的时候，她听见了敲门的声音。之后，一位半老的男性走了进来。

“你就是雪尔塞·利哈爱鲁君吧”

“嗯，啊，是的”

乍眼看去，男人的脸上有着在在骑士的脸上无法看见的笑容。雪尔塞对这位男人早有耳闻。他就是在前几天蓝脚龙来袭的时候，率领部队迎击的指挥官，古莲·霍华德中尉。

“是我叫你来的。不好意思让你久等了。请过来这里吧”

雪尔塞被古莲催促着，跟在他的身后走进了他的个人办公室。一走进办公室，发现里面满满的都是整理中的文件。古莲在办公桌旁边的椅子上坐下，缓缓地张开嘴。

“就如你所知道的那样，我们诺鲁夫王国是通过海外贸易富强起来的海港王国。因此，阻止他国的宗教侵略，取缔城市的走私贸易这些都是骑士团的主要工作”

“是的”

“但是，我们最重要的任务是保护帝都里的700万市民不受恶龙伤害”

古莲慢慢地站了起来，走到挂在墙上的诺鲁夫王国地图面前。

“我们诺鲁夫王国拥有广阔的陆地和一望无际的海洋。因此，帝都神圣森林开始朝着贸易都市的路线发展。但是，也因此非常容易被巨龙袭击。有史以来，人类和龙的战斗一直在持续着。那些恶龙的目的仅仅就是杀人。利哈爱鲁君，你对此有何感想呢？”

“学者们对于龙族的生态做了种种研究，其中比较出名的学说有，防御本能，狩猎补助，异界涌出这几种。但是本人却从未发现这些学说有对龙袭击人类的核心理由进行解释”

“嗯，正如你所言，你倒是挺用功的嘛”

“不，您过奖了”

“就算搞不清楚这些生物学方面的知识，但是龙袭击人这件事是不会改变的。所以，我们皇家魔法骑士团最重要的任务就是要在龙爪上捍卫这个国家的安全……”

古莲再次坐下，眼睛紧紧地盯着雪尔塞。

“利哈爱鲁君，你认识前几天打倒蓝脚龙的那位青年吧？”

“……啊……不”

看到雪尔塞摇头否定，古莲叹了一口气挽起了胳膊。

“实际上骑士团高层干部已经获得一些关于他的情报……他叫做米奇哈拉塔库特，好像是平民区中的肉店职员”

雪尔塞一下子无法理解古莲所说的话，不停地眨巴着眼睛。

“……呃……那个……肉店职员？”

“啊啊。我记起来了，他在南都库因蒂亚中一间叫做弗兰辛奴的肉店工作”

那位实力高超的青年，竟然是区区一名肉店职员什么的，这让雪尔塞彻底无语了。

“你目击了全程，所以也应该知道吧。他可是一位就连上位蓝脚龙也能轻松打倒的人才啊。想必你也知道那只龙的等级吧？”

“是的，我们通过危险度来将龙分为八个等级，这八个等级分别是，上位特级龙，上位一二三等龙，下位一二三四等龙”

这是根据国际条约决定的，作为讨伐龙族概要的分级概念。对方是下位龙的话，就算是皇家魔法骑士团，只要调配好人数和运用好战术，也是能够打倒的。可要是上位龙的话，就只有屠龙骑士这一类精锐部队能够与其较量了。

古莲点点头作为回答，继续说道。

“那位叫做米奇哈拉塔库特的青年，可是拥有单枪匹马打倒上位三等龙的战力啊”

“那，要是能让他加入皇家魔法骑士团的话，可是非常振奋人心的一件事呢”

“哈哈哈，的确如此。当然骑士团高层也曾经试过招募他……不过，他不肯配合我们呢……”

“为什么呢？”

“应该是因为……路不同不相为谋吧”

古莲苦笑着，简单地敷衍了过去，好像有些难言之隐。虽然雪尔塞有点在意，但是古莲却没有给她插嘴的余地，继续说道。

“那件事就先别管了，接下来我们开始谈正事吧……”

古莲从怀里掏出一个和拇指差不多大的红色石头。

“你知道这个是什么吗？”

“啊……不，我不知道”

“不用介意，不知道也是理所当然的。这个东西啊，是龙体内被称作龙仙华的东西”

解释完之后，古莲马上就将龙仙华的藏回了怀中。

“……那么，因为接下来所说到的事情关系到官方机密，我只能在你以骑士的声誉起誓绝对不外泄之后才能告诉你”

“吾赌上骑士之声誉，发誓绝对不会将此事外泄”

听到雪尔塞起誓，古莲乐得喜笑颜开。

“不用紧张。嗯，果然是世代频出骑士的利哈爱鲁家的后代。你的骑士声誉看起来非常的优秀啊”

听到这番话，雪尔塞的心中宛如被千针所刺。但为了不暴露自己的想法，她紧紧地绷住了嘴，装出平静的表情。

“这个龙仙华与‘龙神教’有着非常密切的关系。就如我刚才所说，帝都神圣森林充斥着各种各样外族人。若是民族数量过多的话，信仰和宗教的数量都会增加。虽然神圣森林承认宗教自由，并以宽容的态度接受了他们。但是，有一个例外”

“——‘龙神教’吗？”

“正是如此。那些人把不断袭击的龙当做神一样崇拜。不过仅仅是如此的话，神圣森林或许还能勉强接受。可是，他们竟然还要使用某种禁术——话说你知道‘魔龙召唤’这个魔法吗”

“是的。这是龙神教信徒们所使用的，能够当场召唤出恶龙的转移魔法”

“正确。龙神教信徒有能力把龙召唤出来。他们觉得人类是罪孽深重的存在，而龙便是可以肃清这份罪孽的神。因此，他们打算把龙召唤出来。据说‘魔龙召唤’恰好就需要这个龙仙华”

这是雪尔塞初次耳闻的事情。当然这其中也有国家对龙神教有关事项当做机密来处理的原因在内，所以这些情报一般都不会公开……。

“我们还不清楚魔龙召唤到底是不是通过咏唱咒语来施展的魔法。可是，要是就这么放着龙仙华不管，肯定会引起龙神教信徒们的注意，进而来抢夺它的。就在蓝脚龙来袭的那天，那位青年一个人打倒了蓝脚龙，然后把它的肉带走了，当然，也包含龙仙华在内”

雪尔塞开始察觉到古莲的目的了。

“一般来说，龙死掉之后，身体会变得像岩石那样坚硬。你知道，在打倒龙之后一般会对其进行焚烧处理，到了最后就只剩下龙骨和龙仙华了。要是他也这样……又或者是通过其他方法来提取龙仙华的话……那情况就非常危险了”

古莲慢慢地看向雪尔塞。

“综上所述，你的任务就是这个。接近米奇哈拉塔库特，然后在他将龙仙华交给龙神教之前，抢先将其拿到手”

古莲压低了声音，慢慢地说道。

“想必不用说你也知道，这是机密任务。一切的活动都必须要在暗中进行，因为一旦被龙神教知道的话，可是有生命威胁的。所以我希望你要多多注意”

“是的…………那个，话说……”

“怎么了？”

雪尔塞很犹豫到底要不要问，但是最后还是下定决心问了。

“那个……为什么会选我来执行这样重要的任务呢？”

“什么嘛，原来是在意这件事吗？听好了，这个任务的人选最好是对方不太警戒的人。况且，以你的身手来看也不会误事。你毕竟也是利哈爱鲁家的人，所以我觉得你能胜任这次的任务”

“原，原来如此……谢谢您！”

雪尔塞虽然这么说，可是她的心中还残留着一个无法理解的疑问。

除了自己，适合去执行这个任务的骑士可是多得数不胜数。而古莲竟然碰巧在那么多人之间选中了自己。对于这件事，雪尔塞总是感到无法释怀。

但是古莲没有给时间雪尔塞发问，他就像是为这次谈话划上一个句点似的，在椅子上坐下说道。

“当然，任务成功之后，你也会获得相应的奖赏”

听到这句话，雪尔塞双眼立马变色。看来古莲也好像察觉到了这一点。

“嗯？你有什么想要的东西吗？”

雪尔塞紧张地回答道。

“是的！那个……如果还有像这次这样大规模的歼灭恶龙作战的话，请安排我到前沿阵线上战斗！”

“你为什么想要做那么危险的事情呢？”

古莲露出不可思议的表情。

但是，雪尔塞无法将这个理由说出口。

——说不出口……自己想成为屠龙骑士这样的原因真的说不出口。

这样做在某种意义上可以说是无可厚非的。担任军队打杂这样的闲职的雪尔塞竟然想要成为凌驾于30万骑士之上的屠龙骑士什么的，要是传出去的话肯定是一个天大的笑柄吧。

看到雪尔塞没有回答，古莲也只能一边叹气一边点了好几下头。

“算了，我考虑一下吧”

“谢，谢谢您！”

“那你马上开始任务吧。期限是三个星期。要是第三个星期还没有什么进展的话，就来向我报告。可以的话请尽快完成任务。考虑到讨伐恶龙刻不容缓，要是能找到任务的线索就再好不过了”

“我知道了！”

雪尔塞怀抱着对初次任务的种种期待与不安离开了办公室。她走到玄关附近的时候，恰好遇见了卡蒂娜。

“雪尔塞，刚才真是不好意思。我突然接到了任务”

“这样啊”

雪尔塞正想说自己也接到了任务，但幸好在千钧一发之处收口了。这可是个机密任务啊。

为了转移话题，雪尔塞向卡蒂娜问道。

“是什么样的任务呢？”

“嗯？……机密任务啦……”

卡蒂娜含糊不清地回答，随即移开了视线。所谓的保密体制，很容易就可以从卡蒂娜的部署中想象出来。就算继续问下去也无法得出答案，反而还会让她感到困扰。可是因为这样，两人之间也没有了语言交流。

早上吃过早餐之后，雪尔塞马上就出门了。

——只要完成这次的任务，就能离梦想更近一步。

雪尔塞一边想着关于屠龙骑士的事情，一边意气风发地迈出轻快的脚步。

目的地是平民区南都库因蒂亚的肉店。

雪尔塞离开两侧耸立着包括自家在内的高等骑士和贵族宅邸的琳达大街，走下砖制的坡道的时候，发现了一栋特别高大的建筑物，也就是琳达中央车站了。

在车站里面，以魔力为动力源的机车正装载着平民和资源，不停地在各地往返。

雪尔塞买了车票之后，穿过检票口搭上了机车。雪尔塞一上来，机车便慢悠悠地发动了，简直就好像在等待她一样。于是，机车就这样一边鸣着汽笛，一边朝着城镇中心街道，神圣森林大道驶去。

那是帝都中最为宽阔的大道，两侧有很多只有贸易都市才拥有的高级异国商店。不仅如此，机车的两边还行驶着一些运送货物的人力车和贵族马车。

继续往里走的话，就会发现地摊的数量突然增多。

这些从外国来的叫卖商人所出售的商品种类与前面那些商店并不相同，他们供应的商品种类从便宜的杂货到干货，食品，衣服，甚至是其他用途不明的东西都一应俱全。

其中最多的是快餐摊子。

这边的摊子传出了烤肉的香味，那边的摊子传出了精熬浓汤的香味。

一闻到这些香味，雪尔塞便不禁吞了吞口水。

“不行不行，现在可是任务中呢”

雪尔塞告诫着自己。不过就在这时，她正好发现了通往南都库因蒂亚的道路，于是便从慢速前行的机车上面跳了下来。走了好一会儿之后，雪尔塞看见了一条平民街，就这样，她不知不觉地来到了平民区的商店街。

水果摊子，调味料店，日常用品店，五金店，服装店……各种各样的商店林立在街道两侧，在街上购物的大部分民众都显得很有活力。而雪尔塞要找的弗兰辛奴肉店也在这条街上。

雪尔塞没想到那么简单就来到了目的地。虽然有点紧张，但她还是推开了店门。

“不好意思，我是雪尔塞·利哈爱鲁……”

“欢迎光临”

出来迎接雪尔塞的并不是那位三两下打倒恶龙的青年，而是一位将柔软的波浪状头发绑成马尾的元气少女，她脸上的笑容与身穿的围裙装非常般配。从外表上来看她应该比雪尔塞还要小几岁，大概是14,5岁左右吧。

但是她并不是那时候和青年一起的冰箱少女。雪尔塞好像怀疑这里不是目的地似的，开始以猜疑的眼神打量店内。

“请问您在找什么呢？要说的话，我们店贩卖的货物也是蛮多的，我可以从仓库找出你想要的东西哦”

“……嗯，嗯”

被抢走了主动权的雪尔塞虽然在拼命思考要怎么将心里的问题说出口，但是最后还是决定单刀直入了。

“那个……我听说米奇哈拉塔库特先生在这里工作……”

“塔库特君吗？……我想外卖差不多也该送完了，现在他应该回家了吧”

少女说话的口吻非常自然，脸上还露出了轻松的笑容。

“务必……务必将他介绍给我认识！”

虽然压抑了心中的激动，但是雪尔塞的拜托方式看起来就好像是在威逼似的。

这位销售员的名字叫做库米尔·弗兰辛奴。根据店名，雪尔塞觉得她应该是店主的女儿。但是问了之后才知道，虽然还很年幼，但她正是店主。

雪尔塞虽然在听着库米尔的自我介绍，但是目光却一直被库米尔的动作吸引住。库米尔她正在将生肉仔细地装到一个大大的正方形铁箱子里面。

“那，那个盛肉的箱子是什么玩意？”

“诶？哦哦，这个吗？这是便当”

“这是便…………”

这实在完全看不出是便当啊。这铁箱子不仅粗糙，而且容量也大得非同一般。与其说这个是便当，不如说这是某种咒术所要使用的道具更为合适。

“你要把这个送去给那位塔库特吗？”

“是的，为塔库特君制作便当是我的工作……不，应该说是我的毕生事业”

库米尔甜甜地笑着，举起了肉箱……不，应该是举起了便当。

总感觉这场面非常不合理。

雪尔塞一边看着库米尔制作便当，一边也从她口中得知了一些关于米奇哈拉塔库特的事情。

米奇哈拉塔库特好像在这里工作了很久，虽然没有得知具体的时间，但是据库米尔所说，从她很小的时候开始，塔库特就在这工作了，所以时间确实是非常长的吧。

而且，米奇哈拉并不是他的名字，而是他的姓。

他与自己应该不属于同一个文化圈吧。不过，这样的事情在这个贸易都市中并不罕见。

据说，这位米奇哈拉塔库特一般都是负责替肉店送货的。

不知不觉之间，库米尔已经做好便当了。因为她说等下要送便当给塔库特，所以雪尔塞也紧紧跟在她身后走出了店门。

正当雪尔塞正在思考那里有多远的时候，却很意外地发现目的地竟然就是肉店背后的一间平房。

“哼哼哼，这间房子也是我家的财产，不过现在租给了塔库特君”

“原来如此”

“还有租金收入呢。像这样咔，咔嚓……喀地从他身上狠狠地搜刮一笔呢”

“…………这……样啊”

因为有点难以领会库米尔的表达方式，雪尔塞感到有点困惑。不知不觉之间，两人便来到了据说是塔库特所居住的房子面前。雪尔塞上前敲了敲门，不一会儿门后发出了某些响声，大概是谁靠近门口了吧。

“塔库特~~君，晚上好~”

听到库米尔的声音，门稍稍地打开了一条缝，一位戴着帽子的女孩的头从门缝中探了出来。

“………………咕”

这位正在偷窥门外的女孩毫无疑问便是那天战场上身背冰箱的少女。年龄大概是11,2岁左右吧。仔细观察的话，就会发现她比雪尔塞印象中更要年轻。看到来人是库米尔，女孩面无表情地打开了门。

“啊拉啦，小琉卡。今天你也很可爱呢。我可以吃掉你吗？我可以在各种意义上吃掉小琉卡你吗？”

“……不行”

库米尔脸红红地来回抚摸着琉卡的头，琉卡一下子也变得好像很难为情。就在这时，雪尔塞看到琉卡屁股后面好像有什么东西在晃荡。

“诶？这是尾巴？”

确实，雪尔塞看到有条尾巴在琉卡身后晃荡着。但是琉卡却被雪尔塞的发言吓了一跳，慌慌张张地说道，

“不是……尾巴……是装饰”

琉卡小声说道。不过库米尔看起来却好像完全不在意这一点，依然在来回抚摸着琉卡的头。

“帽子，不行————库米尔，不要——”

虽然嘴里这么说，琉卡的表情并不是显得太厌恶。可是当她逃开库米尔的魔爪之后，就径直走进房子深处了。

——尾巴的装饰……这做得挺逼真的嘛……。

雪尔塞无法判断这到底是不是平民区的流行作风。不过琉卡的尾巴确实给她留下了非常深刻的印象。

“那，那个，库米尔小姐”

“叫我库米尔就可以了哦”

“那库米尔，刚才的女孩是？”

“那是小琉卡！超萌的！”

虽然库米尔极力强调“萌”这一点，但是这却没有构成回答。雪尔塞知道，即使再问下去也还是白费力气，于是便闭上了嘴巴，跟着库米尔走进屋内。

不管怎么说，总算是见到了与那位青年一起的冰箱少女了。

这样的话，相信目标人物就在这附近吧。

在穿过耀眼的阳光走进昏暗的屋内的一瞬间，雪尔塞眼睛一下子无法适应黑暗。

木制的地板，石头堆砌起来的墙壁，这看起来就像是一般平民的家。

当眼睛适应黑暗之后，雪尔塞视线与大厅中一位坐在桌子旁研磨弯曲的小刀的20岁左右的青年相遇了。这就是那天出现在战场上的青年，米奇哈拉塔库特。

“塔库特君，这是你的便当哦”

米奇哈拉塔库特用布擦了擦手中的小刀，然后将它温柔地放到桌上，站了起来。

“噢，肉箱吗”

——啊，果然是肉箱吗。

虽然雪尔塞内心这么感慨着，但还是瞪大眼睛盯着米奇哈拉塔库特的脸。

毕竟，此时他的形象和雪尔塞印象中的完全不一样。无论是脸上放松的表情，还是充满破绽的身姿，又或是困倦的双眼。真的完全感不到到这个人能够单枪匹马打倒一条龙的气势。

——……就是他，打倒了蓝脚龙？

雪尔塞的脑里闪过这样一个疑问。不过，从外表来看他的确是那位青年。

雪尔塞重整思绪，开始自我介绍。

“我叫做雪尔塞·利哈爱鲁。我是来拜托你一件事的”

“啊？”

就连回答也十分有气无力。

雪尔塞越来越怀疑这个人到底是不是自己的目标了。

“怎么了？小姐你哪里人？”

“我是皇家魔法骑士团的骑士”

但是，对于雪尔塞这威风十足的回答感到大吃一惊的人并不是塔库特，而是库米尔。

“皇，皇，皇，皇家魔法骑士团！？你找塔库特君有什么事吗！”

雪尔塞轻轻地点了点头以表肯定。可是这样让令库米尔焦急得倒吸一口气。

“也就是事情已经严重到需要骑士团把塔库特君带回去了，这样的感觉吧！？”

“怎么说呢，或许也有这种可能……”

“塔库特君！你到底给我做了什么坏事！”

“什，什么啊库米尔！”

“偏偏你就是犯罪嫌疑人的同伙什么的……”

看来库米尔好像搞错了些什么。

确实，骑士团也有抓捕国内犯罪者的任务。要是被骑士团亲自出面带回去的话，会被人怀疑是不是犯事了也是很正常的。

是不是应该提前说清楚事情的情况呢，正当雪尔塞这么想的时候，会错意的库米尔扭曲面孔，双手紧紧抓住塔库特的脖颈。

“虽然我知道你迟早会动手的，但是塔库特君，你终于还是动手了啊！”

“喂，库米尔你到底在胡说什么，什么终于动手了啊！？”

“那是因为我知道，塔库特君身边都没有什么女性这件事啊。而且也不去夜总会，这样的话不是根本没有人当你对象吗。不过，你果然还是个少男呢，也会有无法忍耐的时候呢。于是你在洒满夕照的路上对女性露出奇怪的（哔——）并以此为乐什么的——等等，塔库特菌泥卫生么都恰煮偶的醉？”

“这是为了不让你说出那些莫名其妙的东西”

“猜，猜煤油辣些东溪”

“那，那个，我想继续刚才的话……”

雪尔塞连忙打断着这段正朝着奇怪的话题发展的对话。

“啊啊……稍微等等，让我先把这个笨蛋赶出去”

“你说谁啊？我吗？是我吧？你就是在说我吧？我就知道！骂得狠点不是更好吗！不，请骂我吧！”

“别粘着我，别哭，别缠着我，别擦鼻涕，总之你先给我滚出去”

“我拒绝！直到塔库特君对我说‘虽然很恶心，但是我需要那样子的你’之前，我是绝对不会走的！”

“你丫，要是这样自知自觉的话，就给我好好反省啊”

“我拒绝！我很喜欢扮演‘塔库特君的既恶心又可爱的女性朋友’这个角色。请接受我这份心意！”

“接受你妹啊！”

塔库特径直将库米尔推到了门外。

“真，真的没问题吗，对她那么粗暴”

“不，没事，倒不如说她正期待着我这么做呢”

原来是这样啊，雪尔塞心里有点儿在意。

“然后，找我有什么事？”

“啊，那个……”

雪尔塞重振精神，重新开始说道。

“我想请你帮我们皇家魔法骑士团一个忙”

“哈……”

又是这样有气无力的回答。

“………………那个，前几天是塔库特先生你打倒蓝脚龙的吧？”

“是啊”

他简单地承认了。雪尔塞虽然有点惊讶，但还是清清喉咙，重新回到正题。

“我们想请塔库特先生让出蓝脚龙体内的那块龙仙华”

“龙仙华？………啊啊，那个吗。你想要用那东西来干什么呢？”

虽然雪尔塞对于塔库特也知道龙仙华这一点感到很吃惊，但还是决定尽早切入主题。

“因为那是关系到禁忌的龙神教的东西，所以必须得由皇家魔法骑士团来保管。再说，要是塔库特先生把这东西带身上的话，很有可能会被龙神教徒们袭击。所以，你能把它交给骑士团吗？”

塔库特稍微沉默了一会儿，然后嘟起了嘴巴，眉间堆起皱纹。

应该是不同意的意思吧。

“嗯，我倒是无所谓，你去问问那家伙吧”

他这么说着，把大拇指指向某处。他所指的地方有一个正在盯着这边的人影。雪尔塞发现，刚才那位戴着帽子的女孩正躲在房间的角落，露出半边脸蛋紧紧盯着这边。

冰箱少女，琉卡。

“反正龙仙华什么的又不能吃，也不能用来熬高汤，我只是顺手拿回来而已。话虽如此，收集这东西的其实是琉卡啦”

听到话题说到了自己，琉卡表情没有发生一丝变化，只是轻轻地“咕”了一声，一动不动。

看来她好像很警戒这边。

雪尔塞站了起来，温柔地走到琉卡身边。

“那个……我叫做雪尔塞——雪尔塞·利哈爱鲁”

因为雪尔塞几乎没有机会与小孩子接触，所以她决定先介绍一下自己。可是这样做之后，琉卡的眼神开始变得飘忽不定，过了一会儿才重新把视线移到雪尔塞身上。

“……琉卡”

这是她的名字。

“希席鲁库洛艾”

这应该是姓吧。

“珀库”

“嗯？”

“赫徳鲁卡迪奥西利奥斯”

“……嗯”

“………………”

琉卡说完这一大串名字之后，再度沉默下来。

琉卡·希席鲁库洛艾·珀库·赫徳鲁卡迪奥西利奥斯。

这个名字还还真是长得不得了。雪尔塞不知道哪个民族会起这种形式的名字。恐怕她和塔库特都不是神圣森林文化圈的人类吧。

“那，我可以叫你琉卡吗”

琉卡轻轻地点了点头，但是目光却没有移开的打算。

感觉就好像是某种胆小的动物一样。

“那个，琉卡真的拿着龙仙华吗？”

琉卡再次轻轻点了点头，然后将手伸进背包中搜索着什么。

过了一会儿，琉卡掏出了一块小石头似的东西。

“这个”

琉卡手上的石头毫无疑问就和古莲手上的龙仙华是同一样东西。

真要说两者间的差异的话，就是大小和颜色的区别了吧。琉卡那颗龙仙华比较小，而且颜色也比较白。竟然这么早就发现了自己要寻找的东西，雪尔塞的内心不禁感到一阵狂喜。

“能把它让给我吗？作为交换我可以买给你任何东西哦！”

可是琉卡微微地张开嘴，吸了一口气，

“…………不”

话音刚落，她便径直回到了房间深处，还“啪”地一声重重关上了门。被抛下的雪尔塞只能呆若木鸡地站在原地。

这个时候，雪尔塞的身后传来一股悠闲的声音。

“真是遗憾啊”

看塔库特的语气，好像他已经预知到了整件事似的。

“总而言之就是这样。我们的交涉失败了”

“但是……！”

雪尔塞转身盯住塔库特，可是却被他脸上严肃的表情吓得倒吸了一口凉气。他刚才的态度明明还很颓废，应付自己的时候也很有气无力似的，可是现在他却突然露出这种表情，令雪尔塞一时间说不出话来。

“……那个……所以说”

“琉卡她很害怕你啊”

“诶？”

雪尔塞被这句出人意料的话给吓呆了。

“从刚才开始你一直那么嚣张，令周围的气氛都很紧张啊。琉卡的第六感很敏锐的，所以她一直在警戒着你”

“…………什么”

自己竟然会令气氛变得紧张什么的，雪尔塞完全料想不到。她当然没有放出杀气，而且还是尽可能温柔地和他们交谈的。

“看来你好像不太明白呢。你一直都在无意识地警戒着四周啊。被紧紧锁起心灵的家伙笑容满脸地接近，而且那个家伙还说要什么都买给你，这种事可是超让人害怕的”

雪尔塞终于理解了。

确实，雪尔塞一直在警戒着周围的一切。在因为自己是预备兵而被他人说闲话的每一天，为了不暴露出自己的真实想法，为了不让他人看到自己的弱点——雪尔塞一直保持着这样的状态。察觉到这点之后，雪尔塞心里也有了一点周围的人都在渐渐避开自己的感觉。

“我……很可怕吗？”

“根据琉卡的反应来看，情况就是如此”

这位叫做塔库特的男人说话方式虽然十分目中无人，但是现在看来却意外地是个好人呢。雪尔塞在自己的人际关系变得越来越差之后，不知什么时候甚至迷失了自己，而塔库特正好就让雪尔塞察觉到了这一点。

“………我竟然变成了这样的人了呢……不知不觉之间，我竟然变成了让大家感到害怕的人了……”

雪尔塞咬紧嘴唇，眼睛紧紧盯住自己的手指甲。不过塔库特毫不在意继续说道。

“其实你可以不用那么懊悔的”

“……诶？”

“那是你选择的生存方式。这是你所希望的。不过本人察觉与否又是另一回事”

被琉卡恐惧着的自己并不是雪尔塞心中所希望的自己。只是，对于这样的自己，雪尔塞采取了只眼开只眼闭的应对方法。雪尔塞默许了它的存在，并满足于此。

“不，我并不是想成为这样的人”

“那，你想成为怎样的人呢？”

“我……”

心中的目标，想要实现的梦想。

“……救济贫者，帮助弱者，就算身处绝境也决不放弃，不惧怕凶恶的巨龙，坚守心中的勇气……我想成为那样的……那样的……”

这是阿斯特里亚教神话的其中一小节，也是大多数骑士都拥有的骑士道精神。

雪尔塞说着说着就说不出来了。

她觉得，被琉卡恐惧的自己正在慢慢地背离这条梦想之道。

“那样的话，去成为这种人不就好了吗”

“什么！？………………才不是那样……那样简单就能做到的事情……”

“要是有梦想的话，去实现它不就好了吗。并不是每个人都能实现自己的梦想。可是没有理想的人，最后肯定是无所作为的。这样不是很好吗，上吧，去成为神圣屠龙骑士吧”

“诶！？”

听到塔库特口中蹦出的最后一个词，雪尔塞马上变得惊慌失措起来。

“你你你你在……啦”

“啦？”

“你在说什么鬼话啦！？像神圣屠龙骑士那样伟大的……”

“但是，你的目标不就是这个吗？刚才你说的不就是阿斯特里亚教中的神圣屠龙骑士么”

“虽，虽然是这样啦……”

雪尔塞滴溜溜地转着眼睛，手脚不停地颤抖。

“神，神圣屠龙骑士什么的，可是传说中的称号啊！”

“我知道啊。这是只有神话中成功封印终焉之龙的阿斯特里亚才拥有的称号。既然能够一个人打倒上位特种龙……能力应该还要在纯白屠龙骑士之上吧”

这么说的话，确实有一种触手可及的感觉。但是，

“我，我说啊，要成为纯白屠龙骑士可是要求能够一个人打倒上位一等龙的哦”

“我知道啊”

没想到塔库特竟然会回答得那么干脆，雪尔塞再次语塞了。

所谓的纯白屠龙骑士，是现在实行的屠龙骑士制度中最高级的职位，即便是在诺鲁夫这样的大国中，拥有这个称号的人也只有一个。更别提在这之上神圣屠龙骑士了。这番话简直就是痴人说梦。

“这才不是什么简简单单就能做到的事情。这，这对我来说太过遥不可及了……”

“但是，雪尔塞不是想成为神圣屠龙骑士吗”

塔库特的这句话正中红心，使得雪尔塞低下了通红的脸。

雪尔塞完全没想过自己心中那孩童般天真的梦想会被其他人猜中。

“…………呐，你不会笑我吧”

“哈？”

“你不觉得想要成为神圣屠龙骑士的家伙很傻吗？”

“……为什么呢”

“因为，一般来说，说出这些话，不是就连孩子都会取笑的吗。……要是被骑士团的人知道的话，别说会被当成笨蛋，甚至被人扔东西也不奇怪啊。而你却……”

塔库特懵懂地看着雪尔塞。

“你是想我笑你吗？”

“不……并，并不是这样”

“不过，反正都是要笑，不如等你成为了神圣屠龙骑士之后，再傻笑一番呗”

他没有对雪尔塞的梦想嗤之以鼻。反倒还支持她。

雪尔塞从来没有遇过这种情况，所以也不知道心中的感情到底是混乱还是高兴，她已经不知道接下来要怎么做了。

“……你……为什么听到这些话还能那么平静地回答我呢。对我来说，明明就连成为屠龙骑士还是非常遥远的梦呢……”

“诶？要当上屠龙骑士不是只需打倒龙就可以了吗”

彷佛就像是在说理所当然的事情似的，塔库特轻松地断言。

“……嗯，差不多就是这样子”

“仅仅是打倒龙的话，不管是谁都做得到吧”

“诶诶！？”

塔库特这句话太荒唐了。当然不可能谁都能够打倒龙呀。可是，塔库特脸上却看不出有丝毫的迷惑，感觉事实就是如此。

“听好了，困难的是怎么样才能在不伤害龙，并且在最美味的状态时候捕获它。可是那群不懂风趣屠龙骑士，竟然净是攻击不能受到伤害的地方，就算是那些受伤之后就会使得新鲜度下降的部位也可以毫不留情地下手……那样简单的事情，谁都能做到不是吗。最重要的是，以温柔的方式来捕获最美味的龙啊”

“等等等等！你还吃龙吗！？”

雪尔塞不敢相信刚刚听到的这个荒唐事实。

“这不是废话吗，你到底在说什么啊”

“那可是龙啊！？死掉之后不是会变得如同岩石一般坚硬吗”

实际上，在龙死掉不到一个小时之内，龙肉就会变得非常坚硬。所以对骑士团来说，结束战斗之后对龙尸进行焚烧处理就如同常识一般。

“那个啊，需要用点小办法。让它成熟的时候……那个，怎么说呢，就是经过各种各样的步骤之后，龙肉就会变得柔软起来了。”

“步骤是？”

“那个是……怎么说呢…………这可是企业秘密！”

“………难道说，你们在干什么非法勾当吗……？”

“不，才不是那种事情！……大概吧”

“大概？这到底是怎么一回事？”

看到眯起半只眼睛的雪尔塞，塔库特皱起了眉头，露出为难的表情。

“怎么说呢……让龙肉变软的方法只有琉卡一个人知道啊，而且她又不告诉我……”

“原来是……那样吗…………可是，吃龙什么的，这伦理观也有点……”

“超好吃的哦。人一辈子能吃到一次就死而无憾了”

“那，你之所以和蓝脚龙战斗也是因为……”

“当然是为了捕获它，然后将它肢解贩卖，卖不掉的就自己吃咯”

“还要卖出去！？话说这东西能卖！？”

“当然能卖。而且价格还挺高呢。它不仅属于贵重品，而且又美味，所以能卖很多钱啊。不过，肯定是不能光明正大地卖啦”

雪尔塞不知道这些购买龙肉的家伙到底是什么人，但是从他刚才所说的“能够卖很多钱”来推测，那些人应该是土豪或者贵族吧。

“但是，竟然要吃那些专门为杀人而生的恶龙什么的……”

“即便它们生前很凶残，但是被摆放到盘子上的时候它们可是非常温顺的哦。对，它就是那种平时很强势，但是两人独处的时候就会撒娇的生物吧”

“……你在说什么啊？”

雪尔塞对着说出如此无脑理论的塔库特翻了翻白眼。

说到底，将龙肉当做商品贩卖什么的根本难以置信。而且这间肉店竟然还为了得到上等的龙肉，想方设法去无伤捕龙什么的，更加难以置信。

雪尔塞越来越觉得，刚才自己为要不要笑而烦恼的举止真像个笨蛋。

——因为，心里怀抱着不让龙受伤的想法去与龙战斗的人根本见都没见过。

“喂，你丫在笑什么。我可没有在开玩笑啊……”

“不不，不好意思，怎么说呢，肉店什么的，好厉害啊”

“当然”

看到塔库特骄傲地昂首挺胸，雪尔塞还是忍不住笑了出来。

不过仔细回想一下的话，那时他的战斗方式正如他说的一样，切掉的确实是以肉为单位的部分。

这件事太不科学了。

皇家魔法骑士团的成员聚在一起，眼睁睁地看着一位以获得上等龙肉为目的的肉店职员费尽心机地捕获恶龙的场景真的是太不科学了。

“话说，你为什么想要成为神圣屠龙骑士呢”

“诶？”

塔库特用手摸着下巴，像是嗅到了什么隐情似的，脸上露出奸诈的笑容。

“我多多少少知道，你并不完全因为阿斯特里亚教才想当神圣屠龙骑士的哦。如果原因只是这个的话，其他人应该也和你一样才对。也就是说，这里面应该另有隐情”

“啊，不，那个………”

突然话题被甩到自己身上，雪尔塞的声音不由得变尖了。

不仅是手忙脚乱，而且心跳的速度也在急速上升。

“怎么了？”

“没什么。嗯，真的没什么。怎么说呢，那件事根本不值得一提，你不用在意啦……”

此时，雪尔塞的状态与她所说的话完全相反，她陷入了极端慌乱之中。

当然塔库特也察觉到了这点。

“喂………告诉我吧”

塔库特的眼里不知为何闪动着耀眼的光芒。

“不要！”

“好了快说吧。你为什么想要成为神圣屠龙骑士呢？”

塔库特那紧咬不放的表情，简直就像是住在附近的啰嗦老奶奶。

“这和塔，塔库特你没有关系不是吗！”

雪尔塞拼命想要逃避这个话题，然而塔库特的表情却突然因此出现了阴霾，他的眼睛就和搁置了3天不管的死鱼眼睛差不多。

“………这样子吗，原来这和我没有关系啊……也是呢。怎么可能会对才刚认识的家伙说这些事情呢。啊啊，我知道了”

“不，不是，那个，我不是这个意思……”

“我相信雪尔塞。当然，我原来是打算去说服琉卡，让她把龙仙华让出来。但是……事情原来是这样的啊。这件事和我没有关系的啊，那我也没有义务劳心劳力去帮忙了啊……”

这番话令马上雪尔塞绷紧了嘴巴，腰板也挺得直直的。

要是告诉他的话，对任务就有很大的帮助。

要是不告诉他的话，就得不到塔库特的帮忙。

可是，要说出来实在有点……。

——太过难为情了啊……。

雪尔塞睁圆了双眼，为了不让自己通红的脸被看到低下了头。就在这时，塔库特好像看穿了她心中的犹豫似的，在最关键的时候站了起来。

“对不起，我不会勉强你的。我这种无关人士不应该问得那么深入的。我真的…………很遗憾！”

塔库特的表情就像是被一直相信着的挚友背叛了一样。

如此逼真的演技（？）使得雪尔塞更加混乱了。

“那我先失陪了！”

“我，我，我说！”

雪尔塞不得已只能妥协。可是这却成为了决定这场较量的胜负手。

塔库特的态度突然一变，口中发出响亮的笑声。

“你答应我了哦！我可是听到了哦！骑士可不能言而无信！”

塔库特如获至宝似的紧紧地追逼着雪尔塞。

当雪尔塞知道自己被耍了之后，已经迟了。既然赌上了骑士的声誉，那她就没有任何退路可言。

“快·点·说！快·点·说！”

听到塔库特莫名其妙的喊声，雪尔塞的嘴唇不由得打起了冷战。

已经到了不得不做好觉悟的时候了。

“那，那个……”

“嗯嗯，说吧，随便你从哪儿说起”

雪尔塞至今没有向任何人说起过自己想要成为屠龙骑士的理由。这是她心中最绚丽的回忆。然而现在却沦落到了要在这种地方将其坦白的境遇……。

“……那，那个”

“嗯”

“那应该是我还很小的时候……”

“嗯”

“我被龙袭击了……”

“嗯”

“那个时候，有个人救了我”

“……………………………………”

塔库特的附和声突然消失了。他诚惶诚恐地抬起头，眼睛闪闪发光，脸上满是笑容。

“那是个………男人？”

“呜！？”

“……是·男·的·啊”

塔库特还是很高兴似的笑着。

“原来这就是常言道的一见钟情啊？”

“！？”

雪儿塞口中发出零碎的音节，在脸部已经红得不能在红之后，她瞪圆了双目。因为太难为情，手脚不停地抖动着。

“别用这种说法啊！总，总之那个时候救了我的人说，他将来要成为屠龙骑士，所以我的理想也是……要是成为屠龙骑士的话……一定能……”

“你是想跟上他的脚步啊。原来是这样。清纯！真是太清纯了！”

“什，什么清纯啊！”

“少女的清纯——恋心。啊，不妙，年轻真好啊，我也有点跃跃欲试了”

“这，这可是你叫我说，所以我才……”

“好啦，我知道了，我知道了啦。不错，我知道了啊。就是这样。小姐你为了追随，那啥，白马王子大人……噗，噗噗噗——。不好意思不好意思。骑着白马的屠龙骑士大人，噗，为了追随他，所以才努力想要成为屠龙骑士的吧。对对，我完全明白了。啊，太久没有听过这么有趣的故事，我真是太开心了”

“我可是非常不开心啊！”

“为什么啊？”

因为雪尔塞觉得，自己被当做笨蛋看待了。

“呜，我不应该说的……这样只会在那段回忆上留下污点”

“别这么说嘛。我现在一想起你刚刚那段话，还会乐得笑出来呢”

“所以我才说被玷污了啊……”

“你在说什么呢，我可是超，级，认，真，的，说！”

“别故意用这种腔调说话啊！根本没有说服力不是吗！”

雪尔塞一下子变得很失落。

就在这时，她突然察觉到另一股视线，就在她抬起头的时候，

“……………咕”

墙角边出现了琉卡的半边脸蛋，她的脸蛋红彤彤的，视线飘忽不定。

“好开心……谢谢你”

可是琉卡脸上根本没有开心的样子。她就像逃走似的，一下子躲到了阴影之中。

“呜哇哇哇哇！超难为情的！超想马上消失的！”

雪尔塞当场抱住脑袋，全身颤抖，不知道该干什么。

她完全想不到，明明早上离开家门时还那么威风十足，但是现在竟然被一位初次见面的男人和少女令到自己如此狼狈。

雪尔塞努力地驱散心中想要消除刚才所说的话的想法，做了几个深呼吸，然后端正坐姿重新看向塔库特。

“我可是按照你的要求做了哦，那我们回到正题吧”

“……好吧”

“请你帮助我们皇家魔法骑士团回收……”

咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜……。

“…………………………”

“…………………………………………咳咳。帮助我们回收……”

“什么？你肚子饿了吗？”

“没，没饿！”

“但是，你肚子刚才不是……”

“才没有叫呢！那个是……什么的…………”

雪尔塞因为太过难为情，已经无法再说话了。难得刚刚才平复心情，重新开始谈正事了，可是现在又落得如此下场。雪尔塞开始诅咒起自己那不争气的肚子。

不过塔库特看起来却没有特别在意，他慢慢地站了起来。

“算了，先吃完饭在说吧”

说完这句话，他打开库米尔带来的肉箱，然后走进了厨房。

而被单独留下雪尔塞一边整理着呼吸，一边犹豫着要不要跟上去，但最后还是跟上去了。

塔库特从肉箱中取出三块肉，用小刀仔细地将其切开。雪尔塞则站在他身后偷看着他的一举一动。

雪尔塞面前摆着一块极度鲜红的肉。就她所知道的动物中，没有哪种动物的肉是这种颜色的。

“这肉好红啊。是什么肉呢？”

“肉色鲜红就表示这块肉出自巨大的动物。因为身体越大，心脏供应的血量就越多，在身体中流动的血量就越大。所以猪肉要比鸡肉红，而牛肉又比猪肉红”

“啊，原来如此。那，因为这块肉比牛肉还要红，所以它是……”

“比牛更加庞大的动物，也就是龙了”

“诶诶！？那，我眼前的这块不就是……？”

“你猜对了，这是蓝脚龙的肉。顺带一提，这是大腿肉哦”

雪尔塞瞪圆了双眼，紧紧盯着塔库特正在烹饪着的肉。确实，这的确是一块比牛肉还要鲜红的漂亮的瘦肉。塔库特用叉子反复刺了肉片好几下，然后将盐胡椒洒进叉子刺开的肉缝中。

“这大腿肉啊，只有用叉子这样先刺几下才不会让水分流失过多，这样做才能调匀味道”

接下来，彷佛在等待准备工作的完成似的，平板锅的香油发出噼里啪啦的响声，宣告温度已经足够了。

塔库特将龙肉放进平板锅中。肉片一接触到滚烫的香油，便发出了香喷喷的味道。虽然只加了盐胡椒，但是一旦与烤肉的味道混在一起的话，就让人感到垂涎欲滴。

“要是龙肉烤的不充分就吃下去的话，会很危险的。所以记得要好好烤熟哦”

“为什么？”

“因为龙血中含有炼成分解物质啊”

“原来如此。龙血会把魔力消除掉啊”

“噢，你还知道得挺多的嘛”

“嗯，之前在书中看到过。我们与龙战斗的时候一般都会使用被魔法强化过的武器吧。但是因为龙血中含有某种炼成分解物质的缘故，这些魔法几乎都被瓦解了。所以才要使用咒术来对其进行固定化，一边持续输送魔力一边战斗不可——据说是这样”

“啊啊，对于你们这些魔法骑士来说，龙血就像是天敌一般的存在吧？”

“是呢。但是为什么要加热呢？”

“因为那些炼成分解物质不耐热啊。所以才要通过加热来消除它们啊”

“诶，原来如此吗”

“据说，要是大意吃下了生龙肉的话，那些高价的守护魔法制品就会变成废铁哦。你也给我小心点儿”

“嗯，嗯”

烤完肉片的一面之后，塔库特将肉片翻了个面继续烤。

“喂，帮我把那瓶酱汁拿过来”

“诶？酱汁？那是什么啊……呃，这个？”

“啊？为什么你会给我拿来甜酱油啊”

“这，这不就是酱汁吗？”

“这才不是呢”

塔库特把手伸到架子上面，将他所说的“酱汁”取了下来，然后将其均匀地撒到肉面上。

香油被火点燃，炉火在平板锅上方欢快地跳跃。不一会儿锅子上面便全是水蒸气了。从中渗出的又甜又辣的香味，尽情挑逗着雪尔塞的食欲。

烤完肉片之后，塔库特小心地将其切成肉丁大小，整齐地排列在碟子上。

餐桌上整齐地摆放着龙肉丁还有蔬菜沙拉。而且白花花的米饭还装在颇有异国风情的饭碗上。旁边还摆放着红褐色的味增汤

当然，这样的料理对雪尔塞来说，别说吃过，就连见也没见过。

平民区的居民平时都是吃这样的东西的吗，雪尔塞的心中不由得掠过这样的疑问。可是反观塔库特那边却丝毫不在意，他取出一对筷子摆在餐桌上。

“等，等等，我没用过这样的东西啊”

“诶，什么嘛，你连筷子都没用过？”

“呃……嗯”

塔库特一脸嫌麻烦地发着牢骚，然后皱起眉头走到柜子前拿出刀叉。

雪尔塞稍微往身边看了看，发现琉卡不知何时已经在餐桌旁就位了。从她脸上看不出任何在意自己的表情，她正握着被称为筷子的两根木棒，打算去夹肉丁。

“好，我开动了！”

“我开动了”

“……我……不客气了”

在这个家就像是到了国外一样，几乎让雪尔塞觉得是不是自己变得不对劲了。话虽如此，从刚才就一直在四处弥漫的香味已经让雪尔塞的肚子不停地警告自己已经无法再忍耐下去了。

“………”

但是雪尔塞还是犹豫了。毕竟这可是皇家魔法骑士团的敌人——蓝脚龙的肉啊。竟然要吃它的肉什么的，这个主意真的太糟糕了。

雪尔塞瞄了一眼塔库特，发现他正在疯狂地将肉丁往口里送。

“……咕呜呜呜！”

他的脸上露出超级满足的表情。于是雪尔塞又看了看琉卡。

“哇！……哇！……咕！”

琉卡的双眼闪闪发光，也在疯狂地吃着肉丁。看到他们这样，雪尔塞也不由得开始对面前的肉丁产生了兴趣。在饥饿感的推动下，雪尔塞终于做好了觉悟。她诚惶诚恐地举起叉子伸向肉丁。一刺下去，她发现龙肉比料想中的还要柔软，简直就可以说是吹弹可破。看来这就是准备功夫的成效吧。

雪尔塞紧紧盯着龙肉，心里非常纠结。

但是，在鼻孔前环绕的香味正强烈地刺激着她的食欲。

雪尔塞下定决心，将一小块肉丁送进口中。

“唔唔！？”

这味道真的太棒了。这肉就像牛腰肉那样柔软而不失嚼劲，肉中渗出的油一点都不油腻。为了保护肌肉中的纤维，肌肉中存下了最低限度的油量。一咬下去，这些油就变成肉汁的一部分渗出来。要是肉汁和酱汁混在一起的话，味道就更加棒了，那些柑橘系的香味甚至不会让人觉得油腻。这肉丁的味道不仅一级棒，而且肉感也非常不错。

“好，好好漆！”

雪尔塞表情非常放松，全身都陶醉在美食中。

“是吧”

看到塔库特脸上骄傲的表情，雪尔塞不由得板起了脸。自己现在的表情应该非常放松吧，雪尔塞反省着自己，然后挺直了腰板，又夹了一块肉丁。

果然味道超棒的。

“别光顾着吃肉啊，还有饭呢”

“……嗯，嗯”

现在就先按照塔库特的话来做吧。

雪尔塞把肉片和米饭混在一起送入口中。

“噢噢！？”

雪尔塞还是第一次吃到如此甘甜的米饭。这米饭与自己家中常吃的意大利烩饭还有西式炒饭有很大的差别。将白饭和已经调过味道的龙肉一起送到口中——这让雪尔塞感受到至今从未感觉过的柔软甘甜。

雪尔塞狼吞虎咽地吃着。虽然吃相不太优雅，但是不停往嘴里塞东西这种吃法，确实能让人感受到食物的美味。

“……呜呜，我……太不礼貌了”

“没事啦。这种吃法才最能感受到调味料浓郁的味道哦”

“诶？”

“其实用筷子的话更好呐。因为筷子能够夹到适量的米饭”

“原，原来是这样”

雪尔塞又斜眼看了看琉卡，发现她确实握着筷子在疯狂扒饭。

“享用料理的时候必须要使用相应的餐具。我们店的料理调味料的配对餐具就是筷子，仅此而已”

雪尔塞心里不由得产生了自己要不要也学习一下使用筷子的想法。

不一会儿，午餐就结束了。琉卡第一个站起来，将餐具放到水槽中，然后走到向阳处，卷缩着身体开始在地板上午睡。

雪尔塞紧紧盯着琉卡睡觉的样子，不知不觉产生了也想要这样做的想法。但是，仔细一想，现在并不是做这种事情的时候。雪尔塞摇摇头，回想起自己的目的。

不管肉丁多么美味，也不能一直这样沉醉下去。

“话说，塔库特，刚才的事情”

“嗯？什么事情？”

他到底是忘记了，还是故意在装傻呢。

“那个……就是关于……”

雪尔塞指的当然就是龙仙华的事情。但是为了不让琉卡过于警戒，她压低了声音。

“啊啊……我没忘。但是啊，琉卡那家伙好像也在收集着那东西呢，总不能逼她交出来吧”

确实也不太好意思逼小女孩交出龙仙华。而且古莲也说过要低调处理。

“所，所以你不是说帮我劝一下她吗……”

“但是，那样的话就没有意义了吧”

“诶？”

“这是你的任务吧？要是我帮你完成了的话，不就会让我怀疑你身上的骑士声誉吗”

——会吗？

雪尔塞歪着头思考。

“听好了。你现在还属于初出茅庐的阶段，要是这个时候你学会了走捷径去完成任务的话，将来你可是无法成为伟大的人。你会因为得到这种卑劣的荣誉而感到高兴吗？”

“……”

“你是那种会大言不惭地将别人的功劳据为己有的家伙吗？”

这句话一下子触发了雪尔塞的努力模式。

“我当然不会高兴！”

“那我就教你一个好方法吧”

“好方法？”

雪尔塞半信半疑地看着自信的塔库特，问道。

“噢，听好了，首先你要和琉卡搞好关系。那样的话，琉卡可能就会很爽快地将龙仙华作为友情的证明送给你”

“是，是那样的吗……但是，无论如何也不能和她搞好关系的话……”

“那，你来肉店和琉卡一起工作，如何？这样的话好感度就会暴涨，还有可能马上就成为朋友了哦”

“你，你在说什么呢！”

“怎么了，你有什么不满吗？”   

“我，我可是骑士啊”

“然后呢？”

“所以！骑士是不允许有副业的。这是被禁止的”

不仅仅是骑士，吃国粮的人一般都是被法律明令禁止不允许有副业的。

“是这样吗，我知道了。提出这种建议的我真是个傻瓜啊。你毕竟是位骑士啊。就算有着成为神圣屠龙骑士的觉悟，也不会有在肉店打工的觉悟啊”

“那，那是……”

确实骑士去肉店帮忙这样的事情有违常理。不过，如果在执行任务的前提下的话，或许会被允许也说不定。不过这件事需要提前向负责人古莲中尉打个招呼。

“真是不好意思。你已经很努力了。那我先走了”

“等等！”

虽然塔库特看起来好像很苦不堪言，不过他心里却很明白雪尔塞的回答到底是什么。

“我知道了……我干！”

雪尔塞抱着决死的觉悟这么回答。不过塔库特的表情还是很不愉快。

“不，没事的，你不用勉强自己”

他态度一变，冷漠地说道。

可是雪尔塞干劲满满地不断地纠缠着塔库特。

“我说我干啊”

“你这么强迫自己我也很不好意思的”

“才没有勉强！”

“你是说真的吗？”

“当然！”

“好，那你先在这里盖个指模！”

就像是早就准备好了似的，塔库特拿出了合同和红墨水。

“嗯！”

雪尔塞用拇指沾了沾红墨水，然后冲动地就往合同上按。

“……………………”

可是，拇指压下去之后，雪尔塞突然后悔了。

“等，等等！这是什么东西！”

“怎么了，事到如今可不能反悔了哦”

“这份打工合同是什么啊啊！？”

“就和你所看到的一样咯。你要给我好好工作哦。顺便和琉卡搞好关系”

“顺便！？而且这个报酬又是什么啊？‘报酬为与其相应的东西’什么的！”

“也就是给你应得的东西咯，比如说放屁虫什么的”

“哪有这样的！哪有人会因为得到放屁虫而开心啊！”

于是，雪尔塞就签下了这样一份极度不平等的打工合同。虽然对自己的幼稚十分后悔，但是总之还是先决定要揍塔库特一顿。

“你，你要揍我吗！”

“我和你这玷污骑士声誉的家伙决一死战！”

“我，我知道了。那，我就再给你一个铜花金龟子好吧”

“所以说我不要什么烂虫子啊！”

被吵醒的琉卡则是一边懵懵懂懂地揉眼睛一边看着他们两个吵架。

雪尔塞的第一件工作是整理弗兰辛奴肉店的仓库。

这是一个吊着许多大型肉块的成熟用的半地下仓库。

最后，雪尔塞还是不得不服从于打工合同与骑士声誉，不情愿地开始在肉店打工。

竟然有人能够如此轻易将自己玩弄在股掌之中，雪尔塞不管怎么都无法接受这一点。要是继续和塔库特谈话的话，感觉就连自己在以前穿上的心灵铠甲也会被强硬地揭开。包括这个原因在内，雪尔塞对于发现自己竟然是这样的人而感到惊讶，但是还是不禁对自己的愚蠢感到一丝苦闷。

但是这只是为了任务而已。身穿围裙，带着橡胶手套的雪尔塞这么思考着，一边按照塔库特的命令移动肉块。

“听好了，要是时机不够好的话，肉就会在成熟之前腐烂掉。话虽如此，时机太好也不行。手脚不灵活的话，新鲜度可是会下降的哦”

“会下降得那么快吗？”

“你就当做这样好了”

“……咕”

虽然琉卡的身材比较娇小，但是她却可以毫不费力地移动更加巨大的肉。

那样娇小的身体为什么会拥有那么大的力气呢。不管是塔库特还是琉卡，这间肉店的谜真是太多了，雪尔塞掩饰着自己的惊讶，继续移动着肉。

“好，休息吧”

塔库特刚说出这句话，库米尔便端着茶，从上层走了下来。

雪尔塞喝了一口水，边喘粗气边瞄了瞄身旁正在沉醉地咬着肉干的琉卡。雪尔塞心想，今后一定得和她搞好关系才行。于是，雪尔塞鼓起勇气张嘴说道，

“那，那个琉卡啊”

“？”

“那个……问你一件关于龙肉的事情。你也知道龙一旦死去，全身就会变得很坚硬的吧。那你到底是用什么办法将其变软的呢？”

这是刚刚从塔库特口中得知的事情。明明骑士团对于坚硬的龙肉只能采取焚烧处理的手段来对付，可是琉卡到底是用了什么办法，将龙肉变得如此柔软呢。

“……秘密”

琉卡这么回答，然后低下了头。也是，毕竟这可是连塔库特这样亲密的好友都要保密的事情啊，又怎么可能告诉才刚刚认识的雪尔塞呢。还真是问了一个错误的问题啊，雪尔塞反省着自己。当她看向仓库的角落的时候，发现琉卡之前背着的冰箱就放在那里。

魔力可动式冰箱——非常昂贵的高档货。

像这种魔法家具，一般来说都只有贵族和一部分富裕家庭才拥有。雪尔塞走到冰箱的面前，好奇地打开冰箱门。

“哇啊！”

可是，雪尔塞所看到的却与她印象中的冰箱相差太远了。

这个冰箱里面，竟然是异常庞大的异空间。

不仅如此异空间中还漂浮着各种肉块，还有以前塔库特用过的武器之类的东西，这一大堆的东西都无视重力悬空漂浮着，看起来都软塌塌的。

说到底，一般的冰箱内部也只有网架什么的而已。

但是雪尔塞面前的冰箱内部，却是充满着漩涡般的魔法空间，简直就像是另一个世界一样。或许是在意雪尔塞脸上惊讶的表情，琉卡小步走到雪尔塞身边，脸上露出不可思议的表情。

“咕”

“…………那个”

雪尔塞一下子找不到什么好的问题，于是便指了指冰箱。

琉卡还是老样子，面无表情地扭了扭头。

“……‘保冷’和……‘壁霸’……的冰箱”

也就是说，这是一台“装有保冷魔法和壁霸式异空间魔法的冰箱”

所谓的保冷魔法，就如字面上的意思一样，和保冷功能差不多。

不过壁霸式异空间魔法却与预想中的有点不同。这是一种通过魔法在异空间中制作出洞穴的魔法技术。因为这种通过魔力来炼成魔法的方法非常难以掌握，所以这种技术现在还拥有很多的未解之谜。这是非常罕见的高等技术。

虽然碰巧借此获得了与琉卡说话的机会，但是由于初次看到这种高等魔法，雪尔塞忘记了这个目的，直接就向琉卡提问了。

“这个壁霸式冰箱是小琉卡自己做的吗？”

琉卡摇了摇头。

“不是琉卡，是其他人”

也就说这是其他人做的吧，在雪尔塞这么想的时候，琉卡毫无畏惧地把手伸入冰箱的空间呈变异状态的魔法漩涡中。

“……布丁”

琉卡将手从冰箱中抽出来的时候，手上多了两个冰冻布丁。

“方便”

这确实非常方便。话说雪尔塞也曾经见过这个冰箱毫无压力就装下了比自身体积还大的蓝脚龙的肉块还有塔库特的巨剑。

“布丁给你”

“谢谢——话说琉卡，这东西也能用来搬运武器吗？”

“嗯……因为很方便”

就在这时，楼上传来了魔力式电话的铃声。这魔力式电话也是通过将魔力转换成声音，然后让其瞬移到远处，从而实现远距离通信的魔法家具。

过了一会儿，好像是库米尔接了电话。因为雪尔塞能够听到她不断在说“好的好的”。

——做生意的话，像这样的魔法家具果然是必须的啊。

雪尔塞就这样恍恍惚惚地思考着，度过了余下的些许休息时间。

一会儿之后，感觉通话结束了似的，雪尔塞听到库米尔下楼的声音。雪尔塞偷偷看了看她，感觉她好像有点难为情。

“那个，塔库特君，不好意思”

“怎么了？”

“刚刚客户突然来电说要急需一头走龙，”

“喂，现在仓库里可没有哦”

“我知道……所以说………”

两人接下来在仓库的角落鬼鬼祟祟地交谈。看到他们的表情，雪尔塞无法隐藏心中不好的预感。

事实证明，雪尔塞的预感是正确的。店内似乎正缺少客户的订单猎物。或许是为了肉店的声誉，库米尔没有拒绝这份订单，而是打算让塔库特动身去捕获猎物。于是，不仅仅是塔库特，就连琉卡雪尔塞现在也一起被派出去了。

三人必须离开帝都神圣森林，前往附近的森林捕获走龙不可。他们以南都库因蒂亚为起点，径直南下。穿过城门的时候，可以看见前方是一大片一望无际的平原，而更远处则可以看见一大片森林。

三人穿过连接着边境的神圣森林大道，排成一列在杂草丛生的小道上朝着目的地前进。

“呐，那只走龙强吗？”

“你害怕？”

“人家才不害怕呢！只是和龙战斗什么的，有点儿紧张”

“放心吧，那是只下位三等龙罢了，就算不是屠龙骑士也可以打倒它的”

下位龙分为下位一等龙至四等龙。这次的走龙确实就如塔库特所说，属于下位三等龙，也就是说是下位龙类中第三强的。

话虽如此，它毕竟是一头龙。

“不过，这次应该能很简单就捕获它吧”

“诶，是那样的吗？”

听到塔库特的语气那么轻松，雪尔塞不由得惊讶地反问。

“是啊，毕竟我们这边还有会用魔法的家伙在啊。我们可是要将这个优势发挥到极致啊”

听到这句话，雪尔塞吃了一惊。

雪尔塞非常不想让别人知道这件事。而塔库特也好像感觉到了雪尔塞的异样反应。

“………喂，你怎么了”

“呃…………那个呢…………虽然很不好意思说出来”

“没事——放心说吧”

“我……其实………………………………不会………用魔法”

雪尔塞下定决心将自己的坦白自己的秘密。而这也是雪尔塞为什么会担任预备兵的最大的原因。

这就是大家向雪尔塞投去轻蔑和嘲笑的眼神的理由。

“………………”

时间停止了。

雪尔塞不敢抬头。她觉得就算是塔库特，知道这件事之后也会怜悯地看着自己。

嘲笑的眼神，轻蔑的眼神——骑士团那帮家伙鄙视的眼神一下子在雪尔塞脑中复苏。

可是，塔库特的反应与雪尔塞的猜测完全不同。

“你啊啊啊啊啊啊，这可是欺诈啊！”

“诶！？不……我，并没有骗你啊”

“皇家魔法骑士团中‘魔法’两个字只是个装饰吗！我啊，可是想将这回的任务全权交给你，然后自己打算作壁上观的啊！”

看到塔库特竟然那么理直气壮地想偷懒，于是雪尔塞也强硬地给予回击。

“你可是在肉店工作的啊，竟然想要偷懒吗！”

“我可是已经打算将肉店的所有工作交托给雪尔塞还有琉卡，然后自己安享晚年了啊。你这家伙真是的！”

“为什么我要一辈子在这里打工啊！？”

“明明花了那么多人工雇了你这个魔法骑士……”

“你所说的人工只是臭虫吧！”

“那可是放屁虫还有铜花金龟子哦！”

“你脸上别摆出一副好像花了很多钱来雇我的表情！我才不要你那些虫子呢！还有，我不干了！”

听到雪尔塞这么说，塔库特脸上突然绽放出了恶毒的笑容。

“不，我会让你继续干下去的。因为我已经抓住你其中一个弱点了啊”

“……什，什么？”

“骑白马的屠龙骑士……”

“呜哇哇哇，别说了了了了！我知道了请你不要再说了！”

雪尔塞不由得抱住了脑袋。而塔库特就这么居高临下的挽起胳膊俯视着她。

“而且为什么你这个用不了魔法的家伙也能加入魔法骑士团啊！”

“因为评价就是‘就算用不了魔法，也还有很多可取之处，期待你的未来’这样啊”

“……那是啥，勉强补考及格？”

“就算是补考及格又怎么了！”

之后，塔库特开始疯狂找茬吐槽雪尔塞，而雪尔塞也时而对他施加暴力，又或是口头上给予还击。三人就这么热热闹闹地朝着目的地前进着。

——到底为什么会那么欢乐啊，塔库特那家伙。

虽然心里这么想，但是雪尔塞的心情却越发变得轻松。

明明坦白了自己无法使用魔法的事实，可是为什么心里会那么轻松呢。明明被人投以轻蔑的视线，又或者暗地里被人嘲笑的时候，都只能忍耐不可。

可是，塔库特他却说受骗了，而且还丝毫不顾及我的自尊想说什么就说什么。

不管我怎么揍他，他都会傻傻地笑着，把我当做傻瓜。

——真的很火大……虽然很火大……。

但是却不可思议地感到很开心。曾经那份既沉重又痛苦的揪心感消失得无影无踪。在这里可以尽情释放自己的感情，程度之高甚至令雪尔塞自己都感到非常惊讶。

突然，塔库特看着正在深思着的雪尔塞的脸，露出了不可思议的表情。

“喂，你为什么用不了魔法啊。魔法什么的，不是谁都可以用的东西吗？”

虽然魔法有熟练不熟练一说，但是却是一个谁都可以使用的技能。不提精灵那些特殊的魔法，那些一般的练成魔法的话，就连市井的小孩子也会。

被塔库特这么一问，雪尔塞烦恼到底要不要说出事实。

可是不知为何，回答却自然而然地从口中蹦了出来。

“……那个……我也不是很清楚……自我出生那时候开始……”

“诶，为什么？”

“魔法什么的，就是通过存在于细胞中的‘魔力传达体’转换空气中的‘魔力元素’，从而改变事物或者现象的行为吧”

“嗯，那个我也大概知道一点”

“……才一点啊”

看来，塔库特比自己想象中更缺少魔法知识。

事实上，在和蓝脚龙战斗的时候，他也好像没使用魔法的样子。

“那个……我无法转换魔力元素”

“为什么会这样？难道说……雪尔塞没有魔力传达体吗？”

“有啊。要是没有魔力传达体的话，不是连活都活不下去吗”

“是那样吗？”

塔库特呆呆地回答，雪尔塞非常惊讶地怀疑自己有没有听错。

“我说，你不知道转生思想吗？”

“……不知道”

雪尔塞大大吃了一惊。就算不提民族还有宗教的差异，这也算是一般常识。于是，雪尔塞给塔库特重新解释了一次转生思想的内涵。

“所谓的魔力传达体啊，并不是双亲遗传下来的东西。前世的人的魔力传达体会在转生的时候，自动承继到现世的人身上。也就是说，这个世界的所有的生物都是在一直不断在转生，而魔力传达体则是不断在循环继承。所以，我身上的魔力传达体也是从某个前世的人身上继承过来的”

“那，雪尔塞既然有魔力传达体，不是能用魔法吗？”

“……我不知道，反正就是用不了”

“………………”

“好像是因为……诅咒。我也曾经调查过，好像在我出生之前……也就是那位前世的人的魔力传达体中了诅咒。而继承他的魔力传达体的我，似乎也将那诅咒继承过来了……就是因为这个诅咒，使我无法再用魔法了”

“…………”

塔库特没有回答，他的表情一瞬间变得非常严肃。

“怎，怎么了？”

听到雪尔塞的询问，塔库特突然恢复了自我，脸上又出现了傻笑。

“不，没什么……是个诅咒而已啊，原来如此”

“什么而已啊！人家可是一直在烦恼着它呢！”

“好好，原来是个诅咒啊”

塔库特这样傻笑着，然后终止了对话。

但是，刚才塔库特脸上严肃的表情，却已经深深刻在了雪尔塞的脑中。

不知不觉三个人就已经走到了森林的深处。

中央的树木的都成长得很好，树干很粗很粗。

或许是因为这样，身处于这个葱葱郁郁的森林中的雪尔塞觉得很光线很昏暗，身上凉飕飕的。

就在这时，走在前面的琉卡身上背着的冰箱突然向前倾倒。

雪尔塞担心琉卡是不是冰箱太重令她摔倒，可是事实并不是这样，从旁边看过去的话，可以发现琉卡正四脚着地，用鼻子闻着地面的味道。她的姿势，或许还有那条装饰尾巴的即视感的原因，看起来就像是一条猎犬。

“………有了”

塔库特听到琉卡简单的一句话，马上挽起了胳膊皱起了眉毛。

“距离呢？”

“140米”

“真近啊……可是糟了，我本来是打算依靠雪尔塞的魔法来捕获的，所以什么装备也没带来！真是的！都是雪尔塞的错！蠢猪雪尔塞！我会诅咒你一辈子的……”

“……你到底多想把责任都推到我身上啊！”

“说什么呢。要是你提前告诉我这件事的话，我就会带装备来了不是吗”

“呜……但是，冰箱里面不是有装备吗”

“那里面只有捕获大型龙的武器。像走龙这样小型的根本派不上用场”

“那，就没有其他的武器了吗？”

“现在的话……”

塔库特探索着衣服，从中掏出了十多把小刀。

12把大折刀，5把水果刀，2把切肉刀，1把露营刀，2把裁纸刀，3把割草刀……。

“不行……这样的装备无法捕获”

“你身上到底有多少武器啊！？”

“像这样的东西，一般人身上不都有吗”

“才没有好不好！有了那么多武器，完成捕获根本没问题好不”

“你这家伙……”

看到塔库特以盯熊孩子的眼神盯着自己，雪尔塞不由得害怕地吞了吞口水。

“要是给走龙身上添上多余的伤害的话，那就称不上是捕获了……没办法了，我们就採用原始的方法吧”

塔库特说完，快速地将悬挂在腰间的绳套编成了好几个像是捕鸟陷阱般的圈圈。

“这是即时陷阱。我们将走龙赶到这里吧”

塔库特一边说着，在陷阱上面绑上弯曲的树枝，完成了陷阱的布置。

“听好了。走龙很胆小的。要是察觉到周围气氛有异的话马上就会开溜。我们分为三路去追逼它，将它引到这个陷阱中”

“咕”

“我知道了”

“还有，禁止与走龙发生正面冲突”

“为什么”

“因为这会激发它的防御本能，让它直接冲过来撞飞你。就如名字所言，走龙的脚速很快，脚力也很强，要是被它撞到的话，可是会到大霉的。给我记住啊”

“嗯，我知道了”

“好，那就开始行动吧”

在塔库特的指示下，三个人开始迂回来到走龙身边。雪尔塞也一边在远处确认着塔库特他们的位置，一边小心地悄悄接近走龙。

——看到了……就是那个……。

躲在茂密的草丛中的雪尔塞发现了目标走龙。它的大小和成年人差不多，但是脚肌非常发达。要是它跑起来的话，速度很明显就和塔库特所说的一样，非常地快。不过幸运的是，现在它还没有发现雪尔塞他们的到来。

远处的塔库特举起了单臂，指示终于来了。雪尔塞配合着指示，轻轻地摇动草丛。走龙则敏感地感应到了同时从三方传过来的声响，开始疯狂奔跑。

果然它的速度非常快。雪尔塞看到走龙开始逃走，马上追了出去。

虽然塔库特也从对面的草丛中跳了出来，但是最早开始追赶走龙的人竟然是琉卡。

背着看起来很重的冰箱四肢奔跑的琉卡，看起来就像是正在狩猎的动物似的紧紧地追着走龙不放。

“咕呜呜呜……嗷呜！”

琉卡大声发出像是咆哮般的吼声，巧妙地使得正打算脱离陷阱方向的走龙重新回到了通往陷阱之路。

“真厉害，竟然能这么精确地……”

雪尔塞感叹着，也奋力跟在琉卡的身后紧追着猎物。

还有一小段路就到陷阱了——就在这么想的一瞬间。

没想到走龙的身体竟然撞上了树干，并就势转弯，掉头往雪尔塞左边的草丛中逃去。

看到这出人意料的一幕，不仅仅是雪尔塞，就连琉卡也惊讶地叫了出来。

“在那里！”

雪尔塞急忙摇晃草丛，发出威吓猎物的声音。

走龙会改变方向吗——可是雪尔塞的希望落空了。

“嗄………嗄”

她发现走龙就站在自己前方大约10米处。

明明只是一瞬间，但是雪尔塞却觉得非常漫长。

被紧张和恐怖感所吞噬的雪尔塞做出的判断稍微迟了一点。

蹬起双足的走龙——朝着雪尔塞冲过来。

虽然雪尔塞想要抽出剑，可是已经没时间了。

“啊啊啊啊啊啊啊！”

就在这时，塔库特大叫着，将铁水管全力扔了过来。

它如箭矢一般划破空气，刺进走龙面前的土地。

走龙也因为这声巨喊还有突然出现在面前的铁水管而感到惊慌不已，当场仰起上半身，踏空了。

“雪尔塞！给它致命一击！”

听到塔库特的声音，雪尔塞马上做出了反应。

“——嗯！”

她向前迈开一步，手指紧握剑柄，将剑横刺入走龙的腹部。

“去死吧”

走龙的身体被这全力的一剑所击飞，狠狠地撞到了一棵大树上面，一动不动了。

雪尔塞就这么拿着剑，噗咚一下坐到地上。

她看到琉卡正在小步地走到走龙尸体旁边，一边卸下冰箱一边进行尸体回收。

而远处的塔库特则是半分惊讶半分笑容地朝着雪尔塞走了过来。

“攻击正中要害，干的不错”

塔库特这么说着，向坐在地上的雪尔塞伸出了手。雪尔塞则是轻轻地整理呼吸，握住了塔库特的手。

“谢，谢谢你”

“我总算是了解到作为骑士的你的剑术了。真是不错的剑术啊”

“…………嗯”

听到塔库特的夸奖，雪尔塞既开心又有点难为情。在骑士团里面，从来没有人会单独夸奖剑术，只有在取得剑术与魔法两方面平衡的能力之后才会被夸奖。正因为如此，雪尔塞才会听到塔库特的夸奖之后抿起小嘴淡淡一笑。

可是，就在这时，塔库特突然态度一变。

“可——是！作为一个肉店职员，你的能力比淡水龙虾还要差！”

“淡，淡水龙虾！？”

“你这家伙，挥剑的弧度竟然那么大，就连那些不能弄伤的地方都一一殃及了啊！你竟然那样子破坏商品！要是交货的时候引起什么亏损的话，我可是要扣你的薪水哦”

“呜，我又不是肉店职员”

虽然雪尔塞气愤地这么说，可是塔库特却皱着眉头，轻轻地那张打工合同丢到了雪尔塞涨红的脸上。

“你这个，恶魔！”

看到生气得手脚乱抖的雪尔塞，塔库特开心地笑了。

****

这件事发生在雪尔塞12岁的时候。

在雪尔塞告诉父母“自己的理想是成为神圣屠龙骑士”那天，父亲不知为何狠狠地扇了她一巴掌，痛得她大声哭泣。

过去，名门望族利哈爱鲁家族中已经诞生了好几位当上屠龙骑士的的人。所以雪尔塞想成为屠龙骑士也是很理所当然的一件事。当然，其中还有想要再次与从巨龙手中救出自己的那位青年见面的推动。

——不知道从什么时候开始，自己也好想成为像他那样能够打倒巨龙的人类。

对于每天都一直这样想的雪尔塞来说，她对屠龙骑士的憧憬日益剧增。因此，雪尔塞很小就掌握了丰富的讨伐巨龙的知识，这件事在某种意义上也是理所当然的。

她的剑术开始突飞猛进，就算是比她年长的人，也几乎没人能赢过她。

只是，不管她怎么练习，某样东西总是无法提高。

转换魔力元素——也就是魔法。

明明能够感觉到自己的身体中流动着大量的魔力元素，但是却怎么也无法通过咒文来炼成它们。也无法对在身体中疾驰的魔力元素进行转换，只能让它们像漏气的气球慢慢流出。

为什么自己的魔法天赋会如此贫乏呢。雪尔塞虽然对此抱有疑问，但还是持续练习着，她相信，只要努力的话，肯定能使用魔法的。

只要能成为屠龙骑士，不管付出多大的努力都无所谓。这样的信念深深的植根于年幼的雪尔塞的心中。

被父亲扇了一巴掌之后躲进自己房间的雪尔塞之后持续哭了一小会。但是这件事却没有击碎她的梦想，倒不如说因为父亲反对，雪尔塞更加想要成为屠龙骑士。

就算继续哭下去也没用。这样是无法解决问题的。

就算还会被父亲打，雪尔塞还是将自己想成为屠龙……不，是成为神圣屠龙骑士的心愿告诉父母。就这样，雪尔塞决定再找父亲聊一次。

雪尔塞离开自己房间，经过走廊来到父母的卧室的门前的时候，她听见里面传出了争吵声。而内容则是也当然是关于自己的。

“雪尔塞还是个孩子，不用那么极力反对她成为屠龙骑士这件事吧”

“正因为她还是个孩子啊。我知道那孩子是铁了心想要成为屠龙骑士了，所以我想，她可能会一直为此努力下去。可是那件事也总不能一直瞒着她吧。那孩子可是生来就带有诅咒的啊！”

——生来……诅咒？

年幼的雪尔塞听到这样闻所未闻事实之后，开始心跳加速。

“那个孩子……雪尔塞这辈子都是无法转换魔力的啊。你还要让这样一位受到诅咒的女儿去和凶残的恶龙战斗吗？你这不是让她去死吗。雪尔塞是无法肩负这样的负担的啊”

心跳越来越响亮。在自己身体中流淌的诅咒。一生无法使用魔法这个事实。雪尔塞无法接受它们，只能呆呆地站在门外一动不动。

——我无法使用魔法……不管怎么努力练习也一样……。

雪尔塞不知道该如何制止从体内涌现出的绝望感。这是不管如何也无法逾越的巨大鸿沟。自己一直以来的努力，就这样被一个简单的事实所摧毁。

一直在遥望着的名为希望的宝石，渐渐化作平凡的石头。

雪尔塞一边衡量就算站着也会变得古怪的自己，一边像是为了拼死抓住即将从手中流失的丁点希望，绷紧了嘴巴。

——一定要……就算用不了魔法，我也要成为屠龙骑士。

为了不让自己的意志产生动摇，雪尔塞决定不将这份决心说出口。

就算没有人理解自己也好。绝对不会去依靠其他人。绝对不会去向其他人撒娇。自己的路只能由自己来开拓。

这份想法如刀刻般地留在了雪尔塞幼小的心中。

不管身体里存在着怎么样的诅咒，就算拼尽全力，也绝对不会轻易认输。

就在那天，雪尔塞发誓永远不再哭泣。




第二章 矜持的一步
结束走龙任务后的第二天。

雪尔塞按照塔库特的指示，一大早就出门了。当然，今天的任务也是帮店里打下手。

“真是的，我到底还要在那里干多久啊”

雪尔塞一路上都在叹气和发牢骚也是可以谅解的。

虽然她想和琉卡搞好关系，可是现状却不算太好。虽然琉卡已经不再对雪尔塞采取敬而远之的态度，可是也并没有聊得像知心朋友那样亲密。

就在雪尔塞一边思考一边前进的时候，她突然察觉到有人在监视自己。

“…………！？”

那个人像是在很远的地方监视着雪尔塞的一举一动。只要她一有异样动作，那个人便马上隐藏起气息。

——到底是什么人呢……看样子是位高手呢……。

从距离这点来考虑的话，要从那么远的地方加害自己是不可能的。况且这里这么多人，总不可能使用远距离魔法吧。雪尔塞继续警惕地前进了了一小段路，她终于看见了弗兰辛奴肉店的招牌。

“啊拉，早上好，雪尔塞小姐。已经习惯了肉店的工作了吗？”

年轻店主库米尔满脸笑容地上前迎接雪尔塞，而雪尔塞也轻松地笑了笑来回应。她决定暂时保密刚才被人监视这件事情。就在这时，一副目中无人的表情的塔库特从店内走了出来。

“喂，迟到了哦。货物早就到了，快给我去准备准备”

“你还想继续指使我做这做那吗？”

“这不是废话吗”

塔库特毫不客气地回答。雪尔塞在心中反复告诉自己这只是为了任务之后，便马上开始准备工作了。

她一边穿围裙，一边四下张望寻找琉卡，可是却找不着。

可是，她却意外地看到了库米尔扭扭捏捏地走到了塔库特的身旁。

“塔库特君，我有点事想和你说，可以吗？”

“什么？”

“人家想去参加新娘培训班呢”

听到如此暧昧的对话，雪尔塞一下子感觉到很尴尬，她觉得自己不应该在这里继续逗留。可是，开溜的机会却已经完全错过了。雪尔塞只能一动不动地站在原地，可是眼角还是无意地瞄到了他们两个人的样子。

“噢，是吗，加油哦”

“是的，然后啊，人家以后或许会找塔库特君商量一些事情也说不定呢，可以吗？”

“啊啊，我倒是无所谓……总而言之，你能先改掉红着脸用叉子叉肉这个习惯吗？”

“啊拉，人家有做过这种事吗。真是粗心呢”

“这么粗心吗……拜托你别叉到人就好”

看库米尔那么开心，她应该是喜欢上塔库特了。就算是不怎么了解这类事情的雪尔塞都能看出来。或者也可以说，库米尔的一举一动都非常露骨地阐述了她的爱意。可是，塔库特却将马马虎虎地就搪塞过去了。

——真是迟钝。

雪尔塞这么想着，尝试将那位救了自己的青年和塔库特作比较。

——那个人不会那么迟钝的，一定不会。

虽说是很久之前的记忆，可是雪尔塞不知为何总是这么觉得。在认清记忆和事实的前提之下重新进行掂量，最后得到的是，那位青年不仅威风，而且实力也不错。

——虽然塔库特很强，但是不管怎么想性格都非常扭曲。完全不同。

“喂，谁扭曲了啊？”

“哇啊，你怎么随便就偷窥别人的想法啊！”

“难道不是你一个人在自言自语吗？”

“才，才没有呢”

——那个，我说出来了吗……。

“真是的，别拿我和你那位白马王子相比。这里可是街上的肉店啊”

“就算是肉店又如何。我才不会觉得卖肉这个职业卑微呢”

“是吗。你这种骑士还真是罕见呢”

塔库特的表情显得有点感触。实际上，皇家魔法骑士团的大部分成员都是对其他职业和地位的人带有歧视心态的。

雪尔塞突然就想到了自己的立场，不由得开始沮丧起来。

“不过，这些话可不能在骑士团中说呢”

“为什么？”

“因为……”

雪尔塞将之前库罗狄亚斯说的那番话托盘而出。骑士团中的潜规则。弱者无法忤逆强者的情况。不管雪尔塞有什么想法，都决不能说出口的事实。

“就算我觉得自己是对的，可是也不能说出来”

“将你心中所想大胆说出来，并付诸行动，这样不是很好吗”

“不，我不能说。因为我……我很弱……”

在奉行强者就是正义的骑士团内，雪尔塞没有发言权。

看到雪尔塞无精打采地低下了头，塔库特露出了不可思议的表情。

“是因为不会用魔法吗？”

“…………嗯”

塔库特抚摸着下巴，好像在思考着什么，但是不一会儿，他好像突然察觉到了什么似的，露出以往那蛮横无理的笑容。

“……喂，我问你，关于那个库罗狄亚斯啊”

“什么事？”

“那家伙是不是总说‘我们真有缘啊’之类的话，然后出现在你面前？”

“啊，嗯。他总是在练兵所附近浪荡哦”

“这样啊，哼哼哼……是那样的吗，原来如此”

“？？”

塔库特脸上慢慢堆积起恶意。因为产生了不好的预感，雪尔塞连忙结束了这段对话。

“总，总之。我并觉得塔库特的职业卑微。就这样”

“啊啊，我知道了。谢谢你啊。我就喜欢你这一点”

“喜喜喜喜喜喜喜，喜欢！？你你，你在胡说什么！”

虽然雪尔塞知道这个喜欢是Like而不是Love。但是就算知道，她还是不禁脸红了。

“啊啊？你该不是会错意了吧？”

“笨蛋！我才没有会错意！我才没有……那样……”

“好了好了，我知道了。我们去送货吧”

“呜呜……”

但是雪尔塞总觉得被当做孩子看待了。自己已经是个大人了，在神圣森林，只要年满15岁就被认可为成人，也允许喝酒了。照这样看，已经16岁的雪尔塞确确实实地就是个大人。要是还被当做孩子看待的话，可是会气得鼓起腮帮子的。

“你把我当成小孩了吧”

“没有啊。你已经是大人了”

因为塔库特的眼神不知何时变得非常认真，雪尔塞也不由得移开了视线。

“……嗯，你知道就好……没事了”

“好，那我们出发吧。马先生，出发出发”

“果然你是把我当成小孩了！”

“没有的事”

塔库特露出得意的笑容。

被骗了。那认真的眼神就是个陷阱。意识到这点让雪尔塞为自己还害羞得移开了视线这个举动感到更加难为情。

自从来了这里，雪尔塞就感觉就像当了塔库特的玩具似的，一直都被他戏耍着。

但是，雪尔塞还是隐隐约约地觉得，这一切并不算太讨厌。

就算有什么想说的话，在强者就是一切的骑士团中，雪尔塞只能有口难言。就算她是名门望族利哈爱鲁家的独生女，这个事实也不可能发生改变。

而这间让她说话时不用顾虑太多的肉店，总能让雪尔塞的心情变得愉快起来。

——这一切也有可能是塔库特故意安排的……。

“喂，雪尔塞，去拉车，快！”

“为什么你会坐在车上面命令我啊！刚刚打算要对你改观的我真是个大傻瓜！”

“吵死了！给我老老实实工作，新人！”

“切！明明薪水低得要命！”

让雪尔塞一个人去拉这台装满肉块的平板车实在是太过勉强，而且车上面还有个塔库特。

“拉不动啊。塔库特也下来推吧”

“我倒是无所谓，可是那样子好吗，雪尔塞？”

“为什么突然那么一脸正经啊”

“要是此时依靠他人帮助的话，身为骑士的你以后还能挺起胸膛前进吗……”

“……塔库特，我不会再上你当了”

“切”

塔库特一脸恶霸相地咋了咋舌头。雪尔塞叹着气，在车子的角边弯下腰休息。当她抬起头的时候，看到堆积如山的肉，脑海里突然冒出了一个疑问。

“那个，塔库特。为什么要把肉堆在车上面？”

“因为要送货啊。你脑子想什么呢？”

“啊，不是不是。就算不用车子，也可以用冰箱运吧？而且那还轻松得多，既能保鲜，还能护肉……我说，塔库特你为什么一副如梦方醒的表情？”

“我的脸上是那那那，那样的表情！？”

“嗯～嗯～，进行时？”

“喂喂，听好了雪尔塞，是那样的……”

“塔库特，你的眼神很虚哦”

“俗话说‘眼睛和鱼都会游泳’。这话说得不错，因为到了秋天之后鱼就会游回上游的家去呐”

“眼睛？”

“啊啊，就是这样。而且还会在上流生下大量的眼球”

“好恶心！”

不留神想象了一下这种情景之后，雪尔塞便后悔了。

“总而言之，只要看到有人用车子来送肉，就可以马上知道他们是肉店的对吧”

“这倒也是……”

“要是用冰箱送肉的话，那不管怎么看都是家具店啊”

“嗯……这也有…………可能呢”

“因为我是肉店的员工，所以用车子送肉，有意见吗！”

“这倒是没有……”

“知道的话就好。另外，雪尔塞你的理解能力挺棒的”

“别给我擦汗”

“这不是汗水，这是眼泪！……不，就当这是汗水好了！”

真是太狼狈了！

之后，重振精神的雪尔塞决定提出某个建议。

“总之，我们要不就一起拉，要不就轮流拉，你自己选吧”

“一起拉什么的……轮流拉什么的……”

“看来你好像很不喜欢这样呢。不过，轮流的话我也无所谓哦”

“啊啊…………那，我们猜拳来决定吧”

“猜拳？”

“听好了。石头赢剪刀，剪刀赢布，布赢石头。懂？”

塔库特配合动作向雪尔塞说明猜拳的玩法。规则比想象之中还要简单。

“嗯，我懂了”

突然，不知何时加入了队伍的琉卡轻轻拉了拉雪尔塞的袖子。当雪尔塞以疑问的目光看向她的时候，琉卡对雪尔塞耳语了几句。

“混！蛋！为什么！为什么老是我拉车！？”

因为塔库特一直在下面拉车，所以身上全都是汗。而雪尔塞和琉卡则是舒服地坐在车上。虽然规则是每走一千米猜一次拳，但是塔库特的战绩至今仍是全败。

因为雪尔塞听从琉卡的建议，一直在出布。

而塔库特不知为何，先手一直是石头

“难道我被猜拳诅咒了吗……”

看来，塔库特还没有察觉到自己这个先手一定出石头的习惯。

所以，他就这么一直红着脸大汗淋漓地拉着车子缓缓前进着。

白天的阳光非常舒服。春风让人感到心旷神怡。看到淡蓝色的天空，雪尔塞不由得打起了呵欠。

另一方面，琉卡一边嚼着肉干，一边茫然地看着远方。虽然她丝毫没有疏远雪尔塞的迹象，可是因为一直沉醉于品尝肉干，令雪尔塞也不敢向她搭话。

——要怎么样才能搞好关系呢……。

平板车正在商店林立的大街上穿行着。

突然，西洋裁缝店的店面上摆放的某条艳丽的彩色丝带映入了雪尔塞的眼帘。

——啊……好可爱。

雪尔塞平时是不怎么喜欢对装饰物花太多心思的。为了成为强大的骑士，雪尔塞一直没有过多考虑这类问题。

不过，她其实还是很喜欢这些可爱的小装饰的。这也就是为什么她想买丝带的原因。不过，雪尔塞最后还是将这份情感压抑住了。比起这个，自己还有更加应该做的事，雪尔塞心里这样告诉自己。

即便如此，雪尔塞还是在绑头发的时候，轻轻地摸了摸自己朴素的发圈。

这种年龄的女孩的话，想买这类装饰品来打扮自己也是无可厚非的事情。

“……不行不行”

少女不断说服着自己，为了不再受到诱惑最后她还是将移开了视线。

“…………”

或许是察觉到了少女的异样，塔库特瞥了瞥到底发生了什么事。

而雪尔塞为了掩饰，装作仰望天空样子。

之后，平板车慢慢地驶进位于琳达镇附近的图勒镇，凑巧的是，雪尔塞的家也在这个镇中。这个图勒镇离帝都中央很近，周边几乎都是国家的行政机关和的办公楼。

随着身边的建筑物渐渐改变，雪尔塞开始感到不安。

因为她意外地看到了某座熟悉的建筑物。

下一刻，雪尔塞不安真的应验了。

因为车子停泊的地方，竟然就是皇家魔法骑士团的后门。

“话说，塔库特，难道说送货地点就是”

“对，就是这里”

预感完美命中。虽然正在执行任务，可是雪尔塞实在没有想到竟然要以卖肉人的身份走进这栋办公楼。

仅仅是想到和塔库特一起背着肉袋踏进大门的情景，少女的背后就已经渗出了冷汗。即便是在执行任务，可是被其他骑士看到这样的自己的话，被盘问的可能性也是有的。

“我，我在这里等你！”

“你在胡说些什么呢。当然是你送进去啦。对了，琉卡，在这段时间内，你先去送其他的货吧。但是要小心点运送走龙肉啊”

“咕”

琉卡回答完之后，便从车子上取下三个袋子，然后推着车子离开了。

“好吧，我们走吧”

塔库特这么说着，背上了其中两袋，然后走进了后门。虽然雪尔塞有点犹豫，可是为了任务，她还是背上袋子跟了进去。

途中，雪尔塞从围裙的口袋中掏出一顶鸭舌帽套在头上，低着头慢慢前进。

这大概是送到办公楼食堂的货物吧。走后门的话，马上就能到达食堂通道了，遇到其他骑士的可能性也很低。

要是能迅速进入食堂厨房的话，那就没有任何问题了。

就在雪尔塞思考着的时候，他们已经来到了食堂通道。恰好这时一位见习的小姑娘从厨房中探出头来。

“啊，是塔库特先生啊。总是劳烦你真的很不好意思呢”

雪尔塞记得，这好像是经常在厨房内忙活的小女孩。虽然自己对她有印象，但是小女孩应该是不认识自己的吧。近距离观察她的话就会发现，虽然岁数并没有差太多，可是小姑娘看起来却非常有大人风范。

或许是因为她有着和年龄相称的前凸后翘的身体吧。反观自己那瘦削的身体，雪尔塞不由得摇了摇头。

“噢，这是你们订的货物”

“谢谢……啊拉，这位难道是新人？”

“啊啊，你猜对了。她是刚来的兼职”

“你，你好！我是新人！”

雪尔塞一边拉下帽檐，一边尝试用平民区的方式打招呼。

“哦哦，原来如此——对了，塔库特先生，我们这刚进了些帕希尔尼路的红茶，你要尝一点吗？”

小女孩说着说着便拉起了塔库特的袖子。看到此情此景，雪尔塞感觉有点不爽。

“新人君也请来喝一杯吧”

虽然小女孩这么邀请自己。

“不必了，我只是个兼职而已！”

雪尔塞不禁把嘴歪成へ状拒绝了小女孩的邀请。虽然知道她也是一片好意，可是现在实在是没有这种心情。

于是，雪尔塞蹲下身子，目送着两人渐渐消失在厨房深处。

一般来说，骑士是不会来食堂通道这边的。

所以，少女稍稍放松了警惕，就连后面有人向她打招呼也察觉不到。

“喂，利哈爱鲁，你在这里干什么呢？”

听到这熟悉的声音，雪尔塞紧张地看向来人。

“是……库罗狄亚斯……君”

库罗狄亚斯一脸惊讶地站在雪尔塞的面前，他的身后还跟着好几名士兵。他停下脚步，严肃地盯着雪尔塞不放。而惊慌失措的雪尔塞一边迫使自己冷静下来，一边向库罗狄亚斯问道。

“为，为什么你会来这种地方呢？”

“该说这是直觉好，还是第六感好呢……算了，别在意细节。利哈爱鲁，你在这里干什么？”

“我在……那个……”

雪尔塞无法告诉库罗狄亚斯自己其实是在执行任务。

“……难道说……你在帮肉店打工吗？”

“……诶？”

雪尔塞不禁低头看了看自己的装束。虽然佩戴着佩剑，可是身上穿着弗兰辛奴肉店的围裙，头上还带着鸭舌帽。这装束怎么看都不像是骑士。

“你竟然舍弃高贵骑士的身份，去那些下贱的店铺打工……你好歹也是名门望族之后，到底为什么要做这种事情”

库罗狄亚斯的话句句带刺。

“卖肉可是非常下贱的职业。就算是闹着玩才换上这种装扮，也是不可饶恕的”

听到这句话，雪尔塞情不自禁地进行反驳了。

“你错了。卖肉什么的……塔库特才不是那么下贱的人！”

“你给我闭嘴！”

雪尔塞因为库罗狄亚斯这一声大吼吓得退后了几步。

骑士团中的大部分人都自视甚高。因为他们觉得自己获得了特别的称号，觉得自己比别人高人一等。

正因为如此，雪尔塞不允许有意见。就算是没有职业歧视的骑士，也是不允许在骑士团内说这样的话的。

“——给我收回去，利哈爱鲁”

“诶？”

“我叫你收回刚才那句话”

“………………”

“你不仅穿上这种下贱职业的工作服，而且还对它赞赏有加。我绝对不可以对这种情况熟视无睹。要是你还在乎骑士的声誉的话，马上给我收回这句话”

看库罗狄亚斯的措辞，简直就好像是在教训雪尔塞一样。可是，雪尔塞却完全没有要听他的话的打算。

——虽然塔库特很蠢，而且指使人的方式也很粗暴，还口臭得很……但是，我不觉得他下贱。也不觉得他是个卑微的人……。

这份感情逐渐在雪尔塞的心中蔓延扩散。可是却无法将其诉诸言语。

要是将这番话说出来的话。

无异就是否定众骑士的声誉，与他们为敌。

——但是……也不想收回那番话。

要是收回那番话的话——要是撒谎的话，自己作为骑士的声誉便会分崩离析。不仅如此，还会偏离心中的骑士道，永远也回不来了。

雪尔塞感到左右为难，身体痛苦地颤抖着。

就在这时，雪尔塞的身后传出一股傲慢但坚决的声音。  

“喂喂喂，怎么了？你以为自己是个官儿，就可以来找我们员工麻烦吗？脸靠得太近了哦，你这个前列腺男”

雪尔塞回过头去，发现塔库特正一脸凶恶笑容地站在身后。

对比之下，面前的库罗狄亚斯的表情则更加凶恶。

“你这家伙是谁啊？”

“我是卖肉人！”

塔库特自豪地挽起了胳膊。

“哦？你就是那个怂恿利哈爱鲁的元凶吗？”

“喂，你这家伙别当面说人家的坏话。她是被我的花言巧语所骗才按下指模的。她是为了得到铜花金龟子，才被我强迫进行这种非人道工作的”

——竟然坦言雪尔塞被骗的事实，而且还说什么非人道工作！

塔库特正在自掘坟墓。而库罗狄亚斯则是以更加锐利的目光盯着塔库特不放。

“原来是你。不可饶恕”

“这不是被不被你饶恕的问题吧。而且雪尔塞她……”

“你竟然叫她雪尔塞？”

库罗狄亚斯的太阳穴上青筋暴露。

“你这家伙，竟然直呼利哈爱鲁……竟然敢直呼她的名字吗……”

“然后呢？”

“………………”

库罗狄亚斯全身发抖，气得暴跳如雷。可是，塔库特却突然傲慢地笑了，他小声说道。

“…………哎呀呀呀……难道说你……”

“…………你说什么？”

“你啊，难道是弱气受吗？”

雪尔塞不知道他们到底在说什么。可是库罗狄亚斯发了一会呆之后，突然，他的脸色变得铁青。

“你，你，你这家伙到底在胡说些什么！？这可是骑士的骄……”

“诶，骗人，为什么那么慌张啊？难道说，你其实是个贫乳控？”

听到“贫乳”这个词，雪尔塞把手放在平坦的胸前，表情变得相当低落。

“塔库特……别突然……说这种事情……”

看来雪尔塞比想象中更在意这件事。不过，塔库特的猛攻没有停止。

“然后，你被欺负了吗？我感觉你正因为没胆告白而感到烦恼呢？矮油，你好恶心啊。会被你这种家伙原谅的人顶多也就是小学生了呢”

看到自己的队长被骂得那么厉害，库罗狄亚斯身后的士兵们都发怒了。不过这也是理所当然的，看到自家队长被这么戏弄，生气也是无可厚非的吧。

但是，库罗狄亚斯挥手制止了部下，重新看向塔库特。

“就算被我杀掉，你也不会有怨言的吧？”

“要是你能杀得掉的话，就试试吧——臭小鬼”

库罗狄亚斯迅速拔出佩剑，场上的气氛顿时变得剑拔弩张。

就在这时，某个人跑了过来，冲进正在对峙的塔库特和库罗狄亚斯中间。

“住手！国内不允许私下决斗！全部人都给我站好！”

看到卡蒂娜的到来，全场人都闭上了嘴，除了一个人之外。

“喂喂，这位小姑娘”

“小，小姑娘……”

就连卡蒂娜都对塔库特这丝毫没有紧张感的叫法感到惊讶。

“这位小姐，现在可是那个家伙来找我们员工的麻烦哦”

站在一边的库罗狄亚斯为了打断塔库特，插嘴了。

“卡蒂娜，我知道你的职务。但是，我请你不要插手这件事。这家伙不仅诱拐了利哈爱鲁，而且还强迫她在那些下贱的肉店里面工作”

库罗狄亚斯这番杀气冲冲的话再次让场上的气氛变得紧张起来。可是塔库特却依然不为所动，轻松地微笑着。

“你要求雪尔塞撤回发言——也就是说她的发言让你不爽是吧。虽然我不知道她说了些什么，但是这种想法冲突不是很常见的吗？”

“并不是让我爽不爽的问题。这是关系到骑士团想法的问题”

“哎哟，也就是说，为了统一这个想法，必须得说违心话？你们这些皇家魔法骑士团的家伙，心眼还真是小的可以啊”

“给我适可而止！你知道你现在说什么吗？”

“我当然知道。就是某个小心眼的小鬼想逼我的同伴说违心话却又遭到拒绝的事啊”

这句话终于超出库罗狄亚斯的忍耐界限了。他举起佩剑，全力朝塔库特挥过去。

“我不允许你继续侮辱骑士团！”

可是，塔库特抽出腰间的铁水管，轻轻地往上一挥便抵消掉了库罗狄亚斯的攻击。

“那好，要是我赢了的话，你就得接受雪尔塞的想法如何”

“要是你能赢的话！”

两人摆好姿势，观察着对方的距离。

但是，雪尔塞却因为眼前的情况紧咬了牙关。

——塔库特是为了谁，才会说出这种话呢？

——是为了谁，才会去与整个皇家魔法骑士团为敌的呢？

——我很清楚。塔库特是为了保护我……为了保护我，所以才会做这种荒唐的事情的。

一想到这点，雪尔塞便大声喊道。

“住手！！”

“啊？雪尔塞你怎么了？”

塔库特有点丧气似的皱起了眉头。

——这些话必须由我亲自说不可。

雪尔塞抬头看着雪尔塞。

“塔库特，你真是…………”

“怎么了？”

——全都被你看穿了呢。

雪尔塞没有将这句话说出来，而是温柔地笑了笑。

他想保护自己，保护自己的想法，还有发言——。

正因为如此，最后的最后绝对不能交托给他。他想要守护的东西，必须要靠自己的力量来守护。

“……拜托你，让我说下去！”

看到雪尔塞的表情，塔库特故意叹了一口气，然后笑了。

“那就随你便吧。记得要成为心目中的自己哦”

塔库特用手轻轻地推了推雪尔塞的肩膀。可是在她看来，这一推像是给了自己无穷的力量。

就连刚才痛苦，后悔的心情也一下子烟消云散，身体轻的就像一阵烟。

“库罗狄亚斯君，我不认为肉店是什么卑微的职业。我也不打算收回这句话”

雪尔塞坚定地说道。对面的库罗狄亚斯像是被吓到了似的，倒吸了一口气。

“利哈爱鲁，你要对此话负上责任吗？”

雪尔塞知道责任到底意味着什么。

但是将已经说出的话收回，这种事绝对做不到。

在这个混杂着骑士团的尊严和毅力的地方，要想贯彻自己的想法的话，就必须比任何人都要强。

“是的。我已经做好觉悟了。我是高贵的皇家魔法骑士团中的预备兵，雪尔塞·利哈爱鲁。我觉得我的想法不会给骑士团抹黑，所以才斗胆这么说。所以，我也不打算收回”

“…………很好……我明白你的意思了”

库罗狄亚斯很懊悔似的捂住了脸，深深地叹了一口气。之后，他重新看向雪尔塞，可是表情已经和以往不同，现在他的表情就像是骑士看到敌人时的表情。

“雪尔塞·利哈爱鲁。你的想法和我的想法产生了莫大的冲突。这次的冲突甚至关系到了骑士应有的姿态。就让我们现在通过骑士团的传统，决斗来决定谁是谁非吧。卡蒂娜，你能当见证人吗？”

“……我知道了。雪尔塞有意见吗？”

“没有。我不会再对自己撒谎了。那样做的话就等同我失去了骑士的资格”

雪尔塞露出坚定却又不失温柔的笑容。

“……我知道了。我，卡蒂娜·伊修露达鲁以骑士之御名，见证这场决斗！”

听到卡蒂娜的说话声，库罗狄亚斯抽出宝剑，开始炼成魔力。

“散布于尘嚣之上的统治根源啊，扭转这庇护的魔能化为殒灭之威，灌注于吾剑刃之尖吧！”

伴随着咒语的咏唱，被库罗狄亚斯吸收到体内的魔力元素开始改变形态。

“武器强化式魔法炼成！”

改变形态的魔力化作拥有强大破坏力的光芒，覆盖在库罗狄亚斯的剑锋之上。

相比之下，雪尔塞只是岔开双腿，摆出拔刀的姿势。

要是让这把强化过的剑砍到的话，估计整个人都会被击飞。仅仅靠佩剑去获胜的话，胜算非常低。

“开始！”

听到卡蒂娜一声令下，雪尔塞往前踏了一大步，以迅雷不及掩耳之势挥剑砍向库罗狄亚斯。可是，他却在剑尖离自己毫厘之际的时候，往后退了一步，躲开了雪尔塞的攻击。

但是，雪尔塞没有放过这个机会，她顺势转手，举剑斜刺库罗狄亚斯下方。

又是差一点。库罗狄亚斯又在千钧一发之际躲开了。

——有胜算！就用这个速度来压制他。

可是，库罗狄亚斯并不打算一味躲避。他朝着雪尔塞接二连三地出剑，丝毫不留一丝情分。

这是一场骑士双方赌上自己骄傲的刀光剑影之战。

虽然雪尔塞总是能凭着轻盈的身体轻松躲过库罗狄亚斯的连环剑击，但是在反击的时候，剑尖总是够不着库罗狄亚斯。

在单对单比赛中，身体强壮的一方总是比较有优势。所以现在，雪尔塞正处于压倒性的不利局面之中。每一次有威胁的进攻也总是与目标差之毫厘。

不得不说，这位加入骑士团仅仅两年，却已经当上了小队长的库罗狄亚斯的实力的确没有水分。

更何况，现在他手上的剑还是强化过的。要是和他硬碰硬的话，不是被击飞，就是剑被击碎。

这个事实令擅长近身战的雪尔塞的立场变得很尴尬。

——还差一点……要是能够再离他近一点的话……。

就在这时，库罗狄亚斯高高举起宝剑，准备自上而下将雪尔塞劈成两截。

——就是现在！

雪尔塞勉强躲开了概念股及，然后迅速缩小对方的距离。

几乎就能看到胜利的曙光了——可是，这时雪尔塞的身体却失去了平衡。

“什！？”

强化过的宝剑的挥动卷起了飓风，并将雪尔塞强拉到了飓风中心。

就在雪尔塞摇摇欲坠的时候，她改变步法并弯下身子，打算通过反转身体来远离库罗狄亚斯。

但是，库罗狄亚斯却不打算这么轻易让她逃掉。他也迅速地举剑，打算给雪尔塞致命一击。

——躲不开！

雪尔塞这么预测着，打算用剑棱来抵消对方的攻击。但是面对库罗狄亚斯那把经过强化，拥有巨大破坏力的宝剑，虽然只是轻轻碰了碰，可是雪尔塞的剑彷佛像是收到了了巨人之斧的冲击。  少女被击飞，撞到了某件东西上并发出“咚”的一声。但是，雪尔塞却并没有感到很痛。

“你在干什么呢？”

雪尔塞被上方传来的说话声吓了一跳，但她抬头往上看的时候，发现塔库特正在低头看着自己。

就算被问到自己到底在干什么，雪尔塞也无法回答。双方的力量差距太过明显，要是正面接下他的剑的话，也会像刚刚一样被击飞的吧。

要是能与他近身战的话还有胜算，可是对方的剑却是无法触碰的。雪尔塞陷入了如此进退两难的困境。心中充满了迟疑和来对方高强实力散发的恐怖感。

“喂，给这家伙看看你的真本事如何？”

塔库特在危机关头说出了这样的话。

“你的水平不仅仅局限于此吧。要是认真起来的话，那种程度的货色完全可以打败啊”

“我已经——————使出全力了……没有……一丝保留……”

“战斗并不仅仅是力量的较量”

“……诶？”

“所谓的战斗，就是慢慢接近心中的恐惧感。但是你却甚至没有踏出第一步。你害怕死亡，你害怕受伤——你应该直面这些恐惧”

明明塔库特在战斗的时候总是是满面笑容，但是此时却说出如此令人难以想象的话。雪尔塞不禁反问道。

“…………塔库特，你也害怕吗？”

“当然害怕。但是，强制自己不害怕，也不能解决根本问题”

“……那”

“你不能逃避。而且，你要相信自己可以战胜它。你的剑是为什么才打磨得那么锋利的呢？”

“我的剑……”

“你要相信自己为了弥补不能使用魔法的缺陷所做的练习”

此时，少女的脑中浮现出自己平时努力练剑的画面。

“利哈爱鲁哟！要是你现在认输的话，我可以当这件事没发生过！如何！？”

库罗狄亚斯得意地用剑指着雪尔塞。

“…………”

“好了，开始反击吧”

雪尔塞被塔库特推了出去，重新调整战斗姿势。

——自己一直以来的练习。为了不再害怕魔法而进行的练习。

雪尔塞俯下身子，抽出佩剑。

——那就是速度。比谁都要迅猛。比魔法攻击更加迅速的行动。

“你还是不肯让步吗！”

“——是的！我绝不会让步！”

雪尔塞说着，再次快步前进缩小与库罗狄亚斯的距离。而库罗狄亚斯也不肯示弱，只见他高高地举起宝剑，想要重复刚才的攻击。可是，这次雪尔塞看清了对方的动作，她迅速地逼近那具有压倒性力量的魔法宝剑。此时，恐惧正不断地往涌进雪尔塞的心中。

——好可怕。这股力量好可怕。

无法战胜它，无法直面它。对雪尔塞来说，眼前的恐怖太过逼真了。

——太可怕了，我实在无能为力……可是，为了战胜这把剑，我一直在努力练习。

继续向前逼近。

——所以，要更快一点！

相信自己的速度，突进到对方面前。

要比对方挥剑的速度更快——。

雪尔塞没有挥剑，而是直直地将剑柄刺向了库罗狄亚斯的前胸。剑柄的攻击令库罗狄亚斯的动作停止了，被击中要害的他的双手慢慢失去了日期，手上的剑无力地掉落，垂直地插入地面。

寂静和紧张支配着场面的气氛。

“………………………………”

“……………………”

“胜负已分！”

卡蒂娜大声说道。当看起来彷佛停止了的时间再次开始流动的时候，库罗狄亚斯当场下跪了。

“这场决斗的胜者是利哈爱鲁·雪尔塞。大家没有意见吧？”

看到队长输了，库罗狄亚斯身后的几个士兵的忍不住浑身发抖。这区区一名预备兵竟然将队长给打败了。要是这件事传出去的话，可是会影响小队的声誉的。或许是因为无法接受这个事实，其中一位士兵的口中开始念念有词。

“散布于尘嚣之上的统治根源啊，扭转这庇护的魔能化为殒灭之威，灌注于吾剑刃之尖吧！”

这是强化魔法的咒语。而就在这位士兵将手伸向腰间的佩剑的同时，

“武器强化式魔力炼成！”

佩剑出鞘，直接朝着雪尔塞的双眼刺去。

“去死死死死死死死吧！”

凶器露出血盆大口直往少女扑来。

这个距离无法避开——正当雪尔塞这么想的时候，头上突然燃起了激烈碰撞的火花。

“喂，所谓的骑士决斗原来是这样的吗？”

塔库特用铁水管挡住了士兵的佩刀。

“……塔库特”

雪尔塞看不清这迅速的一击，只能呆呆盯着自己面前的塔库特的后背。而那位红了眼的士兵对着塔库特叫嚣道。

“这是决斗！？什么才算是决斗！我才不承认这样的决斗！”

一听到这话，塔库特便笑了。

“好啊，那我们来尽情干一架吧！”

话音刚落，塔库特便拿起水管将士兵连同强化过的佩剑一起敲飞。

“喂喂，你们认为这样一个小鬼就能打赢我这位卖肉人吗？你们可是他的同伴啊。别光看，一起上啊”

因为塔库特的挑衅，其他的士兵们也一一沉下了脸色。这可是一般市民的挑衅啊，身为骑士的他们怎么可能不发怒。

余下的士兵通过魔法强化了自己的武器之后，一起朝着塔库特冲了过来。

看到这样的情形，塔库特不由得笑得更开心了。

“ya～～～～～～～hoo～～～～～～～！”

塔库特用水管一击就打趴了面前的三位士兵。面对背后的偷袭，塔库特伸出手肘，狠狠地顶了对方一下。而两位打算左右夹击的士兵的其中一位先被塔库特的水管撂倒，另一位士兵则是狠狠地吃了塔库特的几计直拳。

此时，卡蒂娜走了过来，打算为此事打圆场。

“住手，请不要再争……”

“我说，小姑娘哟，这可不是什么争执哦”

“……什么？”

“我现在可是在对这群不谙世事的小鬼进行教育指导呐”

瞄准塔库特和卡蒂娜说话的时机，其中一名士兵用尽浑身的力气把剑刺向塔库特。

可是，塔库特仅仅微微移动了上半身就躲过了这一击，顺带徒手抓住了对方的剑。那把经过强化的剑好像正在通电似的，在塔库特的手中发出啪嚓啪嚓的声音。

士兵实在没料到塔库特能够徒手接住强化过的佩剑。因为太过吃惊，他傻站着无法动弹了。

“够了，给我住手！你们还想继续给小队丢脸吗！”

这是恢复意识的库罗狄亚斯的呐喊。只见他慢慢站了起来，看向塔库特和雪尔塞。虽然好像想说点什么，但是最后还是什么都没说。他迈着沉重的步伐，带着部下离开了。

****

卡蒂娜·伊修露达鲁看到塔库特仅仅用一根水管就将一群手握强化武器的士兵打得满地找牙，不禁吃惊得瞪大了双眼。她也因此确认他就是前几天轻松打倒蓝脚龙的青年无误。

事情结束之后，塔库特将水管插回腰间，无视卡蒂娜的存在，对雪尔塞说道。

“搞定，我们继续送货吧”

塔库特像没发生什么事似的，拍了拍正在弥漫着轻烟的手掌，然后走到了雪尔塞身边。

“我说，你要坐到什么时候？还有货要去送的啊”

坐在地上的雪尔塞竖起八字眉，很害羞地盯着塔库特。

“……塔库特……我……”

她的目光游离不定，想说什么但是又难以启齿，脸蛋红彤彤的。

“怎么了？被吓坏了？”

“呜……”

塔库特一脸“真是拿你没办法啊”的表情，一边叹着气一边背起了雪尔塞。

“笨，笨蛋！你，你干嘛背我啊”

“我不是说还有货要送吗”

“就就就就，就如此，这样也太………”

“喂喂，别乱动！”

“这样很难为情的！”

看到雪尔塞此时的表情，卡蒂娜感到很意外。

这并不是自己认识的那个雪尔塞·利哈爱鲁，明明她以前是那么的沉默寡言。

在这么短的时间内，她竟然变得那么活泼。卡蒂娜感到一丝疑惑，难道这位唯一战胜过自己的女生，现在又在朝着一个新的舞台前进了吗。

解放这位固执的雪尔塞的心灵的人，就是这位米奇哈拉塔库特。

卡蒂娜不禁地向他问道。

“呐，卖肉人”

“啊啊？”

塔库特转过身子，一脸不耐烦的表情问道。

“你既然有如此高强的实力，那为什么不考虑一下加入我们骑士团呢？你不觉得在肉店工作完全发挥不了你的天赋吗？”

“我不这样觉得哦”

“为什么如此拘泥于肉店呢？”

“那我也问你，骑士什么的，到底是为什么而战的呢？”

听到这个意料之外的提问，卡蒂娜一瞬间说不出话了。

骑士是为什么而战呢？

为了保护市民，为了保护皇室，为了赢得声誉，为了不蒙受耻辱……。骑士战斗的原因太多了。那所以被问到“为什么而战”的时候，卡蒂娜无法马上作出回答。

“肉店呢，可是为了食物而战斗的哦。很容易理解吧”，塔库特笑着说道。

看到塔库特脸上的笑容，卡蒂娜再一次语塞了。这个回答太清晰，太单纯了，不可能还有比这更加简单的答案。

“这位小姐，你对战斗的理由考虑太多了哦。要是我加入你们骑士团，那还得了？不过，你也别太烦恼了，这样可是会掉头发的哦”

塔库特的话恰好戳中了卡蒂娜的痛处。

——自己战斗的理由。

心中的想法宛若被看了个精光。

此时，雪尔塞问了一个问题。

“话说，卡蒂娜大人，你会来食堂通道这样的地方还真是罕见呢”

卡蒂娜吃了一惊。她觉得自己这轻率的举动有可能会让雪尔塞得知任务内容了。

她露出严肃的表情淡定地说道。

“来这里这只是任务的其中一环，但是却偶然遇上你们的纠纷罢了”

“原来如此”

卡蒂娜说话的时候结结巴巴的，看起来就像是在掩饰着什么一样。但是，实际上她并没有撒谎。卡蒂娜之所以会来办公楼只是因为任务，并无其他。她只是在陈述这个事实罢了。

“雪尔塞也继续完成工作吧”

“啊，是的。我会加油的”

虽然雪尔塞还想继续提问，可是卡蒂娜却移开了视线。

——还没找到证据。她与这件事有关的证据……。

“喂，话说完了吧？那我们继续去送货了哦”

看到塔库特一脸无聊的样子，雪尔塞连忙老实地道了个歉，然后对卡蒂娜低下了头。

“因为那要继续执行任务，那就先告别了”

虽然话中充满了干劲，可是看到此时骑在塔库特背后的雪尔塞，卡蒂娜情不自禁地想笑。

——你果然变了啊。雪尔塞。还是说，现在的你才是真正的你呢……。

最后，卡蒂娜悄悄的目送两人离去。

◇◇◇◇

塔库特走到后门附近的时候，身后的雪尔塞因为不好意思，将脸深深埋了起来。就在这时，塔库特好像想起了什么似的，突然抬起了头。

“……那位小姐啊”

“诶？你说卡蒂娜大人？”

塔库特点点头，然后认真地小声说道。

“竟然那么拼命想要让我加入骑士团……不好，她大概是迷上我了吧。不过，看到我的战姿，会迷上我也是没有办法的呢”

突然在胡说些什么啊，雪尔塞竖起柳眉想道。

“你，你，你刚才说什么！？”

“我觉得她肯定是想成为卖肉人的老婆啊”

“你傻啊！卡蒂娜大人才不是那样的意思好不好！”

“别想骗过卖肉人的眼光”

“我就说不是那样的，你这个笨蛋！”

“喂，你这家伙……别扯我脖子……”

“你怎么偏要这么脑补呢！？塔库特和卡蒂娜大人根本完全不配不是吗”

雪尔塞不知道塔库特这番话到底是真是假。于是便打算先对塔库特这番不知天高地厚的发言给予一点暴力惩罚。雪尔塞这么想着，侧眼看向远处。

但是有一件事，不管怎么都想要知道。

“……话说，塔库特”

“啊啊？”

看到雪尔塞突然变得老实，塔库特迷惑地抬起了头。

“刚才啊，你叫我相信自己的剑了吧”

“…………”

“为什么你会这么想呢？明明你只看过一次的我的剑术……”

“什么啊，一次就够了”

塔库特叹了口气。

“所谓的武器啊，可是会因为战斗的原因而改变自身性格的。要说的话，就算是杀人兵器和狩猎兵器也是拥有很大差异的——就算使用相同的兵器，攻击方式也是完全不同的。你的剑嘛，很简单就能看出是那种性格啦”

“诶？”

“剑速比任何人都要迅猛”

“…………”

“想要战胜强化过的剑，就只能用速度取胜。只要被对方击中一次就胜负已分了。就算是近身战，也会被弹飞。所以只能通过速度来取胜——这就是你用来对抗诅咒的剑。就算是我也无法模仿”

“……嗯”

看到雪尔塞侧了侧头，塔库特也微微回头看向她。

“琉卡也是一样的啊”

“琉卡？她也和我一样中了诅咒吗？”

“啊啊。所以说啊……”

塔库特像是在思考该怎么解释似的，回答很含糊，明明损人的话要多少就能说多少呢。他现在到底在思考着什么呢，雪尔塞这么思考着。

“所以说……那个，你啊……”

雪尔塞眯起眼睛，悄悄观察着塔库特的表情。

“我说，难道塔库特你”

“啊啊？”

“难道你是在鼓励我吗？”

“…………”

塔库特没有回答，不过相反地他开始加快步速。

还真是狡猾呢。雪尔塞强忍住不笑出来，但是心中不知为何感到挺难为情的。对于塔库特关心自己这件事，她既感到高兴，又感到害羞。

“诶嘿嘿…………那个……总之就先谢谢你了。要是没有你的话，我想自己是无法守护住骑士声誉的”

“你在说什么呢。我只是在教训那位不懂人情世故的小鬼头……”

“你还真是不老实啊。这个时候就该说‘不用客气’啊”

“我哪里不老实了。我可是超老实的。就是因为太老实了，所以才会去揍那群臭小鬼啊……”

“塔库特”

“啊啊？”

“——谢谢你”

塔库特犹豫了很久，最后才终于以超小的声音回应。

“……………………不用客气”

声音轻的像一阵风。

虽然平日雪尔塞总是被塔库特说的哑口无言，但是今天却感觉情况完全相反了。这个男人比想象中更加不擅长说真心话呢。察觉到这一点的雪尔塞就算稍微得意忘形起来也应该不会被责备吧。

“可是你身上的秘密也太多了”

“什么嘛，突然说这种话”

“不用魔法就可以打败恶龙，刚才甚至还徒手就接住了强化过的剑。那种事根本难以置信不是吗。像你这样的卖肉人，我从来都没见呢”

“啊啊，那个是……怎么说好呢……”

“其实，塔库特为什么要去狩猎恶龙呢？明明狩猎其他的动物的话也可以谋生的啊？”

“别一次问那么多问题啊”

“你一个个告诉我嘛”

“…………”

“我想要更加了解你！”

这是雪尔塞心里的真实想法。雪尔塞想要更加了解塔库特的一切。她觉得像这样两个人单独聊天的时候，塔库特有可能会告诉自己……。

“啊啊？你怎么了？这话听起来简直就是爱的告白啊？”

“你，你，你，你……你在胡说什么！”

塔库特的话逆转了对话格局，这完美的反戈一击令雪尔塞完全慌了手脚。

她这个人对这种情情爱爱的话题完全不擅长，当然也不可能做出犀利的还击，她只能不知所措地发傻。

“哦哦，怎么嘛，原来是这样啊。不仅仅是那位小姐，就连雪尔塞你也迷上我了啊”

“你傻啊！脑袋被驴踢了吧！你怎么会这样想！你这只死猴子！”

“你舍弃白马王子，选择了卖肉人这样一个实际的路线了呢”

“所以说你这家伙为什么会这样想啊！这和那个人根本没有关系不是吗！你这只死猴子！”

“呜哦，你……别扯我……脖子……还有为什么……连说了两次……死猴子啊…………”

雪尔塞一边狠狠扯着塔库特的脖子，一边满面通红地开始思考。

——并不是喜欢上了他……这只是求知欲而已……和他一起的时候，不用顾虑什么，而且总是很开心。不仅如此，他还很了解我。所以才想和他一直在一起而已……所以，我才不是喜欢他呢……。

“你在自言自语什么呢？”

“什，什么都没说！”

雪尔塞拼命确认自己的心情，可是越确认就越混乱，到最后什么是什么都搞不清了。

虽然对话最后变得一塌糊涂，可是仍有一个疑问深深留在雪尔塞心中。那就是这位不使用魔法却还那么强大的塔库特到底是何方神圣。

而且，还有一个人……。

突然，雪尔塞看到琉卡正站在路边等着他们。

她的脸上是与年幼的容姿极不相称的冰冷表情。不仅如此，想要从中了解些什么更是难上加难。琉卡就像动物似的，口中一边嚼着肉干，一边直直地盯着她们看。

——和我一样的诅咒……。

在琉卡的身后，那条据说是装饰的尾巴在微微摆动着。

“……咕”

琉卡发出鸟鸣般的叫声。




第三章 龙仙华的持有者
自办公楼骚动结束之后大约过了一个星期。

雪尔塞觉得，她已经非常习惯现在的工作了。

可是却仍然没能从琉卡那得到龙仙华。

雪尔塞觉得，虽然自己与琉卡的隔阂几乎已经消失了，但是，要是现在鲁莽地请她让出龙仙华的话，很有可能就会断送两人至今建立起的信赖关系。一想到这点，雪尔塞便难以开口了。

此时的雪尔塞从早上开始便在全力奔跑着，想要赶上即将关闭的琳达中央车站的检票口。

“等一下等一下等一下！”

少女猛地跳上缓缓发动中的机车的连接部分，虽然这台机车和以往一样不断发出轰鸣声，可是多亏了启动速度非常慢，终于让雪尔塞赶上了这班车。

“还是没赶上！”

最后雪尔塞还是迟到了。本来要是乘坐上一班车的话便可以准时到达的。可是今天早上的被窝非常的舒服，令雪尔塞迟迟不肯起来。

——又要被那个卖肉大叔说教了……。

雪尔塞一边调匀呼吸，一边车窗外的风景。

“………………”

这时，少女再次注意到有人在监视自己。可是当她集中注意力观察对方的所在的时候，

——没人。

从前天开始，这个人一直就在监视着自己。虽然也有好几次想逼对方现出原形，可是总是被逃掉。对方的视线虽然没有杀意，可是因为长时间保持警惕状态，雪尔塞的身心非常疲惫，于是造就了今天的睡过头事件。

——到底是为什么要监视像我这样的人……。

雪尔塞一边思考着，一边想起古莲中尉说过的话。

“龙神教”

难道任务泄露了，教徒们正打算追杀我吗？

少女的脑中一瞬间掠过这样的念头。但真要是这样的话，那些人除了跟踪我之外，就算还有别的小动作也不奇怪。可是仔细一回想，少女并不觉得自己做过泄露情报的举动啊。

这到底是谁为了什么事监视自己呢，这几天少女心里一直烦恼这个问题。

走着走着，雪尔塞便看到了通往南都库因蒂亚的大路。和以往一样，她在适合的路段跳下车步行。雪尔塞在此时也显得热闹非凡的商店街中穿行着，推开了弗兰辛奴肉店的店门。

“对不起，我，我迟到了！”

“早上好～，雪尔塞小姐”

库米尔笑着前来迎接雪尔塞。可是雪尔塞却不敢大意，随时警惕着不知会从哪里蹦出来的塔库特还有他那蛮横无理的指责。

可是等了好一会儿，塔库特却没有一直没有出来。

“啊～，塔库特君啊”

“呃，嗯”

“他还宿醉未醒呢”

“诶？”

库米尔笑着说道。

雪尔塞剧烈地呼吸，眼睛瞪得浑圆。

因为非常在意塔库特昨晚到底发生了什么事，雪尔塞决定婉转地从库米尔口中打听详细的情况。据库米尔所说……。

“前些天捕获的那只蓝脚龙被高价买走了。而且对方也给了塔库特君一笔佣金……。”

为了庆祝，他帮琉卡买了点心之后，塔库特跑去和坐台小姐喝酒，喝完一家又喝另一家，最后喝得迷迷糊糊的他好像就这么倒在路边了。

“真是太好了。因为塔库特君不受欢迎呢。要是不付钱的话，根本没有女孩子和他说话。哼哼哼……”

库米尔说话的时候双目全黑，看的雪尔塞发毛。

“深夜，塔库特君恢复了神智之后好像又跑到去克里斯的酒吧喝酒了。克里斯小姐真是个美人呢，前凸后翘的……简直就像是成年女性一样。塔库特君你真的……塔库特君你真的……真的……”

虽然不知道库米尔最后几句话什么意思，可是因为手上拿着菜刀库米尔看起来非常恐怖，话还没说完雪尔塞就急匆匆地朝塔库特的家跑去。

进入房间之后，雪尔塞发现塔库特正脸色铁青地躺在床上，嘴里不知在念叨什么。

“…………亏我还跑过来呢”

虽然一路上是全速跑来的，但是雪尔塞还是以防万一做好了被塔库特指责的心理准备。因此她的身心很是疲惫。

以塔库特目前的状态，说什么都是假的。雪尔塞开始考虑该怎么有效地使用接下来这段空余时间。

要是以任务为最优先来考虑的话，那现在就应该抓紧时间和琉卡搞好关系。可要是太过急进的话，琉卡就会马上开溜。于是，雪尔塞决定将这件事留到午饭时间再进行，现在就暂且先考虑一下其他安排。

——先去练习一下魔法吧！

即便雪尔塞知道自己中了无法使用魔法的诅咒，但是她也没有完全放弃魔法练习。因为患有操劳病的缘故，她总是私底下不断地练习魔法。

“…………”

可是别说佩剑了，就连自己身体都没发生什么变化。

雪尔塞边叹气便将佩剑收回剑鞘中。就在这时，她察觉到有人站在房间边上看着自己。

“……咕”

原来是琉卡。她站在大厅的入口处紧紧地盯着雪尔塞。

“琉卡？你怎么了？”

“………………”

被提问的琉卡犹豫了一会，开始在阴影下扭扭捏捏地蠕动。

当琉卡再次看向雪尔塞的时候她就再也没说什么，小跑着来到雪尔塞身边，抬起头紧紧盯着她不放。这到底是什么一回事呢，正当雪尔塞这么想的时候，琉卡快速转了个身。

“抱”

“？？”

这到底是什么一回事呢？难道琉卡是来向自己撒娇的吗。

这有点不对头吧，虽然雪尔塞这么觉得，可是琉卡的态度却很积极。

难道说，自己已经不再令场面气氛那么紧张了吗。

这时，雪尔塞的心中掠过一丝名为“能和琉卡当上知心好友”的希望。

少女顺从琉卡的要求，抱住了她那娇小的身体。但是下一刻琉卡便卷缩成球状，灵巧地抽出雪尔塞腰间的佩剑。

“咒语”

她一边挥舞着剑一边说道。

“诶？”

“咏唱……咒语”

雪尔塞不知琉卡有何企图，但是她还是按照琉卡所说念出强化魔法的咒语。

“散布于尘嚣之上的统治根源啊，扭转这庇护的魔能化为殒灭之威，灌注于吾剑刃之尖吧！”

周围的魔力元素开始通过雪尔塞的身体传达至琉卡身上。

然后不知为何，琉卡手上的剑开始慢慢积聚由魔力转换而成的象征着强大破坏力的光芒。

而雪尔塞不知为何也能感受到琉卡体内的魔力流动。

当雪尔塞结束咒语的咏唱之后，一次颇为成功的强化魔法诞生了。

“好厉害……这是为什么”

听到雪尔塞情不自禁地发出感叹，琉卡小声地说道。

“成功了……用雪尔塞的魔力炼成成功了……”

无法用语言来形容喜悦的琉卡视线十分晃荡。她高高一跳，将佩剑还给了雪尔塞，然后重新回到了深处的房间。

虽然雪尔塞稍微愣了一会，可是突然之间她察觉到，刚才琉卡是在手把手教她练习魔法。

还真是个冰山娘呢，雪尔塞这么觉得，但是一想到她好像并不是那么讨厌自己的时候，雪尔塞的心情稍稍变得高涨起来。

“谢谢你，琉卡！”

雪尔塞对着琉卡离开的方向大声说道。一会儿之后，琉卡也小声地回应。

“……咕”

因为第一次成功炼成魔法，雪尔塞非常的高兴。当她笑嘻嘻地回到大厅的时候……。

“……喂”

“呜哇哇哇！”

“……别叫，头痛死了”

塔库特已经醒来了，此时他正目光虚无，脸色铁青地挨着墙上。

“不好意思，能请你帮我买解酒药吗……”

因为他现在的样子显得非常痛苦，所以雪尔塞也忘记了以往他是怎么刻薄自己，决定帮他一把。

“我，我知道了。你先去床上睡一会吧”

雪尔塞搀扶着塔库特好不容易上了楼梯，之后甚至还将他送回自己的房间，最后还帮他盖了被子。

可是，虽说要买解酒药，可是雪尔塞甚至连附近哪里有药店都不清楚。她一边思考着要怎么办一边离开了塔库特的房间，就在这时，她发现琉卡正躲在楼下盯着自己。

“啊，对了”

“……？”

听到雪尔塞这么说，琉卡也不好意思的歪了歪脑袋。

雪尔塞紧跟着前面的琉卡。

刚刚雪尔塞问琉卡知不知道这附近哪里有药店的时候，琉卡点了点头。紧接着再请她告诉自己地址的时候，琉卡便点着头离开了房子。

琉卡现在所走的路正好与雪尔塞的来路相反，她穿过商店街，然后下了石阶梯，一直走到了广场那边。

“嘿，琉卡，在跑腿呢？”

“咕”

向琉卡搭话的是管理点心摊子的中年男性。

“啊，你好”

雪尔塞也向他打了个招呼，中年男性也笑着向雪尔塞低了低头。

“这不是在弗兰辛奴工作的小妹妹吗。我叫赫德里克，以后也请多多关照啦”

赫德里克爽快地握了握雪尔塞的手，然后拿起一块甜点放到了琉卡的手中。

“…………”

看到琉卡安静地等待，雪尔塞不禁掏出了钱包，

“谢，谢你”

她一边道谢，一边准备取出零钱。

“不，不用了。我可是受了你们店很多照顾呢”

“诶，原来是这样吗”

“是啊，你们不是还要去工作的吗”

赫德里克像是提醒琉卡似的笑了笑。琉卡低下头对他说道。

“……谢谢”

话音还没落，琉卡便跑了出去。于是雪尔塞也向赫德里克小小地低了低头，与琉卡一起离开了。

当知道羞涩的琉卡原来还是一位很讲礼貌的小女孩，雪尔塞不知为何变得有些自豪。

少女一边笑着，一边跟随琉卡的脚步进入了一条小路，不一会儿，她便看到了药店的招牌。虽然这里给人一种阴暗的感觉，不过因为书店和药店通常都是开设在背光的位置，所以选择这个偏北的方位也可以理解。

雪尔塞和琉卡一走进昏暗的店内，一位戴着老花眼镜的白发老人便马上前来迎接。雪尔塞简短地告诉老人需要的药之后，老人便进入药房开始制药。

在等待的时候，琉卡坐在椅子上嚼着喜欢的干肉，双脚在不停地左右摇晃。

难得关系缓和了这么多，她可能还会主动和我聊天呢，虽然雪尔塞这么期待着，可是琉卡却还是很沉默寡言。

雪尔塞等的不耐烦了，于是主动向琉卡搭话。

“琉卡？”

“？”

此时，雪尔塞并没有对正在懵懂地看着自己的琉卡报以笑容。她坦率地问道。

“你还害怕我吗？”

琉卡张开了口，稍稍考虑了一下，没有马上说出答案。但是下一刻，琉卡摇了摇头。

雪尔塞不知何为觉得琉卡这个动作非常可爱，脸上露出薄薄的笑容。

任务要求自己必须尽早将龙仙华带回去。可是对雪尔塞来说，她觉得现在的自己并不是为了任务而去敲开琉卡的心门的。

她只是对琉卡的回答单纯地感到非常高兴。

“谢谢你，琉卡”

当雪尔塞坦率地将心里的想法告诉琉卡的时候，她低下了头，像是在思考着什么似的盯着自己的脚。虽然对话就此中断，可是气氛却完全没有变得尴尬。

少女偷偷观察着琉卡的侧脸的时候，琉卡却抬起了头。

“雪尔塞……”

“什么？”

“那个……呢……”

琉卡像是很犹豫似的，目光非常的不稳。她抬起手，将一直戴在头上的帽子轻轻拿了下来。

“…………”

犹豫地取下了帽子之后，琉卡的头上微微竖起了一双耳朵。而且那并不是人耳，而是犬耳。

看到这一幕，雪尔塞惊讶得说不出话来。虽然她第一次听到琉卡这个名字的时候，就已经觉得她可能是其他文化圈的人。可是没想到这并不是文化差异的问题，而是种族差异的问题。

这个世界上除了人类还有非常多的种族错在，它们各自构筑起独自的文化，偶尔也会和人类有所交集。而琉卡就是这群生物的其中一员。

“这是琉卡的……秘密”

面无表情的琉卡偶尔会颤动一下耳朵。简直就像是在等待雪尔塞的反应一样。

雪尔塞思考着自己接下来应该说些什么。只是比起这个，心里面涌出了一股无法抑制的冲动。

“那个………………我，我可以摸一下吗？”

看到琉卡那被绒毛覆盖着的双耳，雪尔塞变得面红耳赤，眼睛也开始闪闪发光。

实际上，雪尔塞最喜欢这种柔软的东西了。

琉卡看起来有些迷惑，可是当看到雪尔塞的眼睛之后还是轻轻点了点头。

“那……那我就…………”

窸窸窣窣窸窸窣窣……………窸窸窣窣窸窸窣窣窸窸窣窣窸窸窣窣……。

“……噢噢噢噢噢噢！”

雪尔塞情不自禁地感叹这份美妙的触感。

窸窸窣窣窸窸窣窣窸窸窣窣窸窸窣窣窸窸窣窣窸窸窣窣窸窸窣窣窸窸窣窣窸窸窣窣……。

琉卡看起来像是很难为情似的不停地扭动着身子，脸上布满了红晕。雪尔塞看到琉卡的反应，感到自己的行为有违道德，于是决定不再摆弄琉卡的耳朵了。

“……谢谢你琉卡。你的耳朵，真的太棒了”

“……咕”

两人都满面通红地移开了视线。

因为如同幼犬毛般柔软的触感和琉卡的反应，雪尔塞只能不断压制着自己持续高涨的情绪。

但是，就在令自己恢复正常的时候，雪尔塞突然察觉到了某件事。

琉卡的种族，到底是。

“话说，琉卡你难道是小熊族的？”

琉卡没有说话，只是点了点头。

自己竟然遇上了即便说是传说中的种族也不过分的熊族。即便在本人面前，雪尔塞也无法隐藏住自己的惊讶。

只要是梦想成为屠龙骑士的有志之士，都不会不知道熊族。熊族自古以来一直以狩龙为己任，不断在往返于世界各地之间。它们非常擅长与龙战斗，世人甚至认为，在狩龙这方面，它们比屠龙骑士还要擅长。

可是，它们却从不在人面前出现。

因为，有些人并不待见它们。

比如说龙神教的教徒。对他们来说，熊族就是不共戴天的仇敌。可是，就连骑士团也无法得知龙神教暗地里到底拥有多少信徒。正因为如此，琉卡才会隐藏起耳朵的吧。

这个秘密只会告诉给自己信任的人。

雪尔塞隐隐约约察觉到为什么琉卡一开始会那么害怕自己了。

同时，雪尔塞也为得知了琉卡的秘密而深深吸了一口气。

然而，就在雪尔塞冷静下来的时候，她的脑中突然浮现出一个关于琉卡的秘密的疑问。

“话说，塔库特应该也知道琉卡的秘密的吧”

琉卡点了点头。

“库米尔也是？”

“……附近的人……都知道”

原来如此，雪尔塞这么想着，同时也为自己加入了这个团体而感到高兴。

就在这时，药店老人出来了。琉卡见状连忙戴上帽子，脸上的表情瞬间消失。看到这种情况，老人也一头雾水。

之后，雪尔塞离开药店，和琉卡一起回家。今天的天气很好，虽然时间还没到正午，可是此时正好适合市民们游街。

当雪尔塞和琉卡路过酒吧的时候。

“啊拉啦，在工作吗？”

昨晚刚刚灌醉塔库特的克里斯趴在窗沿边向两人打了个招呼。

“塔库特还处于宿醉中呢”

“啊哈哈哈哈，原来是这样。所以你们才去买药的啊”

克里斯看了看雪尔塞手中的袋子，大致推出了事情的来龙去脉。

“因为塔库特昨晚确实喝了不少呢”

克里斯笑着走了出来。

“你们要喝点什么？”

“啊，不，我不怎么会喝酒……”

“这可是酒吧啊，除了酒还能有什么啊”

雪尔塞还在犹豫，可是琉卡却径直跑了进去。

“雪尔塞你就喝点柠檬水吧”

雪尔塞以前来这里的时候曾经喝过这里的柠檬水。据说这位克里斯绝对不会忘记客人在店里曾经喝过的东西。真是专业呢，雪尔塞对此感到非常惊讶。

虽然也有点惦挂塔库特的情况，可是雪尔塞又觉得这是他自作自受，所以便决定先喝完柠檬汁再回去了。而已经进入到店内的琉卡已经坐在吧台边上，紧握着拳头，饶有兴致地盯着吧台上排列的酒瓶。

“琉卡是要牛奶吧”

“咕”克里斯笑着，分别将牛奶和柠檬水倒进面前的杯中。

“怎么样？工作习惯了吗？”

“嗯嗯，还好还好”

虽然不习惯还不行呢……雪尔塞这么想着，却没有说出来，而是喝了一口柠檬水。克里斯也没闲着，手上擦拭玻璃杯，偶尔还看看菜单上面的菜式。

少有的能和琉卡那么平静地对话，所以雪尔塞打算接着之前的话题，继续和她谈论各种各样的事情。

“呐，琉卡和塔库特一起的契机是？”

琉卡呆呆地看着雪尔塞，思考了一会儿之后她抬起了头说道。

“……他……给我肉吃”

雪尔塞脑中出现了一个大大的问号。

——那就是她跟随塔库特的理由？

也就是说，塔库特给你琉卡食物，琉卡便跟着他一起行动了？这到底是什么一回事啊，被伙食所迫……这样？

“就仅仅这样吗？”

琉卡点了点头。

“那个……因为……琉卡是小熊族……所以……一直在给塔库特添麻烦”

琉卡很痛苦似的组织着语言。

“……因为某些秘密，所以我……一直在……拖着塔库特的后腿……”

琉卡一边只言片语地叙述着，一边很内疚地低下了头。看到这样的琉卡，雪尔塞突然想起了塔库特曾经说过的话。

“难道说……这和琉卡的诅咒有关吗？”

琉卡听到诅咒这个词后作出了很大的反应。

“……知道了吗？”

“不，我只知道琉卡为了这件事很苦恼，至于详情我并不清楚。塔库特告诉我，琉卡也得了和我一样的诅咒”

“……雪尔塞的……诅咒？”

“……嗯”

“雪尔塞……也不能使用魔法？”

“嗯。所以说……”

琉卡的心情变得不那么消沉了。可是，这雪尔塞故意为了讨好她才说这样的话的。说起来也非常奇怪，这番话是自然地从雪尔塞口里跳出来的。

“……所以说，塔库特并没有觉得琉卡是个包袱哦”

琉卡好像不明白这句话是什么意思，她抬起头迷茫地看着雪尔塞。

“塔库特虽然很笨，而且使唤人的时候也很粗暴，为人也很随便……可是，他却不是那种见死不救的人，不管是多微小的事情”

雪尔塞突然想起那天在骑士团办公楼发生的事。

——不对，更早之前，我第一次来这里之前也是……。

“塔库特一直都想要助琉卡一臂之力”

“……雪尔塞”

看到琉卡惊讶地抬头看着自己，雪尔塞温柔地笑了笑。

“他可是很重视琉卡的呢。一看就知道了吧，他一直都在关心着琉卡你啊，虽然做法有点奇葩就是了”

雪尔塞不知道琉卡到底中了什么诅咒。

但是，塔库特非常重视朋友，这件事却是真实的。

他非常想知道朋友身上发生了什么事情。而相对而言，他对雪尔塞的事情甚至比他自身的事情更加清楚。而且琉卡的事情也是。

“所以，塔库特绝对不会觉得琉卡你在拖他后腿”

这番话令琉卡沉思了很久。

之前她那诉苦般表情已经消失了。现在的她彷佛在细细斟酌雪尔塞的话。

“……雪尔塞”

“嗯”

“谢谢”

琉卡露出虎牙，微微地笑了。

喝完东西并休息了一会之后，琉卡和雪尔塞离开了酒吧。

看到心情不错的克里斯从窗口中探出头来向自己挥手，雪尔塞也笑了笑以示感谢。

正当两人在商店街中前进着的时候，琉卡突然停下了脚步。雪尔塞感到很莫名奇妙，她转头去看到底是什么一回事的时候，发现琉卡把手伸进背包中搜寻着什么东西。

一会儿之后，她慢慢地拿出一颗淡蓝色的石头递给了雪尔塞。

蓝脚龙的龙仙华。

不知道琉卡为什么突然拿出这样的东西，雪尔塞一瞬间瞪大了双眼。

“……这个，送给你”

琉卡抓住雪尔塞的手，然后轻轻地将龙仙华放在上面。

非常突然地，雪尔塞成功完成了任务。可是她却还没能完全理解事态的发展，只是呆若木鸡地站在原地不动。

“雪尔塞……你想要这个的吧？”

“啊……嗯”

这是当然的。任务已经结束了，雪尔塞的心理慢慢涌现出这样的实感。

但是却没有因为完成任务而感到喜悦。

——已经要离开这里了。

任务结束的同时，也宣告着雪尔塞不得不离开这间肉店。这个沉重的事实压得雪尔塞的心透不过气来。

再次回到骑士团大楼打杂，偶尔修炼一下剑术和魔法的生活。

——我的目标是要成为屠龙骑士。所以……。

所以之后的内容到底是什么呢。而雪尔塞究竟是想象不出来呢，还是不想去想象呢。这些事就连雪尔塞本人也不知道。她强咽下这个事实笑着说道。

“谢谢你，琉卡”

琉卡那缺少变化的表情中混杂一丝寂寞，小声地“咕”了一声。

在前往塔库特家里之前，雪尔塞她们突然遇见了库米尔。正确地来说是库米尔跟在她们身后才对。她不声不响地靠近雪尔塞和琉卡背后，然后还大喊了一声“嘿”。

“捉到啦！我终于偷袭到小琉卡的背后啦！”

琉卡吃惊地掉头，却发现自己已经被喘着粗气的库米尔反剪双臂抱住了。

“小琉卡真是可爱呢。我真想吃掉你呢。咻”

“……咕……库米尔……不——”

虽然琉卡拼命地在反抗，可是库米尔的锁技却意外的坚固。

“可以亲一下吗？我可以亲一下小琉卡的耳朵吗？”

“不——”

“那，收起来可以吗？”

收起来，这句话到底是什么意思呢，雪尔塞虽然对此有疑问，但是现在却并不是适合提问的时间。

“那也不——”

不管是收起来还是亲吻，琉卡都好像很不情愿的样子，于是她狠狠地咬了库米尔的手臂，然后轻巧地摆脱了困境。

“Galba！咬了！小琉卡咬了我的手臂！”

“……咕，对不起”

虽然身上那股劲还在，可是琉卡很不好意思地低下了头。

“没关系哦，只要我舔一舔被咬的地方的话，我和小琉卡就算是间接接吻了”

“不——，库米尔好可怕！”

琉卡看来就要哭出来了，她像一只兔子一样逃离了这里。

“等一下！小琉卡，快看，我舔了！”

库米尔追着琉卡跑了出去，不一会儿就连她也不见了。被丢下的雪尔塞没有办法，只能一次又一次地看着丑事暴露的库米尔搞砸场上的气氛。

——不过真是差一点就认为她是一位正经的人了啊……。

看到库米尔对肉店职员这份工作的爱之深，雪尔塞的心情又变得复杂起来。

就在雪尔塞一个人呆呆站在街上的时候——。

“…………！？”

突然察觉到有人正在注视自己。

雪尔塞觉得有可能是那位之前跟踪过自己的家伙，可就在回过头去的那一瞬间，

“………………”

全身苍白的塔库特正从二楼的窗户看着自己。就在这时，雪尔塞才发现自己已经将要给塔库特买解酒药的事情完全忘掉了。

“啊，不好意思，塔库特现在就给你去买药……”

可是，楼上的塔库特的脸色正在以秒为单位逐渐变得更加苍白。

“…………不好”

“等等等等等等！我现在就给你去拿药！”

“……不行……来不及……”

“呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！”

塔库特喝了药之后脸上开始慢慢恢复了红润，现在他正躺在在床上睡着。

雪尔塞则是一边喘着粗气，为了塔库特起床之后能够随时喝到水，将水杯放到了身边的小桌子上。

关于刚才的呕吐事件，多亏了雪尔塞的瞬发力和速度才好不容易躲过这一劫。只是在这之后才是麻烦的事情。

飞快地冲上二楼，然后将半边身体摇摇晃晃地靠在窗沿边的塔库特背到床上面，然后再喂他喝药，之后又回到外面清理呕吐物，结束之后又回到二楼，再次喂塔库特喝药……在结束掉这一些列麻烦事情之后，雪尔塞才终于可以歇一口气。

在以前，雪尔塞从没有做过这样的事情。

虽然说出身于名门世家利哈爱鲁，可是周围的人却没有手把手地帮助过她。自己的事情自己做——这是家里的教育。雪尔塞是一位不管是多么小的事情也不会去依靠他人的人。

可是，关于照顾醉鬼，的确是以前从来没有试过的。

——这也是必要的经验吧？

心情复杂。

雪尔塞思考着，看向正在熟睡中的塔库特。或是因为温暖的阳光的缘故，不知何时迷迷糊糊地在椅子上睡着了。

当雪尔塞察觉到自己睡着了之后，她慌慌张张地看了钟，发现自己已经睡了大约两个小时了。雪尔塞连忙看向身边的床，可床上不知何时已经没有人了。

“……那个，塔库特？”

看了看周围，可房间里谁都不在。

雪尔塞站了起来，不知所措地搜寻着四周。

或许是因为一直很热闹的原因吧，现在安静下来之后反而让雪尔塞有些不安。

不知不觉已经分不清这到底是梦境还是现实。

“塔库特……”

“你哭什么啊？”

“！！”

突然推门而入的塔库特让雪尔塞吃惊得几乎要跳起来。雪尔塞用颤抖的嘴唇说道。

“才，才没有哭！”

“眼睛不是湿湿的嘛”

“才才才没有！”

“你刚才不是很软弱地叫我‘塔库特……’吗”

塔库特和往常一样，脸上露出恶作剧的微笑，令雪尔塞不爽地将嘴歪成了へ字型。

“我才没有叫啊！你这个忘恩负义的家伙！笨蛋！”

“噢，谢谢啊，多亏了你我的酒才全解掉了”

当意外地听到塔库特如此老实地道谢，雪尔塞一时之间也无法做出回应。明明还想说点什么的，可是嘴里却说不出话来。要说最后挤出的话语的话，

“……嗯，不……用客气”

话音刚落，雪尔塞就这样变得扭扭捏捏起来。

而身边的塔库特则是取下挂在墙上的上衣，开始做出门的准备。

“喂，作为回礼，我们到外面吃饭吧”

“诶？”

“你还没吃吧”

“啊……嗯”

这么一说，雪尔塞才感到肚子正在打鼓。而时间已经过了正午了。

“想吃什么？我倒是吃点清淡的东西就可以了”

“吃什么都可以哦。况且我对这周围还不熟……”

“嗯，这样啊”

塔库特做好准备，便拿着钱包走向玄关，雪尔塞也跟在他的身后。

——那个……这样子一男一女出门……好像是叫做什么来着……。

雪尔塞跟在塔库特身边，一边走一边思考这个问题。当他们来到克里斯的酒吧附近的时候，或许是因为午饭时间刚刚结束，克里斯正在店外书写黑板菜单。

“哎哟，已经酒醒了吗”

“是啊，还真是多亏了你呢”

“那样的话现在又能喝了吧”

“不，那就算了……现在的话只要想到这件事几乎就要掉头回家了”

两人愉快地说这话，突然，克里斯发现了塔库特身边的雪尔塞，她笑了笑。

“哎哟哟，什么嘛，这次是和塔库特约会吗？”

“诶！你说什么！？”

被克里斯这么一说，雪尔塞好不容易终于找到刚才那个问题的档案。而结果，这是让雪尔塞的血压更加疯狂的飙升。

不管怎么说，这也是雪尔塞自出世以来第一次单独与男性一起出门。

“啊，啊啊，不，这次是……”

雪尔塞满脸通红，不知道该说什么好，净是慌张地挥手。

“不，不是这样的！事情并不是你说的这样，那个，我们只是去吃饭而已”

“两个人对吧？”

“的，的确是那样”

“那不就是约会吗？”

“不是啊啊啊啊”

克里斯的话让雪尔塞都不知道要怎么解释才解释得清。因为太害羞，少女低下头丁丁看着手上的指甲。克里斯一边看着这样的雪尔塞，一边偷偷地笑了。

“真是青涩呢。这样青涩的反应还真是让我感到心跳加快呢。好啊，姐姐我也好想重回18岁啊”

雪尔塞已经分不清现在是调戏她的话还是别的什么了，只是满脸通红地一直低着头。

“好啦，我们走吧”

身旁的塔库特好像对此并不在意，自己一个人急急忙忙地先走掉了。

而雪尔塞交替观察着正在开心地挥手道别的克里斯和正急急忙忙地走着的塔库特之后，也匆忙地跟上塔库特的步伐。

两人穿过胡同，来到了神圣森林街道。

“呐，我们先去买点东西吧？”

“诶，嗯，可以啊”

被塔库特这么一提问，雪尔塞又连忙低下通红的脸，开始猜测他到底是要买什么东西了。

两人又走了一会儿，来到了一间位于大道边上的武器店。走进店内的话可以发现整整一面墙上面都挂满了刀剑类武器。木桶中除了铁锤和长矛，还并列放着许多没见过的武器。

“哇”

看到如此壮观的景色雪尔塞不由得发出了感叹声。

雪尔塞从没见过那么多种类的武器。店里面甚至还存在一些连使用方法都不知道的武器。

其中有一件特别巨大的，存在感特别强大的单刃刀。

雪尔塞一见到这把刀便回忆起了曾经在战场上见过塔库特的武器，那把对于人来说过于巨大单刃剑。

“呐，塔库特”

“怎么了？”

“之前你和蓝脚龙交战时所用的剑……”

“啊啊。那把剑和这把是同类武器。这把剑叫做‘斩霞’，我那把叫做‘箔罗’。论锋利的话我那把略升一升，强度的话则是这把斩霞了。要是可以的话我也挺想买下这把剑呢……”

塔库特的一看到这把“斩霞”，眼中便闪闪发光。

“种类虽然属于刀，可是普通的刀的对象是人类，而这把‘箔罗’和‘斩霞’则是专门为了对付巨大生物而锻造出来的。因为体积巨大，所以制造难度也大，因此市场上很少，所以价格暴涨得很快。可对于肉店职员来说，这东西是必要的，所以不买也得买啊”

塔库特的口吻极为流畅，而且带着些许兴奋的气息，就连握紧的拳头看起来也充满了力量似的。这么说来，初次见到塔库特的时候他正在打磨小刀呢。而交战走龙的时候也从衣服内掏出了令人不可思议数量的武器。

“呐，难道说……”

“怎么了？”

“塔库特你，是个武器宅？”

“什！你在胡说些什么！”

看到塔库特如此慌乱的表情，雪尔塞更加确定这个事实。

“……是这样啊”

“不对！我可是个武器狂热粉，才不是什么宅！”

虽然不清楚两者之间有什么区别，可是塔库特深深爱着武器这一点的确是不可置疑的。

“还真是个出人意料的爱好呢。不过，看到你对付蓝脚龙的时候拿出的那把从未见过的武器，我就有这个想法了”

“其实还有其他各种各样的爱好的……”

塔库特脸上露出特有的欲言又止的表情。

——嘿嘿，下次再慢慢地请教塔库特关于武器的事情吧。

刚刚笑着这么想的雪尔塞突然察觉到了某件事。

——啊……对。已经没有下次了……

自己的任务已经完成了。很快就要回去了。必须将这颗龙仙华教给古莲中尉。

为什么总有一些依依不舍的感觉呢。在心中萌生的感觉让雪尔塞无法适从。

“怎么了？”

塔库特不可思议地问道，雪尔塞也挤出笑容掩饰自己。

“不，没什么。你啊，还是快点给我买你的东西去吧。我可是饿坏了呢”

“…………”

或许是对雪尔塞的表情起了疑心，塔库特偷偷地盯住了少女的眼睛。或许是觉得自己的内心会被看穿，雪尔塞装作开始物色其他商品的样子看向了其他的货物架。

过了一小会，结完账的塔库特终于过来了。

“噢，久等了。我们走吧”

“嗯……你买了什么？”

塔库特从不大的纸袋中拿出两根木质棍棒。

“这是针金槌”

“金槌？”

“因为这东西在土木工程中也经常会用到，所以或许算不上武器吧。将它放在坚硬的岩石上，然后用力将它往下刺，下面的岩石就会粉碎。嘛，大概就是这种活的代工用品啦。不过这东西在狩猎的时候意味的有用呢。

“是吗”

还真是五花八门啊，雪尔塞对此大感佩服。皇家魔法骑士团的战斗总是非常依赖魔法。因此一直都是以魔力的多少还有炼成的精度来分胜负。

可是塔库特的战斗方式，不，就连狩猎的方式也是一样，压根儿就没有使用魔法这个念头。剑技和魔法，这些才应该是魔法骑士的想法。

对与雪尔塞来说，每当这些话从塔库特的口中普通地蹦出来，都会让她觉得有一种新的觉悟。无论铁水管，还是绳索，即便空手上阵，这些东西在战场上总会成为有效的取胜工具。而在仅仅被剑所束缚的雪尔塞，这些理所当然的东西是那么新鲜的景象。

两人走出武器商店后，便径直走向布满露天小摊的街道。

明明四处都漂浮着诱人的香味，可是今天的雪尔塞偏偏完全没心思去在意这些东西。任务已经完成，必须回去报道。这个事实在雪尔塞的心中不断扩散着，完全没有办法将这股感情压下去。也不知道自己到底想怎样做。

因此，矛盾开始慢慢占据整个身体，思考停止下来了。

可能是因为一直低着头不吭声的原因，连四周都没去注意了。

所以当走在前面的塔库特停下脚步，雪尔塞也没有发现，脑袋径直撞到了塔库特的后背。雪尔塞睁圆了眼睛，惊慌地抬起了脑袋。

“呜……怎么突然不走了”

抬起头的时候，雪尔塞才发现塔库特正站在卖小礼物的小摊面前。

店头前摆放着土产性质的小小的民族人偶，玻璃制的精致的垂饰，还有将各种颜色的缎带以特殊的编制方法织成的布料。

塔库特在这些东西之中顺溜地拉出一条粉红色的缎带，并拜托店员裁剪成合适的长度。之后店员仔细地按照塔库特的吩咐完成了请求。当塔库特拿着缎带去结完账之后，他转过身来面对少女说道。

“这个给你”

“诶？”

“不要？之前你不是很眼馋地看着商店里的这种缎带吗？”

“才，才没有，很眼馋地看着呢……”

这件恐怕是送货到皇家魔法骑士团办公楼途中的事情。那个时候虽然雪尔塞自以为已经蒙混过去了，不过到底还是被塔库特洞悉得一清二楚吧。

“就算是工钱吧。工作这么久辛苦你了”

“…………”

雪尔塞看着交到手上的缎带，心想，啊啊，还真是什么都瞒不过他啊。

一定是看到自己的样子很古怪，所以才察觉到已经到了必须离开肉店的事实吧。

看到雪尔塞沉默了，塔库特皱起了眉头。

“怎么，难道你还真的想要放屁虫啊”

“怎么可能！”

竟然一本正经地说出这种话来，雪尔塞不由得给了塔库特背后一拳。

为了不让自己担心而说这种玩笑话来逗人……。

——还真是不老实。

不过，自己也是如此啊，雪尔塞自我反省着。

“……谢谢”

小声地说道。

塔库特轻轻地摆摆手，就这样走进了附近的摊子中。

这可是难得有人买来送给自己的缎带啊。虽然雪尔塞心中犹豫着要不要系上，可是她又觉得，要是此时不系上，或许这辈子都没有勇气将它带在身上了。

——这样就可以了吧。

虽然是打算系蝴蝶结的，可是雪尔塞对自己是否能系一个漂亮的蝴蝶结存在疑问，不停地摆弄着缎带，来重新稳定两侧的对称。

“嗯……应该……不怎么……奇怪……吧”

虽然为了鼓舞自己说了这样的话，但她还是没有自信。

但是雪尔塞还是揭开塔库特走进的小摊的门帘，来到了他的身边。

“………………”

雪尔塞坐了下来，眼睛一直盯着柜台的桌子。心想，塔库特会怎么看待现在的我呢。

塔库特斜眼扫了雪尔塞一眼。

“噢，挺适合你嘛”

毫无恶意地笑着说道。

雪尔塞既开心又害羞，然后低下了通红的脸。

——我，我也并不是没有时间去打扮自己的……。

雪尔塞心中拼命向自己解释。只是比起第一次打扮的高昂的心情，被夸奖而喜悦的心情这方面的感情则更加庞大，果然还是有点坐立不安。

可塔库特并没有在意，这是，小摊的主人在黑麦面包上面加上了夹杂着蔬菜和牛肉的三明治，然后将这不伦不类的东西递了上来，之后另一杯不知夹杂了多少种水果的果汁也被端了出来。塔库特开始大快朵颐，食物塞满了他张开的大嘴巴。

虽然雪尔塞也在吃，可是她并没有办法能像塔库特一样张开如此巨大的嘴。

黑麦的味道很重，可是肉还有蔬菜还有调味料却能很好地将掩盖掉这股味道来保持平衡。

无论是家还是骑士团都无法品尝到的食物。

雪尔塞开始回想她开始在肉店工作之后的事情。

最初是吃蓝脚龙。

这么说来，来到这里之后终于学会了筷子的使用方法，尽管还没有塔库特和琉卡那么熟练，但还是挺习惯了。

一片片回忆开始碰撞着胸膛，然后就像是落在掌心中的雪一样消失的无影无踪。

明明感觉到了什么，但却有无法化作言语。

“雪尔塞，今天还有时间吗？”

“诶……嗯”

“好”

塔库特确认似的点了点头，然后继续吃东西。

到底怎么了呢，雪尔塞斜眼观察了一会塔库特的表情，然后也继续吃东西了。

填饱肚子后，雪尔塞就现在追逐塔库特的背影，一路跟随在他的身后。这里已经是南都库因蒂亚的尽头了，能看见守护神圣森林的高大城墙慢慢接近自己。而这也意味着那里就是帝都的尽头。

这附近很少有人居住，除了石制的仓库，皇家魔法骑士团的驻扎地和监视塔之外，只有为数不多的树木。而这些树木也是当城墙被巨龙所突破的时候的防御方案之一。

雪尔塞的目光停留在其中一座不合风景的建筑物上。

美丽的彩色玻璃。能看到高塔的顶端有一顶大钟。

这里是阿斯特里亚教会。

雪尔塞经常和父母一起拜访位于琳达的阿斯特里亚教会。这里的骑士之所以大多数信仰阿斯特里亚，是因为他是一位专门消灭恶龙的神。即便神圣森林承认宗教信仰自由，可或许是因为巨龙的出现率比较高，这里百分之四十的居民都是信仰阿斯特里亚的。所以雪尔塞自懂事以来，去阿斯特里亚教会的次数非常多。

塔库特他也是阿斯特里亚的信教者吗？

雪尔塞一边思考着，一边跟随塔库特的脚步走进教堂。

踏入教堂，可以看到月光透过彩色玻璃映射在地板上。此时此刻的景色十分美丽，甚至让人感觉到一丝威严的气势，简直就像是精致的艺术品身上的色彩跌落在地板上。

大部分的阿斯特里亚教会里都会悬挂着“讨伐终焉巨龙”的壁画。这是人所皆知的神话中最为出名的，描述终焉巨龙与阿斯特里亚之间最后一场战斗的壁画。

就连这间小小的教堂也一样，墙壁上雕刻着体型堪比天空的恐怖的终焉巨龙，它正露出锐利的尖牙，狠狠地盯着对面勇敢地握着剑与其对峙的阿斯特里亚。

塔库特在长凳上坐下，然后抬头看着壁画。

当雪尔塞这样呆呆地盯着他的侧面看的时候，塔库特忽然就像是察觉到了这股视线似的转身看向雪尔塞，令她不由自主地移开了视线。

“不坐吗？”

“……嗯”

因为被塔库特催促着，于是雪尔塞便找准位置，在离大概他一个拳头的距离的地方坐了下来。

雪尔塞也不清楚他为什么要来这样的地方。

“你以前问过吧，关于我为什么会狩猎巨龙的原因”

“嗯”

“我啊，其实是想对付这条终焉巨龙哦”

他爽快地说出了令人感到震惊的事情。说到底这终焉之巨龙本来就是传说中的魔龙，这条号称能够毁灭世界的龙根本不知道存在与否。

“但是，这毕竟是神话啊。而且终焉巨龙也已经被屠龙神封印了不是吗”

“……啊啊，的确如此”

“就是嘛——神之子，屠龙神阿斯特里亚还曾经与打算召唤出终焉巨龙的龙人凪交战过好几次呢。

因为话题牵涉到了神圣屠龙骑士，所以雪尔塞不知不觉兴奋地用力握住了拳头。说话的口吻也变得装模作样起来。

“但是在拥有魔装武器的凪面前，阿斯特里亚全身伤痕累累。就在这时，凪趁机召唤终焉巨龙！但是阿斯特里亚还没有放弃！”

“总感觉，你很乐在其中呢”

“啊！？……才不是这……”

“嗯，也是。就和雪尔塞所说的那样，据说这条终焉巨龙后来被阿斯特里亚封印了吧”

“对，就是这样！我都读过好几次了”

“那就是说，终焉巨龙只是被封印在某个地方，而且很可能还活着啊”

“……诶？”

“不过倒是没有证据能够证明它还活着。但是现在它处于被封印的状态吧。要是能够偷偷地干掉它那就再好不过了。

“你认真的吗？”

“当然啦。就是因为这样我才去狩猎龙的”

“……为了吃？”

“正确”

看到此时此刻塔库特的表情那么严肃，雪尔塞情不自禁地笑了。

“………………哎嘿嘿，真是孩子气呢”

“在乱说些什么啊，你这个妄想成为神圣屠龙骑士的家伙”

两人的斗嘴反而逗笑了对方。

毕竟塔库特刚才的话并不是在开玩笑。他的确是想要打倒终焉巨龙的。雪尔塞非常明白这一点。

——塔库特和我一样，都在妄想着一些荒唐无稽的事情。

这件事很奇怪，但是又让人感到非常高兴，所以雪尔塞再次噗嗤噗嗤地笑了。

“好啦，你笑得太狠了吧”

“事实嘛，你竟然说要吃掉终焉巨龙……嘿嘿，什么嘛，不是很流弊吗”

“你说些什么啊，在取笑我吗”

塔库特那闹别扭的表情令雪尔塞笑得更加厉害了。

“不是啦，我很开心呢。因为塔库特有着那样伟大的梦想啊”

“…………”

塔库特精神恍惚地再次看向壁画。

“我根本想不到，自己竟然也会说出这么不着边际的话来呢”

“…………”

“特别是像我这样的吊车尾，即便将要成为屠龙骑士这个梦想说出口，也只会落得被人嘲笑的下场而已”

雪尔塞脑海中回想起在骑士团的时候大家对于自己的评价。每天受到的其他人蔑视和嘲笑的目光。只要一松懈，这些黑色的记忆烙印就会瞬间涌现，将自己的热情，意志还有愿望吞没地一干二净。雪尔塞每天都在和这些记忆战斗着，在这些日子里雪尔塞几乎没有享受过哪怕一天的安稳日子。

“你才不是吊车尾”

塔库特粗鲁地回应。不过这却让雪尔塞绷紧了嘴唇。

我知道的。塔库特不会随意嘲笑我的梦想。明明常常戏弄我，毫无顾忌地使唤我干活，然后还看着我捧腹大笑。但是那些重要的事情，他还是会很严肃地听我说的。

——但是……要是依赖他的话，自己全身都会颤抖起来，还会哭得不可开交。到最后心情会慢慢恢复，而自身的问题也会解决。所以……。

必须要克制住这份感情。

“……谢谢你塔库特。我能遇到你真的是太好了。你让我亲口说出了我的梦想。我觉得亲口说出自己的梦想真的是一件非常重要的事呢。将来我一定会成为神圣屠龙骑给你看的”

“啊啊”

雪尔塞眯起眼睛，也抬头看向壁画。

壁画上握剑的阿斯特里亚的身边还有一位女性。

“你知道吗？我的名字的由来”

“那个吗”

塔库特用下巴指了指壁画中的女性。

“嗯。圣雪尔塞·露西尼亚。将龙人凪的力量封印在自己身体中的圣女”

这是阿斯特里亚神话中的另一位重要人物。正因为她压制了控制终焉巨龙的凪，所以胜利的天平才会倾向阿斯特里亚那边。

可是这位女性身上存在了太多的谜题。据说在这场战役之后，她忽然就消失得不知所踪。其中有人认为，因为承受了凪那过于强大的力量，所以天命陨落了。而另外还有一种说法就是，她本来就是下凡的天使，在完成了任务之后便回到了天界。因为阿斯特里亚教中的宗教信仰并不统一，所以关于圣雪尔塞·露西尼亚的说明也没有固定的叙述。

“不管是父亲还是母亲，我觉得他们都对我寄望很深吧。就是为了让我能够成为像她那样勇敢坚强的女性所以才取了这个名字。可是谁也想不到我在出生之前就背负上这样的诅咒呢”

塔库特聚精会神地听着雪尔塞的叙说。正因为如此，雪尔塞才无法阻止自己的嘴巴源源不绝地说话，无法阻止自己涌现的内心情感。

“我……每天……都很努力”

少女拼命忍受着自己的弱点，压抑着心中萌生的弱小心灵。

“为了能让……自己……无视……诅咒的……影响……努力……让自己变得……更强……比任何人……都要更强”

即便如此，少女心中最真实的情感还是化作了言语。渐渐地，在塔库特面前她已经无法撒谎。

“所以……”

眼看雪尔塞的感情几乎已经要崩溃，塔库特温柔地将手放在了她的头上。

“啊啊，你比任何人都要努力。就算这个世界不认同你，但是我绝对会认同你”

雪尔塞弱小的心灵化作滚烫的泪珠，一滴一滴地划过面庞。明明一直忍耐至今，明明一直为了克制住眼泪而努力至今。

已经决定不再哭了。

已经决定不再止步不前了。

已经决定要比谁都更加强了。

少女曾以为，只要这样告诉自己，就连被诅咒的命运也能颠覆。

“笨蛋……别看我啊！”

少女很害羞很害羞，脸上红彤彤的，可是眼泪还是止不住。

“别看啊！……我不是这样的人啊……”

“但是，那还是你啊。这不是挺好的吗。就算哭了，就算诉苦了，之后你还是会重新振作起来，继续坚持下去，还是会为了变得更强而继续努力啊”

“…………”

“既然你也知道，那就不要再说什么‘不许哭’‘不许诉苦’了。想哭就哭个够，想诉苦就诉苦个够。但是只要从明天开始你还是继续努力的话那就可以了。若这样子还有人嘲笑你的话，我就用铁水管帮你教训教训他”

完全无法阻止眼泪哗哗地往下掉，雪尔塞已经哭坏了。

就像是刚出生的婴儿在诉说自己的弱小，哇哇地大声嚎哭。

就连雪尔塞也因为自己竟然变得如此毫无防备而感到惊讶。

无法化作言语的感情，只要通过眼泪来发泄就好了。就连那种事情自己也没有注意到。雪尔塞这么一想，眼睛里不禁再次滑下一颗泪珠。

◇◇◇◇

直到雪尔塞情绪稳定下来之前，塔库特都在默默地注视着她。

雪尔塞至今承受着的事情以及她内心的想法。

仅仅因为那个诅咒，少女便必须渡过如此痛苦的半生。塔库特如此想道。

不管她多么努力，始终还是无法找到能够从根本上能令她逃脱这个诅咒的束缚的办法。

而自己也无法将这位一直在黑暗中行走的少女带到光明之路上。

塔库特暗暗咒骂着自己的无能。

雪尔塞的情绪稳定下来之后，塔库特带着她回到了神圣森林街道。恰好这个时候了驶来了一辆环状线的机车。

不能一直惋惜离别。但是这样就好了吗。

“呐，塔库特”

虽然雪尔塞眼睛还微微有些红肿，但脸上的笑容却很是舒畅。

“怎么了？”

“为什么你要对我那么亲切呢？”

“啊？我什么时候对你亲切了？”

虽然口吻很粗鲁，但是雪尔塞还是温柔地笑着。

“你当然对我亲切了。可能我还是第一次被别人那么亲切地对待呢。也是可能是第一次被别人那么重视呢”

“…………”

雪尔塞跳上正在慢慢前进的机车。

“呐，到底是为什么呢，塔库特？”

塔库特看着少女的眼睛，缓慢的嘟囔道。

“要是我说，这是……前世的姻缘……这样你能接受吗？”

听到这个回答，雪尔塞发了一下呆，但是马上又好像很害羞似的笑了。

“还真是没有想到你会给我这么浪漫的回答呢”

塔库特不由自主地向雪尔塞回以苦笑。机车慢慢地拉开两人的距离。而把手放在栏杆上的雪尔塞也微微闭上了眼睛。

“但是，那要是真的话…………”

“怎么了？”

“……不，什么也没有。那再见了呢塔库特。也代我向琉卡问个好。结果在那之后也没有和琉卡打个招呼呢”

“啊啊，我会的”

列车缓慢地，但是的确在朝着远方前行着。

塔库特一直目送着雪尔塞远去，直到列车已经完全看不见了为止。

——蓝脚龙的龙仙华吗……之所以想要得到这东西是因为……。

想到今后有可能降临在雪尔塞身上的灾难，塔库特开始思考自己应该做的事情。之后，因为想到了好几个紧急的事态，塔库特连忙飞速赶回家。




第四章 四复眼龙
雪尔塞回了一趟位于琳达的家之后，通过通话机接通了皇家魔法骑士团办公楼的客服热线。她先通报了自己的姓名，然后请求转接到古莲中尉的电话。

“好久不见了，利哈爱鲁君。真是对不起，我正打算回家呢”

“不好意思，我有事要报告”

“也就是说，拿到那个东西了？”

“是的，明天我会亲自拿给您……”

“…………不，可以的话，能请你现在拿来办公楼给我吗？”

“现在吗？”

“啊啊是的。可以吗？”

“是，是的……我马上出发”

“真是谢谢你了”

挂断电话之后，雪尔塞马上开始做出门的准备。她换上骑士团的服装，插好佩剑，再将龙仙华放到怀里。但是之后她犹豫了，到底要不要系上塔库特送的缎带好呢。

最后还是系了上去。

——之所以系上这条缎带，那并不是因为它是塔库特的礼物，而是单纯地比较喜欢这条缎带罢了……。

雪尔塞在心中不知道对谁解释着，离开了家门。

当雪尔塞好不容易来到皇家魔法骑士团的办公楼的哈时候，周围已经完全被黑夜所笼罩。在这个时间点来办公楼，雪尔塞或许还从没试过。

或许是因为这是一座由大理石石柱来支撑的巨大建筑物吧，在夜晚时分显得特别可怕。

入口处悬挂着的火把给人一种立体感的错觉。雪尔塞感觉到这栋楼和以往相比大了很多。

雪尔塞穿过大门，慢慢地走进办公楼内部。在遇到位于中央的骑士团夜警部队的时候，她不得不说明自己是遵从古莲中尉的命令来的，才被允许进入楼层内部。

雪尔塞沿着昏暗的走廊前进着，她的目的地是古莲的办公室。果然晚上的大楼让人感觉非常地危险。而且这栋楼本来就很宽敞，而且这个时间也遇不到什么人，这种感觉更是莫名的扩大了。当雪尔塞好不容易来到古莲的个人办公室的时候，她礼貌地敲了敲门。

“请进”

听到古莲的声音后，雪尔塞推开了房门走了进去。一踏进去，古莲马上就从座位上站了起来，急促地追问着任务的情况。

“你拿到手了吧？”

“是的”

“能给我看看吗”

雪尔塞从怀中掏出了龙仙华。

“是这个没错吧”

“……啊啊，没错没错，你做的很好”

听到古莲的表扬，雪尔塞心想自己能够出现在战场前线的机会又提高了。

这样子任务就完全结束了，就在雪尔塞这么想的同时，身后传来了门打开的声音。

“不好意思打扰了你们说话。我是隶属于皇家魔法骑士团内务部特别检察官卡蒂娜·伊修露达鲁。我有几个问题想问一下古莲·霍华德中尉”

雪尔塞转过身子，发现脸上蕴藏着紧张情绪的卡蒂娜正站在自己身后。

“怎么了，连门也不敲一下。我们现在有事要商量，你们就不能推迟一下吗”

“不，我们马上就走。古莲中尉，请告诉我你向雪尔塞·利哈爱鲁所下达的任务指示”

“你在说什么。这可是机密事项。就算是你我也不能说”

“是吗……那就让我来猜一下吧。你对雪尔塞所下达的任务是，回收蓝脚龙的龙仙华，对吗？”

“………………哼，还真是聪明啊。到底在哪里得到这个消息的？”

“………………”

看着什么也不说只是死死地盯着自己的卡蒂娜，古莲非常傲慢地笑了。

“算了……你猜对了，我们都知道龙仙华的回收是极密进行的工作。而利哈爱鲁君被选中了。事情就是这样。也请你绝对不要将这件事外泄”

就像是要为此事划上句号，古莲结束了对话。可是卡蒂娜镇静地抬起头，打断了古莲的意图。

“很遗憾，你不能这样”

“你说什么？”

“因为你在撒谎”

“伊修露娜达君。你给我搞清楚你的立场”

“高层没有对雪尔塞·利哈爱鲁发出过这样的任务指令”

“呵呵，你怎么会知道这样的事情呢？”

“我当然知道。因为被下达回收龙仙华任务的人，是我”

在现场弥漫着的紧张感中，卡蒂娜慢慢向前走去。

“要是可以的话，我们本打算在事前就去掌握你的罪证了。只是因为你做的太周到，欺骗了周围的所有人，而我们的工作也以失败告终。托你的福，现在我们只能选择现场逮捕你了”

“……是吗，那你说我犯了什么罪呢？”

“——为了召唤魔龙而私下回收龙仙华……也就是说你触犯了信仰龙神教的罪”

卡蒂娜的话让姑娘的目光变得尖锐起来。

“……”

“古莲·霍华德。我现在要以触犯信仰龙神教的罪名逮捕你！”

卡蒂娜话音刚落，便抽出佩剑朝着古莲冲过去。

而完全没能理解前因后果的雪尔塞则只能呆呆地站在原地。就在这时，古莲趁机从雪尔塞的手上抢走了龙仙华。

“古莲中尉！？”

古莲斜眼看了看惊慌失措的雪尔塞，露出了狰狞的笑容。

“原来你才是这个任务的执行者，真是难以置信啊”

“住嘴，放下龙仙华然后举高双手！否则格杀勿论！”

但是面对面露怒色的卡蒂娜，古莲没有哪怕一丝胆怯的表现。

在下一个瞬间，雪尔塞听到在自己左后方处传来了轻微的钢铁摩擦的声音。

——古莲中尉……拔剑了！？

在古莲的剑挥下来的时候，雪尔塞打算抽出剑以横劈来反击——但还是晚了一步。不得已她只能就这么侧着身子，用自己的剑扛住古莲的剑。

“真是闻名不如见面。据说你的剑术很高超嘛，利哈爱鲁君”

不断往剑上加力的古莲迫使雪尔塞后退了好几步。

“雪尔塞，跳！”

听到卡蒂娜的叫喊，雪尔塞马上借用对剑的反作用力猛地往后方一跳。此时古莲的平衡虽然有些不稳，但还是轻松地便躲过了卡蒂娜由上至下的一劈，而且还趁机施展了强化武器的魔法。

“武器强化式魔法炼成！”

在战斗中同时进行魔法的炼成，在挥剑的同时进行咒文的咏唱以及将注意力集中在炼成对象上面。这样的战斗技巧必须同时使用两种神经。就算是再熟练的人也并不是一定能做到这一点。

古莲的剑一瞬间开始散发出光芒， 魔力元素慢慢化作强大的破坏力。而雪尔塞还有卡蒂娜的剑当然还只是一般的铁剑，想要抵挡住古莲的攻击根本不可能。卡蒂娜杂耍般的往后一跳，首先限制了和古莲之间的距离。

“雪尔塞，我们一起上”

“是的，卡蒂娜大人”

话音刚落，两人便一起朝着古莲冲了过去。卡蒂娜从上面攻击，而雪尔塞则是下面。不管古莲怎么防御，都还是会被其中一人命中攻击——本应该是这样。

古莲飞起一脚，将身边的椅子踢向卡蒂娜，而自己还击雪尔塞，并将其击飞。

“还真是意外的攻击啊。但是不好意思，我现在没时间搭理你们”

古莲转身破窗逃走了。

“别走！”

雪尔塞虽然伸出了手，但还是够不到古莲。而当她从窗户往下看的时候发现古莲已经消失在黑暗之中了。但是身后的卡蒂娜将她拉了回来。

“没用的，我们已经封锁了整个办公楼了。古莲绝对没办法逃出去的”

原本这栋办公楼的墙壁就很高，而出口又少。只要封住这栋可以媲美城塞的办公楼的出入口，那敌人就和瓮中之鳖没什么两样了。

接下来就是时间问题了。

卡蒂娜大大地吐了一口气，开始将事情的前因后果告诉雪尔塞。

“就和刚才说的一样，在你被下达回收龙仙华的任务的时候，我也从高层那里接到了这个任务”

重复命令，但是因为误会而没有造成差错。

古莲实际上是龙神教的信仰者，所以他才想回收龙仙华。

“当我来到米奇哈拉·塔库特的住所的时候，发现你已经和他一起行动了，那时候真的吓死我了。我想，这到底是什么一回事呢，于是便决定调查你们”

“那，难道说……”

“啊啊，对不起，是我跟踪你的”

那位一直监视着雪尔塞的人，原来就是卡蒂娜。

“所以在我和库罗狄亚斯决斗的时候，你才会出现在那里吗”

“是的……只是那是我的失算。我也没想到事情竟然会有那种展开。我一想到你可能会受伤我就不顾一切地扑出去了”

“是这样吗”

此时，卡蒂娜脸上蒙上了一层阴影。

“只是……我想古莲的目的并不是回收龙仙华呢”

“为什么？”

“要是古莲是想替龙神教回收龙仙华的话，这个计划你不觉得设计得太周到了吗。毕竟任务是重复的，他肯定知道我很快就会察觉到这件事。而且，他是选择的人选是你”

“是呢。其实关于为什么他会选我，至今我还没能完全理解”

被下达任务的骑士必须有相应的技术和等级。这样的话，身为预备士兵的雪尔塞会被选上的几率根本是0。

“我是这样觉得的，他是打算通过把符合米奇哈拉·塔库特口味的女性送到他身边，然后藉此尽快得到龙仙华”

“诶，诶，是那样子的吗？”

卡蒂娜的话令雪尔塞感到有点不知所措。

“可是，按照目前的情况来看，好像不是这样”

“……诶，啊……是，是这样吗”

“啊啊。高层干部很久之前就掌握了关于那个卖肉人的大量情报。毕竟他的实力就在那里啊”

雪尔塞从古莲处也曾经听到过相同的话。高层干部很早以前就对塔库特感兴趣了。

卡蒂娜取出笔记本，开始搜索关于塔库特的描述。

“那位干部通过调查得出，米奇哈拉·塔库特喜欢的女性的共同特征貌似是‘高挑巨乳的御姐’。这样的话………………怎么了雪尔塞？为什么那么垂头丧气啊”

“…………没事”

——为什么我必须得那么失落不可啊。

雪尔塞虽然在心中质问自己为什么刚才的情报会对自己产生这样的影响，但还是马上为打断了卡蒂娜的叙述道歉，示意她继续说下去。

“嗯，这样想的话，果然古莲的目的不是回收龙仙华。但是他的目的就变得更加扑朔迷离了。我觉得，在背后应该有着某样值得他即便背负那么大的风险还要坚持去实施计划的东西存在”

“除了回收龙仙华之外的目的吗……”

“当然对于龙神教来说，回收龙仙华的任务占据着重要的分量。毕竟要使用‘魔龙召唤’就必须使用龙仙华”

以前古莲也曾经模棱两可地说过仅有的几件事实。

“他曾经说过这个魔法还是充满着谜题……”

“当然古莲是知道的。不过，高层部门也某种程度上了解过这个魔法”

对于天敌般存在的龙神教，皇家魔法骑士团果然还是掌握了相当数量的情报吧。

“虽然这是骑士团内仅有高层部门得知的机密，但是我还是告诉你，在龙仙华中隐藏着魔法阵”

“但是龙的体内既然含有炼成分解物质，你所说的魔法阵不是会被分解吗？”

“不，我们的魔法还有形式似乎都是和它们完全不同的旧时代的产物。本来我们的炼成魔法的类别就和它们的魔法不一样。但是我也不知道龙的体内会存在那样的魔法。仅仅只有龙仙华的话是无法发挥出什么效果的。必须还要将大量的魔力元素输送到龙仙华内部，令隐藏的魔法阵具现化，才能完成这个壁霸式异空间炼成，也就是召唤魔法”

“那古莲中尉是打算要使用龙仙华来召唤……”

卡蒂娜重重地点了点头。

“要是我们将他逼上绝路，那他就有可能会出此下策。这个被称为壁霸式异空间魔法的召唤魔法仅仅只有龙神教和一部分种族会使用。之所以不将这个信息公开也是因为不想有因为流传过多的龙神教的信息而被感化的市民出现。并且会使用那个魔法的种族也已经公开声明不会再干这样的事情了“

“但是这么一想……还是很奇怪呢”

卡蒂娜也同意地深深点了点头。

“对于秘密性质的龙神教来说，实在是很难想象他们竟然会在知道肯定会暴露的前提下，还要去实施这样一个充满漏洞的计划……因为有在得到龙仙华之前就已经被人抓走的可能性啊”

“真的完全猜不透他的目的呢”

“啊啊，所以我们才要活捉古莲，逼他说个一清二楚不可”

卡蒂娜说完这句话之后眼光有点游离，好像在寻找接下来该说点什么似的。

“怎么了嘛？“

“……不，虽说是为了捉住古莲，但是把雪尔塞……你也牵涉了进来……对不起”

“什，什么嘛。……能够帮到你们的忙，其实我很高兴”

这句话让卡蒂娜的脸上重新浮现了笑容，在雪尔塞的身旁坐了下来。

“……有点累了啊。这件事真是麻烦啊”

看到雪尔塞惊愕的表情，卡蒂娜报以苦笑。

“很奇怪我竟然会发牢骚吗？”

“不，只是因为我第一次看到卡蒂娜大人这个样子……”

“叫我卡蒂娜就好了，而且不需要用敬语”

“诶？”

“之前我不是说了吗。不用叫我大人。雪尔塞你比我强嘛”

“但，但是我不会用魔法呀”

“如果我是你的话，我就可以很放心地把背后托付给你。所以说……算了，没什么”

雪尔塞觉得卡蒂娜此时的侧脸看起来有点落寞。明明一直是优等生，现在还在内务部中打拼。她所渴望的东西，恐怕不是什么特别对待。

雪尔塞觉得自己开始理解卡蒂娜了。即使立场相反，雪尔塞也还是被特别对待的存在。被他人视为异类。但是，无论被人尊敬，还是被人蔑视这些不都是没有太大的区别吗。要说为什么的话，结果自己都是被孤立的。都享受着那份没有同伴的孤独

之所以察觉到这点，或许多亏了和那位卖肉人共同相处的仅有的时间。如今雪尔塞稍稍——真的只有稍稍哦，觉得自己理解世界的目光变大了那么一点点。

所以雪尔塞犹豫了好一会儿，终于胆怯地说出了她的名字。

“卡蒂……娜”

“…………”

听到雪尔塞开始直呼自己名字，卡蒂娜温柔地笑了。雪尔塞还是第一次看到她露出这样柔和的微笑，虽然有点吃惊，但是还是很开心。

“雪尔塞，我们走吧。必须得抓住古莲不可”

“是的，卡蒂娜”

口上还是有点不习惯，但是这份生疏的感觉却让两人都笑了起来。

最后，雪尔塞加入了卡蒂娜的搜索队，一起进行搜索任务。

古莲应该还躲在办公楼内，但是近几个小时骑士团的搜索也是没有找到他。虽然这栋巨型办公楼的地皮很大，可是他绝对不可能逃出去。

他到底躲在哪里呢？

难道说他还造了逃生道路吗？

又或者说他在骑士团内还有同伙协助他逃出去了吗？

只要想到这几点，古莲的搜索就变得难以进展了。

就在刚才，传来了周边的警备人员逮捕了两名嫌疑人的报告。只是，怎么看都应该不是古莲而是在城墙周围晃荡的一般市民而已。

在这种场合，这样的市民就是来添麻烦的。

“卡蒂娜，难道说……”

“怎么了？”

“这里的屋顶还没找过吧”

雪尔塞突然抬头看了看头上的屋顶说道。而卡蒂娜也屏住了气息。

“确实……可是，爬到楼顶的方法……”

事实就如卡蒂娜所言，根本没有类似连接屋顶的入口的东西。

“有哦。我记得，那位清洁工人就是从那里爬上去的”

雪尔塞指着最上面的小窗。那位清洁工人就是从那扇小窗里爬出来，然后敏捷地以雕刻为立足点爬上了屋顶。

“原来如此”

卡蒂娜马上行动，而雪尔塞紧紧地跟在身后。两人快速登上楼梯，然后穿过那扇小窗来到了外面。但是外面恐怖的高度让雪尔塞有点头晕目眩。

卡蒂娜像是察觉到了雪尔塞的不妥似的，问道。

“没事吧？”

雪尔塞勉强点点头，并努力不去往下看。

两人脚下踩着看起来不太可靠的立足点，总算来到了雕刻的下方。从楼下往上看，这个雕刻并不算很大，但是站在雕刻的下方看，才发现这个雕刻大得惊人。在这之后，雪尔塞和卡蒂娜用手抓着它的头部，终于来到了屋顶。

从头顶上来看，边长271.5米的正方形屋顶没有什么凹凸，但是在没有月光的夜晚的话，是无法从一端看到另外一端的。甚至能感觉到无尽的黑暗一直笼罩着这里的恐怖感觉。

但是在浓浓的黑暗中，微微地能感受到人的气息。

卡蒂娜咏唱了咒文，施展了武器强化魔法。

当剑锋上发出光芒的时候，可以看到屋顶的缘边出现了人影。

“终于来了吗，这里的话你们也能尽情地和我战个痛吧”

“古莲……老老实实给我投降吧”

“我可不能这么做。需要的东西还没有集齐。能等我一会吗？”

古莲傲慢地笑着说道，但是全身却没有弱点。

“我拒绝答应你的要求”

卡蒂娜抽剑，场面的气氛变得紧张起来。

雪尔塞吞了一口唾液，手紧紧地握着剑柄，心想必须要吸取刚才失败的教训。

但是古莲的剑现在却没有发光，也就是说他还没有施展魔法吧。可是一旦发展的拉锯战，他肯定还是会这么做的。

必须在一瞬间决胜负。

“卡蒂娜，我先上”

雪尔塞冲了上去，与此同时古莲也抽剑开始了咒文的咏唱。

要是让他咏唱结束的话，那就没有赢的机会了。

——要是塔库特的话，这个时候他会怎么做呢……。

但是雪尔塞的身体比思考更加快的做出决定。

首先单手握剑攻击古莲。但是因为是单手，所以力量和速度都无法集中。古莲简单地便躲过了这一击。但是，雪尔塞伸出了另外一只手。

雪尔塞就是在等待这一刻。古莲的注意力正集中在剑和咏唱咒文上面，根本没时间留意她的另外一只手中的东西。

雪尔塞握紧左手，然后转过身来，将手中紧握着被春风吹来堆积在屋顶上的白沙朝着古莲的眼睛狠狠地扔过去。

在那一瞬间，古莲停止了咏唱。

“尼玛，竟然用那么肮脏的战术”

古莲现在骂脏话也并不是全无道理，毕竟骑士是不会这样战斗的。

“啊啊啊啊啊！”

站在身后等待的卡蒂娜马上全力挥剑攻击古莲，古莲挥剑抵挡，可是他那施法失败的剑被卡蒂娜经过强化的剑打断，发出玻璃碎裂的声音化作了粉尘。

雪尔塞也没有放过这个机会，她的剑在弯下身子的卡蒂娜的上方一挥，剑锋实实在在地刺在了古莲的护胸甲上。

剑锋撕裂了古莲的队服，在插入肋骨危及生命之前，雪尔塞在紧要关头抽回了剑——同时古莲的前胸喷出了大量的血液。虽然不是致命伤，但是对于现在失去了剑的古莲来说，继续战斗已经是不可能的了。

古莲把手放在伤口处，摇摇晃晃地后退着。

“真是名不虚传啊。你们真是太厉害了。是从刚才的战斗中吸取了教训吧。果然杀了你们真是太可惜了”

卡蒂娜举剑指向正在大声喘气的古莲。

“古莲，投降吧。你犯的罪太深了。明明是皇家魔法骑士团的官员，但是却盲目崇拜恶龙，而且还妄想通过骑士的权利来夺取龙仙华！”

古莲从怀中掏出蓝脚龙的龙仙华和以前曾展示给雪尔塞看的红色龙仙华，将它们分别握在两只手上。

“很遗憾，你们是抓不住我的！而我也不会告诉你们什么！”

“等等，那个是……”

在卡蒂娜大喊的同时，古莲将这两颗龙仙华重合在一起。一刹那，整个楼顶突然风起云涌，地板上慢慢开始形成两重魔法阵。

“我，作为神龙现身的祭品，乃请神者也。统治整个世界的魔力的源头，解放整个空间的伟大力量。粉碎大地的常理，为我打开异世界的大门吧！”

魔法阵发出刺眼的光芒，魔力正在慢慢的凝聚。卡蒂娜在旋涡状的空气对流之中摆好了阵势。

“糟了，是‘魔龙召唤’！”

这是刚才卡蒂娜所说过的龙神教所使用的禁咒。

庞大的能量使大地不断发出巨大的轰鸣。

“壁霸式异空间炼成！四复眼龙召唤！”

魔法阵的中间出现了巨大的钩爪，巨龙慢慢地从地下爬了出来。其中四只圆滚滚的眼球到处扫视着，最后目光停留在眼前的古莲身上。

“雪尔塞，快把古莲！”

雪尔塞当场明白了卡蒂娜想要表达的意思。从魔法阵中出现巨龙的爪子正瞄准着古莲。龙是对全部人类都恨之入骨的生物，即便是主人也毫不例外。要是古莲在这里被杀掉的话，龙神教的线索就断了。

雪尔塞全力将剑扔给古莲。

剑直直地穿透了古莲的肩膀——而他的身体则是因为反作用力往后飞了一段距离。

“喀！”

最后，四复眼龙伸出的爪子和古莲只有一纸之隔。

肩膀被贯穿令古莲痛不欲生，就像是为了抑制同感似的，他不停地呻吟着。

就在这时，四复眼龙的身体已经完全现身在魔法阵之中了，办公楼的楼顶上凭空出现了这么一个庞然大物。

它现在的样子就像一只匍匐在地面的四脚蛇，但要是算上那条比身体还要长的龙尾的话，整条龙几乎远远地超过了20米。它全身包裹着茶褐色的皮肤，看起来就像是凹凸不平的岩石一样。虽然没有翅膀，但是一对巨大的椭圆形的驼峰取而代之地长在了后背上面。只要它有这个意思，它那微张的血盆大口可以一并吞掉两个人类吧。而在嘴巴的上面，有着四颗虫一样的复眼。四复眼龙正在环视四周，看来是在观察周围的一切动静。

身处黑暗之中的巨龙，看起来就像是蜿蜒的巨型岩石。

雪尔塞想起了曾经在书上见到过关于四复眼龙的描述。

四复眼龙属于上位二等的残暴的龙类。连上位三等的蓝脚龙都能让魔法骑士团陷入苦战，那么现在自己和卡蒂娜是无论如何也难以对付这条巨龙的。

但是现在绝对不能让这条龙降落到城市中，万一事情发展到这种地步，城市中肯定会遭遇一场空前的惨案。

“雪尔塞，用这个！”

卡蒂娜应该也察觉到了这一点，她将自己的剑丢给了雪尔塞，然后同时开始了咒文的咏唱。

“遍布世界的统治根源啊，请化作隔绝四方的锁链吧！边缘封锁！”

卡蒂娜的手掌一接触到地板，无数的魔法锁链凭空出世，一圈圈地困在了巨龙的身上，封锁住了他的行动。

被剥夺了自由的四复眼龙拼命地用脚跺地，想要挣破束缚。

因为巨龙的强力挣扎，施法的卡蒂娜的脸色也变得难看起来。

雪尔塞握剑朝着四复眼龙冲了过去。但是四复眼龙的眼睛却清晰地捕捉到了她的动作。

就在这时，四复眼龙背后射出了两颗子弹般的东西。

雪尔塞马上后退，勉强躲过了过去。

那原来是四复眼龙背后延伸着的，连接着岩石的锁链一般的鞭子。这些岩石鞭子深深插进了石制的天花板，就像是在时时刻刻地准备着狙击想要逃跑的猎物似的慢慢地移动着。

岩石鞭子瞄准着雪尔塞，毫不留情地向她展开攻击。虽然雪尔塞试过用剑来还击，但是这条岩石鞭子却毫发无损，而且还加快了狙击的动作。

——要更快……更快……。

这两条完全无法预测的岩石鞭子。虽然自己现在占有优势，但是光是还击这些鞭子就筋疲力尽了，根本无法靠近四复眼龙的本体。

“——咳”

接连受到的攻势让雪尔塞的骨头都在颤抖，而被魔法强化过的剑则更是如此。雪尔塞握剑的手已经渐渐开始麻痹了。

但更糟糕的是，因为体内的炼成分解物质，四复眼龙身上的魔法锁链已经开始出现断裂的迹象了。

四复眼龙匍匐前进着，开始逐渐缩小与雪尔塞的距离。

——……我不想输……我不能死在这里……我……。

这时——好几根魔法箭矢射中了四复眼龙的身体，令它的动作停止了。

雪尔塞回头一看，发现练兵所的屋顶上面集结了大量的士兵，他们正在一个接一个地施射魔法箭矢远距离攻击着巨龙。

“利哈爱鲁！伊修露达鲁！亏你们撑下来了！”

更多的士兵已经逐个逐个地登上了办公楼的屋顶。他们偶然听到骚动情况，然后通过和雪尔塞一样的方法上到了楼顶。刚来的30位士兵一起咏唱咒文，为自己的武器施加强化魔法。

中队长大喝一声。

“现在屠龙骑士队不在这里，但是敌人非常强大！全军，为了神圣森林的700万居民，我们上！”

““““受死吧！””””

皇家魔法骑士团的士兵激动地吼着，朝着四复眼龙群起而围攻之。

但是四复眼龙仰天发出一声咆哮，更加剧烈地挣扎着身上的锁链。这个举动的目的并不是那些士兵，而是面向剥夺了自己自由的卡蒂娜。

下一个瞬间，四复眼龙那两条岩石鞭子缩回到了其背后的驼峰之中。而已经想到接下来将会发生什么事情的雪尔塞朝着卡蒂娜大声地喊道。

“卡蒂娜！危险！”

还是晚了一步。驼峰里的岩石鞭子再次旋转着飞出，击飞了卡蒂娜的身体。她就像一个人偶似的，狠狠地摔在了屋顶上面。

这时，魔法边缘封锁消失了，巨龙身上的锁链也全部粉碎了。取回了自由的四复眼龙举起锐爪往下一扫，面前的挡住自己去路的士兵全部被击飞。而背后的岩石鞭子则开始了更加剧烈的蠕动着，开始攻击想要靠近本体的人的脚下。

压倒性的实力。但是士兵们还是抱着死的觉悟一个接一个地冲上去死拼——但是四复眼龙对此只是嘲笑般的挥动四肢，尾巴还有鞭子一次次地拍打着落到身上的火星。面对得到自由的巨龙，士兵们甚至没能攻击到它，即便武器已经被强化过。

士兵们一个接一个地被击倒。

想必疯狂的四复眼龙此时的怒火还是在卡蒂娜身上的吧。当周围的士兵一一倒下之后，四只眼睛圆滚滚地转动着，发现了卡蒂娜的身影。巨龙转过身子，开始走过去那边。

咚……咚……。简直就像是在玩弄已经穷途末路的猎物一样，四复眼龙慢慢地前进着。

雪尔塞跑到卡蒂娜身边将她抱了起来。可是她的手臂正在不断流出大量的血液。继续这样下去的话，或许还会危及到生命。

“卡蒂娜，你要保持清醒！”

“……………………塞”

意思模糊的卡蒂娜像是要驱赶眼前的薄雾似的，小声地叫着雪尔塞的名字。在雪尔塞为她止血的期间，四复眼龙不断地践踏着阻挡它去路的士兵，慢慢地接近了两人。

“……快跑，别管我”

或许是因为流血过多，脸色很是苍白的卡蒂娜忍住疼痛轻轻地对雪尔塞说道。

“我不要！我不能留下你自己一个人！”

“要是带上我，那你无论是逃走还是战斗都做不成了……这你应该知道的吧”

“我知道！但是我不能留下你一个人！我要保护你！”

“……雪尔塞”

“就算用不了魔法我也决不放弃……不管形势多么恶劣我也不会退缩……”

就像他一样——就像无论面对什么样的对手，也绝不退缩的塔库特一样。

雪尔塞重新握剑，站在卡蒂娜面前与四复眼龙对峙着。

四复眼龙的岩石鞭子开始攻击挡住自己去路的雪尔塞。但是雪尔塞全力一砍，打下了来势凶猛的鞭子。

“————！”

只不过无法继续坚持下去的并不是雪尔塞，而是手上的剑了。雪尔塞手上的剑“啪”地一声，折断了。

而四复眼龙的另外一条岩石鞭子迅猛地逼近了雪尔塞的头顶。

无法逃避的绝望正在慢慢地朝自己走来。

无法逆转的形势。

雪尔塞脑中清晰地闪过一个大大的“死”字。

死神已经降临在头顶上了。

恐怖，落魄，对死亡的无力感。这些感情从雪尔塞的心底一股脑地往上涌。但是雪尔塞没有逃避，她选择了直面这份恐怖。

——假如现在是人生的最后一瞬间，也绝不逃避。

“…………是这样吧……塔库特”

一瞬间，雪尔塞的视线被不知道什么挡住了。

耳边响起了金属对碰的轰鸣声。

雪尔塞此时完全想不到现场到底发生了什么事。

可是，当她睁开眼睛，看到眼前那熟悉的身影的时候，伴随着微微的颤抖，身体内部变得火热起来。

“真是的，就你这家伙的战斗方式，这商品还能卖的出去吗！”

粗暴而又目中无人的腔调。但是它却令身处绝望中的雪尔塞重新展露了希望的笑容。

这是幻听吧，或许我看到了幻觉也说不定呢。

但是，声音的主人证实了以上两个猜测都是错误的。

“喂，干脆我们把这货做成料理吧”

“塔库特！”

米奇哈拉·塔库特正站在雪尔塞的面前。他竟然通过绑在双手上的手铐的锁链来夹住了四复眼龙的鞭子。

“雪尔塞，替我告诉你的上司，关在那种监狱里面，不管是谁都能越狱无压力啊”

“诶，那就是说刚才那两个嫌疑犯就是……”

“不是嫌疑犯，我是卖肉人！”

看到塔库特义正言辞的进行订正，雪尔塞几乎忍不住笑了出来。彷佛刚才的绝望就像是一场戏。

被塔库特困住的四复眼龙的鞭子动弹不得，虽然它打算拉开塔库特的手而拼命撑开两条鞭子，但是塔库特却用双手将其堵上了。

“但是……你为什么会出现在这里……？”

“我猜，既然你带走了龙仙华，那些龙神教的家伙是不是会来骚扰你什么的。当我试着来到这里之后就觉得我猜对了。不过，会这样使用龙仙华只有龙神教和小熊族呢”

“诶…………”

看来，似乎在雪尔塞问塔库特拿龙仙华的时候，他就已经在怀疑是不是龙神教在作祟了。

而当雪尔塞带着龙仙华回去之后，塔库特就这样跟来看看事情的情况吧。

塔库特就这样紧夹着四复眼龙的鞭子，大声说道。

“琉卡！给我针金槌！”

“咕！”

雪尔塞朝着传来熟悉的喊声的方向望去，琉卡背着冰箱跳到了屋顶上。她在自己眼前打开后背的冰箱，从中间取出了两个尖端像针一样锐利的锤子。

“咕！”

并将其中一根扔给了塔库特。

塔库特好像在等待着这个武器一样，松开双手，一下子就把手铐扯断了。这一举动令还在拼命拉扯鞭子的四复眼龙向后踉跄了几步。

塔库特高高一跃，单手接住了针金槌。但是四复眼龙却在仔细地观察着他的动作，下一瞬间，岩石鞭子就朝着塔库特射了出去。

“动作太慢啦，你这个蠢货”

塔库特像猫一样灵巧的转动身体，微微躲开了攻击。然后顺势将针金槌狠狠地插进巨龙右前脚的关节的根部之中。

顿时，针金槌刺入的部分发生了局部的爆炸。因为冲击力太过强烈，四复眼龙整只右前脚就像麻痹了似的，动作开始变得迟缓。

“第二个！”

“咕！”

琉卡再度扔出一根针金槌。

塔库特一边疾跑一边单手抓住了针金槌，然后滑行四复眼龙的正下方，再一次瞄准着剩下的前脚的关节，将针金槌插了进去。

又是一次小小的爆炸。虽然四复眼龙的两只前脚还在动，但是似乎已经丧失了脚的基本功能似的，只懂痛苦的挣扎了。

但是，对方还有岩石鞭子这一武器。这两条岩石鞭子以塔库特为目标，交替地像长枪一样刺了过去。而塔库特轻巧的躲避着它们的攻击，并向琉卡招了招手。

“琉卡，给我水果刀！”

“咕！”

琉卡再次把手伸进冰箱中，但是这次拿出来的是普通的水果刀。只是装在菜刀包里的水果刀竟然有将近30把。琉卡开始一根一根地将刀子扔向塔库特。

塔库特一接住水果刀，便马上瞄准巨龙扔了出去。他每次接刀和扔刀都像是在玩杂耍似的，首先用后脚跟轻轻把水果刀踢上天空，然后再抓住水果刀扔出去。这些水果刀划破空气，笔直的朝着朝着四复眼龙的眼睛飞了过去。但是四复眼龙并不会就此束手就擒。它使用两根鞭子打掉了一把把迎面袭来的水果刀。不过，塔库特扔刀的速度还是比巨龙稍胜一筹。

一把水果刀瞅准两根岩石鞭子的空隙，笔直地插进了巨龙左上角的眼睛。

四复眼龙发出剧烈的悲鸣，但是动作依旧很迟钝。塔库特趁机再度扔出一把水果刀命中了另外一只眼睛。

“……这就结束了吗”

接连命中两只眼睛后，塔库特手中已经再无水果刀了。

四复眼龙因为失去了两只眼睛，动作变得更加狼狈和迟钝起来了。现在已经大概连身体平衡都保持不住了吧。它刚想要站起来，但是整个身体马上又倒了下去。

就在这时，雪尔塞听到身后传来微弱的说话声。

“……终于集齐了啊”

雪尔塞马上回过头，发现眼神空洞的古莲已经站了起来。

“两样东西终于都集齐了。剩下的就是充当钥匙的四复眼龙……”

古莲将刺在肩上的剑拔了出来，他的手正在慢慢地发光。

“这个大叔怎么了？看起来好像伤得很重啊，没事吧？”

“米奇哈拉·塔库特……你就是其中之一吗。就让我确认一下吧。因为正是无法违背命运，所以才在这里出现的啊……”

古莲交替看着雪尔塞和塔库特，口里念念有词。

雪尔塞还来不及发问，古莲便用尽全力将剑投了出去。可是，剑的目标并不是塔库特，而是琉卡。

“琉卡！”

在雪尔塞大喊的一瞬间，佩剑与琉卡擦身而过，插进了冰箱里面。

“啊……啊……冰箱被”

琉卡像是很不知所措似的，连说话都开始结巴了。就在这时，被强化过的宝剑和冰箱内部的魔力产生反应，塔库特看到这一幕连忙大叫。

“琉卡，快离开那里！”

“！？”

下一刻，冰箱发出巨大的轰鸣，爆炸了。

马上反应过来的琉卡则是瞬间了进行大幅度的跳跃，逃离了爆炸中心。

“咕……尾巴……”

琉卡的尾巴好像被烧焦了一点点。

看到这样的情况，古莲开始疯狂地大笑，远处的四复眼龙就像是对他的笑声产生了反应似的，样子产生了变化。这时的四复眼龙对比刚才已经截然不同，但是它并没有攻击塔库特，只是在微微地颤抖着。

“看，时间限制快要结束了！”

塔库特瞥了四复眼龙一眼，然后心不在焉地把视线移到了古莲身上。

“喂，大叔，你脑袋被驴踢了吗？没事吧？”

“我看你还不知道呢。真是悲哀的生物啊。四复眼龙是一种当战斗时间过长就会本能的改变体质的龙类啊。现在的它与刚才已经是天壤之别了！”

四复眼龙那如同硬壳般的坚固的身体正在慢慢出现裂缝，当旧皮全部褪掉之后，屋顶上出现了一直和刚才的形态完全不同的巨龙。

巨龙的腹部配合着呼吸有规律地鼓动。它的身体变成了白色，看上去滑溜溜的。它那巨大的手臂和尖锐的龙爪正抓着瓦砾。四脚爬行的姿势，看起来就像是一只巨型的鬣蜥。在它蜕皮之后，它那20米级别的巨大的躯体所拥有的压迫感也丝毫没有减少。但最大的区别就是其后背上的东西。本来的两根岩石鞭子无限地派生了。巨龙熟悉的操纵着这些分支，撑起了其庞大的身躯。后背上的驼峰两侧则是长出了巨大的翅膀，当它展开双翅，现场猛地就刮起了一阵飓风。

巨龙拍打着翅膀，升空了。

四复眼龙变得如虎添翼，这似乎给受了伤的中队长打了一剂强心剂。中队长用尽最后的力量，用手撑着膝盖站了起来。

“还能行动的和我一起展开封锁结界！绝对不能让四复眼龙降落到城市上！”

士兵们一个接一个地摇晃着身体站了起来。

“““散布于尘嚣之上的统治根源啊，天边，东狱，西树，南海，北冻，化作着封印五方的牢笼吧！封印结界！”””

啪地一声，士兵们召唤出无数的魔法绳索将办公楼和整个天空都覆盖住了。这些魔法绳索互相缠绕着，化作多重结界，堵住了四复眼龙的出路。

但是目击着这一切的古莲像是连这也预测到了，脸上露出淡淡的冷笑。

“你们要怎么做呢。已经没有了武器，而四复眼龙也变成了最强的形态。只要一瞬间，你们这些人全部都会被杀死。至于城市嘛……呐，米奇哈拉·塔库特，让我看看你要怎么应付这样的局面吧！”

“终于变身完毕了吗”

塔库特像是很嫌麻烦似的长长地吐了一口气。他的表情也让古莲皱起了眉毛。

“——就算是逞强，能够到达这个地步，还是挺不错的嘛”

“逞强？”

“你该不会想说你一直在等待着这一刻吧？”

“我当然是在等待这一刻啊”

塔库特很是理所当然地说道，然后抽出了插在腰间的铁水管。

“看来大叔你还不是很清楚呢。我可是位卖肉人。要是不能拿到最美味的肉的话还有什么意义呢”

“你想靠那根烂管子来打赢四复眼龙吗！”

“不是输赢，不是谁强谁弱！”

塔库特把铁水管扛在肩膀上。

“而是美味……与否！”

塔库特左右活动了一下脑袋，手脚在做着像是准备体操的动作，之后还对着负责展开封印结界的士兵们笑了笑。

“喂，大叔们，别让结界被打破哦，要是让它逃了的话我可是很伤脑筋的”

塔库特轻松地说道。然后蹬踏地面，冲到了四复眼龙的正下方。

刚刚完成蜕皮的四复眼龙的后背伸出无双条弯曲的岩石鞭子，它们就像子弹一样，接连攻击着塔库特。但是塔库特凭借高超的技巧，躲过了如雨点般繁密的攻击，而对面四复眼龙像是因为完全攻击不到塔库特开始变得急躁起来，并让全部的鞭子集中攻击塔库特。

就像是被引导着一样，塔库特不断回避着雪尔塞和其他士兵所处的位置。

但是，这里不是一望无际的平原，而是骑士团办公楼的屋顶。塔库特最后还是被逼到了墙角处。

“哎哟，好险……”

四复眼龙从上方开始滑翔，它伸出那尖锐的龙爪企图刺穿塔库特的身体。塔库特高高举起铁水管，将其朝着巨龙扔了出去。

“看招！”

但是瞬间反应过来的岩石鞭子马上击落的铁水管。

铁水管发出沉重的金属声，就像是糖做的一样被打弯，继而消失在黑暗之中。虽然势头削弱了一点，但是四复眼龙并没有停止滑翔。

就这样，沉重的不合情理的剧烈冲击实实在在地击中了塔库特。

“混蛋！”

尽管如此，但是塔库特竟然用双手抵住了想要刺穿他身体的巨大的龙爪。这样大胆的行动让雪尔塞看得目瞪口呆。雪尔塞从来没有听说过有人能够徒手挑战巨龙。可是塔库特现在正是用双手抵住了上位二等的四复眼龙的龙爪攻击，而且还处于上风。

为了打败四复眼龙，塔库特一边往手上加力，一边承受着无数的岩石鞭子的攻击。但是他没有说“很痛”或者“超痛的”这样的话，只是在一个劲地忍耐着。

与他那轻松的口吻相反，他的身体确实在一点一点的承受着伤害。不管怎么说也是肉身的人类，绝不可能受到龙的攻击还能安然无恙。皮肤开始张裂，血液喷涌而出。手臂还有膝盖的关节在微微地震动着。

已经到了忍耐的极限了。但是对方还在继续加力，持续着极度猛烈的攻击。

“塔库特！”

雪尔塞捡起掉在附近的佩剑，想要站起来。

“雪尔塞！”

“怎么了？”

“制造，冰箱”

“诶？”

琉卡竟然说要重新制造一个冰箱。但是雪尔塞根本不知道制造的方法还有咒语。

“冰箱的……虚拟转移”

琉卡的话引起了躺在雪尔塞身边的卡蒂娜的注意。她压住伤口竖起了上半身。

“虚拟转移？难道说是召唤魔法吗？”

琉卡点了点头。然后从身后的背包取出饥渴龙仙华。

话说刚才塔库特也这么说了，会这样使用龙仙华的只有龙神教和小熊族了。

琉卡的意思是，想要召唤出冰箱中的某个物品——也就是塔库特的武器是吗。

卡蒂娜也被这个事实吓到了。

“刚才古莲也做到了。这和魔龙召唤的原理虽然是一样的，但是这孩子能……”

“可以”

虽然琉卡脸上还是毫无表情，但是却能从她的眼中看到自信的光芒。

“我可以帮什么忙？”

琉卡的断断续续地回答了雪尔塞的问题。

“琉卡……魔法力量……几乎没有……”

琉卡一边做着手势一边拼命地向雪尔塞说明着，她应该是找不到很好的词汇来表达吧。

“那个……所以说……抱我”

说完，琉卡便转过身子背对雪尔塞。雪尔塞也回想起了当时的情形。

今早和琉卡进行魔法练习的时候所经历过的，琉卡以雪尔塞的魔力传达体为媒介炼成魔力的方式。

“雪尔塞……有很多的魔力……”

“嗯，我知道了！”

雪尔塞连忙抱住了琉卡，而琉卡则是迅速开始了咒文的咏唱。

“统治整个世界的魔力的源头，解放整个空间的伟大力量。粉碎大地的常理，为我打开异世界的大门吧！”

琉卡将手上的龙仙华丢了出去，紧接着，龙仙华内部隐藏着的魔法阵开始慢慢地在空中构筑。

一个个带有魔力的古代文字从龙仙华之中向外延伸，然后组成了一个立体的魔法阵，这些魔法阵复杂的混合在一起。

这幅光景令卡蒂娜惊讶得合不拢嘴。

“难以置信……竟然可以成立那么复杂的术式……”

魔法阵的光圈渐渐开始扩大，而光芒也渐渐变得耀眼起来。琉卡交替移动着双手，使得面前的立体魔法阵就像是拼图那样被重新组合起来，并渐渐升华成不同形式的魔法阵。

“指定坐标，2889210927,98120003,57,451”

魔法阵就像是在寻找着什么似的，不停地动作着，发出更加强烈的光芒。

“塔库特！你要用什么！？”

听到琉卡的声音，塔库特岔开双脚支撑住摇摇晃晃的身体站了起来。

“这个啊……给我‘龙枪’吧”

“我知道了”

琉卡再次将注意力集中在魔法阵上，开始咏唱咒文。

“请赐予将我们渴求的东西，契约龙枪”

存在于万物中的魔力元素开始进入雪尔塞的身体之中，然后被琉卡将你炼成魔法阵。琉卡咏唱的咒文和那流利的手指动作，一边固定魔力元素开始转换能量，一边则开始了炼成。

“壁霸式异空间炼成！龙枪！”

就像是在配合琉卡似的，魔法阵中出现了被称为“龙枪”的枪柄。

“塔库特！”

“噢，就差这个了！”

塔库特双脚处的肌肉开始浮现出一条条粗大的血管。他大吼一身，用尽全力将四复眼龙扔到了高空中。

被丢到空中的四复眼龙急速拍打着翅膀以稳住身体。但由于上方还有着封印结界的缘故，它不断旋转着飞行，在避开结界的同时开始重整阵势。

而塔库特也没有放过这个机会，他跑到魔法阵旁边，并握住了“龙枪”的枪柄。一刹那间，无数的电流开始在他的身上奔走，就和以前从冰箱里取出武器的时候一样。即便如此塔库特还是握紧了枪柄，没有一点松开的迹象。

“噢噢噢噢噢！龙枪！”

伴随着塔库特的呐喊声，巨大的龙枪被拔了出来。

这把武器并不仅仅是刺杀，还可以当作大刀来挥砍。它的形状正是专门为了这样攻击而特别设计的。虽然属于长枪类武器，但是刀身却是塔库特身高的两倍。手柄的部分非常短，闪着淡淡绿光的武器本体则散发着雪尔赛从未见过的金属光泽。这把名为龙枪的凶器就是这么的庞大而奢华。

塔库特轻松地举起这把巨大而沉重的武器。

这让卡蒂娜非常的惊讶。

“竟然是……龙枪！”

塔库特一边举着龙枪，一边瞥了四复眼龙一眼。

“琉卡，谢了。这次真是帮了我大忙啊——另外，雪尔赛，再帮我一个小小的忙可以吗”

“诶？”

“那些岩石鞭子真是太烦人了，能帮我用魔法搞定它们吗”

“但，但是……我……用不了……”

“可以的”

塔库特慢慢地伸出了自己紧握的拳头。

血液一滴滴地从塔库特的手心往下滴在雪尔赛的手背上。

“…………！？”

血液滴到手背上的一刹那，雪尔赛的身体仿佛被熊熊燃烧的烈火所支配了。

——……什么回事？

感觉细胞中的魔力传达体像是发生了某种质变一样。

“塔库特……这个是？”

雪尔赛体内的诅咒像雪一样消散不见了。细胞内的魔力元素就像鲜花绽放一般激烈地搏动着，仿佛就连魔力转换也等不及，直接就要以热量的形式喷涌而出。

——为什么，塔库特的血……能够消除我的……。

像是读懂了雪尔赛的心思似的。塔库特笑着说道。

“我就先替你解开诅咒吧。只是一小会哦”

雪尔赛还什么也没做，魔力便自动开始注入佩剑之中。为了不被体内庞大的魔力元素所吞没，她全神贯注在佩剑上。

——这样的话， 就可以使用了。

无需咒文的咏唱，雪尔赛也知道，全部的魔力元素正在按照她的想法，慢慢注入剑锋之中。

在0秒之内，魔力元素便完全转化成了破坏性的能量。就连空气中的魔力元素也好像在被雪尔赛吸引着似的，渐渐往她身上集中。因为魔力元素数量过于庞大，所以那些剑锋已经无法容纳的元素便化作带有魔力的火焰，缠绕在佩剑的表面。

就在这时，无数的岩石鞭子像是瞄准了着塔库特和雪尔赛，箭一般地飞了过来。

雪尔赛全力挥剑迎击。

被魔法强化过的攻击力——甚至已经超越了这一层次的冲击波，将靠近的岩石鞭子悉数打了回去。

——这样的话就没问题了！

“站住！”

雪尔赛的头上被轻轻揍了一拳，被吓得直眨眼。

“怎，怎么了啊塔库特。这样的话不就……”

“我说你还真是无知啊。要是你用这把剑打倒四复眼龙的话，那不就卖不出去了吗”

“诶，诶，但是”

“你的工作是击退这些岩石鞭子。剩下的就交给我吧”

被分配任务的雪尔赛马上想到了卖肉人的想法。而塔库特还是老样子，举着龙枪站在原地。

“要赢的话不管是谁都能做得到，既然是卖肉人，我就要……”

“在最美味的状态下捕获它！”

“正是如此”

塔库特笑着，然后一下子将雪尔赛瘦削的身体举到了肩上。

“诶，诶诶！？”

“好好给我抓紧！”

雪尔赛只能服从。然后塔库特一口气开始了极速狂飙。

四复眼龙就像是在威胁塔库特一样，将巨大的翅膀伸展到最大的范围，在身边卷起猛烈的飓风防止任何人靠近。

这股飓风让在场所有人都用手捂住了半边眼睛。可塔库特却还是悠哉游哉地抬头看着四复眼龙。

“要是受伤太重，那可就买不去出去了啊——”

塔库特不断跳跃着来躲避着来自四面八方的触手——但是其中一根插到了屋顶内部，并穿破内部的石板，打算从下方攻击塔库特。

看到已经逼近到脚边的岩石鞭子，他灵机一动踩在龙枪的刀棱上然后高高跃起。但是岩石鞭子并没有放弃，还在继续狙击塔库特。而塔库特好像就在等待着这一刻，他举起龙枪，用刀棱部分将岩石鞭子打了下来，而塔库特也因为反作用力再一次用力往上跳。

“——一招结束你!”

将敌人的攻击转化成自己弹跳力的塔库特的这一跳，直接跳到了四复眼龙的头部。

看到敌人已经来到自己面前，四复眼龙将全部的岩石鞭子全部结合在一起，对两人进行攻击。

这些岩石鞭子结合在一起后，既是最尖锐的长矛，也是最坚硬的盾牌。

眼睛捕捉到这些鞭子的雪尔赛灵巧地调整着方向准备随时出发。

“好，雪尔赛给我上！”

“嗯！”

雪尔赛一脚踢在塔库特伸出来的龙枪的刀棱上，笔直地向下飞了出去。

瞄准着无数的岩石鞭子，她弯曲身子，最大幅度地挥动佩剑。

“给我上！！！！！”

这是全力一击的横劈——在挥刀的同时，冲击波化作魔力之刃，将所有的岩石鞭子切离了根部。

被斩断的岩石鞭子的根部在下一秒便着火了。

而那些崩分离析的鞭子则逐渐开始崩坏，化作粉尘洒落在大地上。

失去了屏障的四复眼龙的四只眼睛则是捕捉到了正从雪尔赛的正上方快速逼近自己的塔库特。

说时迟那时快，四复眼龙还没有反应过来，塔库特便已经将龙枪深深地插入它四只眼睛的中心，也就是眉心的位置。

一瞬间，四复眼龙的动作停止了。

它的翅膀已经停止拍动，巨大的身体重重的摔倒在地上，在发出响亮的轰鸣声的同时，地面上扬起了厚厚的灰尘。

“……………………赢了……”

在弥漫的灰尘中，雪尔赛像是在叹气似的，微弱的说道。迟来的颤抖终于发生了。但是接连发生的难以置信的事情令她很是振奋。

“赢了…………，我们把四复眼龙打倒了！”

在渐渐消散的烟尘中，那个人的轮廓也渐渐变得清晰。

“塔库特！”

就在这时，一股清风在雪尔赛面前拂过。

清风将灰尘渐渐吹散了灰尘，站在对面那位倚着枪的男人，塔库特脸上路出了毫无紧张感的笑容。

那并不是因为打败了上位二等龙而感到自豪的表情，要说的话，反而像是成功捕捉到猎物的捉虫少年那般，清澈的面容。




终章 门外的呼吸
直到现在，骑士团还在继续调查着四复眼龙的事情。

在战斗结束之后，塔库特本打算将巨龙的身体带回肉店，但是却被骑士团的调查队以调查为由阻止了。这让塔库特像个孩子似的大发牢骚，说什么也不让。最后骑士团使出了杀手锏，威胁要取消肉店的经营执照，塔库特才死了这条心。

但在调查团后来展开调查的时候， 发现四复眼龙的其中一块肉像是被被整齐的切掉了。

估计在塔库特发牢骚的时候，琉卡偷偷干的好事吧，雪尔塞这么觉得。但是也没有证据证明事实就是如此。只是，在屠龙骑士不在的场合发生的这场与上级二等龙的战斗中，竟然没有出现死者，真的可以说是奇迹了。而塔库特的盗窃罪（雪尔塞也不知道为什么会有这么一个罪= =）也因此不了了之了。

至于古莲，则是在混乱中消失了行踪。现在也正在马不停蹄地搜索着。但是，不可否认的是全部人的注意力都集中在四复眼龙身上。

虽然搜索队马上就对周边以及国内进行搜索，但是最后还是无功而返。

而驻扎的士兵也几乎都受了伤，仅仅是编队都花费了不少的时间，所以才造成了让他逃掉这个结局。

明明为查清龙神教的秘密主动去帮忙了，但是结果却竟然是被古莲逃掉，雪尔塞为自己注意力的不集中而深深叹了一口气。当然即便注意到他逃走但也不一定能够抓到他就是了。

而在这次所发生的事件中最为神秘的是，塔库特能解开雪尔塞的诅咒这件事。

他到底为什么会有这种的能力，雪尔塞真的是完全摸不着头脑。

天亮之后，她尝试再一次进行魔力炼成。但却发现自己又不能使用魔法了。不管怎样都无法成功。虽然想要去找塔库特确认那次自己是否真的成功炼成，但是因为太忙而总是错过机会，渐渐变得难以启程了。

——那是……一个梦吧……。

雪尔塞虽然这么觉得，但是从今天开始她又再次成为皇家魔法的预备士兵——也就是说官复闲职了。情况还是和以前一样，谁也不会主动向她搭话，一个人努力地干着杂务。

因为文件的关系，雪尔塞去了一趟仓库归还箱子。但是在回去的时候发现走廊却挤满了人。

不过并不是发生了什么案件。而是因为骑士团的天才少女卡蒂娜路过这里，被一群满眼羡慕的粉丝包围住了而已。而现在正好是午后休息的时间。

卡蒂娜一发现雪尔塞，脸上便露出得救了的笑容。然后拉着雪尔塞的手冲出了包围圈。

“终于找到你了，雪尔塞”

“啊，嗯”

在骑士团内，卡蒂娜的职位和雪尔塞呈两极分化状。

在那一天，明明两个人当上了好朋友，但是后来却连说话的机会都很少。这与卡蒂娜的伤势治疗和四复眼龙事件的后续处理有着很大的关系。但是也无法完全否定两人地位相差太大的影响。

“现在有时间吗？我们一起去吃午饭吧”

卡蒂娜的邀请让身后的后援团立马吃了一惊，高贵的卡蒂娜竟然会邀请那样的雪尔塞去吃饭这个事实让他们都大感惊讶。

“怎么？你很忙吗？”

“不，走吧，卡蒂娜”

雪尔塞说话的方式又让后援团变得愤怒。她竟然直呼卡蒂娜大人的名字。看到她这么自然地称呼卡蒂娜，有的人悔恨不已，有的人怒火中烧，还有的人甚至不禁落泪。不过卡蒂娜就这么将后援团无视掉，和雪尔塞手拉着手一起前进。

卡蒂娜到底会去哪里吃午饭呢，雪尔塞一边猜测着，一边紧紧跟在她的身后。时间到了正午，她们走进了一间路边小摊。

很少和朋友来往的卡蒂娜的生活习惯对雪尔塞来说还是个迷。但实际上还是来过这样的地方吧。

“不好意思啊，来这种寒酸的地方”

雪尔塞摇了摇头，回想起以前曾经和塔库特一起吃过的小摊美食。

“但是，为什么这么突然？”

雪尔塞用叉子玩弄着刚刚端上来的面条，问道。但是卡蒂娜却咬着叉子头，像是在考虑说些什么，但是迟迟说不出口。

“说实话，我想给你一个任务”

“诶……是的”

既上一个任务结束之后，官复闲职的雪尔塞马上又得到了一个追加任务。

“虽然这是我在调查古莲的时候顺便得知的事情。对了，你知道凪吧？”

“嗯，在阿斯特里亚神话中出现的那个龙人对吧”

想要将终焉巨龙召唤到世上，并因此令世界陷入混沌的龙人，凪。

“凪使用的大部分武器都被当做魔装武器，而且其中一部分的魔装武器已经被封印起来”

遗失的古代文明黑暗遗产。这些统称为魔装武器。而与之相对的光明遗产则是被称为圣遗物。而拥有着这些东西的国家都有着必须要严格保管它们的义务。

“而凪其中一件武器，就名为‘龙枪’”

就是前几天塔库特从魔法阵中抽出的那把巨大的枪。

而他也好像说过，这把武器叫做“龙枪”

“我不知道那把枪的真假，但是必须要去进行调查”

“那个，也就是说……”

卡蒂娜看了看雪尔塞，通情达理地笑了。

“又要劳烦你做一阵子杂工了哦”

****

古莲一边因为还没有完全闭合的伤口皱着眉头，一边侧耳倾听着外面传来的海潮声。因为这样至少能够稍微平复一下因为疼痛而郁闷的心情。

会场上聚集了至少100人以上。他们脸上都带着面具。因为这样的话，即使在大街上遇见也不会有被察觉的的可能性。他们为了守护这个教的秘密，是不能够太过清楚其他人的来历的。只有一个人没有戴面具，而这位面容如同少年般精致的他现在正悠闲地坐在会议室的中心。

“不好意思呢，古莲。难得你混进了骑士团中，我还让你做这种事”

“不，我早已知道这一天肯定会到来的”

“话虽如此，结果还真是不错呢。和估计的一样，那家伙的确拿着龙枪”

少年心不在焉地看着手上的两张照片。

其中一张是米奇哈拉·塔库特，另一张这是雪尔塞·利哈爱鲁。

“能够让那两个人相遇真是太好了。毕竟已经确认完毕了呢”

“是的‘龙之契约者’和‘血焰之圣女’……就是他们没错”

古莲没有在意年龄差，深深地低下了头。而少年这是开心地对着照片自言自语着。

“这样，推动时代发展的两枚棋子终于都到齐了呢”

会议室开始变得嘈杂起来。

“对于神话，我们必须正确地将其继承还原。可是时代已经错乱。现在我们必须通过终焉巨龙的复苏来构筑新的神话”

少年手中把玩着龙仙华，脸上露出淡淡的微笑。

“你也是这样想的吧，古莲”

“是的，阿斯特里亚大人”

太阳高高地悬挂在天空中。塔库特一边心不在焉地看着照进窗户的阳光，一边开始思考下午的工作内容。但他的注意力总是难以集中，因此他皱起眉头，想要沏一杯茶来转换一下心情。

琉卡正在向阳处蜷缩着身体，享受午餐后的睡眠时间。或许是睡得很死的原因，就算发出碰撞的声响她也丝毫没有要醒来的迹象。她说梦话的时候尾巴总是一摇一摇的，但是单凭这点也无法猜到她做的是什么梦。

塔库特靠在背椅上，慢慢地喝了一口茶。

突然，他的脑海之间闪过了雪尔塞的面庞。他小声地吐了一口气，然后把手放在了额头上。

一想到从“他”那里继承的“过去”，塔库特便用力地合上眼睛，然后使劲摇了摇头。

——不对，那是她的人生。并不是什么过去的事情。雪尔塞她应该继续以雪尔塞·利哈爱鲁的身份继续活下去。不管是什么诅咒也不能阻碍她的梦想。——但即便如此，她的梦想也已经被因果所引导，来到了命中注定的道路了吗……。

塔库特思考着这些无人可解的问题，不再去回想那些在脑中掠过的记忆。

现在自己应该做的事情就是继续作为一名卖肉人生存下去。过着工作，然后获取佣金，再工作，这样日复一日的日子。早就已经这么决定好了。在这里不会有曾经那些噩梦般的日子。

——那不是已经很足够了吗。除此之外你还想要奢求什么。

塔库特沉思着，但是突然耳边传来了轻轻的开门的声。

“啊拉……小琉卡已经睡了呢”

来者是库米尔。她看着像小动物一般蜷缩着身体睡觉的琉卡，笑得眼睛只剩下一条缝。之后，她在塔库特的对面坐了下来小声地说道。

“塔库特君，你看起来好像没什么精神呢”

“猜煤油啊”

“哼哼哼，是这样的吗。真是奇怪呢。在不对库米尔进行特别攻击的情况下，塔库特君你大多数都是没有精神的呢”

塔库特和库米尔也算是老相识了。从上一代的塔库特的师傅那时候开始算起，到现在到底认识了多少年了呢。这么一想，关于塔库特的想法估计没人会比库米尔更加清楚了呢。

“不是什么值得你在意的事情啦”

“可是我很在意啊。非常非常地在意。要不是这样的话，我的变态行为就难以实施了不是吗”

“你还是有点自知之明的啊”

“唔唔，塔库特君，这还真是个不错的诱导询问啊”

“我才没有诱导你”

库米尔煞有介事地用手托住下巴。看到情况不妙，塔库特连忙改变了话题。

“……话说……库米尔，那个……关于冰箱的事情”

“不行”

塔库特还没说完，库米尔就已经迅速地拒绝了。

“不是啊，要是没有那个就无法狩猎大型的龙了不是吗。果然还是要一个新的比较好啊“

“与其说不行……还不是旧冰箱的贷款还没还清，现在又要去买新的冰箱，哪里有人肯接我们前啊。这不是理所当然的嘛。嗯嗯！”

“也就是说，我们暂时只能去狩猎小型龙了吗……”

塔库特失望的低下了头，为自己今后惨淡的前途唉声叹气。看到塔库特这个样子，库米尔从包里掏出了小本本。

“特急任务，帕西尔尼露共荣圈的贵族群下达了了土群龙的订单”

“下位四等龙吗……想要在可食的状态下捕获它可真是难啊……”

就强度来说，这是一种先不说屠龙骑士，就算是普通的魔法骑士也能够对付的小型龙。

“我可以任性地说不吗？”

“不行”

“那就请你多多关照了”

“好的”

说完这句话，库米尔便开始回收已经变成空盒的肉箱，笑着离开了。

虽然需要多花点准备时间，但是因为是和贵族做买卖，所以利润应该是挺高的。不管怎么说，要是狩猎方法得当，土群龙还是挺美味的。想到日后的美味，塔库特不禁吞了一口唾液。

而就在他思考着接下来的准备顺序的时候，琉卡突然醒了。

“怎么了？”

“……味道”

“什么的？”

在塔库特发问的时候，外面传来了敲门的声音。塔库特心想着，这个时候到底会有谁会来访呢，慢慢地打开门。而探头进来的竟然是刚刚在塔库特的脑海中出现的面庞。

“那，那个，发生了很多事情呢”

扭扭捏捏地探了上半身进来的雪尔塞的头上，漂亮地系着一条缎带。

“这次我又有任务了，那个，绝对不是因为我个人想来见你的……”

不知为何雪尔塞的脸变得通红，随即还低下了头，可是却没有想要进屋的意思。

“喂，雪尔塞”

“诶，嗯。什么事”

雪尔塞被吓了一跳并停止了身子，就这样呆呆地站在门口看着塔库特。

看到雪尔塞的表情，塔库特情不自禁地露出了微笑。

“有工作了，快去准备”

像是被塔库特逗笑了似的，雪尔塞也笑了。

“嗯！”

——假如被命运和诅咒，还有因果所缠绕的少女，能够作为一个普通的人类幸福的生活地生活下去的话……。

塔库特的脑海里浮现出这样一句话。但是他觉得，没有什么比现在欢笑着的她更加足够幸福了。



