 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  短篇 盾之勇者的前日谭  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：8准准8  
 
    『会长。昨天有点儿过了233』 
 
    我的名字是岩谷尚文。二十岁。普通的大学生。现在，正跟昨天才开过off会的、网游的朋友们聊天。 
 
    所谓off会，就是在网游中结识的朋友在现实中见面，一起玩乐的聚会。 
 
    虽然一直在策划这件事，但真在现实中见到网游里认识的伙伴们后，感觉有些不可思议呢。 
 
    热闹一番后又在网络游戏的世界相见，很开心啊。 
 
    顺带一提，我之所以被叫做会长，是因为我是网络游戏里的公会会长。 
 
    『抱歉抱歉。因为没怎么经历过像那时那么热闹的……我也没怎么吧？』 
 
    『23333333333会长动摇啦啊啊啊啊2333333333』 
 
    顺带一提，『233』是哈哈大笑的意思。虽然我觉得他233用的太多了，但他应该没有恶意。 
 
    『不愧是会长！看的我都愣住了！那个肚皮舞更是大家铭刻在心的ZE☆』 
 
    昨天真的很开心呢。 
 
    去东京那边会合，来的人里居然还有几个妹子，连我自己也很吃惊。 
 
    网游里使用女性角色的家伙基本上都是男人假扮的……嘛，性别之类的跟我们又没关系！ 
 
    进入秋叶原的女仆咖啡厅后，那些姑娘们也超兴奋，内在完全就是大叔。 
 
    那之后，去唱卡拉OK，唱着唱着，我就跳起了肚皮舞。 
 
    当时的情绪是个迷。为什么我，会跳起肚皮舞呢？ 
 
    还表演了太空步，真的很尽兴啊。 
 
    『那？今天要去哪？』 
 
    如今我们正在网游的公会大厅里讨论之后要去哪里打怪升级。 
 
    『抱歉。今天有事只能打到中午啊，所以想去效率高的地方』 
 
    『啊，我也是，爸妈又开始啰嗦了。去能在短时间内获得大量经验值的地方行不？』 
 
    「唔嗯……」 
 
    我一边环顾公会的门面，一边思考该去哪里打怪。 
 
    姑且，我也是国服内三大公会同盟之一的、首脑人物之一。 
 
    看看眼前在这儿的家伙们，符合要求的练级地点我大致能想象出来。 
 
    嗯，去那里好了，只有赢得公会之间的战争（公会战）的人，才能进入的地下城。 
 
    「嘛，短时间的话应该可以」 
 
    我说明了我的想法。 
 
    『OK！那就去刷公会副本吧』 
 
    『太棒了！就知道不愧是会长！』 
 
    『这次可要注意好配合啊。白白去一趟公会副本我可不答应哦？』 
 
    『会长，以结婚为前提的交往是不行的。现实中也是如此』 
 
    『突然说什么呢。开玩笑也适可而止啊。你们等我换个去迷宫的角色』 
 
    说着，我在我培养的网游角色中，选了个能弥补这次团队不足的角色。 
 
    防御特化型……守护大家的盾战士，俗称坦克。 
 
    自身没什么攻击能力。只能凭武器附加的攻击力打倒对手，非常没效率的职业。 
 
    但另一方面，盾战士拥有碾压其他所有职业的体力和防御力，相当之肉，几乎不可能被打倒。 
 
    『我回来啦！那么走起～』 
 
    『哦～！』 
 
    以往用这个角色时，都是我站在最前面吸引火力，让伙伴们能安全的打倒敌人。 
 
    这次刷副本也是，我上去拉怪，聚堆后让伙伴们打倒。 
 
    『哦？Boss来了。会长，咱打得过吗？』 
 
    Boss是网游中某个场地的主人……即最强的怪物。根据游戏，有些Boss会强的逆天，一般玩家根本赢不了。我玩的游戏就是这种类型。 
 
    『淡定淡定，只要我不死，大家稳定输出肯定能赢。加油！』 
 
    刚打完字，我的角色就吃了Boss一拳。 
 
    战斗时间大约持续了五分钟，我们轻松打倒了Boss。 
 
    那个Boss的脚边掉落了各式各样的道具。 
 
    紧接着，这次Boss战的数据被显示出来。哦？貌似这回我是MVP啊，因此得到了奖励道具。 
 
    『来稀有了？』 
 
    『来了来了。而且掉落的还有活动道具』 
 
    『来了！这下就有钱了！』 
 
    现在，这个只能在活动中获得的道具正被高价收购。卖了的话这次的成员都能分得一大笔钱。 
 
    『时间也差不多了，回去吗？』 
 
    『嗯嗯！』 
 
    『有大腿抱就是好！会长一个顶一百个』 
 
    『嘛……会长的角色最可靠了』 
 
    『话说会长为什么不把角色的Lv升到顶啊？那样明明能更轻松的』 
 
    在网游中，Lv升到最大值的角色被称为满级的角色。 
 
    在我创造的角色中连一个满级的都没有。 
 
    所以在同盟里，论实力或发言权都不太轮的上我。 
 
    『我啊……更喜欢做生意赚钱。现在只需考虑这个Boss掉落物能卖多少钱就行了！』 
 
    『来啦——！会长的商人魂！』 
 
    没错，我最喜欢赚钱了。 
 
    在这个有钱就是爷的世界里，只要有钱战斗就会变得有利。 
 
    不过只要肯课金，游戏里就没什么到不了手的东西。 
 
    『之后我马上就去卖了这件宝贝。大家都是只能玩到中午吧？那我晚上把钱分给大家，好好期待吧』 
 
    『爱死你了！』 
 
    『期待会长能卖出天价ZE☆』 
 
    『这样就能买那件道具了！』 
 
    『变强啊～大伙～』 
 
    我换成商人的角色，在地图上找了个醒目的地方开始拍卖。顺便也把之前别人拜托我的东西拿出来拍卖。 
 
    ……大概要到晚上才会有谁来买这个道具吧。 
 
    用别的笔记本开另一个账户来抬价也行…… 
 
    「嘛～算了」 
 
    我伸了个懒腰从椅子上站起来。 
 
    「反正是超稀有道具，就算我不抬价也会有很多人来抢吧。出去溜溜换换心情吧」 
 
    去哪里呢。 
 
    到朋友家去玩也不坏，但现在不是那样的心情。 
 
    大学也放假了……唔～嗯。由于在off会奢侈了一把，现在的我囊中羞涩。 
 
    「好，去图书馆找些有趣的书看吧」 
 
    嘛，读的无非也就是漫画或轻小说之类的。 
 
    我哼着小曲儿向街上的图书馆出发了。 
 
    从最近的生活来看，感觉我真的打根儿上变成一个宅了。 
 
    每天都很轻松，但感觉一点也不充实。虽然也有人说网充什么的，但我还是想当现充啊。 
 
    即便我已经是大学生了，但我偶尔还是会幻想自己像漫画或小说中的主人公那样大活跃～该说是童心未泯吗？感觉我到现在也憧憬着那样的生活。 
 
    稍微有些落伍的，勇者打倒魔王、那种现在早已经没人爱看的故事，我最喜欢了。 
 
    「……之类的呢」 
 
    嗯。今天就读幻想系的书好了。 
 
    如此决定，我迈步走进了图书馆的大门。 
 
    ——那种想法实在愚蠢。不久之后，我就知道了现实是何等残酷的东西。  

  短篇 枪之勇者丑行录  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：8准准8  
 
    我叫北村元康。 
 
    是一名意外穿越时空，来到这个跟我熟悉的电玩游戏雷同之世界的大学生。 
 
    我以传说之枪持有者的身分被召唤到此，并恳求我扮演勇者拯救这个世界。 
 
    ……我觉得自己很幸运，只要利用我知道的游戏知识提升等级就能拯救世界，甚至能建立属于自己的后宫。 
 
    「喔！那边那位小姐，你现在有空吗？跟我约会好不好？」 
 
    我目前人在负责仲介国家颁布之任务的工会。 
 
    在游戏当中，工会是个用来接洽当日任务、特殊活动及支线任务的地方，而在这个世界则同时也是提供赚钱机会给冒险者的场所。 
 
    「咦……该怎么办才好呢～～」 
 
    可爱女孩转眼望向我背上的长枪。 
 
    「您擅长耍枪吗？」 
 
    「那当然，我可是枪之勇者啊。」 
 
    我抽出长枪在她面前变换型态。这就是勇者的特权！ 
 
    这个变换机制就是我的身分证。 
 
    「呀——！您是真正的枪之勇者大人吗——！我听说过您的传闻，好帅气唷——！」 
 
    女孩情绪高涨，十分开心地发出娇滴滴的嗓声说道。 
 
    嘿嘿，看样子天有得玩啰。 
 
    「元康大人！我拿工会的委托书过来喽！」 
 
    只见一名有着鲜艳红发的美少女推开我正在搭讪的女孩，将卷轴状的委托书交到我手上。 
 
    「不好意思唷。元康大人接下来必须去处理一件很重要的工作，您请回吧。」 
 
    「可、可是！」 
 
    这位拿了份委托书回来给我的女孩名叫麦茵。 
 
    本名则是麦蒂·S·梅洛马格。 
 
    其实她是这个王国的公主殿下，原本因同情身为盾之勇者的尚文而跟他同行，后因发生了遭到背叛的事而变成我的同伴。 
 
    真是够了，那家伙简直是个差劲透顶的死宅男。 
 
    才刚来到异世界，居然就满脑子只想满足下半身的欲望。 
 
    「怎么？你也想跟元康大人同行吗？」 
 
    接着开口询问女孩的是蕾丝缇，她好像是麦茵学生时代的死党。麦茵成为我的同伴几天后，她便跑来说希望加入我的队伍。长相略逊麦茵几分，不过勉强还可以归类为美少女。假使麦茵有90分的话，那她大概就80分左右吧。 
 
    「与元康大人冒险是相当艰辛的旅程唷。你有办法跟上我们的脚步吗？」 
 
    另外，这名声援我的女子名叫艾蕾娜。是自从展开冒险经过一周后便成为队友的女子。除了麦茵及蕾丝缇以外，她是第三个长期留在我身边的好队友。 
 
    从展开冒险以来，我已经换过好几名队友了。 
 
    来到这个世界明明才经过大约三周左右的时间，队友更换频率却高得惊人。 
 
    反正网路游戏的相遇也差不多是这样，再怎么耿耿于怀也无济于事啊。 
 
    一开始的那几天有好几个人自愿成为队友，岂料在加入后过没几天就逃之夭夭。男的也就算了，但连我好礼相待的女队友也跟着离开。我完全记不得究竟更换过多少名队友，而基本上脱队理由好像是觉得不搭或不自在的样子。 
 
    算了，那种死缠烂打的女人我也敬谢不敏。 
 
    对了对了，今天是我被召唤到异世界整整满三周的日子。 
 
    当然要跟她们一同好好庆祝一番。对，这样做准没错。 
 
    「你要不要也一起来啊？」 
 
    「嗯，好！」 
 
    「那说走就走。你叫什么名字？」 
 
    「我、我叫莱妠。」 
 
    「喔，那么莱妠小姐，我们一起走吧。」 
 
    我握住莱妠的手，送出组队邀请。 
 
    莱妠小姐也立刻同意加入我的队伍。 
 
    「……」 
 
    突然觉得麦茵好像定睛怒瞪着莱妠小姐的我回头一看，发现她并未露出不悦的表情，而是挂着和蔼亲切的笑容。想也知道麦茵不可能摆臭脸嘛。 
 
    「话说麦茵啊，下一个委托是什么内容呢？」 
 
    「呃，西南方有村庄发生饥荒，要我们担任前往该地发送粮食的马车护卫。」 
 
    哦？我对这个委托有印象。 
 
    是在游戏内也出现过的工会任务。发包时期……差不多就是这个Lv区间。 
 
    「知道了，那我们何时在什么地方跟马车碰面呢？」 
 
    「明天早上出发，会合地点就在这间工会的仓库前。」 
 
    「了解。这表示在那之前都是空档，我们就稍微提升个Lv，晚上再吃顿豪华大餐吧。」 
 
    「「「「呀——！」」」」 
 
    麦茵等人发出开心的尖叫声。 
 
    哈哈，无论哪个世界的女孩子都很爱玩呢。 
 
    此外，今天我也打算举办一场小小的庆祝晚宴。 
 
    「好，我们走吧！」 
 
    「「「「是——！」」」」 
 
    三两下就抵达这附近效率还不错的狩猎场地—— 
 
    我们重点式地绕往魔兽群生的地带展开狩猎。 
 
    魔兽立刻出现在我们面前—— 
 
    是名叫蓝翼飞魔的鸟类魔兽。 
 
    飞行能力偏低，脚程也不像同为鸟类魔兽的菲洛鹈鸸那般飞快。但经验值却很高。假使Lv落在30～40之间的话，它会是非常高效率的练等对象。 
 
    「你们通通退下吧。」 
 
    「「「是！元康大人加油！」」」 
 
    「咦？」 
 
    莱蚋小姐似乎还不习惯我的队伍作风，面露茫然的表情杵在一旁。 
 
    「可爱的女性们不适合这种血腥污秽的提升Lv之战，所以只需待在一旁声援就好。」 
 
    「呃，喔……」 
 
    嘿！我施展灵气抛枪，轻松收拾掉蓝翼飞鹰。 
 
    「「「呀——！元康大人好帅唷——！」」」 
 
    麦茵等人的声援大大提升了我的干劲。 
 
    「啊，元康大人！魔兽又出现喽！」 
 
    「好！」 
 
    「这次换出现在这儿！」 
 
    「好！」 
 
    「元康大人，人家口渴了。」 
 
    「好！」 
 
    「元康大人，请给我点心。」 
 
    「好！」 
 
    「元康大人，我们要先坐下休息啰。」 
 
    「好！」 
 
    今天也很欢乐地在狩猎区提升了Lv。 
 
    我的Lv上升至43，麦茵的Lv则升为39。 
 
    蕾丝提目前的Lv38，艾蕾娜Lv35。 
 
    新加入的莱纳小姐Lv才20而已。 
 
    「呼，今天差不多就到此为止，我们打道回府吧。」 
 
    适度出了一身汗的我在日落之前结束狩猎行动，启程回到城外镇。 
 
    「今天一样很辛苦呢。」 
 
    「是啊，要是少了你们的声援就真的很吃力啰。」 
 
    「……？」 
 
    莱纳小姐微微侧头露出不解的神情。她是怎么了？ 
 
    该不会是想土里土气地参与战斗提升Lv吧？不不不，想也知道女孩子不可能希望那样做嘛。 
 
    「等太阳下山之后，大家再回旅馆会合吧。」 
 
    「知道了，那我们去接受美容护肤保养啰。」 
 
    「嗯，各位美女慢走。」 
 
    「再会。」 
 
    「呃……」 
 
    莱蚋小姐看起来似乎不太感兴趣的样子，但女孩子们在一起应该可以加深彼此的友谊才对。 
 
    我才不是那种会妨碍同性队友培养友情的呆头鹅。 
 
    好啦，今天非得好好准备一番不可，我加快脚步前往市场购买食材。 
 
    等去市场买齐食材，跟旅馆借用厨房完成前置准备工作，太阳早已下山了。 
 
    「啊，元康大人，我们回来了。」 
 
    我吩咐旅馆老板如果见到麦茵等人回来，记得要她们到厨房找我。 
 
    「请问，您在厨房做什么呢？」 
 
    「嗯，只是个小小惊喜……咦？莱纳小姐人咧？」 
 
    「不瞒您说，她好像在参与完今天的狩猎魔兽行动后，理解到自己跟我们这支队伍的作风不搭，因此留下一句『非常感谢各位，日后若有机会重新加入，再请各位多多指教』便脱队了。」 
 
    「呃，是喔。」 
 
    又来了，总觉得大家好像都不太习惯团体行动耶。 
 
    是因为麦茵等人原本为公主或贵族世家出身才感到不搭吗？即便如此，我还是很希望莱蚋小姐能跟麦茵她们打好关系说……因为我的队伍人人平等！我很公平无私地爱着所有的队友啊。 
 
    「请问元康大人今晚打算做什么呢？」 
 
    「嗯，今天是我被召唤至这个世界满三周的日子，因此我想跟大家一同庆祝而煮了几道好料喔。」 
 
    「哦……」 
 
    麦茵侧目瞥了我作的料理一眼。 
 
    这些都是我原属世界的料理，因此不太清楚是否合麦茵她们的口味，但我敢保证绝对美味可口。 
 
    打从出生到现在，从来没有人说过我作的料理难吃。 
 
    好歹我也是个天才般的料理高手，任何料理都难不倒我，而且我又很受女孩子欢迎。 
 
    「连料理都会做的元康大人实在太厉害了！人家好尊敬无所不能的元康大人！」 
 
    「对啊！光是看着就害人家肚子快要饿得咕咕叫了耶！」 
 
    「是吧？那你们就不必客气,尽量多吃点。」 
 
    大家都津津有味地品尝了我最拿手的料理。 
 
    可是或许是煮太多了吧，结果留下好多剩菜剩饭。 
 
    「那晚安啰。」 
 
    吃完晚餐泡完澡，再简单闲聊片刻之后，麦茵等人跟我道别并回到另一间客房就寝。 
 
    好啦——我的夜晚还没结束咧。 
 
    麦茵她们显然没有余力应付夜游行程，那我就自个到酒馆找乐子喽—— 
 
    离开旅馆沿着市区小巷道漫步的我，刚好行经闹区最黑暗的声色场所。 
 
    「啊……啊，住、住手……」 
 
    一阵代表嫖客玩得正开心的呻吟声自小屋里传出。生意真是好的不得了呢。 
 
    不管什么地方都存在着乐于公开猥亵物供人欣赏的店家呢。这也没办法啦，就算我板着正义使者的神情冲进去，被当成展示品的女子也只是在做她的工作罢了。 
 
    这呻吟声听起来虽然有点像莱纳的嗓音，但想必只是偶然相似的陌生人而已。她好歹也是冒险者，而且感觉是个心思缜密的精明女子，绝不可能出现在这种地方。 
 
    「不、不要啊啊……来人啊，快来人救救我啊！」 
 
    今天的表演还真讲究演技呢。如此心想的我一边把店里传出的呼救声当成耳边风，一边物色附近感觉比较好的酒馆。 
 
    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「呜、呜哇啊啊啊啊！」 
 
    「这、这家伙很厉害！再加上他那把长枪……」 
 
    「难不成他是枪之勇者……」 
 
    「恶人没资格知道本人的名号！」 
 
    隔天，我们着手处理这个从搬运粮食开始的复兴饥荒村庄的任务。 
 
    我出面击败了在运送粮食的过程中遭遇到的盗贼。 
 
    「真不愧是元康大人！太棒了！」 
 
    「是啊，瞧那一手精湛的耍枪绝活，以及不费吹灰之力击败盗贼的英勇身姿，害我又爱上元康大人了。」 
 
    「好迷人唷！」 
 
    「哈哈哈，不要这么夸奖我啦——」 
 
    我用绳索紧紧捆住这群盗贼，直接把他们交给附近的村庄自卫队发落。我记得应该是叫琉德村没错啦。 
 
    「嗯？」 
 
    我好像看到有个像尚文的家伙，带着一名脏兮兮的小女孩往山谷那边走去。 
 
    是我想太多了吗？ 
 
    只是跟他在一起的那个小女孩，土里土气，一点也不可爱啊。 
 
    算了，管他的，也该出发了。 
 
    之后我们抵达闹饥荒的村庄。 
 
    「哦哦……是粮食啊。枪之勇者大人，真是太感谢您了。」 
 
    「这没什么啦。喏，大家可得好好平分粮食喔。」 
 
    村庄的居民们一窝蜂地冲向我们带来的货物。 
 
    其中也有饿到皮包骨的小孩子—— 
 
    看了实在很难过。无论如何都必须设法完成这项任务才行。 
 
    但在那之前—— 
 
    「你们几个好可爱唷，要不要一起去喝杯下午茶啊？」 
 
    「呃……」 
 
    果然不管哪个世界的女孩子都很可爱啊。因为有点疲惫的缘故，当天便决定留在村庄过夜。 
 
    隔天清晨起了个大早的我，偷偷溜进麦茵她们的客房。 
 
    「嗯……唔……活该……」 
 
    我尽情品味了麦茵的睡相，她讲的梦话还真奇怪。 
 
    顺便在她脸上涂鸦好了，等她睡醒铁定会大吃一惊啊。 
 
    「枪之勇者大人，您欲往何方呢？」 
 
    村长开口询问因为对麦茵恶作剧而遭到制裁，导致脸上多出一道火辣掌印的我。 
 
    「为了消除这场饥荒，我想稍微尽点心力。」 
 
    「元康大人，今天我们要去什么地方呢？」 
 
    「附近的一座迷宫。那边藏有能够拯救这座村庄的道具。」 
 
    「不愧是元康大人，果真博学多闻！」 
 
    「别这样夸奖我啦，我们赶紧动身吧。」 
 
    没错，解决这个村庄任务的关键，就隐藏在附近的那座遗迹迷宫里。 
 
    照理说必须回到城里的藏书库进行调查才能得知解决手段，然而辗转听说过而晓得攻略法的我，可以直接省略掉那些繁琐的步骤。 
 
    此外，只要抢在灾情扩大之前完成任务，便能让受害情况减至最小限度。 
 
    于是我们抵达了目的地的遗迹。 
 
    这座遗迹共有三个楼层，单独攻略的最低Lv为30，算是小试身手的初阶任务。 
 
    当然啦，若是游戏的话，这个地方会被当作即时迷宫，可自行设定难易度。即时迷宫是指仅限玩家组队挑战的地图。在这座迷宫内不会遇见其他玩家，能靠一开始进入时的队伍展开攻略。坦白讲就目前的等级来看，应该可以轻轻松松走完整座迷宫才对。 
 
    遗迹由石头堆砌而成，位于离村庄约一小时路程的地方。是座略带风化迹象的红土悬崖，正如电玩知识所述一般。 
 
    我们走进尘埃满布的遗迹’点燃入口处的烛台。这座迷宫设计了一个小小的机关呢。 
 
    「在探索途中不会出现特别危险的魔兽，我们绝对可以轻松应付。」 
 
    「「「是！」」」 
 
    言归正传，这座迷宫的机关，其实重点就在于入侵时所点燃的那盏烛火。成败与否都跟这盏烛火脱不了关系。 
 
    一旦失败就必须从头来过。 
 
    至于究竟是什么样的机关，答案就是必须抢在烛火熄灭之前撂倒坐镇于迷宫最深处的守护者·石巨人才行。 
 
    游戏中的设定时限为30分钟，得在半小时内抵达迷宫最底层。 
 
    虽说是迷宫，可是只要按照我拥有的电玩知识闯关，就不会在半途迷路。 
 
    尽管共有数种不同模式，但对早已背熟所有路线图的我而言根本易如反掌。 
 
    原本如此认定的我，却接二连三地走进死胡同。 
 
    奇怪了，这在游戏中明明是正确路线啊。 
 
    不过最后还是在时限内抵达遗迹最深处。沁凉的空气彻底笼罩住四面八方，墙上的石块也呈现湛蓝的透明色彩，演绎出整座遗迹宛如是用冰块雕琢而成的幻境。 
 
    「哇……」 
 
    麦茵等人边环视周遭边发出感叹声。 
 
    「言归正传，那边有一个宝箱对吧？」 
 
    我伸手指着摆在遗迹最深处的那个豪华宝箱。 
 
    「是的，里面藏有什么东西吗？」 
 
    「那里面放着能够拯救村庄的奇迹种子，可是宝箱前方有一个守护种子的守护者。」 
 
    「咦？真的吗？」 
 
    「嗯，只要一接近宝箱，上面的砖块便会掉落组合成一个石巨人。放心，它没那么厉害，你们只要在后方咏唱魔法掩护我就好。」 
 
    「知道了！」 
 
    「加油！」 
 
    「不愧是元康大人！简直是无所不知无所不晓呢！」 
 
    「哈哈哈，不要这么夸奖我啦。」 
 
    商量妥当的我们缓步接近宝箱。当然是由我打头阵，并麻烦麦茵等人留在远处。 
 
    接着石巨人果然不出所料地从天而降。 
 
    「呜喔喔喔喔喔喔……」 
 
    石巨人高高举起手臂锁定我。 
 
    「休想得逞！烈风重击！」 
 
    「灵气水炮！」 
 
    「加油啊——！」 
 
    麦茵等人的魔法助攻及我的必杀绝招.纷乱突刺使石巨人一度崩溃分解。而石巨人的核心则飘浮于石巨人原先所在位置的半空中。 
 
    「嘿唷！」 
 
    我趁石巨人再生之前，挥动枪尖将那颗核心砍成两半。 
 
    「搞定，知道厉害了吧！」 
 
    「真不愧是元康大人！」 
 
    「是啊，那么庞大的石巨人竟轻而易举地被……」 
 
    「太厉害了！」 
 
    众人异口同声地赞美我。 
 
    「哎呀，其实我呢，就是这么厉害啦！哈哈哈——！」 
 
    好啦，赶紧打开宝箱取得奇迹之种吧！ 
 
    就在我心生此念之际—— 
 
    一阵地鸣声轰然响起，地面开始猛烈摇晃。 
 
    「怎、怎么搞的！？」 
 
    「地震吗？」 
 
    「这、这是……」 
 
    我有一股不祥的预感。 
 
    「奇怪，照理说不可能失败才对啊。」 
 
    「怎、怎么回事呢？」 
 
    「攻略失败时，这座遗迹会崩塌。当然啦，有一条逃生路线可用，却也等同必须重头来过。在逃出生天之前，会被困于惩罚迷宫之中。」 
 
    当然啦，惩罚迷宫里头也有限定版稀有道具，但都是些无须勉强收集的玩意儿。会这么说是因为在我以前玩的MMO测试版当中，刻意引发这个事件再击败敌人所取得的稀有道具是最强装备，如今却已修改成低阶装备了。 
 
    「咦？」 
 
    我微微侧头感到不解。怪了，攻略时间应该相当充足才对啊。 
 
    「失败条件是什么呢？」 
 
    「在踏进遗迹的第一间房间时，我不是点燃了一盏烛火吗？失败条件就是在没点燃那盏烛火的状况下击败石巨人。」 
 
    当然啦，如果烛火在时间限制内熄灭的话，只需折返重新点燃即可。若选了高难度的模式挑战，就会因战斗时间拖长而有折返的必要。 
 
    「咦……？」 
 
    麦茵错愕地惊呼道。 
 
    「怎么了？」 
 
    「我、我以为没有点燃那盏烛火的必要，就把它吹熄了……」 
 
    「你、你说什么————！」 
 
    我一放声大喊，地板同时塌陷，众人随之往下坠落。 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」 
 
    「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」」」 
 
    这是个造型类似溜滑梯的分岔陷阱，我们宛如抽鬼脚图一般持续往下滑落。 
 
    「麦、麦茵！」 
 
    「元康大人——！」 
 
    还来不及伸长手臂抢救，便已遭到墙壁阻隔，导致我们四人硬生生被拆散。 
 
    「这里是……」 
 
    滑降至地面的我点燃火把确认周遭环境照此模式看来，会合地点是在…… 
 
    我边回想地图边拔腿狂奔。 
 
    这座迷宫里头并没有麦茵等人对付不了的强悍魔兽，但还是愈快与她们会合愈好。 
 
    「……然后啊——」 
 
    一阵对话声传入耳中。 
 
    「真是够了，超想叫那个轻浮男再用心一点解释给我们听。」 
 
    「无时无刻都只会紧盯着我们的胸部或臀部不放，害我全身都起鸡皮疙瘩了说。」 
 
    「今天他居然还在我脸上涂鸦耶，拜托有自知之明一点好不好。」 
 
    「可是蠢到不行的他还有利用价值啦。既肯给我们钱，又因身为勇者而可以尽情享受奢华生活。」 
 
    「是啊——」 
 
    「话虽如此，昨天那顿晚餐实在太扯了啦——」 
 
    「是啊——」 
 
    「我超级无敌挑嘴的，完全无法接受什么异世界的乡巴佬料理啊。」 
 
    「是啊——」 
 
    「不过之前企图加入我们队伍的那个女人，真的有够经典耶。」 
 
    「是啊，完全不晓得自己已被卖掉，就这么被铐上手铐带进我们声称的美容护肤中心，当时我可是憋笑憋得超痛苦的说。」 
 
    我记得『背叛』好像也是这座洞窟所包含的主题之一。 
 
    印象中似乎有三成机率会出现擅长模仿队友声音，名叫幻声影蝠的影系魔兽，能力设定是会讲出让听者信以为真的不堪说词。 
 
    当然啦，在游戏中并不会听见声音，乃是会导致玩家陷入混乱状态。 
 
    而我的耳朵似乎听到魔兽模仿麦茵等人的嗓声，讲出了许多非常夸张的事情。 
 
    通过转角处，发现前面是个稍微宽敞一点的开放空间。 
 
    只见麦茵等人已击败所有蝙蝠型的幻声影蝠，坐在一旁休息。 
 
    「啊，元康大人！」 
 
    「哦哦，你们三个都没事吧？这里的魔兽可是会诱惑人的危险魔兽呢。」 
 
    「是！」 
 
    原来在我抵达之前就已经杀光所有魔兽了啊。那真是太好了。 
 
    「接下来该如何是好呢？」 
 
    「不必担心，往这里走。」 
 
    我指着脱困用的通道，带领众人顺着通道离开洞窟。 
 
    明明只在迷宫内待了几个小时，如今却觉阳光显得格外刺眼。 
 
    「总之麻烦你们到遗迹入口处顾好那盏烛火，我这就加快脚程攻略迷宫。」 
 
    「知道了，元康大人！」 
 
    「请放心，我们就算赌上性命也一定会守住那盏烛火！」 
 
    「一切包在我们身上！」 
 
    「好！」 
 
    于是我再度挑战迷宫，顺利取得奇迹种子。 
 
    顺便让长枪吸收掉石巨人的核心及岩块。获得解放的长枪是游戏中打魔兽就会掉的武器，并不是一把优质武器。 
 
    装备加成效果为提升能力值，等日后再来处理就好。 
 
    回到村庄，我们把奇迹种子交给村长。 
 
    「这是？」 
 
    「一埋进土里就会快速生长的奇迹种子。应该能帮助这个村庄解决饥荒问题才对。」 
 
    「有、有这么神奇的种子？」 
 
    「嗯，是沉眠于村庄附近那座遗迹里头的宝物，村长可得好好珍惜喔。」 
 
    「我记得那座遗迹是一名凶恶的炼金术师所封印的……」 
 
    「什么？」 
 
    「呃，没什么。既是枪之勇者大人所说，那肯定不会错！」 
 
    村长笑容满面地走进田里播种。 
 
    种下的种子瞬间破土成长并结出果实，村民们见状纷纷发出感叹声。 
 
    「「真是在太感谢您了！枪之勇者大人！」」」 
 
    「哈哈哈，一切都是为了世人，勇者将挺身拯救世界！」 
 
    助人果真为快乐之本。 
 
    「啊，元康大人，我的Lv上升到40级了唷。」 
 
    「喔？这样啊，那再加把劲，让另外两人的Lv也提升至40级之后，我们就返回城镇 
 
    吧！」 
 
    这个世界与游戏不同的地方在于勇者无须晋阶，但麦茵她们却有晋阶的必要。 
 
    所谓的晋阶是指提升已达Lv上限的队友职业位阶，以及大幅强化状态能力值的仪式。可以到龙刻沙钟那边举行这项仪式。 
 
    擅长魔法的麦茵肯定就是游戏中的魔法师，那就安排她变成高阶魔法师好了。就知识而言，由我选择也比较有助她更上一层楼。 
 
    「嗯！总算可以晋阶了呢。」 
 
    「如此一来，我们也能变得愈来愈厉害，也愈能倾尽心力为元康大人加油打气喽！」 
 
    「没错！」 
 
    我意气风发地高举拳头指向天际，沉浸在冒险成功的喜悦之中。 
 
    接着伸手抓了麦茵的臀部一下。 
 
    「咿——元康大人您真是的——真希望您开玩笑也能适可而止呢。」 
 
    「哈哈哈。」 
 
    哎呀，在异世界的日子实在有够开心快活啊。 
 
    电玩知识助我事事尽如己意，同时广受女孩子们欢迎。 
 
    而那个在我来到这个世界之前，动手杀我的阴毒拨妇早已不见踪影。 
 
    简直开心到令我笑不拢嘴的境界。 
 
    离灾厄浪潮来袭还有六天时间，我开始期待镇压灾厄浪潮的挑战啰。 
 
    于是我们就一边提升Lv，一边开开心心地欢渡每一天，沿路往城镇推进。 
 
    只对自己有利、充满刺激的理想世界……来到异世界使他变得心高气傲。 
 
    四圣武器书所描述的枪之勇者特征为体贴同伴。 
 
    而在不理解体贴队友与盲信之间有何差异的状况下展开冒险的他，最后将会面临什么样的命运安排呢？ 
 
    现在的他并非真正的勇者—— 
 
    只是个拥有枪之勇者躯体的小丑。 
 
    把对自己不利的意见当耳边风，然而仍旧对队友深信不疑的他，日后将被卷入一场大规模的风波之中。 
 
    在他的故事中，并未提及因他采取行动而获救的这座村庄后续变成什么模样。 
 
    承接这段故事之人，是一名带着神鸟前来的圣人。 
 
    岂料连圣人也无法阻止巨大的浪潮。 
 
    最后，所有一切都遭毁灭浪潮吞噬殆尽……（准准：不明白作者想表达什么，第二卷不是成功驱逐生化植物了吗？）  

  短篇 儿童午餐的小旗  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：8准准8  
 
    「我出门咯——！」 
 
    「要记得在中午之前回来唷——」 
 
    「好！」 
 
    今天天气非常棒！ 
 
    我向妈妈打了声招呼出门之后，便前往村庄广场，跟在那儿等我的基尔等人会合。 
 
    「哦哦，你乖乖来报到了呢。」 
 
    「恩！」 
 
    基尔一边上下摆动他那对看起来跟狗狗十分相似的耳朵，一边等待我的到来。 
 
    其他孩子们也早已集合完毕。 
 
    「今天大人交待说因为莎迪娜姊姊不在，所以不能去海边玩……其实明明就没关系啊。」 
 
    「可是基尔你前阵子不是差点就溺水了吗？」 
 
    「啰、啰唆啊！所以今天我们改去草原那边玩耍吧。」 
 
    「嚼！」 
 
    大家都点头表示同意。 
 
    「那就出发喽！你得好好跟上喔。」 
 
    「你把我当成什么人了啊？跑步可是我的拿手绝活耶！」 
 
    大家仿佛彼此竞争似地奔向草原。 
 
    别看我这样，我最擅长的就是跑步。在玩捉迷藏时，我的脚程几乎跟这当中速度最快的基尔不相上下呢。 
 
    我猛然加快速度，大家全都跟在我后面。 
 
    「——的脚程果然有够快啊。」 
 
    「只要手臂往前摆并怀着尽可能向前冲的意识，就有办法让脚程变快啰。」 
 
    就在我对脚程较慢的孩子讲解快跑诀窍之际，我们已经抵达附近的草原。 
 
    虽然爸爸他们说会有魔兽出没，要我们小心一点，可是我们到现在都从没撞见什么危险的魔兽啊。 
 
    「今天要玩什么游戏呢？」 
 
    「可恶，我输了。下次我一定会追上你！」 
 
    基尔气呼呼地定睛瞪着我。 
 
    呵呵，因为今天我的状况绝佳啊。 
 
    「那今天就来玩捉迷藏好不好？」 
 
    「没问题！」 
 
    「恩！」 
 
    大家都点头同意我的提案。 
 
    「我来当鬼！这次我绝对会追上你！」 
 
    「我才不会输咧——！」 
 
    基尔真是死不认输呢。但这种特质正是他的魅力所在啊。 
 
    「啊哈哈哈哈——」 
 
    「可恶——给我站住——！」 
 
    不晓得为什么，基尔整个人火冒三丈地只追着我跑。 
 
    等到最后我们俩都跑到精疲力尽时，大家便决定休息片刻。 
 
    「再来要做什么好呢？」 
 
    「大家都还能留下来玩吧？」 
 
    「用不着回家帮忙也没关系啦。」 
 
    再怎么说，现在都是大家得开始帮忙家务事的时期。连我也都会帮忙妈妈下厨作料理啊。 
 
    「再来玩一次捉迷藏吧。」 
 
    「我都快累死了，让我休息一下啦。」 
 
    活泼过头的基尔真叫人伤脑筋，不愧是男孩子。 
 
    「啧……那我就找还有体力的人玩捉迷藏啰。」 
 
    「好！」 
 
    男孩子们一同起身，开始第二场新游戏。 
 
    「真有活力呢。」 
 
    「是啊——」 
 
    邻居家的莉法娜跟我一起笑咪咪地凝视着男孩子们，并开口表示同意。 
 
    「哪哪，村子里有你喜欢的男生吗？」 
 
    「嗯……」 
 
    不管怎么说，我们都即将迈入对恋爱这回事开始感到在意的年龄。 
 
    在村子里常听见大姊姊们交头接耳地聊起谁跟谁在交往，以及谁跟谁要结婚的话题，我们自然也会跟着产生兴趣。 
 
    「大概就是像爸爸那样的人吧——」 
 
    「不是啦，我是说如果年纪跟我们差不多大的话……」 
 
    「唔——」 
 
    我转眼望向全神投入捉迷藏的基尔等人。 
 
    再怎么说最帅气的还是基尔啊，五官也相当端正。这样讲是有点可悲，但我对镜子里映照出来的自身容貌并不太有自信啊。 
 
    一旦前往附近的城市，就会发现城里有很多跟我同年的可爱女孩，身体也会随着年龄成长而翔实地反映出这项特征。 
 
    我这个种族的长相似乎并不太好看啊…… 
 
    可是爸爸的容貌既帅气又英挺。我也好希望能像爸爸那样啊。 
 
    大家都称赞妈妈很可爱，个性温柔，厨艺也很高明…… 
 
    长大之后就会变漂亮吗？我曾这样问过妈妈。 
 
    结果妈妈温柔地对我点了点头。 
 
    因此等我长大后，一定会是个大美女啦。 
 
    之后我又问妈妈喜欢上男生是一种什么样的感受？跟我喜欢妈妈的情感不一样吗？这次却害妈妈伤透脑筋。 
 
    看样子我喜欢妈妈的情感，似乎跟男女之间的爱情大不相同。 
 
    「喜欢好像分很多种，我也搞不太清楚。总之妈妈说跟我喜欢妈妈的感情不一样。」 
 
    「这样啊，那我想跟像传说中那位盾之勇者的人结婚！」 
 
    莉法娜是村里跟我最为要好的朋友，不仅比我更像女孩子，而且很喜欢聊恋爱及情侣之类的话题。而她最憧憬的，就是故事中提到的四名传说的勇者大人之中，那位最爱护亚人的盾之勇者大人。 
 
    「至于我嘛——」 
 
    事情就发生在我们闲话家常的时候。 
 
    直到这一刻为止，我仍毫不怀疑地深信这样和平的生活能持续到永永远远。 
 
    霹哩！ 
 
    一阵巨大的声音响彻周遭。 
 
    当我心想『怎么回事？』之际，空气突然剧烈震动，害我们差点被强风刮走。 
 
    「哇！」 
 
    「呀！」 
 
    「呜喔！」 
 
    大家连忙趴下等待强风止息。 
 
    片刻过后，周遭恢复风平浪静的状态。 
 
    「到、到底是怎么搞的啊？」 
 
    「喂，你们看那边！」 
 
    基尔指着天空大喊。 
 
    转眼望向基尔手指所示方向的我顿时哑口无言。 
 
    天空宛如遭到匕首刺穿一样，一道诡谲的裂缝往草原尽头那边延伸过去。 
 
    「该怎么办才好？」 
 
    「爸爸他们有交待，一旦出事就立刻赶回村庄。」 
 
    「此时不前往调查真相，要等到什么时候才去啊！」 
 
    「不可以啦，基尔！」 
 
    包括我在内的所有人联手制止基尔，随后便加快脚步赶回村庄。 
 
    「拉芙塔莉雅！」 
 
    「爸！」 
 
    前往隔壁镇的爸爸已经回到家，我连忙奔向爸爸身边。 
 
    「你没事吧？爸爸可是担心死了呢！」 
 
    「嗯，我照爸爸的吩咐『要是出事就快回村庄』，连忙赶回来了。」 
 
    「乖孩子。」 
 
    爸爸轻轻抚摸了我的头。 
 
    嘻嘻…… 
 
    接着爸爸开始跟村里的大人们商量。 
 
    「各位，我去找领主大人谈过了。据传天空那道裂缝的根源处好像涌出大量的魔兽。「那表示我们得派出较有战斗力的村民前往处理吗？」 
 
    「基本上是这样没错。」 
 
    我听见天际裂缝那边传来一阵诡异的咆哮声。 
 
    我的尾巴随着那阵声响悚然倒竖，那是一阵相当可怕的声音。 
 
    「不要紧吧？」 
 
    「嗯……」 
 
    「喂！不好了！城镇那边满街都是怪物！已经化作地狱了啊！」 
 
    跑进村庄的邻居大叔脸色惨白地说道。 
 
    「什、什么！？魔兽大军的侵略速度未免也太快了吧！」 
 
    「领主大人也说因为事态紧急，要我们赶紧逃亡！同时似乎已派人前往王城求援咯。」 
 
    「那领主大人目前的状况如何？」 
 
    「不清楚……不过，领主大人好像为了帮助更多人逃命而亲自协助疏散群众。」 
 
    「啧……」 
 
    爸爸他们神情严肃地在谈论事情。 
 
    「在这种紧要关头，莎迪娜及村里的勇士们偏偏都出远门捕鱼去了……」 
 
    「海上也是风浪大作，这下子真不晓得他们有没有办法赶回来啊。」 
 
    天空的样子变得愈来愈糟糕。 
 
    最后……一阵『咔啦』的奇异声响传入耳中，村民们全都转眼望向声音来源。 
 
    「那是……什么？」 
 
    好像……有一大群看似人骨的……不明物体缓缓朝村庄这边走了过来。 
 
    那群看似人骨的不明物体手中都握着武器，绽放出暗淡的光芒。 
 
    好可怕……好可怕啊。 
 
    ——怪物。 
 
    没错，它们跟这个字眼极其匹配。 
 
    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    大叔发出凄厉的叫声逃离现场。 
 
    其他村民们也受到牵引而纷纷发出惊慌的尖叫声。 
 
    此时，爸爸挺身阻挡这群怪物。 
 
    『力之根源足矣。我在此号令。光芒啊，歼灭我眼前的敌人！』 
 
    「瞬速圣光！」 
 
    一阵光芒迸现，只见骸骨被爸爸施展的魔法击中而碎裂四散。 
 
    「各位别惊慌，保持冷静听我说。请各位尽快逃离村庄。就算我们是身体能力优异的种族，也对付不了数量如此庞大的魔兽大军。」 
 
    「说的没错。」 
 
    单手握着薙刀砍倒一具骸骨的妈妈出声附和。 
 
    可是，却有好多骸骨浩浩荡荡地朝村庄这边蜂拥而至。 
 
    「这边交给我们负责。各位快逃吧。」 
 
    「呃，嗯。」 
 
    「好吧，既然你都这么说了。」 
 
    众人便保持冷静开始疏散。 
 
    总之大家决定先撤往离村庄不算太远，应该还平安无事的港都。 
 
    因为只要到了那边，就算海面风浪大作，或许还可以跳海逃生，而且那里离天际裂缝还有一段距离，所以大概不会有问题。 
 
    「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    但我们没能如愿以偿。 
 
    「啧……好可怕的怪物！」 
 
    一只拥有三颗头，体型相当庞大的犬类魔兽冲进村里。 
 
    爸爸妈妈虽然骁勇善战，仍敌不过这只魔兽。它的动作非常快，连爸爸的魔法,以及妈妈的薙刀都完全打不中它。 
 
    「吼啊啊啊啊！」 
 
    与爸爸一同抵抗魔兽大军的村民被它粗暴地挥舞的巨大利爪狠狠震飞出去。手脚关节完全变形的村民颓然倒地不起。 
 
    咦？这？ 
 
    骗人……的吧。 
 
    「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    陷入恐慌状态的其余村民不再冷静地疏散，而是惊慌失措地开始四处逃窜。 
 
    村民们都不听爸爸他们的劝阻，迳自往海边方向逃逸。 
 
    我则遭到仓皇逃难的村民们推挤而不慎跌倒。 
 
    「各位稍等一下！」 
 
    「不要紧吧？」 
 
    妈妈将我抱了起来。 
 
    可是妈妈的脸色十分难看。 
 
    那只三头巨犬张牙舞爪地残杀没能及时逃离的村民。 
 
    「好、好可怕……」 
 
    见我心生畏惧，妈妈随即轻轻抚摸我的头。 
 
    「不要怕，我们绝对能顺利逃出生天，你尽管放心。」 
 
    「呃，嗯。」 
 
    既然妈妈都这么说了，那就没有问题……才对吧。 
 
    「我们走。」 
 
    爸爸动身追赶逃亡的村民，我也被妈妈牵着随后跟上。 
 
    村民们争先恐后地逃往断崖并纵身跃入海中。 
 
    巨犬仿佛追击一般追了过来。接着难以置信的是，它竟跃入海中啃噬以为跳海逃生就可以安全脱困的村民。 
 
    海水瞬间染成一片鲜红。 
 
    「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「迟、迟了一步！」 
 
    爸爸的口气听起来比平常更为可怕。我恐惧不安地躲在为了守护大家而攻击那只巨犬的爸爸妈妈背后。 
 
    「吼啊啊啊啊啊」 
 
    三头巨犬发出咆哮，从海里跳出来阻挡在我们面前。迫使我们无路可逃地背对断崖。 
 
    「啧……」 
 
    三头巨犬挥动利爪展开袭击。 
 
    爸爸施展的魔法虽然震退利爪，不过肩膀却喷出血花。 
 
    咦？ 
 
    「老公，你没事吧？」 
 
    「嗯，我不要紧，但……」 
 
    后面是断崖，村民们早已坠入崖底的海中。刚刚那波攻击更造成半数以上的村民…… 
 
    「咿……」 
 
    我吓得紧紧抓住妈妈的背。 
 
    大家都拚命游泳，可是海流速度快得让人无法停留在原位。再这样下去大家都会溺水。 
 
    「此时若撇下这家伙不管，它八成会追上去吧。连其他幸存的村民都会全灭。」 
 
    「嗯……」 
 
    「给你添麻烦了。」 
 
    「你在胡说什么啊，我早已作好心理准备了。」 
 
    爸爸与妈妈彼此讲了几句话，随后转眼凝视着我。 
 
    「拉芙塔莉雅。」 
 
    「什、什么事？」 
 
    妈妈仿佛安抚我似地轻拍我的背。 
 
    「你要笑口常开，跟村里的所有人当好朋友。」 
 
    「没错，只要你面带笑容，就能让大家展露笑容。」 
 
    爸爸也轻抚我的头。 
 
    「拉芙塔莉雅……我想今后你必定会面临十分艰辛的状况，或许会因而丧命也说不定。」 
 
    「可是啊，拉芙塔莉雅，就算这样，我们仍希望你能活下去……所以，请你原谅爸爸妈妈的任性。」 
 
    此时，我内心浮现出一股可能再也见不到爸爸妈妈的不祥预感。 
 
    「不要！爸爸！妈妈！」 
 
    我不想离开你们。 
 
    因为爸爸妈妈脸上都露出我从没看过的悲伤表情。 
 
    我拚命伸长手臂，可是…… 
 
    妈妈用力推了我一把，使我从断崖顶端坠入海中。 
 
    气泡咕噜咕噜地淹没我的视野，我连忙探头露出水面。 
 
    接着……我目击了三头巨犬纵身扑向爸爸妈妈的那一瞬间。 
 
    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    被海流冲走的我持续拚命挣扎。 
 
    最后，我好不容易才游抵岸边，那已是天空开始转暗之时的事情。 
 
    「呼……呼……」 
 
    岸边有其他跟我同样幸运保住一命的村民，可是……连不幸丧命的村民尸体也一并被海水冲上岸边。 
 
    天空已变回一如既往的正常色调。 
 
    此时的我还搞不清楚究竟发生了什么事。 
 
    一心只想尽快见到爸爸妈妈的我，连忙动身赶往那座与他们分离的断崖。 
 
    周遭只见四分五裂的白骨散落一地，看样子从王城那边赶来的援军及冒险者们已经联手击退魔兽大军。 
 
    而我……则是……回到那座断崖。 
 
    那个地方……只剩肉屑……以及那只魔兽的尸体掉落在地上。骑士及冒险者联手将魔兽的尸体运走。 
 
    我隐约理解到这里发生了什么事情。 
 
    「哎呀，幸亏它当时变得十分虚弱了。」 
 
    「而且好像受伤了，才能勉强搞定它啊。」 
 
    冒险者与士兵察觉到我的存在。 
 
    「这小鬼是谁？要把她抓起来吗？」 
 
    「等等，这里可是亚人的领地耶。」 
 
    「你在讲什么鬼话啊？刚刚不是接到报告，说那个领主早就死掉了吗？」 
 
    「说的也是。」 
 
    「不过可别对她出手，天晓得会发生什么事情。」 
 
    我一往前走，士兵及冒险者立刻让路给我过。 
 
    最后，我来到断崖顶端……看着原本属于爸爸妈妈的物品，全身颤抖地放声大哭。 
 
    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    究竟经过了多久呢？ 
 
    当我回神时，才发现我已替爸爸及妈妈建好坟墓。 
 
    『你要笑口常开，跟村里的所有人当好朋友。』 
 
    『没错，只要你面带笑容，就能让大家展露笑容。』 
 
    「嗯……」 
 
    爸爸妈妈已经把赌命抢救的村民交托给我—— 
 
    所以……我绝对会好好遵守他们的嘱咐。 
 
    要是在这里继续哭泣，爸爸妈妈会生我的气。 
 
    「我不会再哭了……我要离开啰。」 
 
    我起身往村子的方向走去。 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊……」 
 
    「爸爸、妈妈……」 
 
    先前跳海逃过一劫的村民们全都回到村里。大人很少，小孩居多。 
 
    「是拉芙塔莉雅吗？」 
 
    「嗯……」 
 
    「爸爸妈妈都平安无事吗？」 
 
    住在我家附近的老爷爷一脸担心地出声关心我。 
 
    我拚命忍着泪水摇了摇头。 
 
    老爷爷顿时含糊其词地带过。大概是觉得继续说下去会害我掉下伤心的眼泪吧。 
 
    「不要紧。爸爸他们瞩咐过，说就是在这种时候，我才更应该站出来鼓励大家。」 
 
    「这样啊……你真是个坚强的孩子呢。」 
 
    「嘻嘻。」 
 
    我还笑得出来吗？ 
 
    没问题，我若哭出来，爸爸他们会生我的气。 
 
    「各位！」 
 
    我发出洪亮的声音，吸引住哭泣的孩子们的目光。 
 
    「我知道大家都很伤心。我自己……其实也一样，但爸爸妈妈跟兄弟朋友会叫我们在这个时候哭泣吗？」 
 
    我这番话使得村里的大人小孩全都露出难过的悲伤神情。 
 
    我伸手轻抵住胸口，往前踏出一步。 
 
    「我同时也要对在场相信自己的亲朋好友还没死的人这样说：当他们回来的时候，如果看见村庄依旧维持现在这种残破的状态，会作何感想呢？」 
 
    对啊，这里是属于大家的村庄,保持现状绝对不是好事。 
 
    爸爸及领主大人也说过，村庄就是大家携手建立的大家庭。 
 
    「我晓得大家都非常难过，但我觉得就是因为这样，幸存的我们才更得合力复兴这座村庄不可。因为我们都是一家人啊。」 
 
    没错，爸爸总是这样说。要我把村里的居民们当成家人一样珍惜爱护。 
 
    所以我想继承爸爸的这句话，好好爱护村里的人们。 
 
    「好吗？求求你们。」 
 
    我竭尽所能地堆出笑容说服大家。 
 
    「拉芙塔莉雅……」 
 
    「拉芙塔莉雅你一点都不伤心吗！？」 
 
    「父母亲都过世了，你为什么还笑得出来！」 
 
    听见这几句话，我稍微收起脸上的笑容。 
 
    我才不会哭，因为一旦哭出来就会变得一发不可收拾啊。 
 
    「嗯……我……并不难过。」 
 
    绝对不能哭。我一旦哭出来，就再也没人能够阻止我掉眼泪了。 
 
    「真、真的吗？」 
 
    「这么小的孩子都这么努力了。各位！就让我们鼓起干劲跨越这个试炼吧！」 
 
    「嗯！」 
 
    「好！」 
 
    「说的没错！拉芙塔莉雅！我们也会努力加油的！」 
 
    方才还嚎啕大哭的基尔立刻打起精神，斩钉截铁地说道。 
 
    「嗯！」 
 
    此时，领主大人送给我们，代表这座村庄的旗帜，轻飘飘地掉落在我面前。 
 
    宛如宣告我所说的话正确无误一般。 
 
    嗯，这一定是某种力量……是在天堂守护着我们的爸爸妈妈送来的礼物。 
 
    我抓起旗帜，村里的大人们随即拿了一根大木棍，将我递出的旗帜绑在上头。 
 
    「这是来自上天的旨意！各位！让我们携手重建这座村庄吧！」 
 
    「「「好——」」」 
 
    于是大家凝聚共识，准备同心协力重建村庄。 
 
    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    我霍然起身。这里是……村子搭建的临时帐篷。 
 
    由于我家已经被大火彻底烧毁，因此只好跟大家一起睡帐篷。 
 
    总觉得我好像作了场恶梦。 
 
    「刚、刚刚你们听见凄厉的呐喊声吗？」 
 
    老爷爷跑到我身边关心我的状况。 
 
    「有吗？」 
 
    「拉芙塔莉雅刚刚发出相当惊人的叫声耶！」 
 
    「真的……吗？」 
 
    我得赶紧堆出笑容，否则会害大家变得无精打采。 
 
    「我不要紧！只是作了场小小的恶梦而已啦。」 
 
    「那、那就好，你可千万别太勉强自己喔。」 
 
    「我一点都没有勉强自己，不必担心我啦！」 
 
    爸爸、妈妈—— 
 
    我会好好加油，绝对…… 
 
    隔天早上。 
 
    我们决定暂且搁置已经坍塌或烧毁的房屋的房子。 
 
    另外……也分派部分人力修建被海流冲上岸边的村民们的坟墓大人们努力倾注心力投入复兴作业—— 
 
    小孩子们也一起帮忙分担工作。 
 
    可是，剩下的粮食份量却令人感到不安。 
 
    本来也想派人出海捕鱼以确保粮食来源，却因为海象恶劣而暂且搁置。 
 
    「再来……」 
 
    大家一起计算幸存者的总人数—— 
 
    结果只剩不到原先村民总数的四分之一。 
 
    这样已经算够多了，老爷爷如此说道。 
 
    「可是，我们还活着。拉芙塔莉雅说的一点也没错。」 
 
    「嗯！」 
 
    只是……此时此刻的我还不晓得……上天即将毫不留情地摒弃我们的努力。 
 
    「哇！你们干什么啊！」 
 
    一群凶神恶煞般的人类忽然闯进村里，二话不说便开始挥剑攻击大人。 
 
    「咿！？」 
 
    「你、你们是什么人！」 
 
    「哈哈哈，听说有群亚人逃过一劫，想不到是真的呢。」 
 
    「是啊，这里已经不是保护区，应该会是个赚钱的大好机会吧？」 
 
    「没错！喝呀！」 
 
    老爷爷趋前一步破口大骂。 
 
    「领主大人绝不会允许你们这帮恶人为非作歹！王城派来的士兵一定还驻守在附近！」 
 
    此话一出，却见这群满脸横肉的人类同时放声大笑。 
 
    「已死的领主有什么好怕的,此外——」 
 
    噗滋……事情发生得太快，吓得两腿发软的我完全无法理解究竟发生了什么事。只见相貌凶恶的人类，用剑刺穿了老爷爷的腹部。 
 
    「咦……？」 
 
    「咳哈——」 
 
    「你们晓得你们口中的那群士兵就是我们吗？」 
 
    「他们铁定不知道啦。」 
 
    「一点也没错。」 
 
    「「「哈哈哈哈哈哈！」」」 
 
    老爷爷口吐鲜血颓然倒地……最后完全静止不动。 
 
    我的脚边则多出一滩血泊…… 
 
    「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    思绪瞬间陷入混乱，我也摸不着头绪地当场拔腿就跑。 
 
    「别让她逃走！老人跟男人杀无赦！女人跟小鬼可以卖掉，务必活捉！」 
 
    之后我就不太记得究竟发生了什么事情。 
 
    「救命啊啊啊！」 
 
    「给我安静一点！喝呀！」 
 
    「啊，唔……」 
 
    我只依稀记得自己好像被人抓住头发，然后重重地挨了一记耳光。 
 
    自那以来经过了一星期，我天天都会作爸爸妈妈丧命那一幕的恶梦。 
 
    那一天，我被当成奴隶卖给别人。 
 
    一开始卖给一名看起来有点温柔的人。对方似乎想把我训练成侍女，只是……也不晓得原因为何，我最后又被卖掉了。 
 
    下一个则是…… 
 
    「喝呀！」 
 
    「唔——」 
 
    为什么？为什么要做这么过分的事情呢？ 
 
    那是一名身材臃肿、长相凶恶的人。我被关进一间位于陌生城镇的豪华宅邸的地下监牢。 
 
    跟我同样……不对，是在我还没来之前，莉法娜就已经先被这个男人买回来了。 
 
    而每天只要男子兴致一来，他就会用铁链把我们吊在半空中，再挥鞭抽打我们。 
 
    我们一次又一次地挨打，即便被打得皮开肉绽，他还是会不断用力抽打我们。 
 
    只要我们稍微顶嘴，或者不作出感到疼痛的表情，胸口这个专门引发痛楚，名叫奴隶纹的诡异图纹就会折磨我，再加上鞭打造成的痛楚，逼得我濒临发疯边缘。 
 
    可是我不会认输。 
 
    无论是爸爸或妈妈，就连不在此地的众人也都拚命咬紧牙关。 
 
    所以不管怎样我都不会认输。 
 
    「拉芙塔莉雅……咳咳。」 
 
    「别担心，一定、我们一定能回到我们的村庄！」 
 
    莉法娜与我重逢时早已罹患感冒，但男子仍心狠手辣地挥鞭抽打莉法娜。 
 
    「说的、也对。嗯。」 
 
    这个男人究竟希望从我们身上得到什么呢？这么狠毒地用鞭子抽打我们……有什么乐趣可言呢？ 
 
    「哈！你还讲得出那种梦话啊！」 
 
    我的背部伴随鞭笞声绽放出一抹红色血花。 
 
    因为疼痛不堪的缘故，导致眼泪不断夺眶而出。 
 
    「再给我使劲大声哭叫啊！」 
 
    「唔唔！」 
 
    这一天，我受到了格外残酷的拷打。 
 
    总算获得释放，被打得体无完肤的我如同一滩烂泥沿着地面爬到莉法娜身边照顾她。 
 
    今天唯一的一餐，是一碗又臭又难喝，跟泥水没什么两样的冷汤。 
 
    「呼……呼……」 
 
    我喂莉法娜喝下这碗汤，助她保住性命熬过这一天。 
 
    不要紧的，我们绝对能活着回村庄，因为……大家都在等待着我们回去。 
 
    「再忍耐几天，我绝对会救你离开这里。」 
 
    我拿石壁的石块，用不致造成明显声响的力气敲打铁栅栏底下的石头，逐步进行着破坏监牢的作业。只要能敲坏地板，应该就有办法钻出监牢。如此一来，就可以逃出生天了！ 
 
    「谢……谢……你……」 
 
    「嗯！大家都在等我们啊！」 
 
    爸爸妈妈已经把村里的大家交托给我照顾了啊。 
 
    此外，村里的人们也一定会来营救我们。 
 
    莎迪娜姊姊势必会赶来营救大家，在那之前只要设法保住性命活下去就好。 
 
    「嗯……那一天，真令人怀念呢。拉芙、塔莉、雅。」 
 
    躺在我身旁的莉法娜举起微微颤抖的手臂探向天花板。 
 
    「哪……？你还……记得……领主大人的……旗帜吗？」 
 
    「嗯……嗯。」 
 
    我用双手紧紧握住莉法娜伸直的手掌。 
 
    我当然记得，那面让大家重新打起精神的旗帜。那平淡无奇的和平生活,令人怀念向往不已。可是，如今却再也无法回到那一天。 
 
    因此，我必须亲手找回那一天的安宁—— 
 
    「咳！咳咳！」 
 
    到了第三天…… 
 
    喀喀作响的男子脚步声再次传入耳中。 
 
    「莉法娜！咳咳！」 
 
    有如地狱般的痛苦时间又要开始了。我也不小心感染了莉法娜身上的感冒，但我不要紧。我用湿掉的稻草盖住正在进行破坏作业的铁栅栏。 
 
    莉法娜却没作出任何回应。 
 
    「莉法娜？」 
 
    男子脚步急促地现身并打开监牢大门，伸手触摸莉法娜。 
 
    「……死掉了吗？真麻烦啊。」 
 
    男子粗暴地抓起莉法娜的一只手臂加以确认，然后撂下这句话。 
 
    只见瘫软无力的莉法娜眼神涣散地任凭男子摆布。 
 
    「明明退还期限就要到了，但居然给我死掉，害我得多赔一笔违约金！」 
 
    语毕，男子把莉法娜当成玩具一般一脚踹开。 
 
    事后我才得知，这世上似乎有所谓以拷打亚人奴隶，观赏其痛苦神情为乐的娱乐。我们就是为了满足这种个人使用目的的出租型悲鸣奴隶。 
 
    「咿！？」 
 
    咦？咦？莉法娜？ 
 
    骗……骗人的吧。 
 
    我伸出颤抖的手掌触摸莉法娜。 
 
    极其骇人的冰冷触感令我内心大受震撼。 
 
    怎会这样……莉法娜！ 
 
    悲伤、恐惧、对不合理待遇的愤怒，以及绝望。 
 
    许多负面情绪仿佛浊流一般汇聚融合，导致我的心灵陷入一团混乱。 
 
    为什么！莉法娜明明没有做过任何坏事啊！ 
 
    「每天晚上都给我发出尖叫声的你实在有够吵耶！我都被你害得睡眠不足了啦！」 
 
    「咿……唔，莉、莉法娜……！」 
 
    将我吊起来的男子开始挥鞭抽打。这一天感觉特别漫长。 
 
    但我的双眼却始终紧盯着莉法娜，根本感受不到半点痛楚。 
 
    「啊，对了对了，你一直说还有座村庄可以回去对吧？」 
 
    我没必要回答，因为大家必定都在等着我。 
 
    「听说那里早已变成一座废村啰。这就是证明。」 
 
    语毕，男子高高举起水晶球。 
 
    水晶球顿时绽放光芒，在墙壁上投射出村庄的模样。 
 
    只见……墙上映照出一座变得比我先前知道的村庄更加残破不堪……如今早已人去楼空的废村。 
 
    惨遭烧毁的旗帜残骸就是最明显的铁证。 
 
    「还有，我听说你就是那个鼓励村民振作起来的小孩。结果大家好像都抛弃那座村庄，各自逃难去啰。」 
 
    「啊……」 
 
    男子残忍地笑了出来。看到至今从未屈服的我首度露出绝望的神情，似乎令他感到相当心满意足。 
 
    「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊……」 
 
    此时——我有种内心支柱被拦腰折断的感觉。 
 
    我撑不下去了。 
 
    爸爸妈妈明明将那份重责大任交托给我，村庄却已经空无一人。 
 
    那，我……究竟该如何是好呢？ 
 
    我已经……一无所有了。 
 
    「再给我哭大声一点！」 
 
    我的脑袋几乎快被痛楚逼疯了。 
 
    每晚迷迷糊糊在脑海中浮现的那场恶梦，逐渐侵蚀我的心灵。 
 
    爸爸与妈妈临死之前的身影……幻化成更可怕的恶梦。 
 
    没能挽救村庄的你是个坏小孩。你没资格展露笑容、更没资格活在这世上。恶梦不断轻声细语要我去死。 
 
    是啊……我一定……再也无法露出笑容了—— 
 
    也不想再露出笑容了。 
 
    这一定是我撕毁约定的……报应。 
 
    最后……男子将我卖掉了。 
 
    不对，或许是拷打我的期限已经结束了也说不定。 
 
    「这太凄惨了……收购金额相当低喔。」 
 
    「反正已经半死不活了。原本只是租用，不过由于损耗太过剧烈，只好掏钱买断。老板愿意收购代为处份，我就很开心了。」 
 
    「知道了。」 
 
    身穿绅士服的肥胖男子从那人手中买下我，跟一开始买卖我的那个人不一样。 
 
    我的下一名饲主是这个人吗？ 
 
    「明明有其他更像样的对待方式……」 
 
    新饲主拿了药跟食物给我吃。 
 
    「咳、咳咳！」 
 
    「……看样子大概支撑不了多久吧。」 
 
    饲主边嘀咕边将我关进笼子里。 
 
    我……已经没有任何存在价值了。 
 
    因为我本该守护的村庄巳经消失，爸爸妈妈也已经丧命，甚至还叫我去死…… 
 
    好难受，好想快点一死百了。 
 
    不晓得经过多久，在意识模糊不清的状态下，有各式各样的人从我面前经过。 
 
    最后…… 
 
    「这些就是勉强符合——大人预算的奴隶了。」 
 
    带领一名年轻男性前来的饲主在牢笼前侃侃而谈。 
 
    「由左至右依序为带有遗传病的兔种亚人、罹患恐慌症的浣熊种亚人以及杂种蜥蜴人。」 
 
    「通通都是有毛病的货色嘛。」 
 
    男子开始与饲主进行交涉。在交涉过程中，我突然与他四目相交。 
 
    那是一双仿佛光是被瞪就有可能丢掉性命的锐利眼神。 
 
    一时情急之下，空气自我的喉头倾泄而出。 
 
    随后男子转眼望向其他两名奴隶，但我真的被吓坏了。 
 
    他那双眼神充斥着一股连先前鞭打我的男子都望尘莫及的强烈恨意。 
 
    宛如他恨透整个世界I样。 
 
    要是被这个人买走，我大概过没多久就会死于非命吧…… 
 
    「因为她的恐慌症会在入夜后发作，所以我也很伤脑筋啊。」 
 
    是在说我吗？我不晓得。 
 
    但想不到居然是我被买下了。 
 
    登录奴隶纹的过程总是又痛又讨厌。 
 
    但我想这个人铁定是我最后一名饲主。 
 
    反正……我已经不久人世了。 
 
    之后饲主逼我拿匕首刺杀魔兽。 
 
    我害怕极了，但若不刺杀就会吃更多苦头。 
 
    一走出买卖武器的店铺，我肚子突然咕噜作响。 
 
    又要挨骂了！ 
 
    我摇头表示不是我，不是、真的不是，求求您别发脾气、别拿鞭子抽打我！ 
 
    「唉……」 
 
    饲主只是叹了口大气。 
 
    为什么？他不生气吗？ 
 
    饲主就这么带我走进另一间店，那是一间卖餐点的店铺。 
 
    我有印象曾在镇上看过，这里是简餐店。 
 
    「呃，我要一份这间店最便宜的午餐，另外，给这个小丫头来一份跟坐那边那个小孩相同的料理。」 
 
    「咦！？」 
 
    饲主点了一份我刚刚非常羡慕地盯着看的餐点。我不禁怀疑自己耳朵是否出了问题。 
 
    因为村庄外面的人明明都是大坏蛋，但他为什么对我这么好？ 
 
    「为……什么？」 
 
    「什么？」 
 
    「因为你露出一脸很想吃的表情啊。还是你比较想吃其他的东西？」 
 
    我摇了摇头。 
 
    「为什么，肯买饭给我吃呢？」 
 
    因为自从我沦为奴隶以来，都没人这样对待过我。 
 
    「我不是说过了吗，因为你露出一副想吃的表情嘛。」 
 
    「可是……」 
 
    「总之，给我好好吃饭补充养份。瞧你这副皮包骨的模样，会死掉喔。」 
 
    死……没错，我一定会死，铁定会被害死莉法娜的疾病折磨至死。 
 
    「让两位久等了。」 
 
    服务生将一份插着旗帜的豪华餐点送至我眼前。 
 
    我刚刚相当羡慕地紧盯不放的餐点就在眼前。但这个人必定会在我准备享用的瞬间打翻这盘料理，然后大声取笑我吧。 
 
    「你不吃吗？」 
 
    见我迟迟不肯动手享用，这个人面露不解的神情开口询问。 
 
    「……真的可以吗？」 
 
    「唉……别管那么多，吃。」 
 
    嗯，他八成会动手吧。我战战兢兢地伸手探向餐点。 
 
    接着侧目瞄了饲主一眼。 
 
    他没有采取任何行动的迹象。我的手掌触摸到餐点了。 
 
    我拔起旗帜，内心充满成就感。仿佛只要有这支旗帜，我就再也不需要其他东西似地感到心满意足。我觉得自己好像回到村庄，觉得那面失落的旗帜好像重返我手中。 
 
    我紧握着那支旗帜，狼吞虎咽地享用这顿睽违已久的大餐。餐点的美妙滋味令我忍不住热泪盈眶。 
 
    哭了会挨骂，我得竭尽所能装出一副平静的模样才行。 
 
    「好吃吗？」 
 
    「嗯！」 
 
    糟糕！我精神饱满地作出回应了。饲主肯定打算用恶毒的手段对付兴高采烈的我！ 
 
    「是吗，那就好。」 
 
    饲主这句话令我百思不解。 
 
    突然觉得手中的旗帜似乎渗出一抹难以言喻的暖意。 
 
    虽说跟当时领主大人赠送的那面旗帜比起来，只是一支小得可怜的便宜货，却如同浓缩了我失去的所有一切……让我回想起那项最珍贵的事物。 
 
    我转眼望向男子。 
 
    尽管仍旧板着一张臭脸，我却觉得他跟过去那些饲主不太一样。 
 
    这个人……哪里不一样呢？是个声音及眼神明明非常可怕，个性却相当温柔的人吗？ 
 
    我心中充满了各种疑问。 
 
    当天发生了好多事情。他拿药叫我吃，又带我走遍很多地方。 
 
    但有一个最大的差异点。 
 
    就是过去不断折磨我的恶梦……产生变化了。 
 
    「拉芙塔莉雅。」 
 
    爸爸妈妈一同站在那断崖上。 
 
    「爸爸！妈妈！」 
 
    我不顾一切地冲向断崖。 
 
    我好想再见你们一面，好想永远跟你们生活在一起。 
 
    明知不应该，明知在爸爸妈妈面前不可以这样，泪水却擅自夺眶而出。 
 
    「不要紧……不要紧了。」 
 
    「不可以哭喔，你要变得更坚强。」 
 
    「呜呜……可是——」 
 
    爸爸妈妈温柔地安抚哭个不停的我。 
 
    「我们无时无刻都会守护着你。」 
 
    「嗯，请你务必要得到幸福。」 
 
    「可是——」 
 
    「我相信一定没问题，因为那个人是……」 
 
    我在这个节骨眼从睡梦中醒来。 
 
    惊讶的是饲主竟将我抱在怀中，不断安抚我的情绪。 
 
    ……他好像不是坏人，而且也不会随随便便动手伤害我。 
 
    尽管非常不友善兼毒舌，但我知道他十分温柔。 
 
    当我肚子一饿，就算饲主身上没剩多少钱，也一样会请我吃饭、喂我吃药，把自己佩戴新装备的顺序摆在我后头。 
 
    此时，我的心田萌生出一丝不可思议的感受……总有一天，我将明白这份现在只不过如同一株新芽的莫名感受究竟是什么。 
 
    过没多久我便获知这个人的真实身分。 
 
    这位有着一双被恨意污然……漆黑眼瞳呈现出悲哀色彩的人—— 
 
    这位既粗暴又毒舌且易怒可怕的人—— 
 
    却深知他人痛楚……心地非常非常温柔的人。 
 
    没错，我的主人就是莉法娜最憧憬的……盾之勇者大人。 
 
    之后，我从盾之勇者大人那边得到了各式各样的东西。 
 
    曾经失去一切的我，如今宝物却变得愈来愈多。 
 
    「嘻嘻嘻。」 
 
    我笑咪咪地将宝物收进勇者大人给我的袋子里。 
 
    像是气球啦、坏掉的匕首啦，勇者大人还给了我好多好多东西，但我最珍惜的宝物就是那支旗帜。 
 
    另外，我还得到了许多没有装进袋子里头的温馨宝物。 
 
    身体恢复了健康，同时产生了渐渐变强的自觉。 
 
    「喏，吃饭啰。」 
 
    「好——」 
 
    莉法娜，你听得见吗？ 
 
    我现在可是与盾之勇者并肩作战的队友耶！ 
 
    你一定感到相当惊讶吧。 
 
    那一天我同样又作梦了……作了一场美梦。 
 
    我梦见已经死掉的莉法娜笑咪咪地出现在我眼前，然后我们聊了过去的事情，以及一些无关痛痒的话题。 
 
    「拉芙塔莉雅，你要加油唷。」 
 
    「我会好好加油的。」 
 
    「真好——居然能跟盾之勇者大人一起冒险——」 
 
    「嘻嘻，你很羡慕对不对啊？」 
 
    「啊，你好过分喔——！」 
 
    梦中的莉法娜似乎一点也不难过地对我微笑。 
 
    「我会默默守护着你唷。」 
 
    「嗯。」 
 
    「要记得回到竖着那面旗帜的村庄喔。」 
 
    「嗯，我绝对会收复我们的故乡！」 
 
    请你在爸爸妈妈在的那个地方守护我，我一定会活着重建那座村庄。我希望拥有能够惩罚那群掳走我们的歹徒的力量。 
 
    这虽是个既残酷且艰辛，又充满恶意的世界，但我不会轻言放弃。 
 
    我不想再失去任何人了。 
 
    我要让自己得到足以守护爸爸妈妈、莉法娜以及尚文大人的力量。 
 
    为此，我……我会继续勇往直前。 

  短篇 七面小旗  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：8准准8  
 
    今天，我在城下町买了点新的武器和防具。嘛，之后几天有滞留在琉德村的预定。 
 
    我在村子行商卖药，刚刚才回到房间。 
 
    拉芙塔莉雅在整理着各种各样的行李。 
 
    之前买的球，拉芙塔莉雅最初穿的衣服什么的，似乎都被叠好放入了一个袋子里。 
 
    其中也有脏了的儿童午餐的小旗。 
 
    拉芙塔莉雅还没注意到我打开了房间的门。 
 
    没注意到我的拉芙塔莉雅正拿着那个肮脏的小旗，完全没有把它当垃圾扔掉的意思，岂止如此，还当宝贝似的攥在手里。 
 
    「诶嘿嘿」 
 
    并且，还漏出了高兴的笑声。 
 
    是吗……拉芙塔莉雅有那么喜欢儿童午餐的小旗啊。 
 
    必须让作为战力的拉芙塔莉雅拿出干劲，不然的话，就不知道能不能战胜浪潮了呢。 
 
    「啊，尚文大人」 
 
    拉芙塔莉雅注意到我后立刻将小旗子放入袋子并佯装平静。 
 
    「我回来了」 
 
    「怎么了？」 
 
    「销售情况非常好」 
 
    像往常一样对话的我，脑海里突然闪过一个主意。只要有了这个，在战斗或用餐时，拉芙塔莉雅都会更高兴吧。 
 
    ～～～～～ 
 
    打倒在稍微远离琉德村的山路上遭遇的魔物，到了吃饭的时候，就扒下魔物肉烤来吃了。 
 
    今天是豪快的用铁钎刺穿做成的肉串。 
 
    「大概烤好了呢」 
 
    「是啊」 
 
    我没有味觉，所以不知道好不好吃，但是通过外观和气味还是能判断做好了没的。 
 
    药草之中也有香草，留着就是用来下肉的，一阵勾人鼻子的辛香料的味道飘了出来。 
 
    那么，差不多了吧。 
 
    我从行李袋中取出昨晚自制的小旗子，插在了烤好的串烧肉上。 
 
    「诶？」 
 
    「好了，拉芙塔莉雅。这是你的」 
 
    这是我的世界的国旗。我还记着很多种国旗，增加小旗子的种类也没问题。 
 
    「那个……这是什么？」 
 
    「是什么旗吗？」 
 
    嘛，确实，或许会认为被插上了可笑的旗子。但是拉芙塔莉雅是喜欢小旗子的，所以我就给她做了。 
 
    嗯？ 
 
    我又想到了更高明的妙计。 
 
    「对我自己制作的小旗子不满吗。那么当你集齐七面这种小旗之后，就再到城下町的那家店点儿童午餐吧」 
 
    「不，没有不满，但是……」 
 
    「那么尽情的吃就好了」 
 
    「好的……」 
 
    果然是对我制作的小旗子不满意吗？ 
 
    但与此同时，取走小旗子的拉芙塔莉雅开始心情很好的大口吃着串烧。 
 
    然后非常高兴的把旗子举在空中。 
 
    嗯。拉芙塔莉雅果然很喜欢小旗子呢。 
 
    「接下来，肚子也饱了，差不多再次开始提升Lv吧」 
 
    「好的！」 
 
    于是，那一天直到太阳落山为止，我们都一边狩猎附近的魔物，一边采集草药。 
 
    傍晚，回到琉德村后我点了份有点豪华的套餐。 
 
    不论怎么说都累了。即便没有味觉，不吃些好东西身体也会撑不住的。 
 
    拉芙塔莉雅也是，不多吃点好的就不会长肌肉吧。 
 
    虽然还是有些瘦削，但已经不像是饿了几万年似的了，糟糕的吃相也好了很多。 
 
    「让您久等了」 
 
    拉芙塔莉雅用眼睛盯着从厨房端出来的套餐。 
 
    套餐被放在我们面前，店员开始接待下一位客人。 
 
    「我开动了！」 
 
    「啊，稍等一下」 
 
    「怎么了？」 
 
    最近拉芙塔莉雅也开始学起餐桌礼仪了，总觉得变的高雅了似的。之前用手抓着饭吃的事就像是骗人的一样。 
 
    我从怀里取出小旗插在套餐上。 
 
    反正近期要去城下町。在此期间增加小旗的数量比较好吧。 
 
    「那个……」 
 
    开心的想要吃饭的拉芙塔莉雅的表情变得暗淡。 
 
    「为什么？」 
 
    啊啊，有了卫生观念因而觉得讨厌吗？任性的家伙啊。 
 
    然后到了夜宵的时间。最近拉芙塔莉雅不常发生因太饿而醒过来的事了，但今天，在我调和药剂时她睁开了眼睛。 
 
    「怎么了？肚子饿了吗？」 
 
    「啊……是的」 
 
    我取出白天烧好的烤串，正打算插上旗子，拉芙塔莉雅却握住了我的手。 
 
    「什么啊？」 
 
    「那个……已经够了」 
 
    「为什么啊？你不是喜欢旗子吗？」 
 
    「不是喜欢或讨厌的问题，不这样把我当成小孩子对待也可以……」 
 
    啊啊，原来如此。 
 
    偶尔能得到东西会感到高兴，每次都得到，高兴的感情就会变得淡泊，时因为这种理由吗。我也太不小心了。这家伙，稀少价值这种事只有本人才能明白。 
 
    「真是对不起」 
 
    「哈伊」 
 
    那么，显示出稀有价值的东西会让她开心吧。 
 
    怎么办？如果没能护理好奴隶的精神状态，会在战斗中造成妨碍。 
 
    ……原来如此。喜欢旗子，可是不喜欢旗子被插在食物上吗。 
 
    「从今以后，只要拉芙塔莉雅工作足够奴隶，我就送你旗子」 
 
    「哈？」 
 
    「奖励也变了。集齐七面小旗，换休息一天。那一天可以尽情的用来玩」 
 
    「我不是因为这种理由才拒绝的」 
 
    嗯……拉芙塔莉雅很顽固呢。 
 
    「那么该怎么做才好？」 
 
    「尚文大人。我是那个……我并不是在喜欢小旗子的意义上才觉得它重要」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「怎么说呢……那个……是这样的」 
 
    那个儿童午餐。或许，小孩子的拉芙塔莉雅也和她的父母在外面吃过同样的餐点。 
 
    因此比起小旗子，回忆过去才是重点吧。 
 
    「既然你这么说了，我明白了。是想起你的双亲了吧？」 
 
    「那个」 
 
    拉芙塔莉雅目光游移不定，最后放弃似的点了点头。 
 
    「是的。差不多是那样的事，也可以算是相似的东西」 
 
    不对吗？实在是不好对付的家伙呢。 
 
    啊啊，这么说来，也有会把旗子插在头上的那种古老的动画角色呢。我把旗子改造成能附在头上的工艺品，让拉芙塔莉雅戴在头上吧。 
 
    「之后在语尾加上ダジョー比较好吗」（准准：实在是不知道出处，有谁知到吗？） 
 
    「那个……是什么玩笑吗？」 
 
    「我在模仿喜欢旗子的角色……故事的登场人物」 
 
    「怒了哦？ダジョー……吗？」 
 
    ……嗯，冷静一想，我也是想太多了。老实说很罗嗦，而且陈旧。 
 
    「真是抱歉了」 
 
    「是的」 
 
    「那么旗子就处分掉了」 
 
    「不……到这次为止就好，下不为例」 
 
    「哦，我知道了」 
 
    拉芙塔莉雅从我这里拿走小旗子直接放入行李袋中。 
 
    「这些旗子好像有各种各样的种类，是哪里的旗子吗？」 
 
    「我的世界的国旗」 
 
    「是这样的啊」 
 
    「有着各式各样的国家呢……」 
 
    「尚文大人的世界，是个怎样的地方呢？」 
 
    被拉芙塔莉雅一问，我便开始回忆原来的世界。 
 
    啊啊……好怀念。 
 
    从来没想过，我竟然会如此眷恋那曾经让我觉得无聊的日常。 
 
    「怎么说呢……首先没有魔物什么的，也米有Lv的概念」 
 
    「是那样的吗！？」 
 
    「另外也没有亚人。曾经有过奴隶制度，现在已经被废除了……」 
 
    于是，在深夜，我对拉芙塔莉雅说起了我的故乡，日本的事。 
 
    「竟然有那样的世界呢」 
 
    「啊啊，我的世界就是那样的世界」 
 
    「如果可以的话，想要去一次呢。那样和平的、平凡的世界」 
 
    「我觉得拉芙塔莉雅住在那里会很辛苦啊」 
 
    会被当成稀世罕见之物吧。那可怜的未来轻易就能想象呢。 
 
    「即便如此……我也想去看看」 
 
    「那么，如果能去的话，我会请你吃我的世界的儿童午餐」 
 
    「约定哦？」 
 
    「啊啊」 
 
    就这样，我和拉芙塔莉雅定下了这个不知能否实现的约定。  

  短篇 送给那人的礼物  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：8准准8  
 
    「尚文大人，看得到水蒸气了哟。」 
 
    这一天，我边驾驭菲萝的马车边对尚文大人说道。 
 
    根据尚文大人的说法，我们要前往的下一座城市是温泉街，我很期待能快点见识那个地方的光景。 
 
    「哦？这样啊。」 
 
    「好像臭臭的——」 
 
    拉着马车的菲萝皱起了脸，似乎是不喜欢这气味。 
 
    「确实有股硫黄味，温泉的源头八成就在这附近吧。」 
 
    「温泉好吃吗？」 
 
    「温泉本身并不美味啊——温泉蛋之类的东西就很好吃啦。」 
 
    「温泉会生蛋吗？」 
 
    「不对不对，是用温泉水煮熟的蛋啦。另外，还有温泉馒头……这个世界应该没那种东西吧。」 
 
    尚文大人回答着菲萝的疑问。 
 
    「我们也要在此地兜售药品对吧？」 
 
    「嗯。订旅馆房间的事情由我去办，拉芙塔莉雅，就麻烦你负责推销药品啦。」 
 
    「好的。」 
 
    「都难得来了，在这里稍微放松一下也不错。就停留个两、三天好好休息一番吧。」 
 
    我跟菲萝脸上都自然地浮现出笑容。 
 
    因为最近一直忙着经商，所以没什么可以玩耍的空闲时间。 
 
    尤其尚文大人每天都忙着调合药品及计算经商收入，再加上还得抽空学习魔法，根本连休息的时间都没有。 
 
    趁此机会稍微休息一下，相信是个有益身心健康的决定。 
 
    「这是个好主意唷，尚文大人。」 
 
    「那明天主人也愿意跟我们一起玩耍吗——？」 
 
    「我还得调合药品，大概无法陪你们玩一整天，但要是能悠闲地泡个温泉就好啦。喏，菲萝，差不多可以停车了。」 
 
    「好——」 
 
    来温泉区游憩的游客及治疗师都前来购买药品，尚文大人调制的药品很快便销售一空。因此我们决定提前入住旅馆，好好泡个澡。 
 
    「我要去主人那边唷。」 
 
    「不可以，菲萝，你会造成尚文大人的困扰喔。」 
 
    「咦……没关系啦。反正是主人嘛。」 
 
    「什么没关系！那边可是男澡堂！菲萝，你是女孩子吧？」 
 
    谁知菲萝竟不顾我的制止，直接翻越温泉篱笆，跳到另一边去了。 
 
    「主人——一起泡澡吧——」 
 
    「原来是菲萝啊。嗯，好啦好啦。要让温泉水确实浸泡至肩膀部位喔。」 
 
    「嗯。」 
 
    篱笆另一侧传来尚文大人与菲萝交谈的声音。 
 
    呜呜……这是怎么搞的？我有种好像稍微落后的感觉。 
 
    悠闲地泡着温泉的我，视线自然而然地注意到旁边那块写着温泉历史渊源的招牌。 
 
    银色……山猪吗？一则似乎是因为击败那头山猪才导致温泉涌现的传说，被改编成小孩子也看得懂的童话故事，誊写在招牌上。 
 
    故事中又提到……这同时也是一座能够成就男女恋情的温泉。 
 
    一起进入这座温泉泡澡的男女将可共渡一生。 
 
    等等……菲萝与尚文大人目前不正是处在这种情境之下吗!? 
 
    「唔……」 
 
    边看招牌边泡温泉的我感到有点头晕脑胀，于是便提前起身离开浴池了。 
 
    当我回到旅馆客房时，尚文大人早已泡完澡，在房间练习制作饰品的手工艺技能。 
 
    虽然学习到不少相关知识，最近却因受限于器材的品质而制作不出优质成品，所以总是绞尽脑汁苦思对策。 
 
    「喔，是拉芙塔莉雅啊。你过来一下。」 
 
    察觉到我走进客房的尚文大人，随即手持药品示意我坐到床边。 
 
    「是。」 
 
    尚文大人非常在意我背上的伤痕，试图为我涂抹药膏治疗伤疤。 
 
    或许是拜药效所赐吧，我背部肌肤的紧绷感已完全消退。 
 
    我……忆起刚刚读到的那段情侣能够共渡一生的记述。 
 
    「尚文大人……」 
 
    于是我鼓起勇气，解下缠在身上的浴巾给尚文大人看。 
 
    这样说或许很怪，不过尚文大人曾因某位女性而受了相当严重的心灵创伤，或许他会讨厌这样的行径也说不定。 
 
    可是，这是为了让尚文大人明白我的心意，我才会下定决心采取行动。 
 
    「如、如何呢？」 
 
    我，看起来具有女性魅力吗？尚文大人…… 
 
    原本我还期待尚文在看见我的裸背后会感到有点不知所措，或者察觉到我的决心进而理解我的心意，谁知…… 
 
    「嗯，看起来好多了呢。跟我们刚认识那时比起来，简直有如天壤之别啊。」 
 
    呃……结果尚文大人看见我的裸体仍面不改色，只是露出一头雾水的表情看着我。 
 
    反倒是我因难为情而感到头晕眼花。 
 
    「咦？那个……您只有这点感想而已吗？」 
 
    「要不然咧？」 
 
    「呃，没事。」 
 
    「另外啊，你要是一直裸着身子，小心感冒——」 
 
    「啊——！姐姐没穿衣服——！」 
 
    菲萝突然闯进客房大声嚷嚷起来。 
 
    于是她也脱掉连衣裙，一丝不挂地往我们这边冲过来。现在不是在玩那种游戏啦！ 
 
    「菲萝也要加入——！」 
 
    「你不准加入！这什么状况啊！」 
 
    啊啊……尚文大人，我这辈子最重要的告白前奏就这样被搞砸了…… 
 
    ～～～～～～～～～ 
 
    见夜色已深的我们准备就寝，躺在我身旁的菲萝发出香甜的鼾声。 
 
    「那个，尚文大人。」 
 
    「怎么啦？」 
 
    尚文大人仍忙着调合药品，还不会那么早睡。 
 
    我必须趁此机会努力表态，才能跟尚文大人变成情侣！ 
 
    「那个……」 
 
    「嗯？」 
 
    尚文大人转眼看着我。 
 
    可能是泡了温泉的影响吧，我的脸变得愈来愈燥热……感觉好像快沸腾一样，但我得再加把劲。 
 
    「尚文大人，我……喜欢您。」 
 
    「这样啊。」 
 
    尚文大人听懂了！我的心仿佛可以飞向天际似地欢欣雀—— 
 
    「我也喜欢你啊，你就像是我的女儿一样。」 
 
    瞬间被泼了盆冷水，转眼坠入万丈深渊。 
 
    啊……该说尚文大人总是把我当小孩子看待吗，他总是习惯用家长的立场与我相处。 
 
    人家已经不是小孩子了啦！我明明已经讲过好几次了！ 
 
    「是啊——拉芙塔莉雅已经长大成人啦。」 
 
    尚文大人却始终不当一回事。 
 
    简直是……迟钝到不行……但那也正是尚文大人的魅力所在。 
 
    虽然我很想发展出更进一步的关系，却因迟迟找不到适当的机会，始终无法如愿以偿。 
 
    就理想而言，我虽怀着希望能由尚文大人向我告白的期盼，不过尚文大人却因过去一言难尽的遭遇而对女性产生强烈的抗拒心。所以我决定主动告白，成为尚文大人的女朋友。 
 
    但究竟该怎么做，才能让尚文大人察觉到我的心意呢？ 
 
    我回想起小时候听过的故事。 
 
    妈妈曾说，是因为收到爸爸送的礼物才开始产生好感。 
 
    是的。这就是我下定决心要动用这招的瞬间。 
 
    这下子只好发动礼物攻势，好让尚文大人对我回心转意！ 
 
    尚文大人为了提升力量，会收集各式各样的物品给盾牌吸收。换句话说，只要我找到能让尚文大人变强的必备物品，让尚文大人认定我是个能干的大人之后再表白的话，相信尚文大人应该就会注意到才对！ 
 
    ～～～～～～～～～～～～ 
 
    隔天早上，我到温泉街上散步，顺便收集情报。 
 
    「请问，这附近有什么稀奇的东西吗？」 
 
    总觉得就算带观光商品回去，也无法获得尚文大人的认同，因此我询问这附近有没有什么著名的传说。 
 
    先前我们曾为了制作菲萝的服装而前往遗迹冒险。假如能像上次那样带个难以取得的物品回去……相信必能打动尚文大人。 
 
    「稀奇的东西吗——这一带比较有名的，大概就是咕咕鸡的温泉蛋吧，是相当著名的美食喔。」 
 
    旅馆老板边思索边回答我的问题。 
 
    「不，我想找的不是这类商品，而是更稀有的罕见物品……例如漂亮的石头之类……」 
 
    「照你这样说的话，那大概就是镭矿石了吧。」 
 
    「请问那是什么东西呢？」 
 
    「嗯，是在这一带能够开采到的超珍贵矿石。魔法师及炼金术师都肯出高价收购。另外，还被视为成就恋情的护身符，在这一带是倍受珍惜的宝物。」 
 
    就是这个！只要我能独力带回这种珍贵矿石，必定能赢得尚文大人的认同！ 
 
    而且还能成就恋情，正是我现在最需要的！ 
 
    「哪里能采掘到这种矿石呢？」 
 
    「在那座山里应该就挖得到，不过很辛苦喔。」 
 
    「我早有觉悟。」 
 
    「那……镭矿石就位于咕咕鸡的巢穴——」 
 
    我聚精会神地询问老板，探听出能够采掘到镭矿石的确切位置。 
 
    接著作好准备，随即动身出发。 
 
    ～～～～～～～～～～～ 
 
    「就在这附近吗——……」 
 
    我拿着地图，登上这座火山的山道。 
 
    山里弥漫着硫磺臭气，而且真的很热。 
 
    根据旅馆老板所言，生性爱住在高处的魔兽似乎就是镭矿石所在位置的记号，在魔兽巢穴底下绝对找得到镭矿石。 
 
    而那种魔兽本身虽不稀奇，但据说它们筑巢的行动相当罕见，而且似乎具备能创造出镭矿石的魔力，或者是受到某种特殊因素吸引而在镭矿石上方筑巢。 
 
    我找了一阵子，总算发现那种魔兽的巢穴。 
 
    「啊——」 
 
    大概是为了立刻赶往巢穴所在地而抬高视线的缘故吧。 
 
    『噗』的一声，我迎面撞上了某种巨大的不明物体。 
 
    「好痛啊……」 
 
    遭到弹飞而跌坐在地的我，抬头望向我所撞上的对象。 
 
    「啊，姐姐！」 
 
    想不到菲萝居然跟我一样手拿着纸张站在那边。 
 
    那张纸，恐怕就是地图吧。 
 
    「为什么菲萝会出现在这里？」 
 
    「这是我该说的吧——」 
 
    「「……」」 
 
    不知为何，身为女性的直觉轻声对我发出警告。 
 
    菲萝是情敌，她企图从我手中抢走尚文大人。 
 
    的确，菲萝在很久以前就说过「不会把尚文大人交给你」之类的话。 
 
    此时还是先问清她的来意再说。 
 
    「菲萝，我再问一次。你为何出现在这儿？」 
 
    「那个啊——听说在这座山上——有很罕见的美食——」 
 
    话说旅馆老板曾提及咕咕鸡的温泉蛋。 
 
    她所说的美食，恐怕就是那东西吧。 
 
    「人家想说只要带那个罕见的美食回去给主人享用，主人应该就会摸摸菲萝的头，并答应成为菲萝的伴侣——」 
 
    「才不会呢！」 
 
    这孩子是怎么想出那种歪理的啊！ 
 
    「那姐姐你咧——？你也是瞒着菲萝偷偷跑来这里找什么东西对不对——?」 
 
    看着故意微微侧头露出疑惑神情的菲萝，我竟下意识地觉得她很可爱。要是尚文大人被这种可爱的表现给吸引住的话，那我就要抱憾终身了。 
 
    无论如何绝不能输给她！ 
 
    「那就来比一比，看谁准备的东西能让尚文大人感到开心吧！」 
 
    「嗯！人家可不会输给姐姐唷！」 
 
    我与菲萝的这场对决正式揭开序幕。 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「我才不会输！」 
 
    见菲萝伴随着吆喝声快步冲上山坡，我也不甘示弱地拔腿追上。 
 
    平常考虑到可能会发生这种状况，只要一有空档便锻炼体魄的努力，如今正是派上用场的最佳时机！ 
 
    就算赔上性命，我也不能输给菲萝！ 
 
    「咕咕嘎！？」 
 
    那只名唤咕咕鸡，体型有点圆滚滚的白鸟看见我们直冲而来，登时发出啼叫声。 
 
    「别挡路——！」 
 
    「对不起！」 
 
    菲萝冲往咕咕鸡的巢穴，我则伸手探向巢穴底下闪闪发亮的矿石。 
 
    不料此时，在我们背后，竟出现另一只因受到我们的杀气刺激而追赶过来的魔物。 
 
    「什——」 
 
    我们因相互牵制，花费太多时间才察觉到这只魔兽。 
 
    「噗噜——————！」 
 
    是一头银色的山猪。 
 
    这只名唤白银剑脊野猪的魔兽，受到我们的杀气牵引而笔直冲了过来。 
 
    体格……比菲萝还庞大。 
 
    而这么大只的魔兽，朝咕咕鸡的巢穴发动突击之后，造成了何种结果呢？ 
 
    答案就是把我们也一并撞飞了。我们硬生生地被抛向半空中。 
 
    我看见了。在咕咕鸡的巢穴底下有一颗又大又漂亮的矿石，那恐怕就是所谓的镭矿石吧。我目睹那颗矿石被甩向半空中，化作碎片飞溅四散的一幕。 
 
    同时，菲萝想找的咕咕鸡的蛋也惨不忍睹地在半空中爆成蛋花。 
 
    「咕咕嘎！咕咕嘎！」 
 
    咕咕鸡就这么振翅飞离现场。 
 
    至于勉强在斜坡上降落的我们…… 
 
    「啊啊……」 
 
    「呜呜……蛋！饭！」 
 
    领悟到彼此都失去了原本想要的东西之后……我们互看一眼，同时将矛头指向祸首。 
 
    「姐姐……」 
 
    「嗯……」 
 
    白银剑脊野猪接收到我们的杀气，这才为时已晚地领悟到自己的立场有多危险。 
 
    「噗噜！?」 
 
    它明明看起来就是只会一味前冲的动物，如今却开始跺脚试图往后倒退。 
 
    它大概明白当自己轻率地转头的那一刻，就势必难逃一死了吧。 
 
    然而，纵使不转头，也改变不了结局。 
 
    白银剑脊野猪猛然转头—— 
 
    「啊，你休想逃——！」 
 
    「你以为我们会放你活着回去吗！」 
 
    「噗噜噜噜噜噜——！」 
 
    ——发出了嘹亮的绝望叫声。 
 
    ～～～～～～～～～～～～ 
 
    「唉……真是狼狈不堪啊。」 
 
    「唔……蛋——」 
 
    之后虽拼命地在山里到处寻找，结果还是没能找到我们想要的东西。 
 
    我们觉得起码也得带个伴手礼回去，于是便让菲萝载着我们联手收拾掉的白银剑脊野猪下山。 
 
    「你们跑哪去啊？我到处找你们耶。」 
 
    尚文大人在温泉街的入口处等待我们。 
 
    「一言难尽……」 
 
    「咦？菲萝，那是怎么回事？是一头我没看过的陌生魔物呢。可以分解成给盾牌吸收的素材吗？」 
 
    「拜托您了。」 
 
    「那个啊。是菲萝到山上啊，找东西时跑出来捣乱的魔物啦。是人家跟姐姐合作收拾掉的唷。」 
 
    「哦……还是解剖后煮来吃掉算了？这好像是一头山猪，搞不好可以煮个猪肉火锅喔。」 
 
    「嗯！听起来似乎很好吃的样子——主人快煮——」 
 
    「「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」 
 
    此时，温泉的居民们突然指着我们冲了过来。 
 
    「不妙，我们快闪！」 
 
    「是！」 
 
    尚文大人与我连忙拔腿就跑。 
 
    之所以会变成这样，是由于我们在梅洛马格境内的名声并不怎么好，各个地区的民众都不太欢迎我们。 
 
    因此这种情况对我们而言有如家常便饭，我们也只是反射性地转身开溜罢了。 
 
    但…… 
 
    「稍等|下！请三位留步！拜托拜托！恳请三位别走！」 
 
    情况似乎不太对劲，我们便停下脚步。 
 
    只见温泉街的居民们笑咪咪地招手要我们过去，接着开口说道： 
 
    「想不到三位居然能在这种时期猎到银大爷。」 
 
    「银大爷？」 
 
    「是的，就是这座温泉街为了祈求生意兴隆而举办仪式时所需要的魔物。请三位将这头银大爷卖给我们好吗？」 
 
    经他们这么一提，我才想起昨天泡温泉时，似乎曾看过类似的图画。 
 
    想不到这就是图画中所提到的那头山猪…… 
 
    据温泉街的居民们所言，这头山猪虽然没有做为魔物素材的价值可言，但他们愿意出高价收购。 
 
    结果因此得到尚文大人夸奖的我与菲萝虽然相当开心，不过尚文大人竟将卖掉魔兽所换来的钱原封不动地赏给我们。 
 
    「那个……」 
 
    「这是你们利用难得的休假日上山打猎所赚来的钱，我猜你们俩大概都有各自想买的东西，爱怎么花就怎么花吧。」 
 
    「姐姐。」 
 
    「……说的也是。」 
 
    我与菲萝达成共识，从尚文大人手中接下这笔钱。 
 
    然后，我们去买了尚文大人梦寐以求的饰品制作道具组，送给尚文大人。 
 
    「干嘛这样啊？可以买你们想要的东西啊……这个价格应该相当昂贵吧？」 
 
    「这是送给平常便对我们照顾有加的尚文大人的赠礼。」 
 
    「嗯！送给主人的礼物唷——」 
 
    要抢先出手或许很简单，不过这是我与菲萝两人联手赚来的钱，我希望能够平等地……向尚文大人表达我们每天的感激之情，所以便透过这种形式为此事画下句点。 
 
    「这样啊……」 
 
    尚文大人有点笨拙地笑了出来，并温柔地轻抚我们的头。 
 
    「拉芙塔莉雅、菲萝，谢啦。我会好好使用这些器材。」 
 
    真是的……又把我们当成小孩子。 
 
    总有一天，我绝对会让您承认我是一名女性！ 
 
    你说是不是啊？菲萝。 
 
    「嗯！」 
 
    于是我们便互相点了点头。  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 