文件发布时间:2015-09-10 19:50:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：盾之勇者成名录
本卷名称：第七卷

序幕 搜索
台版 转自 轻之国度

图源：土豪

扫图：溟夜

录入：zbszsr

修图：XXXXXXXXXXXX

我现在正乘著由菲洛牵引的马车，一边行驶于荒凉的大地上，一边搜索行踪不明的勇者们。

这趟搜寻勇者们下落的行程究竟已经持续多久了呢？

「炼——树——元康——你们也差不多该认清现实，乖乖地出来露面了吧——」

「尚文大人，您就不能改用温柔一点的方法叫他们出来吗？」

「这不能怪我，你也不想想看今天已经是第几天了啊？」

至于我们此刻为什么在做这种事呢？要想解释清楚，就不得不从头说起。

我的名字叫岩谷尚文，年龄二十岁。

原本是个生活在现代日本，兴趣很宅的大学生。

有一天，为了打发时间，我前往市立图书馆，找到一本名为四圣武器书的书籍开始翻阅，谁知猛一回神，竟发现自己被召唤到异世界。

并且以在书中表现活跃的四名勇者之一——盾之勇者的身分现身。

听说这个世界和四圣武器书里写得一样，正遭受名为浪潮的灾厄袭击。因此为了战胜浪潮，人们希望勇者能够挺身拯救世界。

起初我以为能享受充满梦想与希望的异世界冒险生活，谁晓得我居然一开始就被扣上强奸犯的帽子，落得身无分文被驱赶出城的凄惨下场。

盾之勇者是专职防御，而且凭自己的力量根本无法对敌人造成显著伤害的勇者。

于是我便在蒙受不白之冤、招募不到伙伴，能够提升实力的方法多半泡汤的情况下，展开了在异世界的生活。

这个世界具备类似电玩游戏的LV概念，打倒魔兽就能升级。

实力则会伴随升级而获得提升，是个只要肯努力就会有收获的世界。

反过来说，也是个只要LV够高，就算稍微偷懒一下也无伤大雅的世界啦。

总之，我为了变强而存了一笔小钱，买了个被附加上奴隶纹，无法背叛主人的奴隶。

因为我在战斗中只能防守，所以必须找个人代替我发动攻击。

我打算把买来的奴隶纳入队伍……逼她以同伴的身分面对战斗，打倒魔兽赚取经验值。

这样一来，我也能跟著获得经验值。若累积一定程度的经验值之后，LV就会提升。

我也认为这种作法很过分，但如果不采用如此冷酷的手段，我根本无法变强。

「只不过……与其说这状况留下一股让人不舒服的感觉，倒不如说结束得不乾不脆啊。」

「是啊……该怎么说呢，很难觉得事件已经落幕，少了一种处理完毕的成就感呢。」

此时和我说著话的，就是我花钱购买昀奴隶，名字叫做拉芙塔莉雅的亚人族少女。

亚人是不存在于现代日本的人种。他们的主要特徵，是身上长有动物一样的耳朵和尾巴。

拉芙塔莉雅是浣熊种的亚人，长著一对像是狸猫的耳朵和尾巴。

外表年龄约十八岁左右。

她有著一身细腻白皙的肌肤，再配上秀丽无比的五官，让我不禁觉得……大部分的人应该会认为她是个美女吧。一头红褐色长发随风飘逸的姿态，就某种层面而言，搞不好已经达到所谓艺术的境界了呢？

亚人具备的另一种特徵，就是身体外观会伴随LV上升，急速成长至适合战斗的模样。

我原本刚买下她时，她还只是个看起来差不多十岁出头的小女孩……但受到和我一起升级的影响，她的外表已经变成一位妙龄少女了。

她的故乡遭到伴随这个世界发生的第一波浪潮出现的魔兽大军侵袭，不幸惨遭毁灭。

之后又被猎捕奴隶的人口贩子抓走，在沦为奴隶的状况下被我买走，和我一起变强。

尽管旅程中曾发生一些事，让她解除了奴隶的身分，但深深信赖著我的拉芙塔莉雅为了博取我的信任，再次自愿成为我的奴隶。

当时我虽然跟她说过不必再当我的奴隶也没关系，但不知为何她却坚持要继续维持奴隶的身分。

总而言之，现在她是我很信赖的搭档。

战斗的实力也相当高强，不久之前甚至还撂倒了非常凶猛的魔兽——灵龟。

我则代替她的亲人照顾著她。

而她的个性既努力又正经八百。一旦我讲出什么奇怪的话，她就会立刻以吐槽的方式纠正我。

总之，她简直像是我亲生女儿一样。假如发生什么意外，即使拚上我的性命，也非得保护她到底不可。

「菲洛，你也帮忙找一下炼、元康还有树的下落啦。」

「咦——？可是人家完全没闻到任何味道耶？」

现在和我说著话的……这只拉著马车的魔兽，是一种名叫菲洛鸟的鸟型魔兽。

她的名字叫菲洛。

能够变身成背上长著一对翅膀……宛如天使一般的人类型态。

这种魔兽拥有爱拉马车的奇怪习性，只要由勇者负责培育它们的话，似乎就能够突变成菲洛鸟女王或国王等高阶品种菲洛鸟的样子。

当初拉芙塔莉雅为了再次成为我的奴隶，与我一同前往奴隶贩子的帐篷重新办理手续时，由于奴隶贩子表面上是名魔兽商人，因此我便顺便在那儿玩了一次摸彩蛋的抽奖游戏，而由那颗蛋孵化出来的就是这家伙。

它是个性天真无邪的贪吃鬼，总是吱吱喳喳地讲些废话。

而它变身成的人类型态——模样是个金发碧眼、年约十岁左右的小女孩。

和拉芙塔莉雅同样有著一副俏丽的容貌，我觉得非常可爱。

用最典型的萝莉天使来形容她或许最为贴切吧。

其实，她的真面目却是只贪吃的巨大鸟类魔兽。

话说回来，她刚刚还真是轻描淡写地讲出了一句很夸张的话呢。

「什么味道啦……」

好吧，菲洛毕竟是只魔兽，可能正运用不同于人类的其他感官机能进行著搜索也说不定。

还真是充满野性啊。话虽如此，在这种大概空无一人的地方漫无目的找他们也很痛苦啊。

我们目前正在找的——是跟我一样从异世界被召唤来的勇者们。

他们分别来自与我原属世界截然不同的异次元现代日本。

他们都玩过设定与这个世界相似的游戏，自以为能利用游戏知识打遍天下无敌手……结果三个都成了可笑的小丑。

当我被陷害时，他们三个见机不可失就顺势排挤我……虽然不完全是这样，但总之他们是一群连真相都看不清的糊涂虫。

关于我身受的冤罪，身为主犯的婊子公主和愚蠢的垃圾王已被这个国家的正牌女王严惩，我的清白自然也获得证实。

而在那段时期，婊子公主的妹妹梅蒂成为了菲洛的朋友……或者该说是知心好友，并和我们一起过著逃亡的生活，还真是发生过不少事情呢。

对了对了，那时我因为被扣上诱拐梅蒂的罪嫌，遭到国王动员所有人马追缉。

最终，我战胜了在梅洛马格这个国家专门带头迫害盾之勇者的三勇教教皇，事情总算彻底告一段落……而这个三勇教呢，就是把我现在正在寻找的那三名勇者当作崇拜对象的窝囊宗教，但如今已被认定为邪教，受到举国上下抵制。

「假使连这边也找不到的话，就只能再扩大搜索范围了……」

「是啊，毕竟遭受这场灾害侵袭的民众们也还处在危险之中。」

洗刷冤屈的我总算有权接受国家的支援，正打算鼓起干劲认真对付灾厄浪潮之际，女王说在一座名叫喀尔米拉岛的地方，发生了能够帮助冒险者急速提升等级的活性化现象。

前往参与这项活动的我们不但LV急速飙升，而且我还在前往岛屿之前所举行的勇者会议上，从三名勇者的口中打听到传说武器真正的强化方法，然后在岛上成功实行。

好啦，总而言之，就先重新介绍一下我们正在寻找的勇者们的名字及特徵吧。

首先，是剑之勇者天木炼。

年龄大概十六岁吧？身高跟实际年龄相符，比我矮一点。

特徽是一头亮丽的黑发、搭配一张有点女性化的脸庞，给人一种酷帅印象的少年。似乎偏爱穿著以黑色为基调的衣服，而喜欢黑色大概是那种年龄层常有的精神状态吧。

个性嘛……这样讲或许有点过分，但他只是个爱装酷的「孤单男」……吧。

我个人推测这家伙并不擅长与人交沆。

在他原本所属的世界，似乎能够进入名叫VRMMO的网路游戏世界中。

炼说，这个世界就是他玩的那款名为『英雄巨星ONLINE』的游戏世界。

接下来，轮到枪之勇者北村元康。

年龄二十一岁，大我一岁。身材较为高大，是勇者中长得最帅的一个。

他留著一头略带褐色的头发，即便相当不服气，却也不得不承认他的脸蛋实在很俊俏。

光用爱泡妞这个字眼便足以代表他的个性，那家伙只要一见到女人就毫无操守可言。

只不过他只要一相信对方，就会像个傻瓜一样坚信不疑，因此他的言行举止并非完全出于恶意，我也是直到最近才明白这点。毕竟是跟他在一起的女人坏心眼。

而这家伙带著一起行动的女人，就是害我身陷强奸疑云的主犯，目前已经被改名为婊子的前公主。

根据元康的主张，这个世界是他熟悉的线上游戏．『翡翠ONLINE』的世界。

最后是弓之勇者川澄树。

关于这家伙的事，虽然连回想起来都会觉得很火大，但还是介绍一下吧。

年龄十七岁，身高几乎和炼一样。

顶著一头天然卷的发型，不发一语的他外表看起来似乎颇具文艺气息……感觉很像是会弹钢琴的少年。就这种层面而言，他的长相应该算是不错吧。

但他的真实个性却极为傲慢，是个为了满足自己的正义感，无论采取何种行动都无妨的自私混蛋。

我讨厌元康是因为他跟婊子扯上关系的缘故，不过就待人处事而言，我最瞧不起的是树。

毕竟有人被他的言行举止给惹哭了啊，详细情况以后再慢慢说吧。

这家伙好像坚信自己来到了名叫『次元浪潮』的家用单机电玩游戏世界。

而我跟这三名个性都夸张到不行的勇者们讨论在这个世界变强的方法时，却演变成各自主张相互冲突的激烈争论。

坚信自己的认知才正确的这三个人，根本不肯相信其他勇者的说词。

最后由我独自实验的结果，发现三人所说的强化方法虽然都没错，但却有个麻烦的条件，就是若不发自内心相信的话就无法生效。

该说是不幸中的大幸吗？多亏我缺乏对这个世界游戏系统的认知，又不断求知若渴地摸索强化方法的心态所赐，才得以掌握全部的强化方法。但其他勇者都因为无法实践这几种强化方法，造成他们与我之间的实力开始产生落差。

「尚文大人？您认为勇者们会在哪里呢？」

「大概还在他们失去行踪的地区吧，离这里有一大段距离呢。」

「但依照早我们一步出动搜索的人员回报，好像没有找到他们的下落耶。」

「这就是令人头痛的地方啊……他们似乎没死，真不知道究竟躲到哪里去了。」

我们乘著由菲洛拖曳的马车，顺著绵延于荒野上的巨大足迹前进。

回想起来，其实在当时那个阶段就已经陷人危险了。

在乘船前往喀尔米拉岛时，我和一组名叫拉尔贝克和缇丽丝的搭档挤同一间客房。

本以为这对搭档只是一般冒险者，不料他们却跟发生在喀尔米拉岛上的骚动有著深厚的关联。

拉尔贝克……简称拉尔，是个如同豪爽大哥一般容易亲近的人。

而我跟缇丽丝的交谈次数虽然不多，但她却给我一种和拉芙塔莉雅同样彬彬有礼的印象。

到此为止都还好，不过某一天，我在沉没于喀尔米拉岛沿海海底的神殿中发现一座预告浪潮来袭时间的龙刻沙钟。得知浪潮将在数日内袭击喀尔米拉岛沿海的我们立刻召集勇者、王国军队，以及冒险者们合力对抗浪潮。

而那次从次元裂缝中出现的强大魔兽……以游戏术语来说就是头目，是我截至目前为止赢得最轻松的强敌。

谁知在击败头目的同时，拉尔他们竟莫名其妙地企图杀害我，主动挑起战斗。

真正的理由不得而知，但拉尔声称是为了世界。

拉尔他们此行的目的好像是为了猎杀勇者。

在拉尔惊人的实力面前，除了我之外的三名勇者与他的同伴们全都兵败如山倒，完全丧失战斗能力，通通落得在海面上载浮载沉的凄惨下场。

结果害我只能率领拉芙塔莉雅与菲洛联手面对这场硬仗。

尽管我们仍旧全力奋战，并将他们逼到几乎走投无路的局面，想不到此刻曾在第二波浪潮时出现过的强敌……葛拉丝也跟著现身，我们三人瞬间被逼入绝境。

连我都很意外自己竟有办法活著熬过那一战啊。

拜第二次交手，以及我持有的新盾牌所赐，总算勉强成功击退了葛拉丝及拉尔。然而拉尔和葛拉丝这两人都身怀对我构成严重威胁的强力攻击技能。

分别是防御力比例攻击和防御无视攻击。

对于我这身专职防御的技能而言，这两招足以带来破坏性的威胁。

幸亏能够用闪躲的方式来化解攻击，但他们假如连续发动这类绝技，那我真的会吃不完兜著走了。

此外，还碰到拉尔彷佛祭出最后王牌般，把一款名叫回神水——专门用来补充发动技能所需SP值的恢复道具——洒在葛拉丝身上，让我们差点又被实力瞬间突飞猛进的葛拉丝逼得走投无路。

就结果而言，既然算是成功击退他们一行人，也该谢天谢地了。

此后，我再次跟三个废物勇者进行会谈。

只能防御的我终究难以转守为攻，如果在对上拉尔及葛拉丝的那一战中，起码有一个实力与我同样坚强的勇者，搞不好不只能击退他们，更可以彻底收拾掉他们也说不定。

但这三个废物勇者完全没透露给我，就自行实践了他们具备的电玩知识中所提到的高效率强化方法，而且还反过来抨击我是以违规手段……也就是作弊的方式提升实力。

即便如此，我仍诚挚地不断强调他们各自所说的强化方法都正确无误，不料这三个天兵却丝毫没有打算相信的迹象，于是会议再度宣告暂停。

从喀尔米拉岛回到王城后，我和勇者们为了在『LV』这项显见的实力指标之外，学习更多作战技巧……便在一位隶属于『变幻无双流』，听起来活像中二病发作流派的老太婆宗师指导下，展开了战斗训练的修行。

谁知连在这件事上，勇者们也开始疯狂抱怨加上偷懒，最后甚至声称因为太不自由而企图逃往其他国家。

就在建立友谊关系的行动濒临失败边缘时，梅洛马格的女王提出一项委托。

只要达成委托，便允许勇者们随心所欲地前往其他国家……以此为条件，我们接受了这项委托。

不用讲也知道，这项委托正是一椿重大事件的开端。

而委托的内容，就是消灭出现在全国……或者该说是遍及世界各地的神秘魔兽。

这群魔兽全都是灵龟眷族，一开始就连勇者之力也读取不到这群魔兽的完整名称。

它们是身上背著乌龟状的甲壳、长著一对如同蝙蝠般的翅膀，只有一只眼睛的怪物。

我曾经找其他勇者和女王讨论这起事件的相关情报，谁知其他勇者们竟串通起来隐瞒解决的方法，并擅自展开行动。

不过呢，就结果而言，我仍然顺利查出了魔兽的真面目。

既然身为眷族，就代表背后有负责操控的主人，那主人是一只名叫灵龟的怪物。

最后，在勇者们赶到之前，犯人，或者该说是灵龟，就已经失控而开始攻击人类。

这头灵龟……是一只体积好比山一样巨大，背上背著一座山丘的怪物。

最后一则传回的消息是——勇者们似乎正面迎战了灵龟，之后便行踪成谜。

幸好在各国联合军的掩护下，我和拉芙塔莉雅等人总算成功地解决掉这头灵龟。

只不过……伴随著灵龟复活而同时出现在我视野一角的蓝色沙钟图示，至今依然没有消失。

彷佛强调事件尚未落幕一般。

「结果，这趟搜索勇者们行踪的旅程，大概得一路持续到抵达灵龟封印地为止吧。」

「主人！」

当我发出这声嘀咕的同时，菲洛突然拉著马车急速向前飞奔。

「怎么啦？」

「我听到离这里不远的地方传出了惨叫！」

「快点赶过去！」

「嗯！」

我们就这么驾著马车，急忙冲向菲洛听见悲鸣声传出的地点。

是的，事件并非『彷佛』尚未落幕——

我们根本没有解决它。




一话 助人的真正意义
「哇啊啊啊啊啊啊！」

赶抵声音出处的我们，发现有一群魔兽正在袭击民众。

魔兽的真面目是灵龟眷族（蝙蝠型）……没错，明明已经击杀了本体，眷族却仍持续到处肆虐。

而我们在这起事件中，最先发现的就是这种魔兽。

尽管除此之外还有很多不同类型的眷族，但是以这东西的数量最为庞大。

「好！我们上！」

「是！」

「收到——！」

我纵身冲出马车，挡在灵龟眷族（蝙蝠型）面前保护被袭击的人们。

我将盾牌竖在身前，抵挡灵龟眷族（蝙蝠型）发射的热线。

由于这种灵龟眷族具备锁定弱小目标发动攻击的习性，因此要保护现场所有民众还真有点困难。

「挑衅！」

我使用能够吸引魔兽注意力的盾牌技能……也就是名叫战技的特殊能力。

虽然我完全看不到，但根据身为魔兽的菲洛所言，我身上好像会散发出一股吸引魔兽注意力的不明气息。

「您、您是？」

「有话待会儿再讲。你们几个如果不想死的话，就通通聚集到同一个地方！四处乱跑反而会害我无法保护你们。」

「知、知道了！」

听我这么一说，遭到袭击的人们连忙以我为盾聚集到我的身后。

「很好，盾牌坚牢！」

我使用能够变出盾牌牢笼的战技，藉此守护被袭击的人们。

「灵气盾牌！双重灵盾！三重灵盾！」

紧接著再发动技能制作三面灵气盾牌，进一步强化盾牌坚牢的防御。

效果时间很短，但总比没有要好。

「拉芙塔莉雅！菲洛！你们有办法在盾牌坚牢失效之前摆平这场战斗吗？」

「当然！」

「我会努力的——！」

拉芙塔莉雅持剑迅速接近灵龟眷族（蝙蝠型）进行扫荡，菲洛则维持著菲洛鸟女王的型态，戴上义爪猛踢眷族们。

两人的LV都很高，再加上攻击力也很强，因此她们一旦拿出真本领展开攻击，大概一击就可以让灵龟眷族（蝙蝠型）变成肉泥吧。

只不过会飞来飞去的这群怪物有点棘手啊……想归想，但它们的行动模式很单调，而且又不太会闪躲或逃亡，因此算是满容易锁定的目标。

「拉芙塔莉雅姊姊！」

「好！」

拉芙塔莉雅骑在菲洛背上，速度飞快地扫荡眷族。

嗯……动作还满流畅的嘛。

等到盾牌坚牢即将失效之际，大半的灵龟眷族（蠕蝠型）都已经被消灭了。

「主人，好像还有一只大块头耶。」

我转眼望向菲洛所指的方位，发现那边出现一只名叫灵龟眷族（雪男型），身上背著龟壳、外型近似雪男的大型魔兽。

身高几乎和现出菲洛鸟女王型态的菲洛一模一样，也具备与外观成正比的强悍实力。

假使能够打倒蝙蝠型眷族的人算是一般冒险者的话，雪男型眷族就非得由干练的冒险者出马才有办法应付。

换成LV来说的话，假使有25级便足以对付蝙蝠型，但要对付雪男型就必须练到55级才够。

不对，由于蠕蝠型偶尔也会成群结队来袭，因此只有25级可能还稍嫌不足。

倘若没有发生什么意外的话，这个世界的冒险者LV基本上限是40级。

除非是获得国家特别认可的人士，否则势必会碰到上限40级这道障壁。

不过只要透过龙刻沙钟执行晋阶仪式，LV上限就会大幅拉高到100级。

换句话说，想要正面击败雪男型眷族的话，就必须找那些经历过晋阶的强悍冒险者出马才行。

当然啦，运用谋略或联手出击的手段击退就不受等级限制，只是大概得多花些时间就是了。

「没问题吗？」

「包在我们身上。」

「嗯！」

拉芙塔莉雅手持长剑，摆出准备施展必杀技的架势，菲洛则快速冲向雪男型眷族，并将力量集中到双脚——

「阴阳剑！」

「喝啊啊啊啊！」

雪男型眷族遭拉芙塔莉雅一剑斩杀，再被菲洛一脚踹成碎片。

「呼……差不多就这样吧。」

收剑入鞘的拉芙塔莉雅从菲洛背上跳回地面，转眼确认周围状况。

是嘛，对拉芙塔莉雅她们来说，要打倒这种程度的敌人可说易如反掌吧。

她们的LV之高不用说，连在战技方面也大有进步。

「嗯，这附近似乎已经没有魔兽的踪影啰。」

「是吗？干得好。」

我靠近被眷族袭击的人们出声询问：

「你们没事吧？」

「不但装备著盾牌……又运用不可思议的力量守护人民……难不成您就是盾之勇者大人吗！？」

「是又怎样？」

「真是非常感谢！我们全都是托勇者大人的福才捡回一命啊！」

遇袭的这群人纷纷对我表达谢意。

「这一带很危险耶！你们为什么还逗留在这里啊？」

「那个……我们本来就是聚居在这一带的……」

「原来如此。」

在搜救勇者们的同时，我们也顺著灵龟进军的路线往回走。

沿途顺便协助受灾难民们的救援作业。

只不过呢……偶尔也会碰到趁火打劫的败类，因此眼前这群人的说词可信度顶多只有五成。

为了窃取埋没在化为废墟城镇中的宝物，不惜赌命潜入危险地带，结果遭到眷族大军袭击而连忙开溜……像这样的集团也是屡见不鲜。

「为求慎重起见，我要确认一下。把你们带在身上的东西全部交出来。」

「……！？」

这群家伙顿时脸色丕变。

这个世界有一群最差劲且卑劣的家伙，他们说好听一点叫死皮赖脸也要活下去，但我可没那种闲工夫去帮道德沦丧的下三滥。

「这些都是我们找到的东西！」

「唉……」

果然不出所料吗？才刚说为求慎重起见必须进行确认，就立刻露出马脚。

天晓得在我轻易相信而帮了这群家伙的日子里，他们究竟在别的地方干了什么好事。

甚至也有那种一将他们引导至安全的地方，立刻翻脸威胁救命恩人的混帐东西。

所谓异世界充满梦想和希望的说法，通通是谎话连篇。

对出身现代日本的人们来说，这个世界充满了因为太想活下去，而干出令人无法置信事情的货色。

难道不这样做就活不下去了吗？

即便在现代社会也能找到人民干尽这种行径的国家，所以只能说无可厚非……吗？

「原来趁火打劫的家伙还敢主张什么所有权啊？反正我也不想要这些东西。只是我们准备要离开这里，你们就好自为之，小心别再遭到灵龟眷族袭击啰。」

我们出手抢救的这群人竟然纷纷抄起武器，企图与我为敌。

于是我装出一副漠不关心的模样恐吓他们。

如今这一带已经成为混乱不堪的无法地带，就算出于善意想要救人性命，结果却救回一群垃圾的话，那也未免太没意义了吧。

「稍、稍等一下！」

「你要弃我们于不顾吗！？」

「我从没讲过那种话吧？况且刚才你们被袭击时，我也已经出手帮过一次了。我只是懒得再帮你们打点后续的事情罢了。」

「唔……」

众人的视线都集中到某个看似老大的家伙身上。

「只要你们能在天黑之前赶到安全的地方就行了吧？」

幸存的灵龟眷族数量应该相当可观吧。

目前虽然还没看到它们的踪影，但之后的情况就只有天知道了。

附带一提，灵龟眷族具有相当棘手的特性——

它们能以尸体作为寄生苗床大量繁殖。

复活后的灵龟展开攻击，造成数不清的城镇及村庄沦为牺牲品。而在这些灾区不幸丧命的生物……包含人类和魔兽在内的所有尸体，全都可能被灵龟眷族用来当作繁殖的媒介。

虽然目前联军正在进行讨伐，不过大概还得耗费好一段时间才能完成扫荡吧。

假如有人问这群没有几分实力又爱趁火打劫的家伙，有没有办法活著离开如此危险的地方，而他们还敢点头表示没问题的话，那就尽管去搜刮财物无妨。

反正就算死了也得不到补偿。而且最坏的情况，甚至有可能活生生地沦为寄生苗床。

拉芙塔莉雅的同乡基尔，就差点惨遭灵龟眷族寄生。

虽说最后成功逃过一劫，但他目前仍接著治疗。算算时间也差不多该出院了……假使真能顺利出院就好啰。

「你明明身为勇者，却不肯帮助我们！？」

「我又不是圣人君子。更何况就算我对一群趁火打劫的垃圾见死不救，也不会有人责怪我吧。」

听我讲出这番话，拉芙塔莉雅脸上登时浮现一抹微妙的表情。

只不过由于他们才是为非作歹的一方，因此拉芙塔莉雅大概也没办法念我就是了。

菲洛一脸无神地抬头看著天际发呆。

异世界就是一个理所当然地上演这种日常光景的地方。

说人们用尽任何手段也要活下去或许很好听，但说穿了只是个跟垃圾堆没两样的世界。

「你真的打算见死不救吗？你这杀人魔！」

「关我什么事。我要闪人了，菲洛，出发啦。」

「等、等一下！」

上钩了呢——我内心暗自窃笑。

「……干嘛？」

「这些东西全都交给您，所以求求您带我们回到安全的地方！」

话说完，这群趁火打劫的小偷们纷纷将各自找到的值钱物品交到我手上。

「把偷到的东西通通吐出来。」

「唔……知道了啦。」

「拉芙塔莉雅，为了慎重起见，仔细给我搜一遍。」

「是……我就知道结果会变成这样。」

拉芙塔莉雅仔细地确认，看看这群趁火打劫的小偷们，是否还暗藏了其他值钱的财物在身上。

结果还真的接二连三地冒了出来。

「可恶……根本是白费力气，真是一场空！」

「俗话说留得青山在不怕没柴烧嘛！来，上车吧。这就把你们送到安全的地方。」

于是我们边讲边安排趁火打劫的小偷们坐上马车，准备把他们送到离这里最近的安全城镇。

「话说回来，你们有看到我以外的四圣勇者吗？」

在摇摇晃晃的马车上，我回头询问他们。

「不知道。」

反正大部分都会回我这句话。虽然也有人声称见过他们，但事实证明那些全都是谣言或错认。

「啊，我……曾看到一个像是剑之勇者的黑衣男子……跑去攻击灵龟的场面。」

其中一名趁火打劫的小偷嘀咕著说道。

「真的吗？」

「不过当时我只顾著拚命逃跑，所以不太确定就是了……」

「没关系，说下去。」

「我看见的那家伙……好像只有一个人吧，不断对著灵龟挥剑。看起来似乎是一边放声大吼，一边挥舞长剑对抗灵龟。但是我因为只顾逃跑的关系，接下来就不清楚了。」

「你在哪里见到那个人的？」

我摊开地图询问他。

「就在我们滞留于这座城镇的时候。」

那就是据报炼失踪的城镇近郊，我也曾去过那座城镇一次。

毕竟是炼失去消息的地方啊……显见这段话的可信度满高的。

由于三名勇者各自在三座不同的城镇失去行踪，因此就算有很多则目击证言也不足为奇。但也因如此，才令人难以分辨究竟是谣传或是事实。

但是，这条情报应该比截至目前为止的其他风声更值得相信。

「他身旁没有其他同伴吗？」

「我只记得灵龟好像感到很厌烦地继续往前走……其他就不记得了。那时大家光逃命都自顾不暇了啊……」

另外也有其他类似的证书——

一开始，剑之勇者自报名号，随即冲上前杀向灵龟……的样子。

之所以说『的样子』，是因为此人并没有在现场亲眼目睹那个场面。

当时大家虽然都忙著避难，不过既然勇者挺身而出，那个人内心自然也跟著产生一丝期待。

谁知灵龟却若无其事地继续逼近，让城镇惨遭摧毁，而此人在一片混乱中，也仅止于目击了那一幕而已。

「还亏我原本很期待勇者保护我们，想不到竟然是个冒牌货。」

不……从他的描述来看，倒也无法否定那是本尊的可能性。

或者该说那就是本尊没错吧。因为那人拥有身穿一袭黑衣，又独自行动等等特徵。

可是，他的同伴们跑哪去了？

照理说炼应该还有几名跟他有些疏远，有点类似学弟妹的队友才对。

基本上，炼虽然偏爱单独行动，但听说在面临强敌时，他还是会带领队友们一同作战。

就正面的意义而言，或许是在观察同伴的成长状况也说不定。

至于负面的意义嘛……搞不好是把同伴当成分散目标注意力的弃子。

「这样啊。」

能联想到的可能性多到数不完，但手边没有决定性的证据。

再这样下去，我有可能在四圣勇者阵亡的状态下，被迫面对浪潮袭击的风险。

听说，四圣勇者维持全体存活是有意义的。

据说只要缺了任何一人，当灾厄浪潮来袭时，其威胁度也会跟著提升。

同时还存在著一条定律——除非四圣全体阵亡，否则就无法再次进行召唤。

大概是受到过去的勇者托付所致吧，负责管理重新召唤相关仪式的传奇菲洛鸟——菲托莉亚，搞不好会为了拯救世界而跑来要我的命。

所以我才像这样到处寻找勇者们的下落。

很遗憾他们似乎还活著，因此仍必须尽快设法保护他们。

于是我一边期盼这次的挫折能让他们获得成长……一边继续这趟寻找消失勇者们的旅程。

然而，除了炼挑战灵龟的目击情报之外，截至目前为止可说一无所获。

在我们联手击杀的灵龟尸体内也没发现他们的踪影。

他们几个……究竟在哪里呢？

我们中途绕去一处并未遭到灵龟破坏的小镇。

趁火打劫的小偷们纷纷面带不满神情，接二连三地跳下马车。

因为莫名其妙地护送这群家伙的缘故，导致搜寻勇者的旅程毫无进展可言。

除了四圣勇者之外……好像还有另一批被称作七星勇者的人，已经抢先一步赶往封印灵龟的国家。

尽管觉得迟早都会碰面，不过看样子大概还要过很久才会遇到他们吧。

「啊，从这一带开始，好像就改用跟梅洛马格文不一样的文字了耶？」

拉芙塔莉雅指著挂在小镇店面的招牌如此说道。

「的确。」

在对话时虽能藉由盾牌能力进行翻译，但文字方面似乎就无法比照办理了。

真是麻烦耶。即便在同一个异世界，语言还是会有所差异吗？

尽管内心会有『拜托统一一下好不好？』的念头，不过现实世界似乎也好不到哪去就是了。

光是能用盾牌翻译对话就该偷笑了。

「那我们把马车寄放在最近的冒险者公会，今天就结束行程回城堡休息吧。」

「是。」

现在，我们拥有可说颇为多样化的移动手段，其中一种方式就是名叫传送的技能。

这是勇者的专属技能，可以瞬间移动至登录过的地点。

但也不是随时随地都能使用，基本上只限起码去过一次的地方，而且登录地点也有数量限制，再外加上无法传送类似马车这种大型物品等限制。

我们前往冒险者公会，出示印有梅洛马格女王印鉴的书信，将马车托付他们保管。

「传送盾！」

然后，我发动传送技能，带拉芙塔莉雅和菲洛一起回到梅洛马格。

「我回来了——！」

眼前的景色瞬间从陌生的街道切换成熟悉的城堡庭院。

菲洛随即精神饱满地大喊一声，马不停蹄地冲进城堡里头。

大概是去找她的好朋友梅蒂了吧。每次只要有空，她们就会玩在一起呢。

「欢迎回来，尚文先生。」

「结果如何？有什么进展吗？」

莉希雅和艾格蕾从训练场那边走了过来。

莉希雅的全名是莉希雅·艾希列德。

她原本是树的同伴，不过却和我一样被人陷害，之后又遭遇了被逐出队伍的凄惨经历。

听说她好像出身于没落的贵族世家，过去曾被树救过一命的样子。

明明遭到等同于残酷背叛的诬陷而被逐出队伍，她却一点也不怨恨树。

有著一副令人不禁怀疑她是不是圣人的仁慈心肠。

只不过，她平时总是动不动就发出缺乏紧张感的怪声，还有总是身穿布偶装，试图藉此掩饰自己沮丧情绪的习惯……实在是个很不像话的家伙。

「呼咿？我、我怎么了吗？」

现在，她也穿著一身仿照菲洛变回菲洛鸟女王型态的模样所缝制的布偶装。

「没什么……」

根据变幻无双流的老太婆所言，莉希雅似乎具有相当高的资质，因此我便安排她留在老太婆的身边展开修行。

有时候，真的是有时候——莉希雅会展现出十分流畅的动作，缺点就是无法稳定保持。

依我看来，莉希雅与其说是户外派，还不如说她更像个室内派，感觉应该是比较擅长魔法的类型。

只不过，在这个具有能力值概念的世界，莉希雅的能力实在低得可怜，甚至低到连我都无言以对的地步。

我很期待她的才华有朝一日能够开花结果……或者该说她的才华若不开花，我也无法放心派她上场作战。

至于容貌方面，倒是秀丽得连外貌协会的元康都赞不绝口。

外表看起来比实际年龄稚嫩，顶著一头梳成麻花辫垂在背后的发型。

就连我也承认，她确实是不亚于拉芙塔莉雅及菲洛的美少女。

「岩谷大人？照您的表情看起来，今天大概也没有好消息吧。」

接著轮到艾格蕾，全名是艾格蕾·赛亚特。

听说她是在拉芙塔莉雅故乡一带曾经担任过领主贵族的千金。

如今则是以剑术战斗顾问的身分，负责指导拉芙塔莉雅和莉希雅的剑术技巧。

性格用超级正经八百这个词来形容最为贴切。

拥有一头玫瑰金的亮丽长发。

一双犀利的眼神足以看透他人的内心世界……光看一眼就能知道她是个性格非常严谨的人。

职业应该是骑士。

在没有半个好货的梅洛马格王国里，她大概是唯一一名符合我心目中骑士形象的人物吧。

但也仅止于正经八百且注重礼节这一面就是了。

她拥有八成不会对他人量情减刑的特质，这一点既可算是优点，但也是个缺点。

此外，她的容貌相当端正，即便跟拉芙塔莉雅相比也毫不逊色。

肌肤白皙细嫩……仔细想想，我身边还真是有不少美女齐聚一堂呢。

在战斗方面的表现也可圈可点……所谓人无十全十美这句话根本被颠覆了啊。

是说，就算拉芙塔莉雅长得很糟糕，我也不会歧视她就是了。

「尚文大人？您心里是不是冒出了什么没礼貌的想法？」

「没有啊。」

总觉得拉芙塔莉雅的第六感相当灵敏。

只要我一萌生什么古怪的念头，她都能立刻察觉到。

「岩谷大人，我从刚才就一直在询问您是否有什么进展……」

「嗯，今天也没能打听到什么像样的情报。」

「这样啊……」

艾格蕾的脸上顿时掠过一丝阴霾。

不仅发生大灾害，而且身为拯救世界关键人物的勇者们也下落不明，任谁碰到这种状况都会觉得很伤脑筋吧。我当然也不例外啊……

「打倒灵龟至今已经过了几天啦？」

「已经整整一周了……勇者们究竟跑哪去打混了啊？」

她说得一点也没错。

都已经找遍各地，结果打听到的全都是我们与灵龟开战之前，而非战斗结束后的目击情报，连我都忍不住怀疑他们是否躲到深山里去了。

「总之，我扩大了搜索范围，但由于动不动就得拨空拯救灾民或应付趁火打劫的歹徒，害我们的搜索行动迟迟没有进展啊。」

「原来如此……假使有需要的话，我和莉希雅不惜襄助一臂之力，无论何时，尽管开口无妨。」

「嗯，这我明白。但我比较希望你能配合老太婆一起训练莉希雅，等基尔出院后也麻烦你多加训练了。」

「知道了。话虽如此，其实我也时常得担任女王的护卫，陪她前往灵龟山哦！」

之前也有提过，艾格蕾口中的女王，就是召唤我前来的这个国家·梅洛马格的女王。

虽然她是企图迫害盾之勇者的垃圾王之妻兼婊子公主的母亲，不过她本人却是个为了拯救世界及国家，而不惜一切代价支援我的人。

她不但拥有丰富的神话传说相关知识，对浪潮也表现出非比寻常的求知欲。

在抵抗浪潮时负责担任我的后援部队，曾好几次助我摆脱困境。

此外，在作战时，基本上也都是由女王负责指挥。

外表年龄看起来才二十七、八岁，是一名拥有沉鱼落雁容貌的美人。习惯用摺扇遮住嘴角。

那样的她居然已经是两个大孩子的母亲，实在令人感到不可思议。

只可惜老公和其中一名女儿都是天字第一号的大笨蛋。

在她的家族中，大概只有她和梅蒂是正常人吧。

「到时只要把莉希雅丢给变幻无双流的老太婆训练就行了啦。」

「呼咿咿咿咿咿咿咿！」

变幻无双流的老太婆，是一名我在四处经商时曾经帮助过的老太太。

我将她那个没存在感的儿子原本要喂她吃的药，利用盾牌技能强化药效过之后，竟导致她变成了一个精力充沛过头的老婆婆，因此我乾脆称她为老太婆。反正我本来就不知道她叫什么名字。

老太婆的交游广阔，以往曾面对过各式各样的战役……似乎啦。

变幻无双流是一门濒临失传，但应用范围却非常广泛的武术流派。

而莉希雅好像具备很适合习练这门武术的天分，因此我为了让她学会变幻无双流，而安排她跟著老太婆努力修行。

「说得也对，我个人也认为莉希雅已经获得相当显著的成长了。」

「真、真的吗？」

莉希雅精神饱满地问道。

「嗯，虽然有些地方火候还差得远，不过只要肯努力的话，应该就能变得更强吧？」

「我会好好努力的！」

「加油吧。」

心不在焉地回应之后，我为了找女王打声招呼而迈步走向城内。

「我要去找女王谈点事情，拉芙塔莉雅，你们就留在这里自我训练或修练魔法吧。」

「知道了。」

讨伐灵龟后的这一周……我天天都过著找不到勇者们，但一到傍晚，就得利用传送技能回城向女王报告的生活模式。

内容包含灵龟眷族造成的损害，以及我们所到之处的受灾状况等等……这一切混乱大概还得花费一段时日才能完全平息，这就是灵龟过境所遗留下来待解决的麻烦。

以上便是我的现况。

假如知道事件从明天起将会出现重大进展的话，此时此刻的我顶多也只会冒出『麻烦死了』的念头吧。




二话 灵龟眷族（人型）
翌日，我原本还在猜想，今天搜索勇者们的行动八成也处在毫无进展可言的僵局。

但在城堡吃完早餐，利用传送技能回到昨天路过的小镇时，我们就意识到出事了。因为整座小镇已被惨叫声所笼罩。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

放眼望去，只见民众正惊慌失措地四处逃窜。

「这、究竟发生了什么事啊？」

「尚文大人！」

「主人！」

拉芙塔莉雅和菲洛指著民众逃亡的反方向。

以前，我们曾遭遇名叫僵尸龙的大型龙尸自行动作，进而袭击我们的状况。

不过，截至目前为止，我们遇过体积最为庞大的魔兽还是灵龟。

嗯。尽管不像灵龟那么夸张，但仍可清楚看见一道巨大的黑影正准备袭击小镇。

我再仔细定睛凝视，仔细辨认逼近小镇的是什么魔兽。

灵龟眷族（寄生混合总括型）

呃……看样子似乎也是灵龟眷族。

寄生混合总括型？

全长约八公尺左右吧，看起来相当庞大。

魔兽的外观宛如一头巨大的爬虫类……它拥有只存在于幻想中的龙形躯干，搭配一双令人联想到螳螂的巨大镰刀，再加上一颗雄狮的头。这只巨大的魔兽逐渐逼近。

可以说跟嵌合兽十分类似。

嵌合兽是一种在狮子的身体上长著羊头或龙头的怪物。

以前交手过的嵌合兽尾巴还是一只毒蛇呢。

不过现在这头慢慢逼近小镇的魔兽，却是在龙形躯干上加装螳螂镰刀，以及一颗狮头。

甚至连龙头都长了……背上还背著龟壳。

虽然至今为止遇到的多种眷族外形都一致，但眼前这玩意儿算什么啊！？

咦？看起来它背后好像还拖著某种不明物体，只是从这里看不太清楚就是了。

「总而言之，先收拾掉那家伙吧！」

「是！」

「要上啰——！」

拉芙塔莉雅及菲洛对我的号令点点头。

接著，我们便向灵龟眷族直冲而去。

菲洛变身为菲洛鸟女王型态打头阵。

「小心一点喔！」

「嗯！」

在我、拉芙塔莉雅及菲洛等三人当中，脚程最快的就是菲洛，攻击能力也由她稳坐第一把交椅。

尽管她很可靠，但我绝不可放松戒心。

毕竟现在我还搞不清楚对手会采取什么样的攻击。

菲洛高速欺近敌人，一脚踹向灵龟眷族身上的龙头。

瞬间，只见龙头喷出大量液体，应声从它被脚踢中的部位飞了出去。

「呜呕……主人。这只敌人，已经腐烂了说？」

灵龟眷族拥有寄生增殖的能力。

换句话说……这尸体是遭到敌人操纵的意思吗？好一只夸张的僵尸嵌合兽啊。

「可是……总觉得不太对劲耶——」

「哪里不太对劲？」

菲洛微微侧头，一脸纳闷地避开灵龟眷族直劈而下的锋利镰刀。

居然还能使出这么灵巧的花招？

「灵气盾牌！」

我配合镰刀的动作，在敌人最使不上力道的地方召唤出魔法之盾。

镰刀锵地一声砍中灵气盾牌……却看到镰刀伴随飞溅四散的肉屑掉落在地。

「呜……」

看到这幅光景，拉芙塔莉雅不由得伸手捂住嘴部。

的确……这画面相当恶心。

「啊啊，嗯！主人！我搞懂了！」

菲洛回头告诉我。

「这孩子并没有腐爝，它是拼凑出来的啦！」

「什么？」

彷佛回答我的疑问一般，只见落地的镰刀和怪物头部分别长出类似筋脉的组织。筋脉发出声音牵引镰刀和头部，将这两个部位拉回身上。

这是什么鬼东西啊！？

「另外啊……这只魔兽，身上藏有很多很多的气息喔！要是随随便便就攻击它的话，可能会有危险喔。」

「你这话是什么意思？」

拉芙塔莉雅使劲挥剑，斩断了眷族的前臂。

如今拉芙塔莉雅和菲洛的LV都超过75级以上，威力自然相当惊人。

晋阶后的LV上限是100。

由此可知她的实力已经变得颇为高强了吧。

落地的手臂很不安分地开始蠢动。

但拉芙塔莉雅可是连同筋脉都一并砍断了耶。

假如这样能让它不再重生当然是再好不过，但根据菲洛的说法，此举似乎只会造成更不利的局面。

「那个啊——要是唰的话，就会增加喔。」

「听不懂啦！再解释清楚一点！」

菲洛是个超级不擅长跟人解释事情的家伙，一旦少了她的好朋友梅蒂充当翻译，根本就无法理解她想表达什么。

要想搞懂这种光凭感觉讲话的人在说什么东西，必须具备极高的理解力和信赖度才办得到。

「尚、尚文大人！」

拉芙塔莉雅指著被她一剑砍断的眷族前臂。

只见……断臂竟然衍生出一大群灵龟眷族（蝙蝠型）。

天啊……换句话说，只要破坏这只魔兽身上的某个部位，就会增殖出大量灵龟眷族吗？

所谓的寄生混合总括型，就是把魔兽的尸体当作苗床，总括起来加以操纵吧。

正因为被当作苗床利用，才导致内部的肌肉组织呈现腐败状态。

仔细想想，打倒灵龟已经过了整整一周。

这条龙或许早在灵龟肆虐时就已经死亡，即便如此，腐败到这种程度也未免太快了点。

虽说有温度等等外在条件加成的话，或许会促进尸体的腐烂速度，不过其他部位就真的充满谜团了。

虽然长著那颗像极了狮子的头，但这东西难道也是灵龟眷族吗？

「吼啊啊啊啊啊！」

只有属于狮子的那个部分动得很厉害，那就是本体吗？

「菲洛、拉芙塔莉雅。如果搞错攻击部位就会导致敌人数量增加，等于是给自己找麻烦。但还是有对付它的方法。」

像这种类型的魔兽，只要发动威力强大的攻击一举歼灭就行了。

以日本拥有武器为例的话，大概就是利用炸弹或导弹之类的兵器吧？

但这里是异世界，所以应该要使出范围魔法。最妥当的方式可能就是采用多人咏唱的仪式魔法应战吧。

除此之外……就是将它的各个部位逐一击破，采取赶尽杀绝的麻烦方法。

再不然只要破坏掉核心部位，就能引发自我毁灭效应。

嗯，最后一招比较妥当。总之，只能先针对看似弱点的部位下手。

「试著攻击那颗动个不停的狮头吧。」

「我明白了。」

拉芙塔莉雅开始将魔力注入剑刃。

「瞭解——」

菲洛也交叉双臂，摆出施展必杀技的姿势。

再怎么说，她们俩都分别习得了威力强大的必杀技，因此我也很信赖她们。

至于我嘛……就趁她们施展攻击的这段时间开始思考该如何是好吧。

「流星盾！」

首先发动战技，创造出一层以我为中心的结界，藉此保护菲洛和拉芙塔莉雅。

这是第一步。

我转眼确认周遭状况，只见小镇的居民们似乎都已经成功逃离现场。

尽管灵龟眷族（蝙蝠型）在附近来回飞窜，但现在若不先干掉这只大家伙也没有意义可言。

好了，就先设法封锁对手的行动吧。

我一边集中精神观察慢慢逼近的灵龟眷族，一边确认它是否已进入战技的射程范围。

「尚文大人，我准备好了。」

「这边也一样——」

「好！灵气盾牌！双重灵盾！」

为了限制住灵龟眷族的行动，我先召唤出两面魔法盾，分别设置在它的身体和前脚之间。

虽说我还能召唤出第三面盾牌，但先看对方采取何种行动再说吧。

「嘎——」

狠狠撞中灵气盾牌的灵龟眷族踉舱了一下，表现出颇不耐烦的样子。

「趁现在！」

「是！阴阳剑！」

「螺旋钻！」

拉芙塔莉雅挥剑砍向灵龟眷族身上的狮头部位，菲洛也同时展开突击。

灵龟眷族身上的狮头先被唰地横向剖成两半，紧接著又被菲洛的突击震飞。

眷族的庞大身躯猛然晃动了一下。

「好耶！」

这样能打倒的话就太棒了……假使分离再生出蝙蝠型眷族的话，虽然麻烦透顶，但也只能慢慢驱逐。

「……实在非常难以启齿，但您尚未击败它喔。」

正当我握拳庆祝时，背后忽然传来一道女人的声音。

「请您看看那边。」

出现在我背后的女人，伸手指向眷族后方拖行的那个部位。

「它就是从那边补充损坏的部位，请您看清楚了。」

正如女性所言，彷佛填补被震飞的头颅一般，伤口处又冒出了一颗斗大的眼珠。

呕恶……

「位于后方的那个部位也不是本体。那只魔兽名叫军团……是成群结队地寄生于复数魔兽身上，再整合而成的一个群体。假使哪个部位有缺损，就会挪用其他部位来补充。请您发动威力更高的攻击对付它。」

目前，我展开的是流星盾。

流星盾拥有形成结界的技能，具备排除小队成员以外之人、事、物的效果。

尽管如此，居然有人能出现在我背后，还指示我该如何作战，这是怎么回事？

与其说这个人『进入』结界，还不如说是冷不防地出现在我背后。

我回头确认声音的主人。

「你是！？」

站在我背后的人物，是在我们即将卷入灵龟事件的前夕……当我独自一人待在城堡庭院时，曾经突然现身的神秘女子。

在一头闪亮动人的红褐色长发上绾著发髻，搭配一双中式风格的凤眼……感觉像是个会把男人当成肥羊宰割的女子。

就连看惯了拉芙塔莉雅她们的我都认为她是个大美人，有著一张美若天仙的相貌。

而最令我印象深刻的，该说是一股妖艳的魅力吗？她整个人都散发出那样蛊惑人心的气息。

她身上披著长袍，颈部以下全都遮住，总之是名可疑的女子。

这就是本能在警告我吗？

她周身笼罩著一股跟梅洛马格的女王或婊子公主雷同，虽然出身名门世家，却满脑子只想利用他人的气息。这样的女人竟然一派从容地站在我身边？

「比起交谈，现在应当优先歼灭眷族才是。我会制止它的行动，请您赶紧除掉它。」

简短讲出这番话之后，女子朝眷族伸出单手，定睛直瞪。

只见那只眷族戛然停止一切动作。

她该不会是用了什么魔法吧？

「总、总而言之，趁现在赶快攻击！」

「明白了！」

「菲洛！你改用魔法攻击！用最强的！」

「知道了——」

菲洛摆出咏唱魔法的架势，拉芙塔莉雅则一边维持著阴阳剑的效果，逼近动也不动的眷族，反覆跳跃挥剑劈砍。

四分五裂的肉块彷佛痉挛般频频蠕动，但或许是受到女子不明力量的妨碍，肉块没能展现更进一步的动作。

「我要发动小梅露教的最强魔法啰——」

菲洛自信满满地发下豪语。

经她这么一提，记得菲洛曾说过她最近常和梅蒂一起学习各种知识呢。

『身为力量根源的菲洛在此号令。再次解读定理，以激烈的真空龙卷风吹飞对敌！』

「高级旋风！」

她已经有办法施展高级魔法了吗？

听说拉芙塔莉雅再过不久也能使用高级魔法，但想不到菲洛居然抢先一步学会这项能力。

好吧，毕竟菲洛连魔法书都没看过就已经有能力咏唱中级魔法，所以倒也不足为奇。

只见一道巨大的真空龙卷风锁定眷族从天而降。

强风横扫周遭的民房。

能够清楚看见真空龙卷风撕裂眷族，扬起漫天血花的光景。

但即便如此，魔法威力仍嫌不足，眷族依旧保住了它那巨大的身躯。

「呜哇——……它超结实的耶，主人。」

「啧……看样子只能动用绝招了。」

我先瞄了女子一眼后，缓缓向前踏出一步。

说到威力强大的范围攻击，我只有那唯一的一招可用。

也就是我的王牌，但基本上并不太想动用的那面秘藏盾牌。

「拉芙塔莉雅、菲洛，你们退下吧。」

「难道要……您真的没问题吗？」

「就这样放任如此棘手的魔兽撒野反而更危险吧。下次遇到这种时，再叫女王派遣会用仪式魔法的人马迎战就好。」

「请您务必小心啊。」

「我知道，绝不会任由怒火吞噬我的理智。」

我的秘藏武器名为暴怒之盾……是一款只要动用，就有可能导致心灵遭到侵蚀的诅咒魔盾。

过去曾因施展这面盾牌附有的特殊战技，导致我受了濒死的重伤，还受了诅咒，让我能力值骤降至只剩三分之一。

现在虽然几乎完全康复，但仍不是一面可以轻易动用的盾牌。

尽管如此……面对连拉芙塔莉雅和菲洛联手也压制不住的敌人时，也非得硬著头皮动用不可。

我手搭盾牌，切换成暴怒之盾。

视野变得昏沉，过去的怒气逐渐涌上心头。

同时，我也一边回想拉芙塔莉雅认同我这个主人，且相信我没犯下强奸罪行的表现，藉此压抑住怒火。

嗯……还可以，我能顺利控制住怒气。

我转眼望向菲洛，发现黑色火焰也罩住了她的手脚。

暴怒之盾与菲洛之间有微弱的联系，让菲洛代替我承担一小部分的内心怒火。

多亏拉芙塔莉雅和菲洛，我才能保持理性。

一步、又一步地走向眷族身边。

我带著双脚彷佛微微燃烧的感觉，来到眷族触手可及的位置。

随后，我回头紧盯那个女人。

女人轻轻点了点头，稍微放低手臂。

只见眷族僵直的姿态稍微获得缓解，立刻挥动镰刀砍向我。

我单手挡下镰刀。

紧接著，暴怒之盾猛然窜出黑色的火焰。

暴怒之盾的专用效果，名为暗黑咒焰S的反击效果随即发动。

这团黑炎能以我的憎恨为粮，释出席卷周遭所有事物的烈火。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」

由暗黑咒焰S所窜出的烈焰逐渐将眷族烧成焦炭。连同落荒而逃的灵龟眷族（蝙蝠型）全数……消灭殆尽。

「呼……呼……」

确认敌人倒落尘埃之后，我立刻将盾牌变回原状。

「呜呜……刺刺痛的说——」

菲洛一边坐在地上舞动双手双脚，一边泪眼汪汪地嘟哝著。

「忍一忍吧，待会儿就替你治疗。」

「嗯。」

总之，先确认一下。

灵龟眷族（寄生混合总括型）怎么样了？

拉芙塔莉雅用剑尖轻戳化作焦炭的部分加以确认。

「看样子是成功击杀了。」

「是吗？那就好……」

果然是一招教人不太想动用的战技呢。

不管怎么说，我终究是个毫无攻击能力可言的盾之勇者啊。

因此，攻击手段大多只能依靠那些具有反击效果的盾牌……而其他攻击手段也都各具棘手特徵，很难拿捏使用的时机。

「感谢你制止了这家伙的行动。所以话说回来，你是什么人？」

「尚文大人，难道说这位就是？」

「嗯，就是曾在灵龟事件开始前出现过的神秘女子。」

「嗯——？」

菲洛变回人类型态，靠近女子细闻她身上的气味。

这名女子先前曾向我提出『赶紧出手打倒她』这个莫名其妙的要求。

而且，她还用『圣武器的持有者』这奇怪的称谓来称呼我。

盾牌也展现出神秘的反应……可以肯定她是个谜团重重的女人。

再加上当时我正准备继续追问下去，她却宛如幽灵般凭空消失了。

「感谢诸位出手击败这头魔兽。如此一来，这一带居民们的灾情应该也能获得控制才对……不过……」

女子定睛凝视著西方。

印象中，先前她是指著东方……共通点就是碰巧均为灵龟所在的方向。

「我还没被打倒。盾之圣武器的持有者啊，请您赶紧打倒我。我已经无法完成使命，恳请您尽快设法击败我。」

「我只想问你所说的『我』究竟是指什么？虽然说也不是全无头绪，但你起码也给我好好说清楚吧？」

「是啊……既然您有求于尚文大人，若不能先报上名字的话，我们也无从帮忙啊。」

听了我和拉芙塔莉雅的说词，女子静静点了点头。

「当时是因为我正在做最后的抵抗，所以有些紧张过头。然而现在倒是有空细说原委。」

「哪，主人——」

当女子准备开口说明之前，菲洛抢先一步出声。

「菲洛，你给我安静一点。」

「那个啊。这个人，既不是人类也不是亚人唷！」

「什么？」

菲洛这句话，使得我隐约感受到的疑念转变成确信。

「没错，我是……灵龟的分身。以分类来说，就是灵龟眷族（人型）。」




三话 灵龟再动
「什么？」

这女的到底在胡说八道些什么啊？

想归想，但劈头就否定她也没意义。还是先听听她的说词作为参考比较妥当。

「总之，先整理一下状况。现在可以讲话没错吧？」

「是的，我就是为此而来。但是……缓冲时间已所剩无几。」

语毕，自称灵龟眷族（人型）的女性再次转眼凝视西方天际。

本来想过乾脆带她回城慢慢谈，不过传送盾的冷却时间还没结束，根本无法瞬间移动。

虽然成功剿灭了眷族大军，但小镇的居民们大概还得过一段时间才敢回来吧。

「我们就直接利用冒险者公会作为谈话地点吧。」

……公会大厅静得出奇。

勇敢的冒险者都出去消灭袭击小镇的灵龟眷族余党，当然镇里也并不是空无一人。感觉就连公会柜台也是由较勇敢的员工确认安全无虞后，才决定重新开始营业。

我出示女王提供的书信，请服务人员带我们到可以谈话的会议室。

自称灵龟眷族（人型）的女子默默跟随在后。

进入会议室，找了张感觉比较舒适的椅子坐下后，我开口切入正题：

「然后呢？你应该愿意详细说明事情的来龙去脉对吧？」

女子脱下披在身上的长袍。

长袍底下是一袭如同旗袍般的服装，背后缠裹著状似羽衣的装饰。

这模样像极了中国传说的仙女呢。再配上她那看似坏女人的气质，让人不禁联想到狐狸精，之类的妖怪。

「是的。我本来的任务，是诱惑封印住我本体的国家领导者……促使国家腐败，夺走人民的性命，藉以积蓄牺牲者的灵魂。」

「呃，喔……」

……该怎么说呢，见她神情认真地向我坦承自己是为了某种目的而为非作歹，反而让我内心产生某种微妙的感觉啊。

「然后呢？你为何要做那种事？」

「为了制作守护世界免遭灾厄浪潮袭击的结界，必须动用大量的灵魂。当然，无论是人类或魔兽的灵魂都派得上用场。」

「原来如此。」

她叙述的内容跟之前菲洛鸟女王，菲托莉亚所言不谋而合。

「也就是所谓的——为了世界强制牺牲生灵是吧……」

同样的，在灵龟背上那座国家里头的寺院壁画上，有某名过去的勇者留下了一篇字迹模糊不清的文章。但是，只要透过联想来填补文章缺漏处，答案自然浮现。

灵龟似乎具备夺走生物的性命，再利用其灵魂创造出守护世界用结界的特性。

嗯，坦白说呢，这个世界居民的死活对我而言根本无关痛痒。

只要相信我的人能够活下来，我就会觉得牺牲其他生命其实也是个不错的选择。

当然啦，因为上述选择而逃之夭夭的话，我也会感到很不服气就是了。

就是因为不想逃避，所以我才挺身挑战并击杀灵龟，同时搜索勇者们的下落。

「顺便问一下……浮现在我视野中的蓝色沙钟代表什么意义啊？标示在上头的数字7又意味著什么？」

「那并不是龙刻沙钟，而是用来显示灵魂积蓄量的标志。7则代表浪潮的威胁度……」

威胁度……经她这么一说，跟起初的浪潮比起来，确实有种一波强过一波的感觉。

呃，我到目前为止所挑战过的浪潮，有在被召唤时的那次，以这个世界的标准而言应该相当于第二次浪潮吧？之后是与葛拉丝交手的第三次？接著发生在喀尔米拉岛的则是第四次……

嗯，尽管早有察觉，不过随著浪潮出现的敌人确实有愈来愈凶猛的倾向。

假使灵龟是在最初的浪潮……也就是拉芙塔莉雅遭到波及的那场浪潮来袭时复活肆虐的话，八成会造成更凄惨的状况吧。

换句话说，灵龟的强度远远凌驾于我以往遭遇过的所有敌人之上吗？

「数字是让挺身对抗我的勇者能够明白，我具备相当于第七阶段实力的指针。」

「你瞭解关于浪潮的详情吗？我记得梅洛马格已经遭受过三次浪潮的袭击，而喀尔米拉岛那边——」

「详情我不太沟楚。毕竟我是为了守护世界免遭浪潮侵袭而创造出来的存在……而且发生于不同国家的浪潮也不能一概而论。但照理说，威胁度再高应该也仅止是2或3才对。」

唔……换句话说，就连面对威胁度2或3的浪潮都陷入苦战的我，现在却不得不挑战威胁度7的怪物吗？

「我曾遇过拥有智慧的人类伴随著浪潮出现，而且似乎以猎杀勇者为目的，这也可以认定是浪潮搞的把戏吗？」

这八成算是逼近内幕核心的问题吧。

倘若能问出葛拉丝他们究竟是何方神圣的话，当然先打听清楚比较好。

「我想……应该不是。我印象中浪潮并不具备那样的效果。」

「唔……」

……总觉得她是个很可疑的家伙，她真的据实以告了吗？

「那不然换个话题好了。那个，灵龟眷族（人型）……这样颇难称呼耶。你既然要诱惑权力者的话，总该有个名字吧。」

「是的。我的名字叫奥丝特……奥丝特·蓬莱。」

我记得在我的原属世界当中，应该有一种语言是用※奥丝特来代表『东方』的意思才对吧？（译注：源自德语ost。）

蓬莱则是取自传说由灵龟背著的蓬莱山吗？这也太省事了吧。

「所以呢？身为奥丝特的你为何放弃自己的任务，跑来跟我接触呢？灵龟是自行解除封印开始肆虐的吧？」

「这当中藏著一个重大理由。首先，由于我的本体灵龟目前陷入无法完成使命的状态，因此才前来向盾之圣武器的持有者寻求帮助。」

「使命是指创造守护世界的结界吗？但我们就是为了不让你干出那种事情，才出手击杀灵龟啊。」

「……不，我的本体尚未被击败，而且就算复活之后仍旧无法完成使命……再这样下去，将会导致成为我手下亡魂的那些牺牲者白白送命罢了。」

「……这究竟是怎么回事？」

我有一种话题准备朝危险方向发展的预感。

因为勇者之间关系不好，因此菲托莉亚不再对抗浪潮，而是选择改由灵龟制作守护世界的结界……

但奥丝特这段话却等于表达出——至今为止的牺牲毫无意义可言的意思耶？

「我的本体……被不明人士占领了。那个人只是在利用我扩大灾害的规模。」

「你说什么？」

「敌人的目的不明。此人似乎正以我为媒介收集能量，但却暂停了形成结界的机能。」

「那封印之所以会被解开……」

「是的，对方也没有使用正确的方式解除封印。本来原订的计画是花费比较漫长的时光暗中收集灵魂，倘若第一种方法失败的话，其他眷族就会一起加快速度收集灵魂。最后……如果连第二种方法也失败的话，我的本体才会失控，开始强制收集灵魂。」

「封印是不是没有发挥出封印应有的效果啊？」

我听说古代勇者把解除封印的方法带进坟墓了耶。

「就是为了阻止本体执行那项计画，我才背负著找寻圣武器和眷属器的勇者，并提示对方解除本体封印方法的任务……但绝不能让无法击败我的人解开本体的封印。」

「……所以你同时也扮演著等待能制止你之人出现的守望者角色吗？」

「是的，我一直在等待。如果可以的话，我希望是由圣武器的持有者揭穿我的野心并击败我。」

听见她这么乾脆地回答问题，连我都不禁感到傻眼呢。

不过，她的表情和气魄都令我感受到她是认真的。

话说回来……眷属器？

印象中葛拉丝他们好像也讲过类似的字眼，但究竟是指什么东西啊？

之后再问个清楚好了。

「然后，是因为省略掉太多步骤，才造成你的本体被不明人士占据？这种事真有可能发生吗？」

「照理说是不可能。但是不清楚对方到底运用了何种力量采取行动，导致我的本体就这么沦陷了。」

「嗯……但是我们已经砍下你本体的头颅了耶？」

「灵龟本体不会因那种程度的伤势就丧命。除非采用正确的击败方法，否则本体绝不会停止活动。」

「话说尚文大人已经阅读过古代勇者在那幅壁画上所留下的文字了呢。」

「嗯，只是无法判读的地方实在太多，详情还是一团谜雾啊。」

奥丝特静静地凝视著我。

见她不仅长得这么漂亮，还如此诚挚地回答我的问题，因此我也很想认真地回应她，却又无法完全否定这家伙说谎的可能性。

「那么，你知道正确的打倒方法吗？」

「不……我所知有限……」

……你还真没用！要我漫无目的地去挑战灵龟，是打算杀了我不成？

呃，不过灵龟已经停止活动了啦。

当我们还在讨论之际，突然有人急急敲著会议室的门。

「失礼了！」

只见那名没有逃跑的冒险者公会职员，脸色铁青地开门进入会议室。

「怎么啦？」

「有一则紧急通知，要禀报给盾之勇者大人知情！」

喔，话说我曾基于好奇心而打听过这个世界的情报传达技术水准。

听说虽然只限定于极少数的重要部门间使用，不过还是可以透过魔法进行类似电话的通讯。

只不过因为得搭配专用设备及技术来行使通讯魔法，所以顶多只能发挥出传话的功能。

以日本技术为例，大概近似于所谓的电报吧。

若是那样的话，光靠写信已足以应付大多数情况就是了。

「说吧，怎么了？」

「据报，灵龟再次开始活动了！女王捎来指示，请您立刻回国！」

嗯……果然演变成如同奥丝特所说的局面了吗？

「请赶快打倒我的本体，我会不遗余力地协助您完成此事。」

「那你能像刚才阻止眷族行动那样，封锁住本体的动作吗？」

「……非常抱歉，那是不可能的。不仅本体，就连位于本体附近的眷族，我可能都无法制止它们的行动。」

「那不然你能帮上什么忙啊？」

假使纯粹只是跑来求我帮忙的话，那简直就跟把烫手山芋硬塞给我没两样。

甚至已经害我不禁开始怀疑，她可能就是幕后黑手啊。

「我能提供魔法掩护，此外我想应该也还有能力干涉其他眷族，让它们的动作变得较为迟钝。盾之圣武器的勇者大人，恳请您协助我完成破坏我本体的任务。」

奥丝特深深地低头恳求我。

嗯……若是这样，倒也不失为个不错的方法。

我的同伴中缺少能够提供魔法掩护的人材。即便是暂时的，也总比没有要好吧。

「虽然麻烦……但看样子似乎也只能跟你拚了啊。」

我对奥丝特送出加入编队的邀请指令。

奥丝特爽快地回应邀请加入队伍。

「然后呢？你擅长哪种魔法？」

「土系与支援魔法……以及现在已经失传的魔法。」

失传？啊……在游戏里通常会有一系列所谓已经绝迹的古代魔法呢。

意思就是说她会使用那一类的魔法吧。

「知道了。不过，这可不代表我完全信任你喔。」

「瞭解。我会竭尽所能襄助盾之圣武器的持有者一臂之力。」

奥丝特对我施展出某种魔法。

我的视野中随即浮现出奥丝特的详细能力值。

唔……能力相当高耶。这岂不是比拉芙塔莉雅还高一些吗？

跟菲洛比起来只小输一点，但整体而言相当平均。

之所以稍微偏重防御，是因为她自称灵龟眷族的缘故吗？

但我找不到标示目前LV的那个栏位耶。

「总之，先从自我介绍开始吧，我的名字是岩谷尚文。」

「我叫拉芙塔莉雅，请多指教。」

「菲洛的名字是菲洛！请多指教唷！灵龟大姊姊。」

「大概就是这样。另外，既然暂时要并肩作战，就别再用盾之圣武器的持有者那种夸张的叫法了。那种称谓，就……看气氛再用吧。如果觉得难以敔齿的话，直接称我为盾之勇者就好。」

盾之圣武器的持有者未免太长了吧。相较之下，我反倒比较习惯被人称作盾之勇者，而且我也比较好回应。

「呃、好的。我……在这段打倒灵龟为止的短暂期间里……还请各位多多指教。盾之勇者大人、拉芙塔莉雅小姐、菲洛小姐。」

到打倒灵龟为止的短暂期间吗？

毕竟奥丝特是因为无法完成自己的使命，才决定打倒灵龟的呢。

既然她是灵龟眷族，那么灵龟一旦被打倒的话……原来如此。

我并未完全相信奥丝特的说词，或许我又自愿接下一颗烫手山芋了吧。

想归想，我仍迎接自称灵龟眷族（人型）的奥丝特加入队伍成为同伴。

「我顺便问一下好了。」

「什么事呢？」

「包括圣武器的持有者这种夸张的称谓在内……所谓的圣武器，就是这面盾牌的通称对吧？」

「是的。这是现在被称作四圣勇者之人的旧名号。」

嗯……果然不出所料。

既是如此，那眷属器又是什么东西？

「眷属器呢？」

「是帮助圣武器的武器持有者名号。」

帮助圣武器的武器持有者？有那样的家伙吗？

唔——……在我知道的范围内，顶多只能联想到七星勇者就是了……

「是指被叫做七星勇者的那群人吗？」

「恐怕……」

连眷属器也是七星勇者的古代叫法吗？

但是……这下子应该可以认定四圣和七星的传说关系密切才对吧？

「我也不太瞭解个中详情……」

「好吧。闲聊暂时到此为止，总之先用传送技能前往上次打倒灵龟的地方好了。」

我集中意识，发动传送盾。

这招其实不必出声也能发动呢。

视野显示出登录过的传送地点。

一次最多可以登录三个位置。

若想登录更多位置，就会自行依先后顺序舍弃前面的登录点，因此管理起来有点麻烦，但这方面我自然不会疏忽。

好啦，准备前往打倒灵龟的地方……

谁知当我打算点下选项时，视野中却突然刮起一阵杂讯。

「怎、怎么回事？」

我不由自主地发出惊呼。

「怎么了？」

「我想飞到打倒灵龟的地方，结果视野中却出现杂讯……」

我强行点选传送指令——

无法传送。

浮现了这个图标。

啧……

「是转移能力对吧？恐怕我的本体周边因为受到环境影响，而导致传送能力失灵了。」

还真是有够老套的展开啊，居然无法用传送能力飞往灵龟附近。

从这里赶往那个地点要花多少时间呢……感觉从梅洛马格赶过去好像会比较快一点吧。

「先回梅洛马格一趟好了，只由我们出马应战也没意义啊。」

「明白了。顺便请求联合军、莉希雅小姐还有艾格蕾小姐她们协助作战吧。」

「遵命……」

奥丝特的用字遣词……有时会带著微妙的古老风格呢。

尽管给人一种礼仪端正的感觉，但她以那副看似坏女人的外表作出如此正经八百的回答，反而会让我不知该如何回应才好。

外表和性格还真是完全相反啊。

「主人，怎么了吗？」

见菲洛歪著头仰视我，我立刻撇头移开视线。

因为有种内心被她看穿的感觉。

「那就飞往梅洛马格啰。」

我指定城堡庭院为目的地，发动传送技能。

下一秒钟随即看见女王和士兵们，还有莉希雅及艾格蕾正在收拾行囊准备出征。

「这不是岩谷大人吗？您是否已收到情报了呢？」

「嗯，灵龟又再次开始活动了吗？」

「是的。原本还想既然岩谷大人已经撤退，那就由我们接手重新展开调查，不料……」

「真不知该说是幸运还不幸啊……」

如果灵龟再次展开活动时，女王正好就在现场的话，会演变成什么状况呢？

……她很有可能当场丧命，想到就很吓人啊。

「联合军那边的状况呢？」

「负责搜索灵龟周围的调查队已经紧急撤退，但有一部分人赶不及……就失去联络了。」

看来情况不甚乐观呢。

「话说旁边这位女性……不就是那个国家的国王宠妾，奥丝特·蓬莱妃吗？」

「正是。有幸见过几次呢，梅洛马格的女王……」

奥丝特轻轻点头致意，同时开口回答女王。

表里如一的两名恶女展开对峙……才怪。只见奥丝特彷佛恳求似地再次低头，整个人动也不动。

女王倍感诧异地睁大眼睛。

看样子她似乎真的被吓到了呢？难道奥丝特拜托人有这么罕见吗？

「这究竟是怎么一回事啊？我可是连做梦都想不到……你居然会如此低声下气地对我鞠躬行礼呢。」

「你们认识吗？」

「她曾陪同那个国家的国王及使者们出席世界会议，因此我们见过几次……」

「真要说的话……我们曾因政治立场相反而发生过争执呢。」

奥丝特一派轻松地答道。

「那个国家虽然采取锁国政策，但政府高层人士仍会出席世界会议。因此老实说……我一直在扮演坏女人的角色啊。」

喔喔，她原本打算以坏女人的姿态颁行祸国殃民的政策吗？

但从她现在的态度完全感受不到丝毫恶意啊。

「那个国家的皇妃为何会与岩谷大人同行呢？」

「被誉为梅洛马格雌狐的聪慧女王啊……请与盾之圣武器持有者保持合作关系的您仔细听我诉说。」

奥丝特对女王表明自己是灵龟眷族，以及灵龟本体已遭不明人士占据的事实。

同时也说明了灵龟无法完成使命的状况。

在公众场合，奥丝特依旧称我为盾之圣武器的持有者呢。

女王挪扇轻掩嘴角，沉思片刻之后才开口回答：

「反正我等的目标本来就是要阻止灵龟。尽管无法信任你，但也不会拒绝你的请托。」

「我也抱持相同意见。所以言归正传，既然现在无法用传送技能飞到打倒灵龟的地方，我认为众人应该一起从这里出发比较妥当。」

「岩谷大人的考量不无道理……看来我们也只能一同出征了呢。」

「待会儿再趁赶路期间举行作战会议吧。现在可以出发了吗？」

「一切都已准备完毕。」

「好，那就出发吧！」

我一声令下，梅洛马格的士兵们随即摇旗吶喊作出回应。




四话 暴君灵龟
从梅洛马格城出发至今已过了一天……期间我们也陆续接到有关灵龟的报告。

目前灵龟似乎正重点式地依序袭击人多的地区。

只不过……灵龟发动了比上一次还要凶猛的攻击，在各地造成相当惨重的灾情……这样的报告也同时传入我们耳中。

「据报现在灵龟已侵入梅洛马格国内，正一点点向城堡方向移动。」

「是吗……」

在马车里，女王摊开地图，指出灵龟目前的位置及前进方向。

离现址很近呢……大概就快进入光靠肉眼就能看见它的范围了吧？

「目前国内已经受到相当严重的破坏。」

女王神情懊悔地如此说道。

这点我也心知肚明，毕竟我前阵子几乎跑遍了整个梅洛马格。

当然不可能对城镇遭到破坏的事一无所知。

「所以呢？非得采用正确方法击败灵龟，否则就无法制止它的行动吗？」

「是的。」

「但上一回对付它时把头砍掉之后，它就不动了耶？」

「我也说过，那种程度的伤势还能够再生。」

「联军也送来了相同的报告。据说被斩首的灵龟躯体又重新长出一颗头，随后便起身展开行动。」

嗯……也就是换个方向思考的话，只要砍断头部，灵龟就会为了再生而暂停活动？

那我们就非得利用那段期间找到真正能打倒它的方法不可。

「七星勇者那边怎么样了？」

七星勇者是除了包括我在内的四圣勇者之外，其他传说武器的持有者。

照理说他们应该和我们同样为了保护世界而战，但由于负责的地区不同，所以我们从来没见过面。

「据报他们因为在灵龟被封印的国家进行调查，所以还得再过一段时间才能赶来会合……」

「真是派不上用场啊……」

原本我也为了搜寻勇者们的下落，而正赶往七星勇者们所在的国家。

仔细想想，我昨天其实已经到了很接近那个国家的地方，照理说应该直接去迎接他们才对吧？

反正只要用传送技能就可以直接把他们带回来了。

但……问题在于我不知道那些勇者长什么样，以及还得多花时间指示他们往何处会合，再加上最重要的，就是我不晓得七星勇者的实力。

不过听说他们比我知道的那三个废柴勇者还厉害啦……

「我说女王啊。」

「什么事呢？」

「七星勇者的实力大概有多强啊？」

我的问题让女王陷入沉思。

怎么啦？这个问题有困难到会让你陷入沉思的地步吗？

「我可以实话实说吗？」

「好啊。」

「在我看来，他们并不如岩谷大人那么强。当然，我并未见识过他们真正的实力，因此也很难判断就是了。」

「……这样啊。」

「但我猜他们的实力起码也与拉芙塔莉雅小姐或菲洛小姐不相上下。」

唔嗯……抱歉，假如是那样，我只要有拉芙塔莉雅或菲洛便绰绰有余了啊。

「就和上次一样——」

正当我准备与女王商量作战计画的时候，菲洛突然开始大呼小叫：

「主人！那个！」

「菲洛，怎么了？」

我从马车里望向菲洛所指的方向。

只见好像有某个不明物体正朝著天际直冲而去。

那是什么鬼东西啊？

乍看很像是飞弹，不过异世界会有飞弹吗？

这里可是时代背景近似中古世纪的异世界耶……

想著想著，我发现大量鸟类魔兽纷纷振翅飞离附近一带的森林。

接著又看见天上云朵宛如逃命一般往左右两侧散开。

有股非常非常不祥的预感在心里滋长……这个念头还没消失，赫然看见无数根像是巨大棘刺的物体从空中急速下坠。

这些棘刺落往位于我们行进方向前面的山脉后方。

紧接著彷佛战争电影的场景一般……接连响起的爆炸声回荡于山谷之间，一阵凶猛的强风迎面直扑而来。

棘刺落点窜出熊熊火柱，或者该说是状似巨蛋的蕈状云。

而且不止一个，炸出了为数众多的荤状云。

烈火挟带毁天灭地般的猛劲焚烧森林，并在地表刨出一座座巨大的坑洞。

换成我原属的世界，若有人展开足以改变地形的大规模轰炸，也会演变成这种状况吗？

眼前的凄惨光景令我不禁产生上述联想。

「究、究竟是怎么一回事啊？」

拉芙塔莉雅及菲洛也跟我一样注视著前方的景象。

「呼咿咿……好可怕喔。」

「莉希雅，不可以感到害怕。」

「是呀，看样子我们就是准备前往发生那一连串爆炸的地方呢。」

「呼咿咿咿咿！」

真是够了，后面这些人很吵耶。

「嗯……难道说，那是灵龟的攻击？」

不会吧？我先前跟灵龟交手时，它并没发动过这种攻击。

照理说它唯一的攻击手段，应该只能发射足以贯穿山脉的强力雷击而已吧？

嗯，还是将这现象认定为正与灵龟作战的联合军咏唱的仪式魔法，比较合乎现实吧？

「这这这……也有名为『陨石』的集团合成仪式魔法，我想或许是先一步出征的联军所发动的攻击。」

「咦——？」

却见菲洛疑惑地歪著头，与冷汗直流地试图打马虎眼的女王形成强烈对比。

要不然这到底是什么状况？如果它不是友军的攻击手段，那就真的麻烦了。

「主人，跟你说喔。」

「什么事？」

「我猜应该不是唷，感觉似乎和魔法不太一样呢。」

「不不不，再怎么说都太夸张了吧？假使那不是魔法的话，到底是什么东西啊？那在我原属世界……可是相当于重兵器等级的攻击耶！」

「难不成……」

奥丝特浑身微微颤抖，凝视著前方的爆炸。

「看样子，盾之圣武器持有者大人的想法……是正确的。」

什么……她说那是灵龟的攻击？

过没多久，马车……来到一个视野良好的位置。

眼前看到的是——

「喂，灵龟不会是前面那头像山脉一样庞大……光走路就能引发灾难的魔兽吧？」

「我的本体已经被占据……盾之勇者大人，恳请您尽快设法打倒我。」

灵龟迈步前行的身影映入我眼中。

然而，灵龟的模样和我们上回见到的截然不同……现在的它简直像罹患狂犬病一样，张开嘴巴流著口水、目泛红光，踩著沉重步伐到处乱晃。

背后的龟壳上面原本应该有一座类似城市的废墟，是在移动期间剥落了吧……也有可能是受到体型成长的影响而脱落，总之现在已经消失了一大半。

出现在眼前的，是一头龟壳布满了凶恶且尖锐巨大棘刺的龟型怪物。

这下不就变得比之前更加凶猛强悍了吗！

一具足可形容为暴君灵龟的巨大身躯，展现出比上一回更快的速度迈步前行。

这算哪门子刁难人的烂游戏啊？让人完全无法想像赢过它的景象啊——！

想著想著，灵龟突然停了下来。

「是怎样？」

随后，只见它背上有好几根棘刺伴随唰唰声响喷向天际。

我眼光追逐著射向天空的棘刺。

过没多久，灵龟击发的棘刺从天而降。

一场与刚才看到一模一样的大规模爆炸，接连在灵龟周遭扩散开来。

呃……这是，大范围轰炸？

你干嘛学会这么要命的攻击手段啦！

这波轰炸彻底摧毁了位在附近的城镇。

……以前玩过的游戏里也有会发动这种攻击的强敌呢。

强得像要毁灭地球一样。

我得对付这种怪物吗……若是游戏的话，光是这种场面就等于是来到最后一关了吧。

只不过这并非游戏，而是身处异世界的现实。就算成功击败强敌，仍得面对后续的发展。

按照菲托莉亚的说法，只要对那怪物视而不见，浪潮就会自行终结，灵龟应该也会停止活动才对。

但既然灵龟的意志……也就是分身奥丝特声称灵龟本体己遭人占领的话，那就非得设法打倒本体不可。

否则再这样下去，世界将会因为遭到灵龟攻击而灭亡。

唉……面对这种强敌，勇者若不挺身而出，又有谁能对抗它呢？

「好！联合军在哪？」

为了举行作战会议，我从这个视野良好的地方搜寻联合军所在位置。

……在哪里啊？周遭一带都被瓦砾覆盖，根本什么都看不到嘛！

「在那里！」

转眼望向女王指著的方位，发现联合军似乎采取保持距离围住灵龟的分散阵型，持续不断地移动闪躲。

原来如此，灵龟拥有锁定生物较多的地方展开攻击的习性，因此联合军才刻意分散，好让灵龟无从下手吗？

「总之快点前去与联合军会合吧！菲洛！」

「嗯！」

我们连忙朝联合军的阵地移动。




五话 伤亡惨重
联合军看起来比上次对抗灵龟时更为分散……

但或许是诱导策略奏效的缘故吧，虽然仍有损伤，但战死的士兵数量似乎不多。

这回我们决定搭乘同一辆马车，边前进边举行作战会议。

我、女王及奥丝特挤上一辆已经载满联合军干部的马车。

「委屈诸位在这么狭窄的地方开会，真的非常抱歉。」

上次向我敬礼的其中一名联合军高级将领颇感愧疚地说道。

「事态严重，无须挂怀。」

「要是能准备飞艇的话就好了……」

「原来还有那种东西啊……」

的确很可能有啊，毕竟是异世界嘛。

「若霍布雷那边肯派遣的话，我们就能运用……而今他们就在往这边赶来的途中……」

意思是他们大概还得过一段时日才能抵达梅洛马格吧。

七星勇者会搭乘那玩意儿过来吗？

「期待目前没有的东西也无济于事，目前状况如何？」

「自从灵龟再次开始活动后，就变成那副模样了。尽管从远处无法确认，但龟壳上的城市仍旧存在。」

「是喔。」

原来只是被棘刺给遮住了啊。

「研究小组收集的资料副本都在这里。」

话说完，将军拿出一叠很厚的资料摆在我面前。

我确认一下资料内容，只见里头写满了在灵龟背上那座城镇的发现。

然而现在我没空一一细看。

算了……这方面的事就交给头脑好的人去判读就好。

「这个你们之后再看吧。顺便也拿一份资料给莉希雅，她在这方面或许能派上用场。」

「遵命。」

「话说……请问在盾之勇者大人身后的那位女性是？」

「喔，她是灵龟眷族。」

「什么！？」

联合军干部群纷纷露出惊愕的表情。

也难怪啦。

「在那个国家的我自称奥丝特·蓬莱，请各位多多指教。」

见到规规矩矩地低头致意的奥丝特，联合军的干部们个个瞠目结舌，不约而同地指著她。

之后我们对联合军的干部们说明灵龟无法完成任务、本体已经被某人占领等事。

「也就是说，那只灵龟身上发生了意料之外的问题？」

「正是如此。不过……反正终归要打倒它，应该也没差吧？」

「呃、嗯，话是这么说没错啦……」

「一切有赖诸位大人鼎力相助了。」

「讲那什么自私的话！你知不知道自己和灵龟究竟害死了多少人啊！」

「……我原本是打算在让你们充分理解的前提下造成牺牲。然而，这也是我被创造出来的目的……在尝试完成任务的范围内……恕我无法为自己的行为道歉。」

此时，女王介入将军们和奥丝特之间，瞪著双方。

「她说穿了也只是想用与我等不同的方法拯救世界……而且现在不是吵架的时候吧。我们双方都很希望能够赶紧弭平事态不是吗？」

……要他们和平相处有点强人所难吧。在场高层干部们都面露无法接受的表情。

「她本来大概是在勇者太弱、不足以拯救世界的情况下才会启动的保险机制吧。可见她确实是强要世人付出牺牲以换取和平的灵龟代言人——」

无视我打圆场的说词，现场响起了要求处决她的声浪。

「现在应该立刻处死那个女人！」

奥丝特静静阖上眼睛，紧紧抓住衣襬承受排山倒海而来的咒骂声。

「牺牲……吗？」

我则静静地对联合军的干部们说道：

「你们该不会真以为……不付出半点牺牲就能拯救世界吧？」

我这句话令干部群顿时微微歪著头，一脸疑惑。

还真是每个人都一脸听不懂我在说什么的样子呢。

我的耐心已经差不多快到极限了喔。

虽然我在上次挑战灵龟时装模作样地耍帅，但要是他们持续摆出这种傲慢的态度，只会让我觉得该好好训斥他们一顿比较好。

「拜托……每次只要一出状况就依靠勇者或召唤勇者，口口声声要求勇者救命的你们……到底有没有正在牺牲勇者的自觉啊？」

「牺牲……勇者？」

「要求被召唤来这里的勇者出面解决问题，本来就是理所当然的事情吧！」

唉，必须从这个环节开始修正他们的认知才行啊。

完全搞不清楚立场的傻瓜实在多到令人伤脑筋呢。

「我的意思是，强迫勇者做出牺牲的你们，本质上和灵龟的所作所为没两样啦。」

「你说什么！？」

「难道不是吗？就请勇者大人拯救世界吧。如果以勇者进行活祭就能拯救世界的话……你们大概也会毫无迟疑地动手吧？」

「这……」

听懂我话中含义之后，半数干部顿时无言以对。

另外一半则是面露愤怒神情，异口同声地大吼：

「勇者肩负为世界而战的义务！这有什么奇怪的！」

我忍不住叹了口大气。

虽然在上次作战时耍帅地说出『勇者即是心。只要拥有无论在多么绝望的状况下也绝不放弃的心，以及试图守护人民的意志，人人都能成为勇者！』这段鬼话，难道我得撤回前言吗？

「勇者是有勇气之人的称号……正因为有力量，才会为人民而战……但可不等于你们的棋子哦！即便拥有再怎么超凡入圣的实力，勇者终究也是人，不是什么活祭品。」

活祭品这个词，让联合军干部群纷纷露出了尴尬的表情。

毕竟他们是只想藉助外力、出了状况光会依靠勇者的一群人，针对这点攻击就毫无招架之力了。

「你们其实也一样哦！假使你们成为灵龟的活祭品牺牲生命，就能拯救这个世界。哪有什么好奇怪的啊？」

我的回答，让怒火中烧的干部们终于恍然大悟。

「假使你们敢讲出这个世界的人和勇者不一样，所以不用牺牲也没关系的胡说八道，那我就不会再帮助你们。等你们这群人通通死光之后，我再帮那些能理解我这番话的人打倒灵龟，这样行吗？」

「这……」

「盾之勇者大人……」

奥丝特抬起头向我鞠躬致谢。

女王则是当起和事佬开口说道：

「我认为现在不是讨论责任问题的时候。本来，灵龟是为了世界……以不符人道原则采取行动的魔兽……但是，如今灵龟却无法完成任务，只顾在各地疯狂肆虐。总之，无论如何，现在除了讨伐灵龟之外，我们还有其他能做的事吗？」

女王说完后，马车里一片寂静。

没错。就结果而言，必须打倒灵龟的这个答案绝对不会有所改变。

只不过是排除掉牺牲生命，让灵龟拯救世界的这个选项罢了。

「纵使不知道这项事实，我们要做的事也没什么不同。诚如岩谷大人所说，奥丝特妃的身分根本不是问题。」

「那么……我们究竟该如何是好？坦白讲，就连上回对抗灵龟时，我们也是束手无策啊。」

「该做的只有一件事吧？就是和上次一样，由我们打前锋砍下灵龟的头颅，以便争取更多时间。」

「但、但是……」

确实，面对攻击比上一回更加凶猛的现状……问题就在于我到底有没有办法承受灵龟的攻击吧。

「奥丝特也不知道打倒灵龟的方法对吧？」

「是的……我的任务是作为灵龟的先锋展开行动，负责的任务只有向勇者们提示解除封印的方法。」

尽管觉得不太可靠，但也只能抱著聊胜于无的心态出阵吗？

「就算这样，难道你真的什么都不知道吗？」

「在宫廷诱惑王族之际，我有学过跟灵龟传承相关的……」

「那好，你去找莉希雅……就是我马车里头那个身穿布偶装的少女聊聊吧。或许她能从你的话中找到某些线索。」

「遵命。」

奥丝特随即起身回我们搭乘的那辆马车。

她的动作看起来……有种不可思议的感觉。

彷佛不受重力影响一般，轻飘飘地飞回菲洛拉著的马车。

该怎么说呢，她展现了脱离人类范畴的举动。这也是灵龟眷族（人型）的特技吗？

「麻烦女王待会儿也参加她们的讨论吧。」

「好。灵龟的传承……我颇有兴趣呢。要是能够联想到什么妙计就好了。」

毕竟女王好像以探索传说为乐啊……这情况或许能兼顾女王的个人兴趣和实际效益——这种超级无关紧要的想法掠过我的脑海。

「我们这边也必须仔细讨论一番。除了商量阵型应用之外，更重要的是该如何应付比上次更凶猛的攻击……」

「是。我想首先就和上次一样，先把灵龟引到适合战斗的地点方为上策。」

「疏散工作进行得如何？」

「毕竟灵龟的动作变快了，所以有点落后。」

和上次一样，没什么显著进展吗？

「可是由于灵龟锁定了近在眼前的联合军部队，因此应该有争取到比上次更为充足的时间。」

「假如真是这样就好了……」

上一回它像是懒得理睬联合军，而把其他城镇视为重点狙击目标，所以现在这样反而比较好吗？

「由于灵龟本体释放的攻击相当猛烈，导致灵龟眷族变少……再加上它时常停止行动，所以诱导作战也都顺利奏效。最后就是截至目前为止都未曾发动过之前用来对付盾之勇者大人的攻击……所以勉强还应付得来。」

「嗯……要是发动那种大规模轰炸攻击的话……」

上次灵龟不顾自身眷族的死活，直接对我们发动攻击啊。

我才不相信它发动那种攻击的时候，有办法区分敌我。

该说……幸亏射程出乎意料地短吗？

咦？它停止行动了？

如此心想的我转头察看后方，只见灵龟彷佛发呆似地裹足不前。

马车也配合灵龟的反应停下了。

「据报一旦停下，灵龟就会维持三十分钟至两个小时左右的静止状态。」

「嗯……」

也是啦，假使灵龟能够活力充沛地不断行动的话，联合军大概也逃不掉吧。

负责牵引马车的马匹或菲洛鸟迟早都会因耗尽体力而累垮。

「若要发动近距离作战的话……由于不知它会采取何种行动还击，你们务必要提高警觉。」

「谨遵岩谷大人的指示……」

结果还是只能依靠强行应战的方式来争取时间吗？

我就这么一边思考，一边和联合军的将领们拟妥详细的作战计画。

会议结束后，我回到自己的马车。

「欢迎回来。结果讨论出什么样的作战计画呢？」

拉芙塔莉雅立刻向我询问会议的内容。

艾格蕾和老太婆也向女王提出相同的问题。

莉希雅和奥丝特则拿著资料进行讨论。

「我们决定在更前面一点的地方与它交锋，灵龟下次迈步前进便是作战开始的信号。」

附带一提，灵龟只是杵在原地不动，却仍一直左顾右盼地警戒著周围情况。

总觉得好像只要有人靠近，它就会立即展开行动，因此贸然行动可能只会惹祸上身。

先撇开不谈……我突然有点在意起停下脚步的灵龟周边状况。

只见奥丝特彷佛回答我的疑问似地起身说道：

「灵龟似乎正在吸收大地之力，为发动那种特殊攻击做准备，请提高警觉。」

「你是指射出背上那堆棘刺的攻击吗？」

「是的。」

这也许是只有奥丝特才能感应到的事。

「趁现在出击比较好吗？」

「……假使能立刻出击当然是再好不过，但若觉得勉强的话，那就不该硬上。」

「为什么？」

「只要再往前移动一小段距离，就是大地之力薄弱的地方。到了那里，灵龟也就难以补充能量。」

「哦？……话说，大地之力是什么啊？」

「借人类的话来说就是经验值……以及融入大气之中的魔力。」

嗯嗯，奥丝特的用字遣词虽已过时，但她还真的知道不少有关这个世界的详细情报呢。

「那你认为继续等下去比较好啰？」

「是的，我觉得我方也该尽可能地做好万全准备比较妥当。」

「瞭解。」

能够完成准备当然是再好不过。

只要一如往常地把能做的事逐一实行就行了。

「马上就要……再次挑战灵龟了呢。」

「啊啊，假使能像上次那样把头轰飞争取时间就好了。」

目前还没找到能真正打倒灵龟的方法。

尽管认为只要能与拉芙塔莉雅她们联手争取到时间就行，但总有一抹无法拭去的不安萦绕在心头。

从远方眺望灵龟的我们，只能静静等待时间流逝。




六话 VS灵龟 前哨战
大约过了一个小时左右。

「灵龟动起来了唷——」

牵引马车的菲洛开始大呼小叫，听见声音的我从马车后方探头查看灵龟。

只见灵龟又以它那双布满血丝的眼睛紧盯著我们，并开始朝我们及联合军所在的方位推进。

「相信再过不久就要进入战斗了。岩谷大人，祝您旗开得胜。」

与奥丝特及莉希雅交谈的女王迅速跳下马车。

在这一小时里，我好不容易才把整份资料浏览过一遍。

毕竟资料里包含了不少拐弯抹角的字句，以及引用了梅洛马格境内没有使用的文字，导致我根本是在为这份资料进行解码。

虽不清楚这份资料总共使用了多少种语言，但能理所当然地看懂这份资料的莉希雅和女王简直是变态嘛。

我若询问内容，她们当然乐意回答，但那样做只会浪费时间。

于是从中途开始，我就专挑我读得懂的部分看了。

至于奥丝特的说法嘛……她对灵龟是在何时被封印等等的知识，大概都来自于她那个国家的历史资料。

更夸张的是，她居然还说长年来有许多史料都夫失了，令我不禁感到傻眼。

尽管不知道那是在多久之前被封印的怪物，但资料消失也未免太扯了吧……

女王倒是告诉了我这方面的事情。好像是因为爆发过数次战争，才导致相关资料多被焚毁的样子？

例如国家的历史传承及资料等等，假使整个国家已经灭亡的话，那就完全无从查起啊。

据说在灵龟背上的国度曾经历过两场战火洗礼，造成整个国家彻底改观。

甚至传说属于七星勇者的武器曾一度沉眠于该国，不过那把七星武器似乎也因为出现新的勇者而自行转移了。

根据这些过去的传说，该国明明没有龙刻沙钟，却提出了要其他国家交出七星勇者的主张……可见无论哪个世界，都有那种会对历史进行夸大解释的国家呢。

「然后呢？搞清楚了没？」

「呼咿……」

莉希雅吓得发出破音的惊叫。

我并没有发脾气好吗？

照这种反应来看，她八成查到了某些不确定的情报，或是被我听见就麻烦的线索吧？

「呃，关于打倒灵龟的方法啊……好像有办法侵入灵龟的体内呢。」

「……」

她的意思是要我飞到那只灵龟的背上确认吗？

灵龟开始向周遭一带射出跟飞弹没两样的棘刺。

而爆炸引发的闪光，导致我的影子遮住了莉希雅。

明明只是这样而已，莉希雅却产生了我勃然大怒的错觉，整个人吓得直打寒颤。

「呼咿咿……过去的勇者大人留下的碑文当中也提到了这件事唷……」

碑文……大概是指勇者留下的那面壁画吧。

由于是用日语写成，让这个世界的人几乎都无法判读。

但在其他勇者的原属世界也有日本这个国家，搞不好不同的日本也会有文法上的差异，因此我能否看懂还有待商榷。

这八成不是上次在灵龟背上发现的那段碑文，所以我看得懂。

「奥丝特……你看不懂吗？」

「我无能为力……」

「没有那石碑的拓印吗？」

「呼咿咿……」

算了，看来经过这场破坏不仅已经四分五裂，而且应该都已经变成路边碎石块了吧。

也难怪无法判别。

拜托趁灵龟静止不动的期间完成调查工作好不好啊？

然而，在莉希雅所指的资料页面上，竟附有碑文的拓印。

搞什么，原来也做过一些调查了啊？

有一小部分勉强还能判读的字句，其他部分大概是因为石碑已经碎裂，并未附上拓印。

目的在于阻止浪潮造成·世界·

阻止浪潮造成·世界·？

崩坏？灭亡？不是要为了守护世界而张开结界吗？

「奥丝特，灵龟的目的是制作出守护世界的结界吧？」

「是的，我认为应该是这样没错。」

可是，读了这句碑文之后，我总觉得也可解读成其他意思。

浪潮背后究竟隐藏著什么秘密？查不出真相啊。

「灵龟的目的好像是阻止『浪潮造成·世界·』这句话后面接续的某种事物，你有头绪吗？」

「……抱歉，我不太清楚……」

唔——……等等，在这个节骨眼考虑那件事也于事无补吧，等作战结束后再慢慢调查好了。

总之，勇者留下碑文的其余部分好像就沉眠于此地的样子。

「好吧。总之先制止灵龟的行动，再到灵龟背上调查正确的击败方法吧。」

「我明白了。」

「瞭解。」

在马车外面的菲洛也中气十足地大喊一声：「瞭解——！」

莉希雅「呼咿咿」地叫个不停，艾格蕾紧紧握住剑柄。

老太婆则是跃跃欲试地摆好战斗架式。

「好！菲洛，你就拉著马车一鼓作气冲到灵龟的眼前。大家抓紧一点，小心别被甩下马车喔！」

于是我们急速展开行动，快马加鞭地杀向灵龟。

「你们一定要好好待在我的结界里头喔！流星盾！」

我在自己身边设下一层透明结界。

只要有流星盾，应该就能挡住灵龟的攻击才对。

灵龟注意到急速接近的我们，立刻低下它那巨大的头部。

上次是张开嘴巴发射雷击，但这回到目前为止都没有故技重施的迹象。

棘刺伴随唰唰声响从它背上的龟壳飞射而出。

「喝——！」

菲洛灵巧地拉著马车左右移动，闪躲飞来的棘刺。

两旁的景色瞬间从眼前一闪而过，她到底飙出多快的速度啊？

车轮咔哒作响的悲鸣声不绝于耳。

呃，毕竟这只是国家提供的替代马车嘛。

在我原属的日本，完全不可能体验这种逐渐逼近灵龟巨躯的感觉。

要是开车沿著直线道路高速逼近山脉的话，或许就会出现这种感觉也不一定。

在颠簸的马车中，我回头一看，只见拉芙塔莉雅及艾格蕾等人正极力抵抗著剧烈晃动的折磨。

对遭遇这种状况的她们，奥丝特伸出援手。

只见她突然集中意识，随后开始咏唱魔法：

『我，奥丝特·蓬莱号令天地、斩除定理、重系真理、排除所有弊害。吾之力量啊，缓和在我身前之人的重力吧！』

「重力反转，浮游！」

拉芙塔莉雅她们登时在马车里飘了起来。

拜她所赐，众人总算不必在颠簸的马车中费力维持身体的平衡。

「这是……」

「完全没听过的魔法呢。」

「这是一小部分魔兽能够咏唱的魔法，据说在人类世界已经失传。我动用这股力量让各位腾空，以便帮助各位待会儿能立刻抽身应战。」

「真是方便的魔法。」

有点像是特殊专属魔法的感觉吧？

菲洛不能用吗？

听说你拉的马车坐起来超级无敌不舒服，要是能施展这种魔法的话，那就真的方便多了耶？

「这次的魔法是运用我自身力量所行使，但效果会视媒介不同而产生差异……」

「是吗？」

「是的。我因为有办法控制自身的重力，因此只不过是扩大有效范围罢了。」

经她这么一提，刚才她也是轻飘飘地在马车间来回移动呢。

完全超乎常理啊。

「如果……有时间能慢慢聊的话，需要我将诀窍传授给盾之勇者大人吗？」

「我有办法使用吗？」

「虽说必须经过祝福，但我会设法让您获得使用这种魔法的能力。」

哦……如此一来应该还满方便的，但我有机会学会攻击魔法吗？

毕竟我只有回复和支援魔法的适性啊。

「啊，但是就算学会了，也绝不可像我这样引出自己的力量唷！一旦运用不当将会害您丧命，而且人类的魔法对您更有效率。」

「哦——」

「由于这原本是一门为了从大地、水、矿石中引出力量的魔法，因此效果会视媒介不同而产生变化。」

我总觉得好像曾在哪款游戏里见过类似的魔法系统。

或者该说……这像极了缇丽丝咏唱的魔法。

缇丽丝使用的魔法是以宝石……装饰品为媒介。她装备的宝石彷佛会以发出亮光的形式作为回应。这两者还满像的。

「这门魔法能引出宝石之类的力量吗？」

「嗯，当然可以。宝石是一种很容易引出力量的媒介。」

原来如此，看来这就是缇丽丝魔法的真面目。看样子好像大多是相当万能的魔法，假使真有办法学会如何使用的话，那就再好不过了。

顺利的话，说不定连我也可以获得施展攻击魔法的能力啊。

毕竟引发力量的媒介并不是我。

「明白了。日后再麻烦你教我吧，如果有时间的话。」

「嗯……」

「总、总觉得好像听了一堂新发现的魔法课程呢。」

艾格蕾一边交互看著我与奥丝特，一边嘀咕著说道。

「托奥丝特小姐的福，我们才能轻松地在马车内待命，就别说什么了吧。」

拉芙塔莉雅转头提醒艾格蕾。

唉，也难怪她会想讲话啦。

从刚才开始，菲洛就拉著马车左摇右摆地弹跳，不断闪避灵龟的攻击。

尽管偶尔还是会中弹，但流星盾勉强还能弹开攻击余劲，所以并未造成大碍。只不过马车里面却剧烈地摇晃著。

但又不能贸然伸手抵著车厢内壁。

如果没有奥丝特的魔法，我们搞不好在抵达灵龟面前时，已经头晕眼花到不行了吧。

「说、说得也是。」

聊著聊著，灵龟的脸已经近在眼前。

「拉芙塔莉雅、菲洛……待会儿要一鼓作气收拾它，你们就先做好准备吧。艾格蕾和老太婆负责应付灵龟的攻势，莉希雅和奥丝特则以魔法掩护众人！」

听完我的指示后，车内所有人一同点了点头，准备展开攻击。

「——————！」

灵龟发动凶猛的范围攻击，只见大量棘刺从天而降。

「盾牌坚牢！灵气盾牌！双重灵盾！三重灵盾！」

我以马车为中心施展盾牌坚牢，并在马车上方展开三枚灵气盾牌。

「流星盾！」

最后为了更进一步强化防御，我重新展开流星盾，准备力抗灵龟的攻击。

在此期间，拉芙塔莉雅和菲洛立于马车前方准备发动必杀攻击。我则站在马车货架边缘，边竖起盾牌边咏唱魔法：

「中级灵光！」

我分别对拉芙塔莉雅和菲洛施展提升所有能力值的魔法。

同时，奥丝特和莉希雅也开始咏唱。

「呼咿咿……两位请加油。初级力量！」

『我，奥丝特·蓬莱号令天地、斩除定理、重系真理、排除所有弊害。吾之力量啊，为在我前方之人增添力量吧！』

「金刚力！」

总觉得拉芙塔莉雅和菲洛彷佛被赋予了一股强大的力量。

莉希雅的魔法效果就跟杯水车薪没两样，但奥丝特的魔法……效果相当强大。

大概是灵龟的攻击命中我们了吧，盾牌承受了强烈冲击。

有三枚盾牌遭到破坏，当盾牌坚牢应声裂碎四散之际，视野也跟著开阔起来。

周遭仍旧不断发生爆炸，猛烈的爆风横扫四面八方。

流星盾虽然勉强还撑得住，但不知道何时会被破坏！

而且……灵龟这家伙居然已经准备对我们发射上回动用过的电流攻击。

再这样下去绝对会被轰个正著。

我立刻趋前竖起盾牌。

灵龟张开血盆大口，吐出一道宛如带电粒子炮的雷电。

电光发出刺耳声响击中我的盾牌，流星盾当场惨遭摧毁。

唔……我回头察看，却见拉芙塔莉雅和菲洛都还没作好发动攻击的准备。

「变幻无双流奥义！旋风！」

老太婆站在我身后高举双掌。

只见一股近似气流的无形力量，让灵龟施放的雷击稍微产生偏移。

不过，也仅止于其中一小部分而已。

我有一种盾牌开始发烫，逐渐烧焦我身上皮肤的感觉。

「可恶……我没有办法助岩谷大人一臂之力……」

艾格蕾十分懊恼地杵在后面。

要对她说句「毕竟你只会剑术所以没办法」并不难。

只不过……我现在没空讲话。

「……」

艾格蕾双手持剑，开始咏唱魔法。

「中级光盾！」

虽然稍纵即逝，但我似乎看到眼前出现一面光之盾牌。

原来你会使用光系魔法啊！

想归想，一面瞬间就凭空消失的魔法盾牌根本派不上用场。

「我比较擅长光系魔法和援护魔法……话虽如此，但也仅止于防御用的光系魔法和提升速度的魔法就是了。」

艾格蕾彷佛在诅咒派不上用场的自己一样愤恨。

「不……能做到这样就足够了！」

奥丝特来到我的背后，伸手轻搭盾牌。

「你、你要干嘛——」

我还来不及有所反应，奥丝特已抢先一步开始咏唱魔法：

『我，奥丝特·蓬莱号令天地、斩除定理、重系真理、排除所有弊害。吾之力量啊，为在我前方的盾之圣武器增添力量吧！』

盾牌的宝石部分绽放光芒，逐渐扩大防御范围。

刚才还只能勉强挡住攻势的防御，如今已经抵达能够完全抵销威力的领域了。

但要维持这门魔法似乎相当困难，只见奥丝特的额头不断冒出大量冷汗。

「唔……」

我也不能只是袖手旁观。

到技能冷却结束前的这段期间，只要一抓到空档，我就尽可能地对自己和奥丝特施展回复魔法。

「中级疗创！」

…………………………

还没完吗！？

我持续承受这波感觉实在太过漫长的凶猛雷击。

总觉得比上次长好多……

最后，伴随著一阵霹雳声，灵龟口喷电击的攻势总算告一段落。

「趁现在！」

我一声令下，蓄势待发的拉芙塔莉雅和菲洛立即冲出马车。

「八极阵天命剑！」

「螺旋钻——！」

拉芙塔莉雅和菲洛纵身跃向近在眼前的灵龟头颅，各自紧握手中武器发动必杀技。

拉芙塔莉雅和菲洛的攻击分别命中灵龟咽喉，激荡出『唰』地一阵清脆声响。

菲洛的攻击率先命中灵龟颈项，化作一道光束的菲洛边旋转边贯穿灵龟的咽喉，同时激起漫天血花。

接著轮到拉芙塔莉雅紧握光芒大放的利剑劈开灵龟脖颈，伤口伴随耀眼的光华逐渐扩大。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

吶喊声更进一步提振了两人的气势。

「防御比上次还坚硬……不过，此时此刻绝不能轻言退缩！」

「为了大家，菲洛跟你拚了——！」

两人彷佛使出浑身解数似地加强力道。

上啊！顺便把承受住攻击的我和奥丝特的那一份也算进去！

「我也不能继续袖手旁观！」

艾格蕾冲出马车，提剑刺向灵龟。

那大概是一记蕴含魔力的突刺吧，虽然只稍微刺穿了灵龟的脸颊——

不过仍留下了比上次还深的伤口。

「喝呀——！」

老太婆也不甘示弱，抬脚劈出一道新月形的真空攻击。

「呼咿咿……」

莉希雅似乎也试图尽一份心力，只是感觉完全追不上大家啊。

「呼……呼……」

「你还好吧？」

奥丝特的脸色很差，似乎是注入太多力量给盾牌使用的关系。

要是这样就倒下，那我们便前途堪虑了啊。

「请不必在意我……」

「就算你这么说……」

「我不要紧……比起这个……快……」

我再次转眼望向拉芙塔莉雅她们。

「拉芙塔莉雅！菲洛！收拾它！」

「是！喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「嗯！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

回应我的声援，二人扯开嗓门鼓足干劲，使出浑身解数似地拚尽全力，噗咻一声，联手砍下灵龟的首级。

「成功了！」

「好！

灵龟的头颅飞向半空中，头部伤口喷出大量鲜血。

拉芙塔莉雅她们先后著地，快步奔向跳下马车的我们。

「我们成功了！」

「打倒它的头啰——！」

「嗯，大家都表现得很好！」

「我真讨厌一点忙也帮不上的自己……」

「下次还有机会啦！」

我抱住差点昏倒的奥丝特，转眼关注灵龟的身体。

如此一来，它应该就会暂时停止行动才对。

再转头确认后方，发现联合军也对我们咏唱了回复魔法。

咦？该说是体力有所恢复，还是说有种减轻疲劳的感觉？

我记得他们咏唱的确实是回复体力的魔法没错。

代价应该是会削减发动者的体力，而假如对自己施展的话，则会变成损耗相对份量魔力的魔法才对。

奥丝特的脸色变得比较红润一些。

我从盾里取出能恢复魔力的魔力水给奥丝特。

「喝下这东西应该有助你回复魔力才对。」

「不……我的魔力……还足够，我只是耗费了太多自身的力量罢了……」

她的生命力，或者说体力，应该已藉由后方的援护魔法获得回复才对吧？

即便如此也没得到恢复？

我从怀里取出莉希雅修行变幻无双流时用到的命力水。

「喝这个试试看吧。」

要用药物恢复生命力也不是不可能，但总觉得那种方法似乎怪怪的。

毕竟奥丝特不是人类啊。

所以我才产生了拿命力水，也就是老太婆说能够补充真气的药水给奥丝特服用看看。

「呃、喔……」

奥丝特缓缓将命力水含在口中并吞了下去。

随后只见她的脸色逐渐好转。

「感觉……好一点了。非常感谢。」

「别在意。」

我的职责就是守护同伴。

所谓的守护，除了物理性的防御层面之外，还包含了将同伴们调整到能以万全状态上场应战的意义。

拉芙塔莉雅和菲洛当然不用说，我也把莉希雅视为该留意其身心状态的对象。

嗯，这方面的事女王也有在做，而如今既然处于暂时合作的立场，我想我当然也必须注意奥丝特的身体状况。

更何况……她将力量注入我的盾牌之中，藉此戏剧性地提升我的防御力。不管怎样都不该冷落拥有如此高强绝技的人。

照理来说，我应该会身受重伤才对吧？

尽管拉芙塔莉雅她们在实质层面立下了莫大功劳，但奥丝特精彩的表现也毫不逊色，这点完全是不争的事实。

「总之，我们就趁灵龟静止不动的这段期间——」

就在我准备指示众人展开下一步作战行动之际——

灵龟那边突然传出一阵不明物体蠢蠢欲动的声响。

我们默然不语，紧盯著灵龟的躯体。

灵龟的躯体霍然站起……颈项伤口处的肌肉组织开始蠕动……

接著啵地一声，竟若无其事地冒出一颗新的头。

「这……」

究竟发生了什么事？它到底拥有多强大的再生能力啊？

上次砍掉脑袋后……它可是沉寂了整整一个星期之久耶？虽说它的再生能力好像本来就很高……但这么迅速就完成再生，难道它是出现在神话中的九头蛇怪不成吗？

过去的勇者之所以只封印灵龟的心脏，就是受到它这份再生能力妨碍的关系吗？

「——————————————————！」

「啧！？」

灵龟张口怒吼。

同时射出和刚才一样的雷电光束。

我连忙同时设下数面灵气盾牌及盾牌坚牢，采取了与刚才一样的方式防御。

「咕……呜……」

「尚、尚文大人！？」

「哇——！」

「呼咿咿咿咿咿！？」

坚牢应声碎散，结界也不堪一击地被贯穿，皮肤烧焦的气味掠过我的鼻腔。

「盾之勇者大人！」

奥丝特身形不稳地差点撞上我的后背，拉芙塔莉雅见状赶紧搀扶她。

「太乱来了！你必须稍微休息一下才行。」

「但是……我——」

「废话少说……快退下！」

也许是怀著非常强烈的责任心吧，奥丝特伸手探向我。

好不容易才勉强挡住的这道雷击，带给我一股宛如遭到烈火纹身的剧痛。

这像是一段既可称作永恒，亦可形容为瞬间的漫长时光。

我持续抵挡著这波几乎令人抓狂的攻击。

「呼……呼……」

在趋近朦胧的意识中，我感受到灵龟的攻击总算告一段落。

这是自从我发动鲜血献祭那时以来，第二次受到如此要命的重创。

不对，严重程度更胜以往吧……有种连深层肌肉组织都被烫熟的感觉。

「主人！？」

「尚文大人！？」

「盾之勇者大人！」

啧……试图咏唱回复魔法的我完全无法集中精神。

在这瞬间，一道柔和的光芒以我为中心倾泄而下。

我的伤势迅速好转，但还需要一段时间才能完全康复。

好，因为伤势好了一点，我总算有办法重新思考了。这都多亏女王提供的后援魔法效果。

能够如此迅速地应对骤变的局势，真是值得称赞。

「中级疗创！」

我对自己咏唱回复魔法，再挡下正想一脚踩死我们的灵龟巨足。

捡回一命了，幸亏这并不是噬魂兽盾承受不了的攻击。

「菲洛，先补充你的魔力吧。」

「嗯！」

我拋出一瓶魔力水给菲洛服用。

「看样子从外部的攻击八成起不了作用！先撤退再说！菲洛！快拉马车！」

「嗯！马车——！」

我一边抵挡灵龟的攻击，一边展开流星盾，运用结界避开灵龟的践踏。

一阵地鸣声响彻周遭，只见灵龟为了再次踩扁我们而抬高脚掌。

但这空档对我们而言也是个好机会。

「大家快点跳上马车！」

「是！」

「呼咿咿……」

「太遗憾了……」

众人都面露可惜的表情，接连迅速跳上马车。

「奥丝特！快点上车！」

原本紧盯著灵龟不放的奥丝特，彷佛斩断迷惘似地跑向这边。

「你的本体未免也太强了吧。」

「真的……很抱歉。」

原来一旦认真起来，灵龟就能展现出这么可怕的动作。

真是够了……居然打乱了所有的预定计画！

「高速升档——！」

菲洛拉著马车迅速脱离灵龟的攻击范围。

面对能突破我的防御力，而且具备不可思议的生命力，就连头颅都能再生的怪物，采用正攻法根本不可能有机会获胜。

既然正攻法赢不了……那大概就必须思考是否有其他更适当的对策了。

只可惜我完全想不到。

等撤退后再找女王跟莉希雅她们好好商量一下比较妥当。

找她们俩讨论的话，就算无法撂倒强敌，至少也能问出可行的作战方案。

最起码也比我独自一人烦恼要来得有意义吧。

「菲洛，全速撤退。」

「知道了——」

于是我们搭乘菲洛拖的马车，从灵龟面前撤退了。




七话 拖延时间
回到大本营的我，立刻前往正在举行作战会议的联合军马车。

联合军的高层们脸色都很难看。

这确实陷入了令人绝望的状况。

「我们在后方目睹了整个过程，万万没想到它竟具备那么强大的再生能力……」

女王神情严肃地说道。

「……实在很抱歉。」

奥丝特深深低头致歉。现在明明不是做这种事的时候吧。

「嗯，我本来也以为自己能争取到足够的时间……假使办得到的话，也只能试著重现过去勇者所采取的封印方法了吧？要不然根本不知道该怎样打倒它啊。」

在这种状态下，想前往位于灵龟背上那座城市废墟或潜入灵龟体内，简直难如登天吧。

「虽然已经找到封印方法，但……」

女王转眼望向奥丝特。

「有办法执行吗？」

「是的。根据调查结果显示，这方法是可以使用的。」

「是连我们都有办法驾驭的魔法吗？」

「这个嘛……」

女王含糊其词。看样子似乎是不行呢。

也就是说，事情不是那么容易吗？

「是吗……」

「从目前状况看来，必须透过联合军魔法部队的集团仪式魔法才能勉强重现。」

此时，奥丝特插嘴说道：

「我想那并不能彻底解决问题。毕竟那道封印只能维持到注定的那一刻降临之时为止……」

「但正式来说封印应该还没解除吧？既然如此，或许还能发挥功效也说不定。」

没错，据奥丝特所言，窃占她本体的不明人士似乎并未采用正确的方法解开封印。

尽管不知对方究竟是用什么方法解开封印，但原本的封印有可能尚未失去效力。

「确实，我无法否认这种可能性。在我国境内各处共有三间地下寺院，只要寺院内的雕像未遭破坏的话……」

「还有那种东西啊？」

奥丝特的发言让女王大吃一惊。

「是的。那些雕像正是封印的关键……除非解开那三地的封印，否则灵龟绝不会正式开始行动。」

「换句话说……也只能试试看使用封印魔法是否真能稍微抑制住灵龟的行动啰。」

「明白了。只不过，可能无法发挥多大的效果。」

「该怎么做才能收拾掉那只就算砍下脑袋也不会死的怪物……不彻底调查这件事不行。当然也可以只由菲洛载我们几人潜入寺院探索，不过这先当作备案吧。」

假如能攻其不备地封印灵龟，那当然是再好不过的结局。

或许只是以卵击石，但总比一味在这里等死还像话一些。

「传说有提到……除非深入灵龟的心脏部位，否则绝不可能完成封印。」

换句话说，必须争取到能让大队人马进入灵龟体内的时间对吧……

呜哇……麻烦透顶啊。

「……还是乾脆先调查碑文算了？」

「这也是方法之一……」

嗯……老实说，最令人害怕的结果是调查之后却一无所获啊。

「主人——」

正当我们讨论到一半之际，菲洛突然跑到开会中的马车旁边找我。

「干嘛？我们正在谈论重要的事，假如你是要讲些无关紧要的废话，我可是会发脾气喔！」

「那个唷，城堡已经出现在远方了说。」

咦！我们居然已在不知不觉问来到能望见梅洛马格城堡的地方了吗！？

「再过不久……就会经过大地之力非常充裕的地方喔。」

连奥丝特都跟著补刀……

唉，梅洛马格城即将沦陷了吗？

好短暂的奢侈生活啊。看来等击败灵龟之后，我还是前往其他国家寻求援助比较好吧。

「岩谷大人？」

女王叫我的声音害我反射性地吓了一大跳。

她该不会也像拉芙塔莉雅或菲洛那样，能够看穿我的心思吧？

「主人，那个啊——菲托莉亚托我传话耶！」

「菲托莉亚？她说什么？」

「说希望主人能再多争取些时间，她现在正在赶往这里的途中——」

「啊？为什么事到如今还特地跑过来啊？」

该不会是为了取我的命吧？

她是传说中的菲洛鸟，而且曾经撂下狠话，说会不惜为了世界存续，杀死无法和睦相处的四圣勇者。

照理说菲托莉亚应该已经放弃我们这四个无法和睦相处的勇者，决定袖手旁观我与灵龟的这场战斗才对吧。

「菲托莉亚说由于事态严重，因此她不得不来帮忙唷！」

「那……只要能在菲托莉亚赶来之前争取到足够的时间，她就可以代为收拾掉灵龟吗？」

那样就再好不过了。

假使传说中的菲洛鸟愿意亲自出马搞定灵龟，那就算要我撑著打持久战拖时间也可以。

「她说办得到的话就会做，可是如果灵龟连头被打爆都能再生的话，那可能就有点难度了。」

「唔嗯……果然很难吗……」

说真的，不知道该怎么击败它才是这场战斗的问题所在。

不过，帮手当然是愈多愈好。

「可是再这样下去，城堡会被破坏掉耶，主人。」

「唉……知道了啦。她还要多久才能抵达这里？」

唔……照这个速度来看，搞不好一小时后就能抵达城堡了吧？

到时候灵龟就能轻松将城堡纳入它攻击的射程范围之内。

只要它随便发射棘刺或吐出雷光，大概在转瞬之间就能彻底夷平梅洛马格城吧。

倒不如说就城堡的方向而言，假使选择不正面迎战的话，只要被灵龟逮到机会吐出雷光，城堡铁定毁灭。

「她说大约还需要至少一小时。」

……嗯，城堡没救了。另外，大概连梅洛马格的城区也完蛋了吧？

「女王，你已经完成疏散城内民众的作业了吗？」

「还没全部疏散完毕……而且恐怕无法赶在灵龟抵达之前完成。」

呃，既然都看见灵龟夹带著轰隆巨响逐渐逼近，城区的居民们应该也会赶紧逃之夭夭吧。

想归想……局势简直糟到极点啊。

「没办法了。这下子在传说中的菲洛鸟大人抵达之前，也只能挺身争取时间了……」

话说即便菲托莉亚到场，能不能赢也是个大问题啊。

「那么，岩谷大人愿意出手拖住灵龟的脚步吗？」

「对。」

一小时这个数字是个瓶颈。

我不敢保证自己绝对撑得过去。

就灵龟的攻击模式来看，发射棘刺需要时间，雷光也是吐过一次之后就得经过一段时间才能再次发射。然而……刚刚却马上就吐出第二道雷光。

我能联想到的原因，大概就是伤害累积量会加快填补下一波攻击所需能量的速度吧？

只要别贸然刺激它，或许我就能撑过一小时。

灵龟本身应该也认为这是不能乱用的必杀技，这样推测应该没错。

反正无论如何，想带联合军爬上灵龟的背，就一定需要争取时间。

只要菲托莉亚能及时赶到，应该就能代为摆平这边的棘手状况才对。

这是一场豪赌啊。

……若要打持久战的话，那就不需要安排太多人手负责攻击。

倒不如先设法完成疏散作业比较妥当。

好。

「女王，这次以争取时间为主的布局，绝对少不了你的后方支援。记得迅速发动仪式魔法替我们疗伤喔。」

「谨遵岩谷大人的意思办理。」

「在救星抵达之前，联合军成员负责疏散这一带的居民，顺便先编列能协助封印灵龟的行动小队。」

「遵命。」

在来这里的途中，我确定联合军已准备好飞龙。

只要搭乘飞龙，应该就能快速登上灵龟的背部吧。

我有跳跃力够高的菲洛可以骑，所以大概不成问题才对。

要由我们打前锋试著破坏心脏也是可以，但问题就在于很有可能落得跟砍断灵龟脑袋时一模一样的下场。

没办法了，我只好先回到拉芙塔莉雅她们等待的马车上。

「您回来了，我们该做些什么呢？」

「拉芙塔莉雅、莉希雅、艾格蕾还有老太婆，你们几个回梅洛马格协助疏散平民。尽管灵龟的本体周围没有眷族，但它们或许会去袭击城堡区。」

从刚刚开始就有无数黑影往梅洛马格城堡周围聚集，这点让我耿耿于怀。

一方面有可能发生意外，再说这场持久战也不太有派拉芙塔莉雅她们上场的必要性。

「呼咿咿……」

「知道了，我会试著尽量帮助更多民众。」

「答得好。老太婆，也拜托你啰。」

「瞭解。」

好啦——我低声念道，接著开口对菲洛和奥丝特说：

「你们跟我一起行动。在紧要关头打爆灵龟的头颅，以及带我们开溜的重责大任就交给菲洛了。」

「好——」

「至于奥丝特，就麻烦你像刚才那样掩护我。」

奥丝特那一身能使我防御力倍增的支援能力，在这种状况下应该相当有用。

「但是，记得考虑到自己的体力。我也会尽可能地运用回复魔法治疗自己的伤势。毕竟这场战役还有得打，我希望你能尽可能降低体力的耗损。」

「遵命，我会尽量保留力量。」

我交互凝视梅洛马格城，以及逐渐逼近的灵龟。

……总觉得这大概会成为我人生中最漫长的一个小时吧。

「尚文大人……虽然我知道自己完全帮不上忙，但是……」

拉芙塔莉雅向紧盯灵龟的我提出异议。

「真的不能让我陪您出征吗？」

「接下来会面临一场只需忍耐的战斗。既然这样，我希望你们去处理其他任务。」

「但是……」

「不过我还是很感激你这么关心我……」

瞭解我这么做的理由后，拉芙塔莉雅手抵著胸口，缓缓闭上眼睛。

拉芙塔莉雅大概是担心我的安危吧。

老实说，我也不想趟这淌浑水，而且连我都很惊讶自己竟能接下那种怪物的攻击。

我甚至觉得——假如没从其他勇者口中得知武器强化方法的话，大概在转眼之间就会被蒸发了吧？

用现代日本的例子来说，这大概就等于人类赤手空拳挑战哥○拉吧。

只是在这种场合，由于灵龟是乌龟的缘故，所以应是卡○拉才对吧？开玩笑的啦。

然而卡○拉本身也只是只实际上并不存在的怪兽。换言之，这是一场鲁莽到极点的战役。

「请您千万不能硬撑喔！」

「你以为我是谁啊？若真要硬撑，我还宁愿逃跑呢。」

「不，我相信尚文大人绝对会死命硬撑下去。」

居然讲得这么斩钉截铁，难道我真的那么没信用吗？

或者该说……拉芙塔莉雅心中，究竟对我抱著什么样的看法啊？

她该不会把我想像成那种会舍命保护他人的角色吧？

哈！别开玩笑了。

「放心吧。要是情况真的不妙，我绝对会逃跑，反正只要能争取到时间就好了。」

毕竟不管怎么说，时间正一分一秒地流逝。

一个小时其实也没想像中那么长。

「现在最重要的是先协助疏散梅洛马格的居民，毕竟事情有轻重缓急之分啊。」

「但是……」

「拉芙塔莉雅，岩谷大人都这么说了，我们就相信岩谷大人的承诺，好好完成他所交付的任务吧。要不然我们跟去也只会碍手碍脚啊。」

「艾格蕾说得对。用不著担心我，你们只管竭尽全力减少民众伤亡就好。」

「……是，我明白了。」

依依不舍的拉芙塔莉雅勉为其难地点了点头。

为了疏散民众，拉芙塔莉雅她们搭乘驶向梅洛马格的马车，并隔著车窗目送跳上菲洛背上的我和奥丝特。

「绝对不可以硬撑哦！」

「拉芙塔莉雅，你很啰嗦耶。难道你是我妈啊？」

「这算什么形容啦……」

喂，暂代父职的明明是我，却被小孩像老妈那样担心，这种状况也太奇怪了吧。

「菲洛以及奥丝特小姐，请两位务必牢牢盯住尚文大人喔，千万别放任尚文大人逞强。」

「嗯，知道啦——」

「即使赌上性命，也必会守护盾之勇者大人平安归来。」

「要是换我被你们守护，还像话吗？」

奥丝特也真是的，究竟把我当成什么了。

跑来委托我击败本体的人明明是你好吗？

「那么，作战开始！」

于是，我、奥丝特及菲洛再次对灵龟展开突击。

同一时间，拉芙塔莉雅她们和半数联合军成员出发，执行疏散梅洛马格民众的任务。

「和主人一起——」

菲洛兴高采烈地载著我冲向灵龟，真是个缺乏紧张感的家伙。

确认过回复药品的数量后……我们挺身挡在灵龟面前。

「————————————————————！」

发现我们的灵龟立刻发出震天咆哮。

紧接著，抬起它那巨大的脚掌踩向我们。

「中级灵光！流星盾！」

我出声咏唱辅助魔法，同时展开流星盾。

伴随地鸣声的灵龟大脚从我头顶笔直落下。

我才不会蠢到正面迎战好吗！

在流星盾报销之前，我们就这么顺势滑行，躲过灵龟的践踏。地面随之产生一道巨大裂缝。

在漫天飞扬的尘沙之中，我趁灵龟拾脚之前，使尽全身力气抱住灵龟巨大的脚部。

「————————！？」

灵龟这家伙，似乎因为无法随心所欲地抬高脚掌而发出了惊讶的嘶吼声。

你活该啦。

但要是我稍有松懈的话，整个人大概会立刻被灵龟企图抬高脚掌的力气给甩向半空中吧。

该庆幸的是，灵龟的颈项无法伸到它的脚尖附近，不然它还拚命地想强行弯下脖子拨开我。

「————————————————————！」

此时，灵龟冷不防地投下数根棘刺……！？

视野中浮现魔兽的名字！？

灵龟眷族（突击型）

只见凭空冒出脚的棘刺向我们这边冲了过来。

「这种程度的……还难不倒我！喝！」

奥丝特伸手探向突击型眷族，突击型当场定格。

女王趁这个机会，在我们的上空展开数道魔法阵，发动援护魔法召唤火雨倾泻而下。

从天而降的援护魔法，一鼓作气扫向自后方蜂拥而至的突击型眷族，而菲洛则是穿梭于魔法攻击之间——

「呀啊啊！」

她接连踹飞突击型眷族，藉此保护我的安全。

边转圈边飞了出去的突击型眷族一头倒插在地上，再也无法随意动弹。

「好机会！」

奥丝特伸手探向突击型眷族，开始咏唱魔法。

嗯？这是要干嘛？

『我，奥丝特·蓬莱号令天地、斩除定理、重系真理、排除所有弊害。吾之力量啊，为在我前方之人增添力量吧！』

「金刚力！」

奥丝特竟以突击型眷族为媒介对我施展援护魔法！？

「那群眷族跟我都是运用同一股力量展开行动，因此只要像这样夺取力量……我就能以少许力量施展魔法。」

奥丝特是以灵龟眷族的身分与敌人连线吗……？

「难道你无法夺取本体的力量？」

「很遗憾……想直接夺取并不容易。」

原来如此，也就是说只要刻意留下少数灵龟眷族，应该就可以节省奥丝特的魔力，并助她咏唱援护魔法吧。

当我内心冒出这个念头之际，灵龟开始加强脚部的力道。

不妙啊，只要稍有松懈，就无法封锁住灵龟的大脚。

但多亏奥丝特的援护，感觉有变得比较省力一些。

无法抬脚的灵龟虽然感到困惑，却仍竭力挣扎。

只不过它也因为将注意力完全放在我身上而停止进军。

很好……我感受到一股霹雳啪啦的强烈震动透过灵龟传递过来。

这是……灵龟正准备对我们发动那招必杀技。

「菲洛！」

「嗯！」

菲洛迅速藏到我身后。

「我已夺取了足够的力量，这回不会有问题。」

奥丝特以手扶我的盾牌注入力量。

突击型眷族虽然仍旧拚命挣扎个不停，但由于在重整旗鼓之前就被奥丝特吸走了相当多的力量，导致它们变得非常迟钝。

灵龟张开血盆大口，好像不惜连同自己的脚也一并加以摧毁似地吐出强烈雷击！

虽说应该撑得住，但我觉得还是谨慎一点比较妥当，于是将盾牌切换成暴怒之盾。一股怒火随之涌上心头。

「主人。」

黑色火焰也同时缠裹住菲洛的手脚。

还可以……我还抵挡得了，因为有拉芙塔莉雅和菲洛助我一臂之力。

接著我为求自保，又更进一步发动战技变出数枚灵气盾，设下层层严密防护。

刺眼的强烈闪光，以及慢了半拍的轰然巨响接踵而至。

我一手抓住灵龟的腿、另一手持盾探向前方，运使暴怒之盾保护身体。

……一点也不痛。

不愧是暴怒之盾，我毫发无伤。

正当我一边如此心想，一边等待灵龟发动下一轮攻击之际，突然注意到视野的一角出现了倒数计时的图标。

4：37

一秒一秒逐渐减少的这个数字……

这是什么东西？

当剩余时间低于4：15时，灵龟的攻击也同时告一段落。好，我撑过去了。

感觉相当游刀有余，这下总算可以安心了，至此我才突然感到浑身乏力。

「主人？」

「盾之勇者大人？」

究竟发生了什么事？我连忙确认自己的状态。

……SP归零了！？

搞什么鬼？为什么SP归零了啊？

难道灵龟的攻击，还附带SP抽取效果吗？

我立刻切换成噬魂兽盾，让SP自动回复。

「流星盾！」

顺便拿出回神水喝掉，重新咏唱流星盾。

切换成暴怒之盾接招时的数字消失了……

有股不祥的预感。

那个数字，该不会是将我，或者是菲洛不受暴怒之盾支配的时间给数值化的图标吧？要是时间归零的话，似乎很有可能发生不妙的事。

灵龟那只被烧成焦炭的脚重新再生，并高高抬起试图践踏我们。

「又来啊！」

我同样一手抓住灵龟的脚加以制止。此时若切换成暴怒之盾的话，会因为遭受近身攻击而引发阁黑咒焰S，导致菲洛和奥丝特遭到波及。因此非到紧要关头，我绝不能随意切换。

谁知灵龟竟彷佛眼见机不可失似地，再次吐出雷击。

什么！？不管怎么说也未免太快了吧！？而且这次周遭没有眷族能让奥丝特夺取力量了！

一抹冷汗沿著脸颊滑落。

假设雷光攻击有抽取SP的效果……等于它能用抽取的SP吐出雷击，然后从我这里夺取SP再继续抢攻。换成暴怒之盾虽能让我们毫发无伤，却会被它夺走SP；但假使改用噬魂兽盾的话，虽然会受到伤害，但能由于抽取无效的加成效果保护而防止SP遭到夺取，灵龟自然也需要花费较多时间才能发动雷击。

大概就是这么一回事吧？

「啧！盾牌监牢！」

我对准灵龟的头部召唤盾牌坚牢。

不料坚牢在出现的瞬间就碎散了，果然无法包围住体积那么庞大的家伙吗？

看来这下子也无法施展铁处女了。

我又切换成暴怒之盾挡下第三波雷击。

不过，代价是全部的SP被再度抽光！

再变回噬魂兽盾展开反击……

「主人，你不要紧吧？」

「啧……」

要骑著菲洛逃命吗？

那个攻击的威力可不是闹著玩的。一旦灵龟肆意发动而扫中联合军的话，绝对会造成相当惨重的伤亡。

「奥丝特、菲洛，要撑住喔。」

「嗯！」

在奥丝特和菲洛的支撑下，我像刚才一样动用战技，召唤出盾牌布阵巩固防御。

……？

灵龟的喉头绽放出比先前更加耀眼的光芒。

「盾之勇者大人！密度……」

「我知道！」

灵龟的龟壳也劈哩作响地夹带雷光，全身光芒大作地吐出一道强雷。

「咕呜……」

为时将近四十五秒的雷击贯穿我的防御。

火力和之前的雷击相比，简直有如天壤之别。

即使得到奥丝特的援护魔法帮助，我仍旧受了重伤。

这种彷佛全身触电一般，伴随灼热痛楚而来的感觉，是我以前在日本时从未感受过的剧痛。

……差点完全失去意识。

在我咏唱回复魔法的同时，后方部队也发动了支援魔法。

虽然伤治好了，但伤势复原时，体力耗损却化为疲劳不断累积。

「菲洛也要上啰！」

「交给你了。如果发现其他眷族的话，就留它们半条命踢回我这边，可以用来恢复奥丝特的力量。」

「嗯！」

反正也没有规定说盾之勇者不能采取抵挡攻击以外的行动。

菲洛一脚踹中灵龟的下颚，引开它的注意力。

灵龟虽然张开大口试图咬住菲洛，菲洛却动作敏捷地反覆闪躲及挑衅它。

感到厌烦的灵龟接连不断向菲洛发动攻击。我们则趁这段空档重整旗鼓。

「呼……」

菲洛逃回我的结界之中，显得有点疲惫地喘了口大气。

随著时间流逝，灵龟又准备张口吐出雷击。

「菲洛，下次灵龟再踩过来的话，你就抱著奥丝特离开。」

「嗯！」

大概是因为争取到能够恢复魔力的时间吧，只见菲洛倒竖羽毛集中意识。

话说，菲洛凝聚魔力的时间比灵龟发动雷击所需的时间还短。

「呼……呼……」

「奥丝特，你别太乱来！我就是为了减轻你的负担，才切换成难以驾驭的强力盾牌防守啊！」

「但、但是……」

「你在这个紧要关头乱来会造成极大的损失！忍一忍吧！」

「唔……我明白了。」

灵龟吐出雷光，我切换成暴怒之盾化解攻势。

接著，灵龟又让变成焦炭的脚再生，再度企图踩死我。

「就是现在！」

「是——！」

菲洛载著奥丝特迅速退出战圈，我则先以暴怒之盾承受灵龟的践踏，随即快步朝它的脸部直冲而去。

暗黑咒焰S启动，扬起一团以我为中心的黑色烈焰。

诅咒之炎将灵龟的脚和脸烧个精光。

「怎么样！」

暗黑咒焰S具备减缓治愈速度的诅咒效果，搞不好有办法抑制灵龟那令人惊异的再生能力，如此一来要拖延时间就轻松多了。

谁知……它化为焦炭的脚和脸的一部分竟若无其事地恢复成原状。

「————————！」

好、好可怕的生命力！

「主人。」

「嗯，我知道。」

为了节省使用时间，我再次将暴怒之盾切换成噬魂兽盾。

这下子……势必会是一场长期抗战啊。

一阵劈哩啪啦……灵龟重新长出一撮棘刺，再度投向我们这边。

灵龟眷族（雷电突击型）

……呃。

「菲洛要出击啰——！」

「等等！」

菲洛威风凛凛地快速逼近敌人，打算一脚踹晕眷族。

而我虽试图阻止，却慢了半拍……菲洛已经起脚踹中雷电突击型眷族。

「呜啊啊啊啊啊啊！」

触电的菲洛整个人夸张地往后仰。

「好、好麻啊！」

菲洛口吐白烟，踉踉跄跄地跑回我身边。

「你在干嘛啦！」

话虽如此，要是闷不吭声的话，想也知道那玩意儿肯定会像飞弹一样直扑而来，为了收拾我这个拖延住灵龟脚步的麻烦障碍。

后方再次发动支援的回复魔法，回复我的体力和伤势。

奥丝特也向雷电突击型的眷族伸出手，补充自己的力量。

「啧……」

再次成功挡下雷击之际，我指示菲洛回后方传话。

「菲洛，你抓准时机跑回去询问女王那边的进度。就告诉她这里的战况相当吃紧，麻烦她尽快完成疏散。最坏的情况，灵龟很有可能在菲托莉亚抵达之前，就已经抢先一步攻陷城堡。」

「但是那样一来，主人岂不是……」

菲洛发出哽咽的声音。

「放心啦……多亏有奥丝特协助，我还可以撑很久。」

「交给我吧……盾之勇者大人。或许是个有点困难的要求，但只要您能保护灵龟眷族不致遭到灵龟攻击的话，那就大有帮助了。」

原来如此，只要保住力量的媒介，奥丝特也能更轻易地继续对我进行支援吗？

「瞭解。假使那样做就能撑过去的话，也不失为一个好办法。所以菲洛，你用不著担心我的安危。」

「……嗯。」

灵龟这家伙，大概是因为受到噬魂兽盾的特殊效果影响而无法夺取我的SP，发出了颇为懊恼的吼叫声。

看来应该是有办法撑到下次发射为止吧。

菲洛背对灵龟飞奔而出。

「高速升档！」

菲洛速度飞快地冲往女王所在的后方阵营。

『吾，奥丝特·蓬莱号令天地、斩除定理、重系真理、排除所有弊害。吾之力量啊，治愈吾身前之人的灵魂！』

「魂光！」

奥丝特伸手探向我，我的SP随即开始缓缓回复，感觉意识也变得较为清晰。

想不到居然还有这种魔法……有够方便啊。

我反覆展开设下流星盾，然后压制住灵龟脚掌的行动。

受到雷击影响而变得更崎岖不平的地面，让我移动得十分吃力。这些都是地震所造成的崩裂与坑洞。

战况超乎想像地严峻……

灵龟还会动不动就抖掉背上的棘刺，化作眷族发动攻击。

这批眷族似乎具有过往的蠕蝠型眷族完全无法相比的强悍攻击力。

但数量不多，难以透过噬魂兽盾的反击效果来回复SP。

现在多亏有奥丝特一直对我施加各式各样的支援魔法，才得以勉强挡下攻势。

灵龟眷族乒乒乓乓地不断攻击流星盾所设下的结界。

……要是没从其他勇者那里学到强化方法，我大概早已盾破人亡了吧？

真是够了，动不动就得面对这种惊险万分的战斗，连我都嫌烦了啊。

我也想更从容不迫地应战好吗？

「看招！」

奥丝特咏唱魔法。

『身为力量根源的奥丝特·蓬莱在此号令。再次解读森罗万象，显现吾之力量！』

「重力场！超重力！」

她放出半透明的黑色球体命中眷族，眷族瞬间落地。

嗯……她咏唱的魔法十分独特，害我看著看著也开始产生兴趣。

只是，我现在根本没空默默观察她。

『身为力量根源的菲洛在此号令。再次解读定理，以激烈的真空龙卷风吹飞对敌！』

「高级旋风！」

菲洛引发强烈旋风，将眷族绞成碎片。

由于奥丝特咏唱的重力魔法已使眷族全身布满裂缝，因此菲洛的魔法才能顺利解决敌人。

「我回来啦——！」

「结果如何？」

「女王说已经快马加鞭在进行，但还需要一点时间才行。」

「这样啊……」

「啊，女王还拿了回复体力的药品给我。说光靠魔法会导致效果逐渐减弱，所以请主人尽管服用。」

菲洛从一个新带回来的袋子里取出药品给我。

是一种看起来很像糖果的药。

我含进嘴里，一股薄荷味道随即扩散开来，力量似乎获得了少许回复。

「另外，女王还说这是主人专用的秘密灵药唷。」

「什么？」

……是露格露果。

听说这东西可说是超高浓度酒精原液。

只不过酒精成分似乎不会对我造成影响，而且还具有回复魔力及SP的效果。

「好好好。」

我也把果实塞进嘴里。

……有种比糖果更能帮助我恢复力量的感觉。

我发动状态魔法确认，发现SP和魔力都大幅回复了。

「既然得到了回复道具，那奥丝特，你就不必在意我的SP，把力量用在其他方面吧。」

反正用回神水也能回复SP。

再加上集中力也已经恢复到一定水准，应该能顺利撑过下一波攻击才对。

「遵命。」

灵龟又再次准备吐出雷击。

啧……该换成哪面盾牌来防御才好？

「盾之勇者大人……请换成黑色盾牌……」

「嗯？知道了！

奥丝特的援护魔法帮了很大的忙。

这次就听她的指示吧。

『吾，奥丝特·蓬莱号令天地、斩除定理、重系真理、排除所有弊害。吾之力量啊，守护此人免遭掠夺之力侵袭！』

「抽取封缄！」

我靠暴怒之盾挡下灵龟的雷击。

这下子SP又会被抽光了吧。

准备吃露格露果补充SP的我先确认一下自己的状态。

发现……SP还有剩。

是奥丝特动了什么手脚吗？

「我为盾之勇者大人施加了能够维持一段时间的加护，如此一来力量应该就不会被夺走才对，请问效果如何呢？」

她替我削弱了SP抽取的效力吗？

抬头一看，只见灵龟的喉头虽然频频发出电光，但力量似乎还没有积蓄到能够吐出电击的地步。

于是这场拖延灵龟脚步的战斗就这么持续了很长一段时间。

我真心希望……以后再也别上演类似的要命攻防战。

时而用暴怒之盾耐受，时而用噬魂兽盾苦撑——我不断重覆上述的步骤。

蛮族之铠早已变得破烂不堪。

大概是自动修复机能追赶不上毁损速度了吧。

真吃力啊。

「呼……呼……」

暴怒之盾的倒数计时已经突破30秒大关。到了这个节骨眼，只见菲洛露出彷佛在强忍著什么的痛苦神情。

连我也因为受到支配心灵的负面情绪影响，而逐渐丧失理智。

「主、主人……菲洛、已经……」

我和菲洛都已濒临界限。

不能再运用暴怒之盾进行防守了。

「我知道，不会再用了！你要撑住！」

「请稍等一下。」

奥丝特静静闭上眼睛，似乎正在集中意识。

接著……伸手轻按我的盾牌。

盾牌顿时窜出黑色火焰，烧焦了奥丝特的手。

「你、你做什么——」

『吾，奥丝特，蓬莱号令天地、斩除定理、重系真理、排除所有弊害。憎恶之盾的力量啊，扫荡在我面前的仇敌吧！』

「黑龙炎！」

一道黑火从奥丝特的手掌疾射而出，正中灵龟的面门。

「————！」

原本如同狂犬一般凶猛的灵龟登时挣扎不停，脸上也浮现出痛苦的扭曲神情。

黑火把灵龟的整张脸烧成了焦炭。

但奥丝特也付出惨痛的代价，她的手臂留下了相当严重的烫伤痕迹。

而且可能是受到了重度诅咒吧，伤痕染成了漆黑色。

「我利用了盾牌的憎恶之力，这样……应能争取到少许时间吧。」

「你……」

我查看状态，发现剩余时间大幅增加。

直接恢复到了3：00。

太猛了……截至目前为止，奥丝特搞不好是我所见过最会灵活运用多种便利魔法的角色。

尽管她应该是要被我们当成敌人的对手，但确实值得称赞。

我也明确感受到她正设法在最短时间内解决当前事态，并极力试图将伤害减轻至最小限度的心意。

「来吧！还得再拖些时间唷！」

「说得没错……菲洛，菲托莉亚有说她还要多久才能抵达吗？」

「呃，因为杂音很多而听不太清楚，但她说大概还要三十分钟左右。」

居然还剩下半个小时那么久啊。

灵龟目前虽然停止攻击……

但接下来，灵龟的攻势会变得更加凶猛。

啪咻一声……只见灵龟开始向空中射出棘刺。

我转眼望向奥丝特，她也静静地点头回应我。

虽说我们死命拖延灵龟的脚步，但似乎还是被它推进到有所谓地脉流经的范围之内了。

「还得……继续撑下去才行吗……」

我已差不多想开溜了啊。

但看著离自己愈来愈近的城堡，我实在说不出这种话来。

这一带也还有其他村子。

就连那座村子也由于灵龟发射棘刺落地时所引发的冲击与强烈爆炸吞噬，彻底被夷为平地了。

现在……只能坚持多久算多久了！

「唔唔……」

不知挨了多少次攻击的我意识渐趋朦胧。

身上这件蛮族之铠各个部位的受损状况也相当严重，早已看不出原来的形状。

而灵龟似乎也不是傻瓜，它中止了派出眷族袭击我们的行动。

让奥丝特陷入无法随意补充魔力的状态。

库存的命力水早已见底，我本身也因为接连发动战技和咏唱回复魔法的缘故，而吃光了所有露格露果。

「我们或许也差不多该考虑撤退了。」

「但是那样一来，损害将会……」

「我们已经拖延这么长一段时间了，也只能死了这条心，认定那些来不及逃掉的人是自作自受了。」

持续承受灵龟的猛攻，导致我的时间感觉已经错乱。

就算询问菲洛，她也说无法和菲托莉亚取得联系。

八成是长时间受到强力攻击轰炸的缘故，让附近魔力都产生异变了吧。

来自后方的女王支援魔法间隔时间也愈来愈长。

尽管有时会放出非常厉害的魔法，但并没能对灵龟造成致命伤害。

况且我和拉芙塔莉雅约好了——

我会在不硬撑的前提下尽量拖延时间。

而今，我们几乎算是濒临极限了。

奥丝特的整条手臂也因承受暴怒之盾的诅咒而完全染黑。

她替我排除愤怒之力的次数……早已超过三次以上。

我也已记不清抽取封缄失效了多少次。

真希望灵龟可以给我适可而止。

也不想想看在承受这么多次猛攻的过程中，我都已经键而走险多少次了。

我敢打包票保证，这一战绝对比我之前对付教皇那次来得严苛百倍。

虽然觉得自己实力大有增进，但能够轻松应战的机会反而少得可怜……

就在我内心萌生退意之时！

我看到一道沙尘从灵龟后方火速接近战场。

「啊！」

菲洛对著尘埃飞扬的方向张开双翼。

随后，大地伴随著震动声掀起一阵暴风。

天蓝色的巨大羽毛乘风飞舞。

那是属于菲洛鸟……和菲洛一模一样，菲洛鸟女王的羽毛。

当然啦，我对那羽毛的颜色也印象深刻。

「抱歉，来迟了……难为你争取到这么多时间，菲托莉亚会好好回应盾之勇者的努力。」

没错，那正是菲托莉亚全速朝我们这边飞奔而来的身影。

或许是感受到气息了吧？灵龟无视我们，转头望向菲托莉亚。

菲托莉亚大大地交错她那对翅膀……身体霍然膨胀。

如今她的身体已经跟昂首的灵龟等高。

当然啦，体积还不到和灵龟一样大的地步，只是与灵龟四脚著地时的头部高度一模一样罢了。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

纵身跃向高空中的菲托莉亚狠狠舞动利爪，朝灵龟的头颅直劈而下。

咕喳一声，灵龟的脑袋瞬间被踩爆。

哦哦！威力太强大了！

这样一来搞不好能战胜灵龟喔！？

可是——

灵龟当机立断扯下自己的头，瞬间长出一颗新头颅，紧接著对菲托莉亚吐出一道伴随劈哩声响的闷雷。

却见菲托莉亚轻轻扭身避开雷击，脚掌利用离心力再度踹中灵龟的头颅。

不过这次灵龟的头颅并未被踹爆，只是往旁边歪了一下。

这场景简直可说是第二次怪兽大决战。

上次对上恐龙，这次是乌龟。

还真是像极了怪兽电影的情节啊。

呃啊……要是默默留在这里看它们打的话，只会被踩扁吧。

「菲洛！既然期盼已久的菲托莉亚已经到场接手，那我们就暂时撤退吧！否则再这样下去，连我们也会遭到波及而变成肉饼啊！」

「援军……总算来了呢。」

我接住身子一软倒下的奥丝特，抱著她骑上菲洛。

「好！暂时撤退！」

「是——！高速升档——！」

我们骑著快得有如神助的菲洛，一溜烟地逃向后方的联合军阵地。




八话 探索
「传说中的菲洛鸟……果然真的存在呢。」

我们一边远远望著菲托莉亚与灵龟展开怪兽大决战的情景，一边赶回联合军阵地。

说真的，我现在的模样相当惨不忍睹。

铠甲千疮百孔，自动修复机能的速度完全追赶不上被破坏的程度。

「嗯，假如她能代为解决掉灵龟，那就再好不过了。」

菲托莉亚不断攻击著灵龟。

「————！」

灵龟向天空射出背上的棘刺。

菲托莉亚一察觉这状况，立刻迅速后退……振翅弹开从天而降的棘刺。

真是灵活呢。

「冲刺突击！」

菲托莉亚展开单翼放声大喊。只见菲托莉亚拖来的马车彷佛呼应菲托莉亚的声音一般巨大化……还变形了！？

马车转变成战车，菲托莉亚拉著战车，像是要撞翻灵龟一样发动冲刺！

再次摧毁了灵龟的头颅及双脚。

「……」

菲托莉亚一脸不耐地使劲推挤龟壳，却无法继续往前进。

就在菲托莉亚放弃进击，让战车变回马车型态退开的同时，灵龟也立即让受损的部位恢复原状，乱无章法地吐出闪电。

「主人，菲托莉亚要我传话——」

「什么事？」

「那个啊，她说龟甲很难破坏，所以菲托莉亚会继续拖延时间，希望主人可以快点找出打倒它的方法。」

虽然心里冒出『直接跟我说不就得了吗？』的念头，但要是她从战场那边直接对我们喊话，感觉大概也会满吵的，而且搞不好听起来就只是一阵响亮的噪音而已。

「啊，她那群菲洛鸟的部下们跑哪去了？靠数量强攻不就得了？」

「嗯……她说因为她急著赶到现场，所以部下们都来不及追上。」

喔……这样啊。普通菲洛鸟确实不太可能追得上菲托莉亚没错啦。

或许也无法期待它们的实力能有多强吧。

「尚文大人！」

当我们正在观战时，拉芙塔莉雅她们从梅洛马格城那边回到大本营。

「疏散作业一切顺利吗？」

「基本上梅洛马格城区的居民们几乎都已经撤离完毕。我们听说要进行下一步作战计画，就连忙赶回来了。」

「……的确，看样子我们还得继续上场啊。」

拜菲托莉亚所赐，虽然争取到时间，但仍无法拿下决定性的胜利。

真是的，灵龟到底身怀多少怪物般的性能啊。

「女王，你听到菲洛的转速了吧？」

「是的。我想还是按照预定计画……侵入灵龟体内，试著施加封印比较妥当。此外，虽然不晓得找不找得到真正的封印方式，但麻烦岩谷大人解读勇者遗留下来的碑文内容，也是可行的方案之一。」

「看来也只能同时进行吧……」

在我们讨论后续行动的期间，菲托莉亚仍持续与灵龟缠斗不休。

「什么——！」

我顿时瞠目结舌，因为灵龟的头颅数量开始增加。

每颗头颅分别吐出雷电，企图烧焦菲托莉亚。

只不过，受到吐出雷光的部位增加的影响，单一火力似乎也下滑了。

「……看来还是赶紧采取下一步行动吧。」

奥丝特摇摇晃晃地从菲洛背上跳回地面，凝视起灵龟。

是因为她胸中满怀无力感吗……或者在感叹本体如此失控呢？

「虽说要冲上它的身体，但随时都能出发吗？」

「感觉有难度，不过岩谷大人，请您仔细观察灵龟。」

「嗯？」

我照她的话凝神细看灵龟。

仔细一看，发现那面目全非的龟壳上……虽然满布著棘刺，不过在棘刺的根部依稀留有山脉的遗址。

只要登上那个地带，就能进入传说中通往灵龟体内的洞窟……吗？

仔细观察灵龟与菲托莉亚交手的攻击模式，就能够看出端倪。

当灵龟运用头颅、前脚、以及发射背上棘刺展开攻击时……对于前往它背上展开搜索的人而言，似乎不会造成太大的妨碍。

但假使灵龟突然做出直立的动作，或是急速旋转躯体冲撞对手的话，那爬上它的人就会吃不完兜著走了。

……如果菲托莉亚就这样继续痛扁灵龟的话，实在很害怕它可能真的会采取上游的行动啊。

「趁著灵龟忙于应付传说中的菲洛鸟的时候，应该就能顺利从后方潜入灵龟背上。」

「嗯……虽然危机重重，但也只能硬上了。」

我对菲洛说道：

「所以说啦，菲托莉亚，我们接下来要登上灵龟的背部，去找出上次没能找到的灵龟心脏。可以麻烦你在这段期间继续跟它缠斗下去吗？」

「那个啊。她说『我知道了，动作快点。』喔。」

那就不客气了。本来是希望她尽量别打得太凶，但现在也没办法抱怨。

「好啦！各位，接下来还有余力行动的人就一起登上灵龟背部，朝它的心脏部位前进！大家跟我走！」

「诸位！为了守护世界，我们就按照盾之勇者岩谷大人的指示，勇往直前吧！」

「「「喔喔——！」」」

联合军发出威武的吶喊声。

「各位！目睹了岩谷大人坚忍死守的身影之后，士气也提振了不少吧！就带著这股气势进军吧！」

「我确定一下。女王，你也要来吗？」

「我原本是想视状况变化，再决定是否出手诱导灵龟的行动，但如今既然有传说中的菲洛鸟大人负责拖住灵龟的脚步，我自然乐意同行。」

「明白了。」

我转头望向拉芙塔莉雅她们，发现大家脸上都略显疲态。

也难怪啦，连我都累到差不多快睡著了。

但是现在根本顾不了那么多。

「呼咿咿……树大人……」

真希望莉希雅这家伙可以赶紧给我改掉那一觉得困扰，就把树的名字挂在嘴边的坏习惯。

那家伙哪有什么骨气可言啊。

「尚文大人，您的身体状况不要紧吗？」

「唔……没问题。只是等这一战结束后，铠甲大概就得再度送修或改造了吧。」

尽管原有机能依然具备，可是接连不断的恶战已导致盔甲破烂不堪。

虽然也考虑过暂时更换装备……但我不想穿布偶装战斗。

首先，一看就知道那些布偶装跟灵龟的属性冲突吧。

还是抢走莉希雅穿在身上的菲洛布偶装算了？

「呼咿！？」

可能是直觉很敏锐吧……只见莉希雅突然开始惊慌地左顾右盼。

紧接著，莉希雅彷佛关心奥丝特似地伸出手。

「不要紧的……大家都很努力想要结束这场战斗。」

「……是。」

「既然要侵入灵龟体内的话，那轮得到我们出手吗？」

艾格蕾屏气凝神地观看这场菲托莉亚与灵龟的战斗。

「灵龟变得远比起初对上它时更加凶暴，因此那座据说通往灵龟体内的洞窟或许也跟著产生变化了吧。」

「说、说得也是。」

「况且……灵龟眷族或许会出现在洞窟内，到时你们的实力就派得上用场了……做好充分准备吧。」

「的确……」

「所以我们非去不可啰！」

「是的……走吧，尚文大人！」

「好！」

就这样，我们便迂回绕到相对较无动静的灵龟后方，趁机登上了灵龟的甲壳。




九话 灵龟洞
我们从灵龟后方登上龟壳，一路前进。

棘刺虽然醒目，但山脉基本上还是保留了下来，随处可见草木茂盛的景色。

根据传承内容指出，似乎可以透过洞窟潜入灵龟体内。只不过上回我们调查时，还无法经由那座洞窟潜入灵龟体内。

还有，最糟糕的是——灵龟背上有一大堆眷族，给了我们各式各样的欢迎。

蠕蝠型和雪男型眷族成群结队而来，让人怀疑它们究竟是从哪里冒出来的。

唯一庆幸的是，里面大概不包含突击型或寄生型吧……？

可是……要拖著沉重的脚步在这棘刺遍布的山区地带四处搜寻，真的相当吃力。

何况我们是率领著联合军成员一起登山。

再加上与菲托莉亚缠斗的灵龟动个不停，让我们难以顺利前进。

「奥丝特，你知道入口在哪里吗？」

就试著拜托奥丝特吧，看她有没有办法带领我们前往那座号称可以通往灵龟心脏的洞窟……暂时称为灵龟洞好了。

「我想，也许是在那边。」

「是吗？你们可得好好跟上喔！」

「是！」

我们依照奥丝特的指示沿著山路前进。

后方则由拉芙塔莉雅和艾格蕾负责断后，斩杀穷追不舍的灵龟眷族。

莉希雅及女王也在两人后方提供魔法援护。

只不过受到眷族成群结队猛攻的影响，也有不少队员因而脱队。

「菲洛！」

「嗯！」

高速飞奔而出的菲洛一脚踹飞眷族。

「尚文大人！」

身后又传来惨叫，拉芙塔莉雅她们立刻赶往发出叫声的方向救援，不久后又马上归队。

「就算拖住了灵龟本体，还是因为眷族持续肆虐，导致我军损失持续攀升。」

「如果能只率领少数精锐部队前往目的地该有多好。」

这支即使对上眷族都会陷入苦战的联合军部队，我真的要带他们潜入灵龟的心脏部位吗……

一想到要与不断涌现的灵龟眷族战斗……就觉得很吃力啊。

当这个想法浮现之际，跟随另一支部队行动的联合军士兵赶来与我们会合。

「我军发现目的地的那座洞窟所在位置了，那里应该就是灵龟洞没错。」

士兵伸手指向山腰一带。我定睛一看，确实能看到洞窟。

上回虽然已经看过一次，但由于山脉形状产生变化，让我没发现。

「由我带头，我们走！」

「瞭解！」

「诸位！跟上盾之勇者大人一同前进！」

「「「噢噢——！」」」

我们一边撂倒眷族，一边钻进士兵发现的洞窟。

「提高警觉啊。」

「是。」

拉芙塔莉雅用魔法创造出光球，照亮洞窟内部。

我带头先走，再由拉芙塔莉雅、奥丝特、艾格蕾、菲洛、莉希雅等人依序跟上，再来是女王、老太婆……联合军的成员则紧跟在后。

感觉地形的构造跟上次来时似乎有差别。

尽管上次来的时候没看过，这次却出现了倒挂在洞窟内壁上的独眼怪物——灵龟眷族（设置型），以及某种状似毛毛虫的眷族，但还不致于应付不了。

问题是这洞窟……构造似乎复杂到跟迷宫没两样。

墙壁并不是生物体，而是岩石或土墙那类无机材质。

这座洞窟真的与灵龟体内相连吗……

害我不禁产生『要不要乾脆直接爬到它头上，再从嘴巴钻进体内算了？』的念头。

只不过我个人也很怀疑那颗能够反覆再生的头颅是否真的能直通它的体内就是了。

「你晓得正确路线吗？」

「幸好有带著上次调查洞窟时所掌握到的资料备份呢。」

女王摊开地图给我看。

「得救了。」

要是得从头开始绘制地图的话，那就太浪费时间了。

看来洞窟内果然是有如迷宫一般的复杂构造。

此外，城镇那边好像还有另一个人口。

「要调查看看有没有办法顺著这条路抵达南侧的地下寺院吗？」

「也好，如果能发现什么蛛丝马迹的话，那就再好不过了。」

问题是……地图上并没有标示出通往心脏所在地点的路线。

与其说只画到一半，倒不如说灵龟若没苏醒，就无法继续深入探索吧。

这代表地图其实不太可靠吗……

「哦？」

确认地图时，我发现一处宽敞的地方。

看来让联合军到这个地方待命，再派出探索队可能比较妥当。

说真的，人太多反而碍手碍脚。

假如他们的水准都跟拉芙塔莉雅或菲洛不相上下，那当然不成问题，可是要求联合军跟她们俩实力相当，似乎也太过分了点。

总而言之，先以休息为藉口，让联合军在那里等待。就这么办吧。

做出决定后，我便以洞窟里那个宽敞的地方为目标，率领联合军前进。

但是……

「咦？照理说应该……就在这前面才对吧？」

「地图上是这么标示没错……」

明明是按照地图一路前进，途中却出现了数条陌生的岔路。

「该不会是地图出错了吧？」

「奇怪了……到刚才为止明明都对啊……」

难道是由于灵龟开始正式行动，导致洞窟的形状也跟著改变了吗？

无法确定真相，真是令人著急。

该怎么办呢？

我们一边思索，一边顺著道路前进。

幸好，我们想通往宽敞地方的路线是单行道。

假如通往广场的路线变成岔路的话，那大概得另找其他地方待命比较妥当吧。

想归想，我们还是被迫走了好一段漫长的路。

前方……看来总算顺利抵达了地图上标示的那个宽敞空间。

造型虽然有变化，但依然很宽敞吗？

话说，顺利抵达目的地虽然是好事一桩，但……

「好像有很大只的魔兽耶。」

相对地，灵龟眷族也大摇大摆地占领了这个宽敞的空间。

它们的体长比起数不清的其他眷族都来得巨大许多。

摆出彷佛为了排除入侵广场者的阵型。

若以RPG游戏来看，感觉应该就是中头目吧。

灵龟都那副模样了，想也知道它们一定比小喽啰还厉害。

问题是数量。

「一、二、三……未免也太多了吧！」

全部加起来共有七、八只左右。

只有一只大概还能轻松应付，但数量这么多的话，联合军大概吃不消吧。

「是啊，怎么办？」

如果打倒后还会陆续出现就很麻烦……但也只能跟它们拚了。

「好，幸亏数量并不多，就先收拾它们再观察后续变化吧。联合军的成员原地等待，不过要提防后面的动静喔。」

「瞭解！」

「好——！」

「呼咿……我会加油的。」

「唉……好，我们上！」

我们对占领广场的眷族们发动突击。

对手是不同于外面那些雪男或大猩猩的……龟男？是身高达四公尺的怪物。

名字叫灵龟眷族（守护兵）。

「呀——！」

菲洛使劲一脚踹中眷族的龟壳。

啪叽一声，龟壳瞬间凹陷，守护兵重重地撞上墙面，颓然倒地。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

拉芙塔莉雅一剑劈下眷族的首级，真是可靠啊。

莉希雅则施展微弱的攻击魔法吸引眷族的注意力，藉此支援拉芙塔莉雅她们。

当她自己变成目标时，就躲回我的流星盾范围内自保。

看来她基本上还明白如何与同伴配合，算是及格了。

要她配合同伴作战没问题，而且藉由战斗累积实力后，一定会继续成长。

最大的问题出在她那惨兮兮的能力值上。

……现在还是先专心应付眼前的怪物吧。

「喝！」

奥丝特伸手探向其中一只守护兵，牵制它的动作。

艾格蕾、老太婆及莉希雅再趁机出手收拾。

「寒冰针！」

女王也咏唱魔法妨碍守护兵行动。

这种阵容实在是很可靠。

「真是不费吹灰之力呢。」

拉芙塔莉雅顺手甩掉沾在剑上的血渍，确认眷族已被歼灭。

确实，它们远比想像的要弱。

毕竟灵龟太过凶猛了啊，我小心过头了吗？

不，我身后还带著一支联合军大队，这点程度的警戒只是刚好而已。

「嗯，不过有点硬就是了。」

「菲洛你根本就是刻意去踢它们坚硬的部位嘛！」

「因为其他部位太软了。」

「那种行为太多余啦。」

两人开始闲聊起来，感觉像是天才和高材生之间的对话。

「你们两位都好厉害喔！」

「莉希雅，你也办得到的。变幻无双流的修行进度如何啊？」

「呼咿——我会好好加油的！」

话说完，莉希雅用手中长剑刺向守护兵。

「对了！用攻击圣人大人时的相同要领发动攻击就对了！如此一来大概就没有打不倒的敌人了吧！」

「老太婆你……」

你这句话也太糟糕了吧？别瞎扯什么攻击我的玩笑啦。

想著想著，只见莉希雅这记突刺贯穿了灵龟眷族（守护兵）的躯体。

呜……突然觉得心脏揪了一下。要是我也像那样被利剑刺透，大概不会只痛一下就了事吧。

我们就这样边闲聊边完成了扫荡任务。

「敌方增援……到目前为止毫无动静呢。」

「是啊。」

本以为敌人倒落的地方有可能涌现数不完的魔兽，但看来这似乎并不是那样的陷阱。

「厉害啊……」

联合军的成员们小声对我们发出赞叹。

不是我们多厉害，是你们太弱了吧……

这些人的平均LV大概是多少啊？如果这样有到LV60的话，那我真的会欲哭无泪。

「原来是盾之勇者大人和女王是也。」

影子突然现身，原来你也在场啊？

影子是听从梅洛马格女王调度，类似国家谍报部队的一群人。

只要把他们联想成一群忍者，大概就没错了。

从他手中短刀沾满血渍的状况来看，他似乎也经历了一番恶斗。

「怎么了？」

「我等正以此地为据点进行调查是也。」

「喔喔……原来你也跟来了啊？」

「在此次作战中，女王令我等担任联合军的护卫是也。」

「麻烦你们啰。」

「的确。」

由影子负责保护联合军……话说联合军基本上应该也是为了作战而设立的部队才对吧。

难道灵龟眷族真的是那么凶猛的魔兽吗？

算了……只要把联合军想成专门负责封印灵龟的特殊部队就行了。

他们大概比较著重执行封印术法的能力，而非战斗能力吧。

「好！联合军的成员们，接下来我们要以此地为据点寻找灵龟的心脏。麻烦你们专心守住这里，探索的工作交给我们就好。」

「瞭、瞭解！」

松了口气的联合军在洞窟内的广场上各自警戒和休息。

极度紧张和连续战斗似乎让大家累坏了，个个一脸疲惫不堪。

但我不觉得这一战有多辛苦啦……

或者该说站在我的角度来看，先前那场持久战才是最吃力的一仗啊！

是受到盾牌能力的影响吗？还是拉芙塔莉雅跟菲洛她们强得太反常了呢？

总而言之，等打倒灵龟之后，大概非得进一步思索各方面的事情不可了。

「影……顺便问一下，你知道联合军的平均LV是多少吗？」

「灵龟心脏封印部队的平均LV乃为65是也。」

「……这岂不是比我想像中还糟糕吗？女王，我拜托你好不好！他们远低于LV的能力实在让我大失所望啊，拉芙塔莉雅她们的LV也才70出头而已耶！」

「一般人如果想达到她们的实力，起码也得投注数年时光努力锻炼才行喔！」

什么？成长补正效果能拉开这么大的差距吗！？

原来莉希雅的能力值并不是太低，而是一旦缺少成长补正，就只能到达那种程度吗？

不不不，再怎么说都不太可能吧。

树也是因为莉希雅太弱才找藉口开除了她。

……但是连弱到爆的莉希雅，也托菲洛布偶装的福而多少能发挥一点战斗力了啊。

要试著拜托老爹量产菲洛布偶装吗？不过材料只剩两件份就是了。

……量产型菲洛布偶装吗……要是拔下菲洛身上的羽毛，是否也有办法制作呢？

「！？」

只见菲洛浑身羽毛彷佛波浪似地霍然倒竖，连忙左顾右盼地环视周遭。

「怎么了吗？」

「人家突然有股怪怪的感觉！」

明明没说出口，居然也被她察觉我的坏主意了。

……这家伙的第六感还真敏锐，看来大概没机会拔她身上的羽毛吧。

「影子，你们比联合军部队成员还强吗？」

假使可以的话，我是很想对他们怀抱期待啦，但如果出发调查却落得被魔兽宰掉而死在半路的下场，那就真的一点都不好笑了。所以，我想先确认一下他们是否有足够的战斗能力。

「由于我等是把暗杀或战斗等任务也纳入行动考量的专门部队是也，因此当然具备一定程度的LV和战斗经验是也。」

「那就麻烦影子部队留下一半人手保护联合军，并派出另一半协助搜索行动。」

「知道了是也。话虽如此，受到此次事件影响，影子部队的人员损失同样相当惨重是也，所以请不要太过期待是也。」

「我明白了。」

总算敲定了作战方针。

前面的路还很长。心脏部位由影子们去寻找，找到之前就让联合军留在此地休息比较妥当。

在此期间，我们也得调查另一件事。

「老太婆和艾格蕾，你们和联合军一起留在这里待机，如果出现魔兽就应战吧。」

「瞭解。」

「知道了！」

「菲洛和影子一起去搜索。菲洛，善用你的嗅觉，我可是很看好你的表现喔！」

「好——！我会努力的——！」

至于剩下的同伴们该做的事嘛……

「拉芙塔莉雅、奥丝特、莉希雅，还有……女王，我们就顺著这座洞窟找出位在城镇那边的寺院遗址吧。」

「是。」

「寻找心脏部位固然急迫，但找出封印线索也是很重要的事呢。」

「呼咿咿……我会加油的。」

「明白了。谨遵岩谷大人的命令，启程吧。」

尽管有种带著女王同行可能会出状况的预感，但在我认识的人里，她算是知识最丰富的，所以也莫可奈何。

反正女王再怎么说也有一堆贴身护卫，再加上她本人实力也不差，应该比联合军还容易保护吧。




十话 灵龟事件的嫌犯
「喝！」

拉芙塔莉雅冲向灵龟眷族，挥剑斩杀。

「真是的，一只接一只冒出来。都是因为外面不常见的关系，害我掉以轻心了。」

我们利用洞窟通道朝寺院所在的方位移动，结果却落得在途中接连不断遭遇眷族袭击的下场。

这座灵龟洞果然也是眷族的巢穴啊。

地图好像不太可靠。

……说真的，再也没有比这更麻烦的状况了。

虽说换成游戏的话，迷宫探索也是增添乐趣的要素之一，但我们现在可没那种闲工夫啊。

如今菲托莉亚仍为了拖住灵龟的脚步而在外头不停奋战。

而且还是在灵龟多出好几颗头颅的状态下。

她都在那宛如狂风暴雨般的凶猛攻势中拚命为我们争取时间了，我们实在很难享受所谓迷宫探索的乐趣啊。

在灵龟洞内的我们依靠直觉，拖著沉重步伐往寺院方向前进。

来到半途，碰到了岔路。

「女王，路线状况如何？」

「各处似乎都产生了变化……但我想方向应该没错。」

「恐怕……是在那边吧。」

奥丝特静静指向与城镇相反的方位。

「但那边并不是城镇所在的方向喔？」

「虽然只是隐隐约约……但我总觉得依稀能看见前方的景象……抱歉。」

我该相信奥丝特的直觉，或者依照寺庙所在方位决定路线呢？

但仔细想想，奥丝特也是灵龟眷族的一份子啊。

换句话说，她就算与灵龟有某种联系也是很理所当然的。

那么或许也可以试著相信奥丝特的说词。

起码就以往的行动来看，我会觉得可以信任她。

反正如果这次她背叛我们的话，到时再施予充分的制裁就好。

「……明白了。总之就先朝奥丝特指示的方向前进吧。」

「是，那么走吧。」

我们迈步走向奥丝特所指的路线。

过没多久，立刻证实这个想法是正确的决定。

因为才走了一小段路，通道就拐了个大弯朝寺庙的所在方位延伸而去。

假如走另一条路的话，我们搞不好也会遇到相同的大弯，而走向完全错误的方位吧。

边如此心想边继续前进的我们，接著遇到了一个十字路口。

而且还挡著好几只灵龟眷族。

「喝！」

「寒冰凝霜！」

拉芙塔莉雅立即挥剑迎战，女王也施展魔法牵制对方的行动。

奥丝特则拾手让另一只眷族动作变钝，莉希雅也手忙脚乱地提剑刺杀。

「话说……这条路——」

正当众人收拾掉灵龟眷族后，我准备转眼望向奥丝特的时候，忽然看到一群灵龟眷族（蝙蝠型）赶来增援，转角处也同时出现数道人影。

「……冒险者？」

为什么会有冒险者出现在这种地方啊？

三名冒险者站在我们前方。

其中一人是身高比我高的男性。

一手拿著状似长枪的武器，装备是看上去好像很重的全身铠。

不过感觉身手似乎十分高强。

其次是扎著双马尾……肤色较为白皙的女子。但与其说她外表稚嫩，不如形容为给人一种凛然的感觉。

她身穿轻装盔甲，但露出一副还穿不习惯那种防具的样子，活像个初出茅庐的菜鸟冒险昔。

身高比我略矮，不过……总觉得不太对劲。

最后是一名留著妹妹头短发的女性。

行头十分讲究，是个会让人联想到贵族，看似魔法师一类的人。发色嘛……应该算红色吧？

真是一群疑点重重的家伙。

虽说联合军里头好像也有冒险者混杂其中，但登上灵龟的部队都是经由国家挑选出来的成员。

就算他们无视命令擅自跟在我们后面……也说不通啊。

「也许你们打算趁机立下战功，但建议你们最好赶紧离开吧。」

「呃、喔……不对、知、知道了。」

「岩谷大人，请稍等一下……奇怪，冒险者竟会出现在这种地方……难道他们是在灵龟苏醒之前就潜入此处，结果被迫留在此地吗？」

这倒也不难想像。

毕竟为了调查被击倒后的灵龟，就算有冒险者跑到洞窟内也不足为奇。

大概因为错过撤退时机，只能边打倒眷族边藏身于洞窟内自保……如此推测还挺符合逻辑的。

「……？」

此时拉芙塔莉雅一脸疑惑地向前踏出一步。

「怎么了？」

「不，这几位冒险者……看起来似乎使用了某种隐身系的魔法。」

拉芙塔莉雅具有驾驭光与暗的幻觉魔法资质。

换句话说，她可能对透过某种手段隐藏真面目的幻觉类魔法有很强的感受性。

「真的很可疑呢。拉芙塔莉雅小姐，你能设法破解吗？」

女王皱起眉头拜托拉芙塔莉雅。要是女王没说的话，我大概也会开口吧。

「我明白了。很抱歉，谁叫你们要隐藏真实面目，请认命吧！」

拉芙塔莉雅开始咏唱魔法。

同一时间，冒险者们也奋力往后跳开。

「啧！」

他们果然有所隐瞒呢。不过，已经来不及了！

『身为力量根源的我在此号令。再次解读森罗万象，现出真正的面貌吧！』

「反解隐身幻象！」

拉芙塔莉雅的手掌释出光芒，照亮周遭一带。

魔法之力一举消除掉覆盖住冒险者真面目的不明力量。

我……见到露出真面目的冒险者，霎时哑口无言。

「你、你是——」

三名冒险者。

不对，这三人根本不是冒险者。

前卫是男的。有著一张看起来和蔼可亲的可靠相貌，手持一把极具特色的大型镰刀。

中锋是女性。拥有一身跟幽灵没两样的白皙肌肤，搭配一头直顺的黑发，手里则握著一把我认知中归类于武器的扇子。

后卫也是名女性。她留著一头色彩足可媲美大海的蓝发，额头上嵌著一颗灿烂夺目的宝石。戴在手上的则是那只由我制作的山铜星焰石手镯。

我怎么也不可能认错。

这三人正是我们不得不打倒的……敌人。

「啧！既然穿帮就没办法了。想不到会在这种地方遇到小子你们，真是倒了八辈子大楣啊！」

「拉尔，你应该早就想到了吧。」

「明明早就提高警觉，结果还是碰上了……」

没错，一行人以拉尔为首，包括葛拉丝和缇丽丝等人就这么莫名其妙地出现在我们眼前。

为何他们会出现在这儿！？

葛拉丝应该是从裂缝里钻出来的吧。

是说，拉尔他们早在浪潮发生前就已经来到这个世界，代表他们或许能透过某种方式前来这个世界也说不定。

然后啊，拉尔和缇丽丝都还穿著上次与我们相遇时的同一套服装。

重点是葛拉丝。

竟打扮得让我们难以一眼就辨认出她的身分。

她将头发绑成双马尾，也改穿了西式轻铠甲。

由于她原本是个和风美人，因此我超不习惯她现在的造型。

虽然魔法能改变发色或容貌，但似乎不能连同体格也一并作变化。

「来得正好。包括你们为何出现在这儿，以及我们在浪潮来袭时结的仇等等，我要你们彻底给我交代清楚！」

我迅速将盾牌举向前方，准备进入战斗。

对方也各自取出武器。

「葛拉丝小姐，现在——」

在拉尔对葛拉丝讲完战术之前，墙面突然破了个大洞，灵龟眷族（设置型）随之现身。

而且还不仅一、两只而已。

许多不同种类的眷族倾巢而出。

灵龟眷族（设置型）对我们发射热线。

而且这票灵龟眷族还完全无视葛拉丝他们，只针对我们发动袭击。

「流星盾！」

我设下结界阻隔眷族的攻击。

不料灵龟眷族群彷佛保护葛拉丝他们似地……给人一种双方刻意联手出击的感觉。

「我懂了……原来是这么一回事啊。」

看来葛拉丝他们显然与这次的灵龟暴走事件有关。

「啧！居然给我来这招！」

拉尔边怒瞪灵龟眷族边嘀咕道。

他在讲什么呢？

「喝！」

拉芙塔莉雅一个箭步向前扫荡眷族们，同时对拉尔等人展开突击。

「没办法了。」

葛拉丝挥舞扇子迎击拉芙塔莉雅。

我虽连忙靠近拉芙塔莉雅，运用流星盾保护她，但狭窄的洞窟通道实在不利于行动。

让他们三人得以趁隙拉开双方距离。

「小姐！」

「葛拉丝小姐！」

拉尔和缇丽丝出声呼唤葛拉丝。

是怎样？起内哄吗？

但是……葛拉丝的一击好轻，我本来以为流星盾会随之碎裂呢。

匿了，在喀尔米拉岛交手时，她的攻击反而重多了。

「喂，小子！现在——」

拉尔虽然正对著我大声嚷嚷些什么，但却遭到不知从哪里冒出来增援的眷族，以及纷纷破土而出的设置型眷族的攻击影响，导致他的声音彻底被打散了。

「我想应该可以认定那三位就是对灵龟动了手脚的元凶吧？」

女王边吟唱魔法边低声说道。

可能性应该不低吧。

不管怎么说，眷族只针对我们展开攻击，就已经是十分诡异的状况了。

「盾之勇者大人！」

在狭窄的洞窟内尝试阻止眷族动作的奥丝特出声对我说道。

「什么事？」

「我阻止不了这些眷族……他们直接听命于某人的控制。」

「我想也是。」

这种状况一看就知道是葛拉丝他们利用灵龟眷族在攻击我们。

「尽管现在不是做这种事的时候——」

拉尔他们挥动武器，对我们发动看似战技的攻击！

想得美！我挡在大家前面，设下流星盾和灵气盾牌防守。

虽说出现在狭窄洞窟内的灵气盾牌导致视野缩小，不过需要防守的范围自然也跟著变小。

只不过要是对方施展魔法攻击的话，那就很伤脑筋了。

想著想著，拉尔及葛拉丝发动的技能命中防壁，激荡出阵阵火花。

拉尔他们大概是打算连眷族也一并攻击吧，眷族被震飞的声音接二连三传入耳中。

流星盾遭到破坏，攻击技能命中灵气盾牌。

在灵气盾牌的效力结束前，我透过盾牌缝隙看到挂在上方的灵龟眷族（设置型）也发射了热线。它们想干嘛！？

我的疑问只维持了短暂片刻，洞窟的顶部随即迸现裂痕。

「喂！小子！当心——」

「难道……它们的目的是——」

拉尔和葛拉丝还来不及把话说完，洞窟便应声坍塌，我连忙展开双重灵盾充当天花板，同时往后退开。

大量的尘沙令人难以呼吸，我们连忙撤退，一路退到不受沙尘影响的地方。

「咳咳……居然给我来这招啊。」

在那么狭窄的地方，根本无法好好应战。

而且还指使体积较小的蝙蝠型和设置型眷族攻击我们，再怎么奸诈也该有个限度吧。

狭窄的通道让女王和莉希雅连想用魔法支援都办不到。

奥丝特虽尝试制止眷族的动作，不过大概是支配力太强的缘故，让她无能为力。

总之……这下子确定葛拉丝他们与这起事件脱不了关系。

而且我推测他们极有可能就是幕后黑手。

「怎么办？」

「通路似乎崩塌了，有办法打穿吗？」

看样子他们似乎是为了逃命才破坏洞窟通道的。

「大概很难。」

「……我想也是。」

要是崩塌过的地方再次坍方，那就真的吃不完兜著走了。

本以为天花板的岩盘应该很坚固，想不到竟如此轻易就倒塌了。

其实我也想过不知是否能用女王的冰魔法来阻止崩塌，但那需要极其精密的魔法操作。

而且假使施展过程中有眷族来袭的话，那就危险了。

「如此看来不是选择绕路，就是暂时先撤回广场那边啰。」

「只要往回走一小段路……也许就能接上通往前方的路径吧。」

奥丝特运用她的直觉说道。

嗯，既然身为灵龟眷族的奥丝特都这么说了，那八成不会有错。

正当我们谈论后续行动之际……突然发现葛拉丝和拉尔……动也不动地伫立在尘埃散去的前方……？

「……」

葛拉丝他们不发一语地面露诡谲的笑容，双眼闪著红光，各自挥舞著龟壳造型的怪异武器袭向我们。

「啧……」

我连忙伸手挡下葛拉丝的扇子及拉尔的镰刀，怒瞪他们两人。

脸上带著一抹令人不寒而栗的邪恶笑容，葛拉丝他们与我就这么开始针锋相对。

这两个家伙是怎么回事？不仅神态和刚才截然不同，连动作也变得非常奇怪？

视野中浮现出魔兽名。

灵龟眷族（拟态型）

拟态！？换言之他们不是本尊！

然而战斗力却丝毫不亚于本尊？

「尚文大人！」

拉芙塔莉雅挥剑劈砍，奥丝特跟女王联手咏唱魔法。

慢了半拍的莉希雅则对我咏唱援护魔法。

「……」

对拉芙塔莉雅的挥剑动作有所反应的拟态版葛拉丝往后退开，拟态版拉尔像是无视我的存在般，转而高举镰刀砍向拉芙塔莉雅。

「你的目的是……」

原本想要诘问拉尔等人的拉芙塔莉雅突然面露疑色。

「没错，他们不是本尊。看样子八成是在逃跑途中留下了棘手的饯别礼吧。」

「岩谷大人！拉芙塔莉雅小姐！请压低身子！寒冰飞剑！」

女王创造出冰剑射向拟态版拉尔。

我和拉芙塔莉雅则是预测飞行轨道，以毫厘之差闪过冰剑。

拟态版拉尔及葛拉丝分别只用单手便接住冰剑攻击。

由此可看出他们的战斗力有多高。

要在狭窄的洞窟内和这种敌人战斗，实在很吃力啊。

「……！」

拟态版葛拉丝舞动扇子，掀起一阵强烈热风。

啧……这不就是名叫轮舞零之型·逆式雪月花的攻击吗？

也许带有属性，但我并不知详情。尽管认为是相似的攻击，但也无法确认。

居然在这么狭窄的洞窟里乱放大绝招！

上方的土块又开始崩落。

再袖手旁观下去，洞窟八成又要坍塌了吧。

要是能够因此而收拾掉这两只敌人也就算了，但代价是我们也有可能跟著被活埋。

「……！」

拟态版拉尔也摆出某种攻击架势。

照那姿势看起来，我想应该是那招名叫飞天大车轮，可以呈车轮状拋射出能量化镰刀的攻击。

果然不出所料，拟态版拉尔沿水平方向拋出镰刀，但却没有能量化，只是拋出带有龟壳状物体的实体镰刀而已。

拟态版葛拉丝及拉尔祭出的攻击接连命中我的盾牌。

威力并不如想像中的强大，看样子实力似乎比本尊要低落许多。

只是即便如此，仍对洞窟内壁造成颇大的破坏。

拟态版拉尔手扶洞窟的墙壁，只见一把镰刀立刻凝聚成形，重新落入他手中。

……麻烦透顶啊。

『身为力量根源的奥丝特·蓬莱在此号令。再次解读森罗万象，显现吾之力量！』

「重力场！超重力！」

奥丝特的魔法总算咏唱完成，黑色半透明的魔法球体命中拟态版葛拉丝。

「……！？」

拟态版拉尔和葛拉丝都难以动弹，脚步踉跄地弯低身子。

相反地，拉芙塔莉雅在重力场中依然能够自由行动。

我的魔法资质为回复和援护，因此我想她的魔法效果应该比我更上一层楼，但这同时也算是妨碍……魔法吗？若在实战中遭到这种攻击，那绝对让人吃不消。

在游戏里，妨碍或弱化系的魔法通常难以让玩家觉得实用。

当然啦，这点也视游戏系统而定就是了。

然而在一秒间便可决定生死的实战中，一旦挨了妨碍或弱化系的魔法攻击，很有可能会造成致命伤害。

「喝呀啊啊啊！」

拉芙塔莉雅大大地向前跨出一步，以缠裹著魔力光辉的剑刃刺向拟态版葛拉丝的胸口。

「阴阳剑！」

噗嗤一声，剑尖刺穿拟态版葛拉丝。拟态版葛拉丝……躯体因维持不住人型状态而开始变形。

呕恶……它原本的人类造型崩毁，腹部浮现一颗斗大的眼珠，两腿也随之肥大膨胀。

不要在这么狭窄的通道里变大好不好！

发现无法让它们一击毙命的拉芙塔莉雅立刻抽剑退回我身边。

「在这种狭窄的地方很难战斗……」

「的确。」

难道没有其他方法应付这种状况了吗？

露出原形的拟态版葛拉丝睁大眼珠凝聚红光。

该不会是打算在这狭窄的洞窟内对我们发射热线吧！？

能量密度看起来相当高，已经到达皮肤能明显感受到的程度。

虽不至于抵挡不住，但若被它击中要害，我们大概也会吃不完兜著走吧。

连周遭也开始泛起红光……怎么回事？看起来彷佛整个洞窟也在提供力量给拟态版葛拉丝使用一般。

「盾之勇者大人！请小心！」

奥丝特提醒我注意。

「我当然知道，看样子这大概是对手最强力的攻击吧。」

我明白这不是逃不逃的问题。

既然对方企图在如此狭窄的地方笔直发射热线，我们也不可能完全避开……要是有个转角处也就算了，但可惜这是一座直线通道，坡度较为平缓的洞窟。

如今这只原本为拟态版葛拉丝的眷族，眼珠已经大到能堵住整条通道了。

「……！」

拟态版拉尔使劲拋出镰刀展开攻击。

虽然盾牌铿地一声成功挡下镰刀，但这把镰刀居然冒出触手，企图缠绕住我的盾牌。

居然给我使出这种麻烦透顶的攻击！

接著触手彷佛扎根似地企图吸住地面。

这……看样子它们绝对是打著想用热线杀死我的如意算盘。

我连忙切换成其他盾牌。

到刚才为止，我一直持用对抗灵龟时常常派上用场的噬魂兽盾，但看样子这两只拟态版眷族并没有发动属性对我不利攻击的迹象。

我切换成带有水属性，能力值略胜噬魂兽盾的巨鲸之魔法核盾。

与灵龟战斗时，由于这面盾和灵龟的相性不佳，所以我一直没用，但面对这些拟态眷族的攻击显然没有相性问题。

巨鲸之魔法核盾（觉醒）+6　　45／45　　SR

能力解放完毕……装备加成效果：技能『气泡盾』　　船上战斗技能2

专用效果　　水属性　　热线之盾（中）　　魔法辅助　　魔力回复（小）　　潜水时间延长

熟练度　　70

道具附魔LV6　　火耐性提升15%

精灵附魔　　业障企鹅怪眷族之魂　　水属性装备能力提升

能力值附魔　　魔法防御25+

这是一面表面光滑，造型让触手难以缠绕的盾牌，让我得以稍稍减轻束缚。

「拉芙塔莉雅！」

「是！」

原本为拟态版葛拉丝的眷族不顾拟态版拉尔的死活，直接对我射出一道极粗的热线。

「灵气盾牌！双重灵盾！三重灵盾！」

我创造出防御盾准备接招。

在盾牌出现之前所目击到的最后一幕，是拟态版拉尔瞬间遭到蒸发的景象。

由于那魔兽拥有我认识的人长相，因此只能说那一幕让我很不舒服。

热线打在盾牌上，激荡出劈哩啪啦的巨响。

……好久。本来身为拟态版葛拉丝的那只眷族，发射热线的时间特别久。

灵气盾牌的效果时间早已结束，双重灵盾、三重灵盾的效果时间也紧接著见底。

好啦，虽说灵气盾牌的效果时间本来就不长……

我将盾牌挡向前方，仔细窥视对方的状态。不过这行为相当危险就是了。

灵龟眷族……这拟态成葛拉丝的家伙依然持续发射热线。

嗯，这波攻击大概会一直持续下去吧。

若是游戏的话，这类射击通常都设有时间限制；此外，在科幻创作的领域当中，热线也是武器之一。大多无法进行长时间射击，或是需要经过一段冷却时间才能再度发射。

不过这鬼东西，看样子似乎能够没完没了地持续发射威力及密度均胜过设置型眷族的强力热线。

我转头确认队友们的状况。

拉芙塔莉雅、女王、奥丝特、莉希雅。

其中大概只有拉芙塔莉雅具备足以透过接近战，击杀拟态版葛拉丝的身手吧？

若把魔法技能也列入考量的话，那就是女王和奥丝特，不过由于女王有办法直接施展攻击魔法，因此大概是她略胜一筹。奥丝特比较擅长出其不意的辅助魔法，莉希雅……就不予置评了。

「尚、尚文大人，该怎么办？」

「我还不至于挡不住。问题是我们该如何在这座洞窟被热线摧毁之前，设法解决掉那家伙，否则就只能撤退了。」

盾牌至今还没出现发烫的感觉，大概是拜属性相克所赐吧，我应该还能支撑一段时间。

拉芙塔莉雅隔著盾牌边缘稍微探出剑尖，只见剑尖立刻冒出伴随著嘶嘶声响的l烟。

「承受得了吗？」

拉芙塔莉雅的配剑是兔朗尼剑。

是经武器店老爹重新打造过的宝剑。

要是贸然孤注一掷而害剑断掉的话，会造成拉芙塔莉雅的战斗力大幅下降。

「我想……应该是没问题。」

「好。」

「需要我也试用魔法狙击看看吗？」

女王提议道。

「那就麻烦你试试看吧。」

「明白。」

女王开始咏唱魔法。

呜……敌人大概是察觉到我挡得住吧，居然给我开始增强热线的力量。

洞窟的天花板劈哩作响，坍塌也只是时间早晚的问题吧？

「寒冰飞剑！」

女王伸手抵著我的盾牌后面，从盾牌前方发射冰剑。

才飞没多远，冰之剑就滋一声地被蒸发了。

「看来很难奏效啊。奥丝特呢……」

即便运用重力攻击让对手动作变得迟钝也毫无意义。我猜她大概也会使用一般的土系魔法，可是就算击发土块……或者该说是岩石，可能也会落得跟女王攻击雷同的下场吧。

「呼咿……」

「嗯，我一点也没有指望你能帮上忙的念头。」

「呼咿咿……」

莉希雅，我不认为你拥有能助我们摆脱这种困境的力量，你尽管放心。

「没办法……灵气盾牌的冷却时间也过了，我会慢慢前进到那家伙面前，拉芙塔莉雅，你绝对要一击解决它。」

「我明白了。」

其实应该打一开始就这么做的。

「灵气盾牌！」

我现出盾牌的地方是拟态版葛拉丝的面前。

如此一来，等同于几乎封杀敌人的攻击。

角度再稍稍往下微调。

毕竟在快步逼近对手时，一旦有逸出的热线袭向脚边，那除我以外的队友们都会有危险。

例如在逼近的过程中，脚部遭到热线击中而瞬间蒸发。

我可不想看到队友大喊『脚、我的脚不见了啊！』之类的恶心场面。

「流星盾！我们上！」

「是！」

为求保险起见，我展开流星盾，一路挺进，到达拟态版葛拉丝的眼前。

同一时间，拉芙塔莉雅发动剑技直劈而下。

「……！？」

「……！？」

原本是拟态版葛拉丝的眷族被垂直砍成两半。

可是，死不认命的眷族又再生变成两只——

『身为力量根源的女王在此号令。再次解读森罗万象，以地狱业火焚灼对敌！』

「高级地狱火！」

『身为力量根源的我在此号令。再次解读森罗万象，以金刚石棘刺贯穿对敌！』

「高级钻石飞弹！」

女王起手拋出一颗巨大的地狱火球，奥丝特的手掌则射出锐利的……由魔法名来判断，应是钻石的攻击，分别命中被砍成两半的拟态版葛拉丝。

「……！？」

毕竟是在再生之前遭到攻击，只见其中一边被燃烧殆尽，另一边则遭钻石穿透而彻底殒命。

「呼……总算顺利打败它们了。你们几个都没受伤吧？」

「我没问题。」

「并未受创。」

「我也不要紧……」

「呼咿咿……」

毕竟再怎么说我也是采用了避免众人受伤的战法，但……我望向拟态型眷族残骸所在位置的后方。

通道完全坍塌，形成一条死路。

墙壁似乎也没有再冒出设置型灵龟眷族的迹象。

「呼……那我们就绕路吧，毕竟不晓得又会在哪里碰上葛拉丝他们啊。」

「他们为何会出现在这呢？」

「天晓得。最有可能的推测就是——那些家伙是幕后黑手吧。」

奥丝特紧紧地握住拳头。

也难怪啦。这样讲可能很难听，不过他们三人就像是妨碍她完成使命的主犯啊。

「只不过，拉尔先生他们的表现有些反常呢。」

「……的确。」

倒也不是想替那些家伙说话，而且就间接证据来看，他们身为幕后黑手的可能性非常高。

不过，拉尔他们的态度确实有点不太对劲。

算了……等下次碰面时再逼他们坦白就好。

「呼咿咿……」

「又发出那种不争气的怪声，你实在是……」

派不上用场呢。

我并不打算把话讲完，但看样子她大概是意会到我没说出口的部分了吧，我听见一阵悲惨的啜泣声传入耳中。假使对自己的无力有所自觉的话，就会成为更上一层楼的动力……吧？

「没事的……相信你帮上忙的时刻一定会来临。」

「是……」

奥丝特安慰著莉希雅。通常两个称不上实力坚强的人，都会彼此安慰呢。

「好啦，我们就稍微绕回去，设法寻找其他通道吧。」

于是我们再次踏上路途。




十一话 勇者的碑文
之后我们没再遇上葛拉丝他们，绕道抵达寺院这边的出口。

从寺院这边可以望见城镇受损相当严重，附近只能看见一部分的寺院构造及其周边的建筑物。

除此之外，似乎都遭棘刺破坏了。

「这里是……」

跟我们先前调查过的寺院不同呢。

「是与灵龟洞窟连接的管辖寺院。」

「看来应该没错。」

「基本上前阵子有稍微调查过了。」

女王在半边早已崩塌的毁损寺院内开始进行调查。

奥丝特和莉希雅也陪著一同展开搜索。

「看来上回调查时发现的石板，已经受到灵龟进军的影响而完全毁损了……」

她指的应该是那份资料上拓印的碑文，但现在触眼可及的石块都已化为瓦砾。

「石板？是指先前在另一间寺院看到的那幅壁画吗？」

「那是古人参考石板刻制而成的作品，只不过世人似乎给予那幅壁画较高的评价。除此之外，好像还有其他的石板就是了……」

但……女王说石板已经被捣碎了。

我记得有名叫做桂一的勇者，在石板上留下了打倒灵龟的方法。

「……可以让我看一下吗？」

「好。那就先试著看看有没有勉强能让岩谷大人判读的完整碎片。先找找看吧。由于勇者文字乍看之下很有可能跟石头花纹无异，因此请各位细心挑选。」

于是我们开始收集石板的碎片。

天空时常响起棘刺发射升空的声音，而且还看得到菲托莉亚灵巧跳跃闪躲攻击的身影。这还真是有够夸张的景象啊……

这里的石板虽然是一幅不太精致的壁画，但却如同版画一样，绘著看似灵龟的图案及文字。只不过大概是受到灵龟剧烈行动的影响吧，石板的毁损状况相当严重。

「……有办法判读吗？」

「如何呢？」

我虽运用拼图的要领把碎片拼凑起来细看……无奈石板几乎都一片粉碎，所以完全无从判读，想解读上面的文字根本难如登天。

「我这边也有找到其他碎片喔！」

莉希雅拿了一块石板碎片过来。

……有了！上面保留了勉强能判读的部分！

目的在于阻止浪潮造成·世界……这句话在之前看石拓时就已经读过了。

碎片上其他还勉强能够辨认的文字有『头』、『心脏』及『同』等等。

快努力思考——桂一这名过去的勇者所留下的文字内容究竟是什么？

尝试在脑中补充之前的记忆……击杀这头怪物的方法是……到这里就想不起来了。

上面记载的不是封印方法，而是击杀的方法。

换句话说，在好几百年前那个壁画尚未风化剥落的时代，其实就已经得知击杀灵龟的方法。

即便如此，却仍基于某种理由选择封印灵龟。

……毫无头绪啊。

奥丝特也说因为史料夫失，而不清楚真正的原因。

仔细想想确实也是理所当然。要是有人清楚能够杀死自己的特殊方法，我反而会觉得那个人很不简单呢。

既然她说不知道的话，那也没办法。继续推敲下面的句子吧。

可是，接著能够推导出来的答案十分有限。

其他地方并没有使用到头、心脏、同这几个字诃。

……我虽然有个想法，但那却是个有如游戏或漫画一样的策略，我无法保证是否真的有效。

「……不会吧。」

「尚文大人！您理出什么头绪了吗！？」

在场所有人都霍然将脸凑到我面前。

「不，石板几乎都已经毁损到无法判读的地步了。虽然也可以设法修补拼凑，但那么做也只能得到模糊的可疑描述。所以呢，依照确定出炉的这些清晰文字来推测的话……」

全员都点了点头，聚精会神地聆听。

「会不会同时击破头和心脏就能打倒灵龟呢？这就是我所归纳出来的结论。」

「……」

拉芙塔莉雅有点意会不过来似地微微歪著头，女王则彷佛陷入沉思一般张开扇子遮住嘴角。

「真是这样吗？」

「我也不清楚。」

「……这个方法就当成封印失败时的备案处理好了。」

一旁的奥丝特则是表现出有点奇怪的反应。

「怎么了？」

「不……我总觉得盾之勇者大人的方案似乎是正确的，但……」

「但？」

「却又觉得光是那样做还不够。」

「搞不好还有其他非得同时击破不可的部位吧。」

那样的话就只能举双手投降了。

虽说乱枪打鸟不中也难，但那便等同于一旦发现通往灵龟体内的道路后，就必须摧毁在内部发现的所有重要部位不可。而这项推测如果连所有脏器及贮存魔力……或者灵魂的部位都列为必须破坏的目标，那我们只能从头到尾全部测试一遍。

「一起加油吧！」

这次换成莉希雅出声鼓励奥丝特。

「说得也是。赶紧设法……打倒我的本体吧！」

没错。菲托莉亚虽然还在抵挡灵龟，但我们的时间所剩无几。

还是尽快回到联合军等待的地方吧。

其实仔细想想，在联合军那边也有可能撞见葛拉丝他们。

那就真的糟到极点了。

他们的目的应该是猎杀勇者，不过既然都操纵灵龟展开如此无差别的攻击，那众人搞不好会通通惨死在他们手下。因此我们一路扫荡现身拦阻的眷族，加快脚步赶回据点。

幸好联合军这边似乎一切平安。

「是岩谷大人和女王大人！」

「圣人大人！」

「盾之勇者大人！」

艾格蕾、老太婆还有联合军的成员们发现我们回来，纷纷上前关心。

但菲洛和影的探索行动似乎尚未告一段落。

考虑到葛拉丝他们正潜伏在某处的可能性，还是先集合一下众人比较好。

「调查结果如何呢？」

艾格蕾兴致勃勃地询问我。

「勇者留下的碑文几乎都被破坏殆尽，难以判读详细内容。不过，我从留下的部分残骸中推测出一种可能性。」

听我这么一说，联合军的成员们纷纷发出欢呼声。

接著，我将同时破坏灵龟头颅和心脏的作战方案讲给他们听。

呃，毕竟只有这样根本算不上是什么划时代的方法，而且我们又不清楚哪条路线才能通往心脏，因此面露笑容的人们也陆陆续续换回原本的严肃神情。

「另外……我们在前往寺院的途中遇见葛拉丝一行人……就是之前跟随浪潮出现的人型强敌。我想他们恐怕就是这次事件的幕后黑手了。」

「什么！」

「只不过……我也同时感受到他们似乎另有隐情，所以或许幕后黑手另有其人也说不定。」

不过这纯属我的推测罢了。

尽管能把灵龟事件与葛拉丝他们的行动串连在一起，但总觉得不太对劲。

话虽如此，假如葛拉丝他们是主犯的话，我们迟早都会在某处碰头才对。

例如灵龟的心脏前面之类的。

如果我们阻止了灵龟的行动，他们会很伤脑筋吧。因此，就算目前藏身暗处，早晚都一定会露脸吧。

唯一需要担心的问题，大概就是他们趁我们不在时，跑来找联合军麻烦吧。

因此也只能提高警觉展开搜索。

即便我镇守在这里，其他人也未必有办法找到灵龟的心脏。

话虽如此，若在外出探索期间遇上他们的话，那也很麻烦。

世间的事果然无法尽如人意啊……敌人也满有两把刷子的。

反正自从来到这个世界后，顺利解决问题的次数屈指可数就是了。

好啦，俗话说不入虎穴焉得虎子嘛。

「因此再来就要麻烦战斗力达到一定水准的成员负责保护联合军，我们也要加入搜索队了。」

「是！」

包含艾格蕾和老太婆在内的联合军一同向我敬礼。

「我希望女王能留下来指挥联合军。」

「好。若有什么状况的话，我再派影子传话给岩谷大人。」

「拜托了。」

「还有莉希雅也是，虽然老实说有点不安，但我还是很信任你喔。」

「好、好的！我会好好加油！」

有女王、艾格蕾、莉希雅、老太婆坐镇的话，最起码还能争取到一点时间吧。

毕竟葛拉丝他们若现身袭击这里的话，我们也得尽快赶回来援助才行。

「我们回来啰——！结果碰到死路了唷——」

「属下回来覆命是也。」

菲洛和影子也结束探索回来了。

但结果似乎不太理想。

说明情况后，我们再次展开探索。

「虽然向女王借了旧版的灵龟洞地图……」

无奈洞窟的形状完全改观，导致地图也不太可靠。

尽管原本就身为灵龟眷族的奥丝特直觉格外敏锐……但在寻找通往心脏的通道这方面却完全失灵，连我都算不清楚究竟碰到多少次死胡同了。

我们边确认地图边作标记……结果还是找不到通往心脏的路。

「唔，！……」

虽然偶尔会遇上眷族，不过拉芙塔莉雅和菲洛都能轻松击退它们，所以不成问题。

而每次只要一走到死路，我们都会先折回联合军的休息地点确认状况。

至今已经绕回去好几次了。

根据联合军的报告，稍早虽有遭到眷族袭击，但都被莉希雅带头顺利打倒了。

就凭她那种能力值……？绝对是拜菲洛布偶装的加成效果所赐啦。

「可恶……」

一想到再这样磨蹭下去，菲托莉亚可能会渐渐压制不住灵龟，焦虑感就逐渐涌上心头。基本上，如果灵龟不是人造生命体的话，照理说像这种洞窟应该会是一座以肉壁构成的迷宫才对吧？

怎么搞的？有种连入口都没找到的感觉。

难道这座洞窟是错误的地点不成？

地图虽然有错，但深度这一点依旧没变。

根据地图所示，通道应该是位于最底层才对……

「盾之勇者大人。」

影子现身送来更新后的地图，看样子整张地图几乎全都标记完毕了。

还真亏他这一路上都没遇上葛拉丝等人呢。可是，标记结果却令我看得哑口无言。

……所有通道全部都是死巷子。

「这到底是怎么回事？难道传说的内容有错？」

「这个嘛……我也确认过是不是有隐藏门之类的机关是也。」

「哪，主人呀——」

这时菲洛用脚踢著地面，开始玩了起来。

而奥丝特见状，似乎也注意到了什么……总之先不管她们了。

但再一想，菲洛或许是依靠直觉发现了通往下方的道路。

「要再确认一次吗？还是不开挖就无法继续前进？」

如此一来就需要挖掘工具……话说我可是具有所谓的挖掘技能耶。

「哪。」

「我这就回去确认联合军的物资中，有没有相关工具可用是也。」

「哪！」

「……干嘛？」

听见菲洛发出希望别人注意的声音，我转头望向她那边。

「那个啊，这块地板……有点奇怪唷？」

菲洛不断提脚猛踢地面。

顺带一提，我也确认过地板下是否有隐藏空间，结果没听见半点回音。

「这是……盾之勇者大人！」

奥丝特恍然大悟似地跑来我身边。

「你找到路了吗？」

我就知道果然有所谓的秘道啊！

但因为菲洛的回答不够明确，害我摸不著头绪。

「是生物啦。」

「毕竟这里是巨型怪物背在背上的山脉洞窟，所以想也知道这地板当然也算是生物嘛。」

我转移视线望向奥丝特，只见她也对我点了点头。

……？

「不是啦——！」

菲洛使尽全身力量，猛然提脚踹向地面。

地板『啵』地微微晃动了一下。

「嗯？」

声音……好奇怪。

「这是眷族的拟态。」

「什么？你的意思是说，有跟变成葛拉丝那种眷族相似的种类伪装成地面吗？」

「是的。」

「嗯……那也只能靠物理手段强行突破吧。」

只不过要攻击躲在地底下的敌人是非常棘手的一件事。

照现状来看，想要侵入灵龟体内，就必须在这个地点凿出一个洞。

虽说强行破坏再前进是最好的方法，但要撕开这种尺寸的肉块铁定会花上相当多的时间。

如果能更轻松地凿出一个大洞就好了，只是那么方便的道具……话说在之前做不出来的中级药品配方当中，好像有一款名叫强酸水的道具。

我回想起自己有成功运用过盾牌的技能调制这东西。

假使这款药水能像撒在生化植物表面的除草剂那么有效，那就再轻松不过了。

就当成实验试试看吧。

失败的话，也只需调动所有联合军成员来凿出一个地洞就好。

其实炼或元康如果在场的话，要钻出一个地洞根本易如反掌……不需要他们的时候偏偏老是在，而需要他们的时候却给我闹失踪。这三个家伙究竟在哪里搞什么鬼啊？

「菲洛、奥丝特，你们稍微退后一点。」

「好——！」

我从盾牌里取出强酸水递给拉芙塔莉雅。

「把这东西洒在地上吧。由我洒的话搞不好会判定成是攻击行为。」

「是。」

拉芙塔莉雅将强酸水洒向地面。

「————！」

地面微微蠕动，开始融解了。

藏在脚下的既不是地面，也不是灵龟背上的物体……而是一头魔兽。

这团宛如年糕般的黏稠状生命体睁开巨大的眼珠，背上也浮现一个龟壳。

「原来如此，是拟态型眷族挡住去路是也。难怪怎么也找不到路是也。」

「它除非遭遇什么重大变故，否则生命活动也都近乎停止。所以才没能感觉到它的气息吗……」

就连影子或菲洛都察觉不到到它的存在……代表它是一头相当善于隐藏的眷族。

和拟态版葛拉丝的类型不同吗？我总觉得它拟态成人类很不自然。

「收拾它！」

「是！」

「瞭解！」

「在下也出阵是也！」

拟态型眷族被众人围剿收拾掉。

拟态型眷族一丧命，尸体旋即像蛞蝓一样收缩，化为水蒸气凭空消失。

「这里有隐藏通道是也。」

确认眷族遗留下消失痕迹的地方，发现有一条通往下方的道路。

看样子先前觉得是死巷的那些通道也很可疑啊。

话虽如此，现在只能先沿这条路前进了。

「走吧。」

所有人点了点头，紧跟在我身后往下走。

在走了一小段路后，我感受到墙壁材质、温度及气氛均有所转变。

气温变得有点湿热，就连墙体本身都开始逐渐转换成带有规律鼓动的肉壁。

「感觉真奇怪。」

「是啊……实在不太舒服。」

「这墙壁和菲洛嘴里的触感一模一样唷！」

……恶心的感想。

但这句话的确非常符合菲洛的风格。

「大概已经潜入灵龟体内了吧。」

「是的……的确没错。」

到上一层为止还是洞窟，不过看来从这里开始才真正算是灵龟的体内。

脚下地板也变得较为柔软，还听得见脉动声。

总之，非得先确认心脏在哪里不可。

这个念头才刚浮现，马上有一群外形酷似血小板的魔兽及白色块状物朝我们直扑而来。

我以流星盾震开敌人，拉芙塔莉雅和菲洛联手击退它们。

看样子是免疫系的眷族出来迎接客人了。

「这下子想带联合军进来也得花一番工夫呢。」

偶尔还会出现寄生虫一样的毛毛虫，四处喷洒强酸攻击我们。

眷族的出现率也很高。照理来说，八成因为心脏部位就在附近，因此守备也变得较为森严吧。

然后，假使葛拉丝他们在心脏前严阵以待的话，那大概就吻合了奇幻小说常见的王道情节铺陈了。

怎么办？说真的要是对上葛拉丝他们一行人，联合军反而很有可能变成累赘。

既然这样，那还是我们几个先去解决葛拉丝他们之后，再回去带联合军来会比较好吧。

正当如此心想之际，我注意到奥丝特霍然抬头。

「怎么了？」

「没什么……」

觉得好奇的我定睛凝视奥丝特，只见她的手臂……透过暴怒之盾发动力量时所留下的诅咒痕迹正迅速消退。

「那是……」

「……毕竟我也是灵龟眷族，托接近心脏的福，我的回复力似乎也有所提升。」

「是吗？还真方便呢。」

「连魔力的回复量也提高了。」

简直可靠到不行啊。

「需不需要在下先行回去，担任联合军的向导是也？」

「不用，我们还没找到心脏。更何况也不能百分之百确定这条路就是正确的，还是先走完这条路再说吧。」

「明白是也。」

再前进一段距离后，我看见有条红色筋脉垂挂在封闭的道路前方。

……大概是只要切断筋脉或肉壁，通道就会自行开启的机关吧？

我转移视线望向奥丝特，她摇了摇头。似乎不太清楚的样子。

也是啦，对奥丝特来说，这是她从没见过的本体细部。

纵使不瞭解身体的构造，仍旧可以控制身体的行动。

讲得更简单一点，即便不知道微波炉的构造，也能利用微波炉来加热食物。

不知道也是理所当然。或者该说她如果知道的话，那我就会很好奇她究竟有多瞭解自己的身体构造了。

「拉芙塔莉雅，麻烦你切断那条筋脉。」

「啊、是。」

拉芙塔莉雅挥剑砍断红色筋脉。

肉壁瞬间应声分开，现出通道。

「哦——……您可真清楚是也。」

「虽然不像其他勇者那么夸张，但那条显然很可疑的筋脉……曾经出现在我所知的游戏……拥有的知识当中啦。」

「原来如此是也。」

再继续前进，这次发现另一条蓝色筋脉。

唉……看样子一切断这条筋脉，刚才走过的通道必然也会发生变化吧。

「拉芙塔莉雅。」

「是！」

她同样斩断筋脉，只见眼前的道路打开，但后方的通道却随之闭阖，红色的筋脉也复活了。

呜啊……有够麻烦。

而且切断之后似乎会形成警报，吸引免疫系魔兽蜂拥而至。

然后，我们就这样势如破竹地一路挺进…，

从门屝后方传来响亮的心跳声。

由于发现附近有一条蓝色筋脉，我们便直接挥剑斩断它。

……不料，这扇门竟然是双重构造，当里面的第二扇门开启后，外面的第一扇门却随之关闭。

麻烦的是，若不砍断位于其他地方的某条特定筋脉，大概就无法完全打开这扇双重门。

「盾之勇者大人。」

「怎么了？」

奥丝特趋前一步，缓缓抬起手臂。

「这里就交给我吧。」

「你有什么方法吗？」

「是的，请稍等片刻。」

奥丝特伸手轻抚闭合的肉壁，肉壁瞬间如同发生痉挛一般，边蠕动边缓缓开启。

「哦哦……」

我的内心虽然大肆抱怨著『拜托你一开始就这样做好不好啊？』，但还是推测她直到此刻才有办法这么做比较合理。

「——————！？」

可以听见由看似心脏部位的深处所传出的声音了。

然而，奥丝特的能力好像也没有变得多强大，因为肉壁企图重新阖上。

「我们走！」

「是！」

我们沿著这条通往心脏的道路长驱直入。

不久后发现一条白色筋脉，斩断后发现后方肉壁随之打开。

但白色筋脉好像会自动再生的样子，开启时间顶多维持三十秒左右吧。

哈！我才懒得采用正经八百的攻略手法。

「影子，我可能会交代你留在这里，执行维持通道开启的任务喔。」

「明白是也。现在马上留下来是也？」

「不，再等一下……葛拉丝他们一旦出现，你就赶紧退下。否则会妨碍我们作战。」

「明白是也。」

最终，从这条道路尽头映入眼中的，是一座跟现场环境极不搭调的蓝白色建筑物……

是蓝色的龙刻沙钟。

但体积比梅洛马格的沙钟小了一点。

可是，却散发出在这只灵龟体内有点格格不入的存在感。

「龙刻沙钟……？」

「是蓝色的呢。」

「是也。」

「沙子好少喔。」

对，正如菲洛所说那样，蓝色龙刻沙钟的沙子份量并不多。

顶多只占了全体的两成左右吧？

「这是……」

奥丝特缓缓走近蓝色龙刻沙钟。

「是灵龟以牺牲者们的灵魂为食粮转化而成的能量。当这座沙钟填满之际，就能生成守护世界的结界……应该吧。」

「……」

原来如此，这就是灵龟的能量来源吗？

「然后呢？操纵你本体的元凶在哪里？」

「……我想恐怕是躲在我的核心部位。这座沙钟只不过是为了方便估算而显现的计量器，本体另在别处。」

「怎样？你知道在哪吗？」

「……是的。我猜同时摧毁灵龟心脏和头部，终究只是为了暂时阻止灵龟活动的手段。再接下来就……」

有够残缺不全的情报啊。

尽管不知所谓的核心位在何处，但应该可以大胆预测葛拉丝他们就在那里才对吧。

刻画于龙刻沙钟中心的并非这个世界的文字，而是我所熟知的阿拉伯数字7。

记得奥丝特曾说过，这是相当于浪潮第七层级的威胁度。

我轻轻伸手试图触碰，手臂却穿透过去，无法摸到蓝色沙钟。

看来它跟设立于国内的龙刻沙钟有所差异。

「想再多也无济于事，当务之急还是先完成确认吧。」

「是！」

「留待之后再调查即可是也。」

「说得没错。况且我们也得尽快找到所谓的灵龟核心部位才行。」

「是的。起码也必须设法夺回支配权，绝不能让那些牺牲者白白丧命。」

下定决心的奥丝特抬起头来。

穿越蓝色沙钟继续向前走了一小段路之后，我们终于发现了灵龟的心脏。

眼前这大小超过六公尺以上，分成红蓝两色的心脏左右两侧各附有一颗眼睛。

「这就是灵龟的心脏吗？」

葛拉丝他们不在这里……看样子他们果然很有可能驻守于核心位置。

「看来应该没错是也，好一颗充满灾祸之气的物体是也。」

要封印这东西吗？

两颗眼睛受到声音牵引而望向我们这边。

怎么看都不像是欢迎我们到来的态度。

而且，那对眼睛居然还射出一道火力强大的光线，光线滋地一声击中流星盾而被弹开。

「——————！！」

灵龟的心脏睁大眼睛开始搏动，一群灵龟眷族随即凭空出现。

我猜心脏八成具备无限召唤眷族的能力吧。

实在是有够麻烦的敌人。

就算想封印，联合军也都还留在上面待命，这次只不过是来观察一下状况，没必要真的和他们大打出手。

「总之先削弱心脏的动力吧。影子，你退到一旁去。奥丝特，就麻烦你提供援护了。」

「是！」

「嗯！」

「瞭解是也。」

「我会尽力阻止它的行动。」

拉芙塔莉雅和菲洛冲出结界，朝灵龟的心脏展开突击。

「中级灵光！」

我对二人施加提升所有能力值的援护魔法，并静观战局演变。

「阴阳剑！」

「微速升档——」

两人的攻击分别命中心脏的两颗眼睛。

「——————！！」

发飙了、发飙了，周遭一带开始剧烈震动起来。

紧接著灵龟心脏展开一道巨大的魔法阵，看来它似乎打算发动什么攻势了。

「拉芙塔莉雅、菲洛，退下。」

奥丝特躲在我背后妨碍眷族们的行动，因此没有命令她退开的必要。

「瞭解。」

「是——！」

退回流星盾范围内的两人以我为盾防范攻击。

灵龟心脏朝我击发一颗黑色的……魔法球。

我一挺身接招，却见流星盾发出清脆声响遭到破坏。

黑球命中盾牌，光线随之扭曲。

身体好沉重！这是跟奥丝特咏唱的超重力魔法相同类型的攻击吧。

感觉身体出奇地沉重。但是，这种程度的攻击还奈何不了我的防御力。

「喝呀啊啊啊啊啊啊啊！」

我挪动盾牌，顺势将超重力球弹向右边。

心脏似乎无法发动像外面灵龟所惯用的强力电击。

这下还真幸运，因为我靠巨鲸之魔法核盾就能让热线完全失效。

嗯，说得也是啦。即便强如灵龟，也无法施展可能会破坏自己心脏的攻击吧。

当我如此分析战况之际，发现了看似白色魂魄的物体……顺著与心脏相连的血管不断循环。

接著这些白色物体以心脏为中心，纷纷飞散到房间各处。

「流星盾！」

我连忙重新设下流星盾。

「拉芙塔莉雅、菲洛，你们有办法收拾这颗心脏吗？」

「我会尽力一试。」

「嗯！」

躲在我背后的拉芙塔莉雅和菲洛各自准备施展威力最强的绝招。

在这段期间，由我负责守护，奥丝特则制止眷族们的行动，并以魔法狙击敌人的方式争取时间。

拉芙塔莉雅的尾巴膨胀，菲洛也在凝聚力量。

随后拉芙塔莉雅的剑刃绽放光芒，菲洛也交叉双手。

「菲洛，你能与菲托莉亚取得联系吗？」

凡事都要试一试。

这种时候优先实验一下我的推测才不会浪费时间。

当在外面奋战的菲托莉亚摧毁灵龟头颅之际，我们也同时破坏掉灵龟的心脏。

「咦？唔——……啊，勉强连得上线唷。」

「那就要她配合时机出击。」

「好——！菲托莉亚也说她明白了——」

「那就上吧。如果这样能打倒灵龟，那就真的万万岁了。」

我集中意识注视前方。

「金刚力！」

奥丝特对拉芙塔莉雅和菲洛施展支援魔法。

火力无从挑剔。假使连这样都破坏不了的话，大概也只能换暴怒之盾出马了吧。

「八极阵……」

拉芙塔莉雅压低姿势，拔腿奔向灵龟的心脏。

紧跟在后的菲洛马上追过她。

「螺旋钻——！」

接著化作一道光束的菲洛直击灵龟心脏。

大概是打算抵抗吧，灵龟心脏前方浮现一面直达天花板的结界，试图弹开菲洛的突击。

不过，随后追上的拉芙塔莉雅高举宝剑，劈出一记水平斩击。

结果，现场响起一阵玻璃碎裂般的声音，心脏的结界被破坏了。

「天命剑！」

原理大概就像阴阳师的魔法阵吧？拉芙塔莉雅的剑刃迸射出一道带有那种图腾的剑闪。

垂直劈砍时还看不出来，但改用水平横斩才发现原来是长那副模样。

菲洛的突击激起一阵轰隆声响，在灵龟的心脏上凿出一个大洞。

而在鲜血还来不及飞散之前，拉芙塔莉雅又反手补上一剑，利刃再度砍中灵龟的心脏。

附著于灵龟心脏表面的两颗眼珠霍然圆睁……

「——！」

而在我背后的奥丝特彷佛很痛苦似地捂著胸口，身体猛然痉挛了一下。

「你没事吧！？」

「呃、是。但是要我没事……那是不可能的。」

「你……」

「杀死我的本体，就意味著我也会死。」

她打一开始就是抱著必死的决心踏上战场吗……这惊人的勇气令我不禁想要不加修饰地好好称赞奥丝特一番。

这份觉悟究竟有多坚定，我完全无法理解。

尽管我个人不懂保护这种世界有什么价值可言？但是，她那种不惜欺骗其他人，也试图拯救更多无辜生命的意志确实打动了我的心灵。

跟某个原本贵为公主的婊子大不相同呢。

并非为了自己，而是为了第三者去欺骗他人，被痛斥为心狠手辣的狐狸精。

这些都是为了顾全未来的大局。

对她而言，就连自己的性命，也只不过是用来让世界得以长存的道具而已。

打死我也不可能为了这个世界捐躯。

然而奥丝特的目的，却也等于是为了这个世界而死……

了不起的人物。

尽管相处时日不长，但在并肩作战的过程中，我们再三受到她的帮助。

她那宛如献身效命似地把我摆在第一顺位的姿态，让我自然而然地对她萌生出信赖之情。

……打倒灵龟就代表奥丝特会死。不过，这是奥丝特的期望。

这个世界还是老样子，总是强迫我面对残酷的现实。

我再度转眼望向灵龟的心脏。

「菲洛！」

我问完成攻击后著陆的菲洛：

「菲托莉亚那边搞砸了吗？」

我本以为同时破坏头和心脏就能打倒灵龟，难道这个想法错了吗？

「她说她已经确实打爆所有头颅了唷。」

「……」

……虽然遗憾，但即便如此也要不了它的命吗？

难道还有其他心脏……？话说奥丝特刚刚也曾提到还有一个叫核心的部位。

该不会连那个部位也必须一并摧毁才行吧？

一阵沉闷的巨响传入耳中，外侧的灵龟头颅已经完全停止活动……感觉这样解读应该没错。

但奥丝特却说我们并未击败灵龟。

噗通……噗通……噗通！

灵龟的心脏竟宛如倒带一般，开始恢复成原本完好如初的模样。

「啧……暂时撤退。既然推测落空，那还是带联合军来助阵比较好。」

「……虽然只是隐隐约约，但我感受到一丝微弱的力量流动。封印或许会成为打倒灵龟的关键。」

「真的吗？」

「……」

看来奥丝特似乎也不是抱著十成把握讲出这句话。

但既然手握效果较为强大的攻击方式，那也只能试试看再说。

「明白了。菲洛！要撤退啰！」

「嗯！」

「影子，要麻烦你像我刚才交代的那样，留在那边等我们，可以吗？」

说真的，他难免得陷入一连串苦战恶斗吧。

可是影子却一副理所当然地点点头，并如此回应：

「瞭解是也！」

「抱歉啊。」

「此乃在下分内之事是也。」

于是我们便转身远离灵龟的心脏，暂时撤退了。




十二话 灵龟的心脏
「您平安无事吗！？」

我们一返回广场，莉希雅和联合军立刻上前迎接我们。

「我们找到心脏部位了。」

「哦哦！」

联合军欢声雷动。

问题是该怎么把这群人带到那边就是了。

大概很难像刚刚那样轻松抵达心脏部位的所在地吧。

「你们这边情况如何？」

「在勇者大人回来之前，我们大约遭遇了9次的魔兽袭击，因此多少出现了一点伤亡。」

「所有联合军成员通通跟我们走。在接下来这段路上，魔兽的攻击会更加猛烈，希望各位能有所觉悟。毕竟勇者也不是天下无敌，我会竭尽所能防御，但拜托各位也尽量保护好自己的安全！」

「「「是！」」」

联合军的成员们异口同声地回应我的指示。

再来……就集中精神，设法率领这群战斗力出乎意外教人不放心的部队前往灵龟的心脏部位吧。

一想到未来面对浪潮时，也得率领实力只有这种程度的友军作战……那绝对很吃力啊。

天晓得会出现多少牺牲者……

一边如此心想，我们一边带著联合军往洞窟深处推进。

途中，我对联合军讲解了有关灵龟的心脏也具备攻击能力、会采取各式各样不同攻击行动等情报。

并告诉他们，我会用流星盾搭配灵气盾牌与双重灵盾抵御攻击，要他们趁隙发动攻击。

「不愧是盾之勇者大人，透过独到的分析，如此尽心尽力地设法让我们避免伤亡。」

「呃……算是吧。」

如果要防守，就必须把对手的攻击力估得比自己还强才行。

我只不过是传达这项概念罢了。

「然而，我还没查清楚撤退之前看到的那些白色块状物，究竟具备怎样的攻击效果。你们千万不能掉以轻心。」

「「「瞭解！」」」

途中遇上的眷族，在拉芙塔莉雅、菲洛、奥丝特、艾格蕾、老太婆以及女王指挥的联合军攻击下全数歼灭。

目睹洞窟内墙化作肉壁的模样，联合军的成员们也不禁倒抽一口大气。

等到耳边传来心跳声时，全员的动作变得更加慎重。

虽说红色筋脉和蓝色筋脉的开闭差点拆散联合军，不过多亏了拉芙塔莉雅和菲洛分别对付前后来袭的眷族，总算顺利度过难关。

唯一的问题大概就是突然出现的寄生虫吧。那鬼东西会毫无徵兆地钻破肉壁出现，总是让人措手不及。

除了伤兵增加之外，联合军成员们疲惫的神色也愈变愈浓。

要是被免疫系眷族逮个正著的话，那下场更是惨不忍睹……我就亲眼看到一名遭到眷族吸收的人活生生地在眼前融解。

精神力较弱的人甚至忍不住当场呕吐。

「别停下脚步！在这里止步不前的人都会沦为食物！相信不幸捐躯的队友们也绝不愿意看到你们牺牲！」

由我专职防守，拉芙塔莉雅和菲洛则带头歼灭敌人。

至于最后一道门的机关，我已事先吩咐影子留在原地待命了。

「喂——」

我大喊一声，门屝随即应声开放。

「你没事吧？」

「有事的话，这扇门就不会打开了是也。」

「说得也是。」

影子很善于藏身，看样子似乎并无大碍。

「好，前面就是灵龟的心脏。联合军的诸位，封印就拜托你们啰！」

「是。但若不先弱化灵龟的心脏动力，就无法开始封印仪式。」

……我想也是啦。

反正有拉芙塔莉雅和菲洛、加上大家都在这里，攻击力应该不成问题才对。

再来只要出动包含莉希雅及联合军在内的大队人马，相信必能收到效果。

「除此之外，一旦开始执行仪式，还需要一段时间才能发动魔法。」

「在那之前也得拖延时间是吧？」

还来啊，真拿你们没办法……

「难道就不能事先准备咏唱吗？」

「是的……一方面有射程范围的问题，而且一开始执行仪式就不能再移动。」

只能硬上了吗？

盾牌的防御力就是在这种时候才能发挥得淋漓尽致，这点也是不争的事实。

「那准备执行仪式的人由我来保护。其他人负责歼灭出现的眷族，拉芙塔莉雅和菲洛去削弱心脏的动力。」

「明白了！」

「好——！」

「瞭解！」

莉希雅从布偶装中露出脸来问我：

「那我该做些什么才好？」

「你嘛……」

可以交代给她的任务难度界线还真微妙呢。

虽然比联合军的士兵可靠，但跟拉芙塔莉雅她们比起来就有点令人不安。

动作是变快了没错，她也因为身体变得较为轻灵而感到开心……但若派她当前锋，会让我产生一股不晓得她会闹出什么状况的恐惧。

「你就留在后方支援吧，不要上前线。你的任务是一旦发生什么意外，就立刻向我报告。」

「呃、知道了……」

现在也只有这点小事能交给她做。

途中，看见蓝色沙钟的全体成员都倒抽了一口大气。它果然还是具备一定程度的压迫感呢。

咦？感觉沙子的份量似乎减少了一些？

不对，应该只是心理作用吧。大概是灵龟稍有晃动，导致沙堆崩塌，看起来才略为减少的。

好啦，准备面对决战吧。

「这就是……灵龟的心脏……」

联合军里的某个成员喃喃说道。

看起来的确很不祥。

灵龟的心脏一发现我们，旋即发出怒吼般的声音。

两颗眼珠圆睁，加强脉动的劲道。它绝对还记得刚才发生的事。

嗯，我们这次不会再撤退了，会彻底打倒你！

「我们上！」

「「「喔喔——」」」

联合军的魔法部队伴随著吶喊声开始准备仪式，进入魔法咏唱的阶段。

紧接著拉芙塔莉雅和菲洛也冲向前方，开始攻击灵龟的心脏。

其他联合军成员抽出各自的随身武器，砍杀现身袭击的眷族。

我利用挑衅或灵气盾牌牵制扑向魔法部队的眷族行动，同时活用盾牌转换功能让它们呈现异常状态。

尽管SP消耗很剧烈，但靠噬魂兽盾的噬魂战技还能勉强撑下去，SP回复（小）也发挥了少许作用。

灵龟心脏抓紧机会发射热线，这下子就轮到巨鲸之魔法核盾出场了。

「尚文大人！眷族太多了！」

「嗯！根本没完没了啊——」

刚才那场战斗只是简单交锋便撤退，交手时间相当短暂。

因此来不及掌握敌方援军的正确数量……

灵龟眷族从墙壁、地面、天花板不断浮现……前仆后继地涌入心脏所在的空间。

心脏当然不打算坐以待毙，与眷族联手对我们发射热线，搞得负责防守的我们手忙脚乱。

灵龟的心脏突然定睛直瞪咏唱封印魔法的魔法部队。

是怎样？又打算发动什么特殊攻击吗？

灵龟心脏表面的眼珠霍然展开魔法阵。

又要使出先前那招超重力魔法吗！？

魔法阵开始高速旋转。

不对！

我挡在魔法部队面前架起盾牌。

随后，心脏表面的眼珠射出一道火力凶猛的热线。

「呜哇！」

数名站在热线路径上的联合军成员惨遭卷入，瞬间灰飞烟灭。接著这道热线击中我的盾牌，迫使我向后倒退数步。

「唔……」

这是一道宛如粗大光束般的热线，感觉很像是会出现在游戏当中的必杀技呢。

可说是目前为止威力最高的一次攻击。

尽管火力比起灵龟的吐息略逊一筹，但若被击中要害的话，可不是只痛一下就能了事。

如果跟方才碰到的拟态版眷族一样，能够毫不间断地展开攻击的话，那就麻烦了。

「喝呀！」

我改变盾牌的角度，将热线导向上方。

被导开的热线烧焦了灵龟心脏所在空间的天花板。

鲜血从天花板缓缓滴落。

既然这里是敌人的体内，不善加利用实在说不过去。

只是那个伤口大概过没多久就会若无其事地恢复成原状吧。

「尚文大人！」

「不要紧吗？」

「嗯，我没事。」

果然还是灵龟外侧的火力较强，心脏的攻击还不到令我招架不住的地步。

「比起这个，封印魔法还没准备好吗？」

「请再稍待片刻！」

「好，有战斗力的就施展绝招削弱心脏动力。目的不是歼灭它，施展能迅速出招的攻击就好！」

「是！」

「好——！」

众人依照我的指示，各自施展必杀技。

「阴阳剑！」

「微速升档——！」

灵龟心脏受到被导向天花板的攻击与自身受创所累积的伤害影响，显得痛苦不已地开始颤抖起来。

还不够吗？

虽说要削弱它的动力，但究竟该怎么做才能削弱这种彷佛生命力泉源化身的怪物啊？

基本上，虽然已集中火力攻击心脏……但我总有股不祥的预感。

「这下——」

「如何！」

拉芙塔莉雅和菲洛凝聚力量，砍断了数条串连心脏的血管。

「——————！？」

灵龟的心脏活动频率明显降低了。

这下子应该就能争取到足够时间，好让封印部队完成魔法咏唱才对。

「完成了！」

「好！上吧！」

「是！」

『『『身为力量根源的吾等在此号令。再次解读定理，号令镇压灾厄四灵·灵龟之楔速速降临！』』』

——唔！？

灵龟的心脏开始产生怪异的反应。

只见那些白色块状体沿著灵龟的心脏循环，朝四面八方飞散！

「高等集团仪式——！？」

四散的白色块状体往在场的联合军与我们直扑而来。

我连忙展开流星盾、盾牌坚牢、灵气盾牌、双重灵盾，竭尽所能地保护魔法部队。

「哇！」

「呀——」

「可恶……」

可是仍无法挡下所有白色块状体，部分攻击穿过防御飞向我的后方。

我举起盾牌挡向前方，同时回头察看。

可恶……后方的受灾状况比我想像中还要严重。

「大、大家都没事吧！？」

「抱歉，失败了……！」

负责指挥魔法部队的队长这么说。

「事情还没结束！报告详细状况！」

「受到那波不明攻击的人全都倒下了，目前正在确认他们的状况！」

那前线的状况如何？

我转眼察看与心脏战斗的菲洛和拉芙塔莉雅，发现她们俩疲惫不堪，呼吸急促地勉强应战。两人虽然逮到机会退出战场，但她们的脸色依旧惨白。

「你、你们没事吧！？」

「拉芙塔莉雅！究竟发生了什么事？」

艾格蕾趋前搀扶拉芙塔莉雅，带著她急忙撤回我的身边。

菲洛看起来好像还不要紧。

老太婆则是灵巧地闪躲著攻击……

「我、我还好……可是……魔力被……」

「嗯……那个啊……魔力被偷走了啦。」

啧……真是棘手。跟头颅发动的雷击一样具备吸取魔力的效果吗？

后方有人跑来向我报告魔法部队的状况。

「许多队友因魔力枯竭而丧命！」

「再也无法维持战线了吗？」

「不……拜盾之勇者大人所赐，勉强还能再施展封印魔法。」

「是吗……」

想不到抽取无效的加成效果在这种地方也派上用场了呢。

尽管伤亡惨重，但既然对执行作战计画不造成影响，那就不能打退堂鼓。

「或许会觉得很吃力，但麻烦你们赶紧准备咏唱吧！」

「瞭、瞭解！」

照这种模式来看……

灵龟心脏果然采取了准备发射高火力热线的动作！

我立刻趋前架起盾牌，试图改变热线的轨道。

「——————！」

「咕呜……」

威力比方才的攻击来得更为凶猛！

虽说拜巨鲸之魔法核盾所赐，还不致于抵挡不了，但这却是截至目前为止最要命的一波攻击。

一股皮肤逐渐被烫熟的刺痛感缓缓在身上蔓延开来。

看样子似乎是因为刚才释出的白色块状体全都回到心脏，进而提升了热线的威力。

盾牌再也抵挡不了热线的高温，开始对我造成伤害。

「咕呜呜呜呜呜……」

虽说将盾牌往上挪，反射攻击是最好的解套方案，但此时却因为对方威力增强的影响而难以办到。

我透过盾牌，感受著彷佛在强风中撑伞的不稳定感。

假如贸然改变热线的方向，搞不好反而会造成伤亡！

「哼——……不准用从菲洛这里夺走的力量伤害主人！」

菲洛摆出吸取魔力的姿势。

「大家快来帮忙，千万别让魔兽靠近菲洛啊！」

「好、好的！」

「收到！」

「明、明白了！」

拉芙塔莉雅、艾格蕾、莉希雅还有老太婆，四人组成守护菲洛的阵形，击退侵略的灵龟眷族。

「呼～～～～～～～～～～……」

菲洛做了一个相当长的深呼吸。

我很清楚地感受到周围的空气在流动。

那些原本企图飞回心脏的白色块状体，宛如遭到吸引似地朝我后方飞去。

不，正确来说，是被菲洛给吸收掉了。

白色块状体受到吸取周遭一带魔力的菲洛牵引，没能顺利飞回心脏。

过没多久，热线的威力变弱了。

「哦哦，不愧是圣人大人培育的魔兽呀，想不到竟然领会了里·变幻无双流的诀窍！」

现在这么紧急，你还有空佩服她吗！

「老太婆！你如果也办得到的话，就快点照做啦！」

「我知道呀！」

老太婆也配合菲洛的节奏开始深呼吸。

唷？老太婆的肌肤看起来好像渐渐恢复水嫩弹性。

或许是我的错觉，但老太婆是不是变年轻了啊？

「干得好！菲洛！老太婆！」

我转头一看，只见体型膨胀的菲洛对我挥了挥手。

是吸收了那些白色块状体的关系吗？

「……换我回敬了。」

菲洛张开嘴向心脏吐出一颗不明物体。

我猜应该是经过浓缩的魔法风珠。

这颗只靠肉眼就能看得一清二楚的真空风珠笔直飞向灵龟心脏。

「变幻无双流奥义！满月！」

老太婆则是大大地舞动双臂后，以类似某格斗游戏发动气功时惯用的著名动作，创造出一颗魔法球加以击发。

具体来说就是输入※下、右下、右+拳头指令的那招。（译注：影射游戏《快打旋风》中的招式波动拳。）

「——————！！」

灵龟的心脏展开魔法防御结界，采取守势防御菲洛和老太婆的反击。

眷族们也为了保护心脏而主动扑向真空风珠。

可是，真空风珠却将挡路的眷族绞成碎片，继续朝向心脏直飞而去。

接著发出巨响，撞中心脏设下的结界。

两股力量互相抗衡的局面为我们争取到时间，要封印的话就得趁现在。

「好！就是现在！」

「「「是！」」」

『『『身为力量根源的吾等在此号令。再次解读定理，号令镇压灾厄四灵，灵龟之楔速速降临！』』』

于是灵龟心脏周遭展开了巨大魔法阵，形成数道包围网。

集中意识忍耐菲洛和老太婆攻击的心脏，则是被这波追加攻击杀得措手不及。

「高等集团仪式魔法『封』!」

层层叠叠的魔法阵，束缚住好不容易才抵销了菲洛和老太婆反击的灵龟心脏。

「——————！？」

噗通……噗通……噗通……噗……通…………

灵龟的心脏脉动逐渐转弱，不久后便完全停止了。

「很好！」

现场爆出欢呼声。

「成功啦！」

呼……不过，未免太轻易了。

在我身后的奥丝特似乎也这么认为，甚至连女王也难掩内心的不安。

不过，假如这样就能争取到时间，那我们接下来应该可以专心搜查核心的下落了。

「也顺便把这些还给姊姊们唷。」

「什么？不不，菲洛，别把那东西塞进来啦！」

菲洛把从体内掏出的白色块状体（灵属性？）硬是塞进拉芙塔莉雅的体内。

拉芙塔莉雅原本惨白的脸色虽然逐渐恢复红润，但却表现出彷佛有毛毛虫掉进衣服里的排斥反应。

菲洛下一个锁定的目标似乎是艾格蕾。

「不、不了！我的魔力没有被夺走！把这个还给其他人啦！」

尽管艾格蕾奋力抵抗，菲洛仍旧充耳不闻似地把那东西塞进她的怀里。

拉芙塔莉雅一把丢开白色块状体，气呼呼地开始跟菲洛玩起鬼抓人。

「喂，菲洛！我绝对饶不了你！」

「没错！我非好好教训你一顿不可！」

「啊哈哈——」

呼……这样算是勉强完成封印了吗？

毕竟根据奥丝特所说，封印本身还没有被解除，应该可以视作还有封印效果……才对吧？

「这样是否就能暂时应付过关呢？」

「很难判断呢。」

女王边用扇子遮住嘴角边喃喃说道。

的确。最重要的是，奥丝特本人依然面露严肃神情。

「菲洛，菲托莉亚那边有没有什么回应啊？」

「那个啊——……外面好像完全没有动静了唷。」

所以……算是大功告成了吗？

但这个念头没能维持太久。

「——主人！？」

被追著跑的菲洛突然表情骤变，大声警告我。

噗通！噗通！

灵龟的心脏再次开始跳动。

封印的魔法阵锵地一声粉碎崩解，灵龟的心脏睁大眼珠发射热线。

我冲上前线抵挡攻击。

「居然不肯乖乖认命！」

「嗯！」

「失败了吗？」

「不……术式应该是成功了……但心脏却突破封印重新开始行动。」

可恶！

我没辙了。即便同时破坏头和心脏还能再生，封印也没用。

……不对，照理说应该还有其他因素才对，别轻言放弃。

快思考……到底还缺了什么关键？

根据判断材料所推导出来的可能结论应该已经完全清除了。

假使这样还是不够的话，那就只能找出核心的所在位置并潜入探索。

「奥丝特！你真的不知道核心的位置在哪吗！」

「……刚才多亏各位对心脏施加封印，我捕捉到一丝流出的情报。」

「什么！？在哪！」

「在这颗心脏的正下方……还有另一间密室，那里就是核心的所在位置。」

心脏的下方……

「那该利用热线凿出通道吗？」

「行不通的，只用一般手段绝不可能抵达核心密室。」

「要不然到底该怎么做啊？」

奥丝特露出充满决心的坚定眼神，缓缓伸手指向灵龟的心脏说：

「盾之勇者大人、同伴们……以及联合军的诸位，我有一个提案。」

「快说！」

你也替拚命防守的我著想一下好不好！

虽然是没受到什么重伤，但光是防御就已经够吃力了耶！

「请同时破坏头和心脏……再对心脏部位施加封印魔法。如此一来，我想我应该就有办法开放通往核心的通道。」

「真的假的？」

「是的，绝不会有错。」

尽管有些不安，但反正该做的也就一件事。

「好，菲洛！你跟菲托莉亚搭配，同时破坏头和心脏！拉芙塔莉雅也出手帮忙！」

「嗯！」

「是！」

再来轮到艾格蕾、莉希雅和老太婆。

「艾格蕾和莉希雅，你们这些擅长近身肉搏战的人去迎击企图保护心脏的眷族！老太婆，你如果看到心脏发动夺取魔力的攻击就加以妨碍！」

「瞭解！」

「我会好好努力！」

「老身也会尽全力回应圣人大人的期待！」

最后……这是最重要，也是最令人不安的瓶颈——

「女王和联合军负责再度施展封印魔法，记得配合正确时机发动。」

「谨遵岩谷大人的命令……」

全员看起来都已疲惫不堪。

我也很想休息啊。今天根本从早打到晚……连精神都快支撑不住了。

可是，此时此刻绝不能打退堂鼓，而且前方还有一场硬仗在等著我们呢。

非做不可。

拉芙塔莉雅和菲洛摆出施展必杀技的架势，拿捏彼此的出手时机。

我一边抵挡热线，一边调整呼吸并确认后方状况。

艾格蕾和莉希雅正忙著击退成群结队而来的眷族大军。

心脏释出白色块状体，由老太婆负责引导及妨碍路径。

联合军在女王的指挥下重组术式。

灵龟心脏发出的噗通声响非常刺耳，让人感到相当不舒服。

集中意识的菲洛霍然睁开眼睛，大声呼喊：

「拉芙塔莉雅姊姊！」

「知道了！」

将魔力注入剑刃的拉芙塔莉雅骑在菲洛背上飞冲而出。

「虽然是临阵磨枪练成的招式，但吃我这招与菲洛联手发动的攻击……八极阵天命……突！」

「螺旋钻！」

拉芙塔莉雅就这么骑在展开双翼突击的菲洛背上，剑尖笔直挺向前方，与菲洛一同贯穿了灵龟的心脏。

那是一记速度快到就连五感经过强化的我都瞬间看不清楚两人身影的闪电突刺。

菲洛轻盈落地，骑在她背上的拉芙塔莉雅也轻轻甩掉沾附在剑上的血渍，并回头察看状况。

击中心脏而解放的魔力引发一阵爆雷，灵龟心脏顿时被炸成碎片，剩余的魔力则如雪花般散落一地。

光是这样就已经是一幕够令人瞠目结舌的景象，但灵龟并未因此丧命。

在心脏应声爆裂的同时，以女王为首的联合军便已咏唱起封印魔法。

『『『身为力量根源的吾等在此号令。再次解读定理，号令镇压灾厄四灵·灵龟之楔速速降临！』』』

「高等集团仪式魔法『封』！」

在原本有一颗心脏……并企图迅速再生的位置浮现出数道魔法阵，致使再生速度变慢。

「奥丝特！」

『我，奥丝特·蓬莱号令天地、斩除定理、重系真理、排除所有弊害。我的本体啊，开启通往我体内最深处的道路吧！』

彷佛回应在灵龟心脏前方抬高双手的奥丝特一般……灵龟心脏前面先是出现一个正方形的地洞，紧接著看到一座楼梯伴随轰然声响缓缓浮现。

「这样一来……算是成功开放通往核心的道路了。」

「是吗！那我们走吧！」

「请等一下！」

奥丝特闪身挡在通往核心的阶梯前面。

「干嘛？」

「占据灵龟的元凶就在这底下。对上那人之时，实力不足的人反而有可能碍手碍脚。」

「……我可以理解你的想法，但难道要我们现在打退堂鼓吗？」

「不。盾之勇者大人……我个人认为接下来您将再也无暇分心保护实力不足的队友，还请您采纳我的建言。」

她露出和首度现身恳求我协助时，如出一辙的眼神。

她由衷希望我能阻止她。所以，假如率领联合军部队一同前往，也只会输掉这场原本能够取胜的决战……她的眼神如此诉说著。

仔细想想，对方可是个有能力操纵这头骇人怪物的强敌。

而在准备前往打倒这名强敌时，如果带著连对上眷族都会陷入苦战的联合军，又能帮上什么忙呢？

「……知道了。」

「盾之勇者大人！？」

联合军的成员们纷纷发出惊呼声。

「联合军的成员们通通退到没有敌人的地方待命，护卫就交由……」

身为主要战力的拉芙塔莉雅和菲洛自然不能离队，奥丝特也一定会跟著我一起行动吧。

这样看来，我该吩咐艾格蕾、莉希雅和老太婆保护联合军吗？

「岩谷大人，一切交给我处理即可。」

女王趋前一步开口说道。

「岩谷大人一行人……请您将尽早阻止灵龟的活动视为首要之务，完全没有为了其他事情分散战力的必要。」

「……好吧。」

说真的，我是颇想安排莉希雅留下。但是托菲洛布偶装的福，她的行动灵敏度已达一定水准，再加上多少学会了变幻无双流的诀窍，偶尔也能祭出效果绝佳的一击。

唔嗯，分太多人留守确实会有危险。

「那么各位！我们就分头行动吧！」

「是！」

在心脏缓缓再生的期间，我们兵分两路，继续前进。




十三话 幕后黑手
沿著这座由肉壁构成，昏暗幽长的阶梯往下走了大约十分钟左右吧。

总算来到阶梯尽头，再往前走一小段距离后，能够看见一丝光芒。

怎么回事？彷佛有种盾牌微微脉动不止的奇怪感觉。

我转头望向身旁的奥丝特，只见她静静地……带著一副宛如下定某种决心的表情，笔直凝视著前方的光芒。

若不击败藏身前方的主谋并破坏核心，就无法终结灵龟的活动。

而当灵龟死去时，奥丝特……一定也会跟著丧命吧。

在场众人都隐隐约约注意到这一点，因此大家都不发一语。

我拍打自己的脸颊提振精神。

现在只管优先处理该做的事就好。

「大家！不论发生什么事，都务必保持镇定！」

「是！」

「好——！菲洛会加油的！」

「呼咿咿……绝对要活著回去！」

「没错！现在正是发挥修行成果的时候！」

「对呀！」

接著向前跨出一步的奥丝特点了点头道：

「阻止我的时刻已来到！盾之勇者大人及各位！一同动身吧！」

「好！」

全体成员伴随我一声令下，飞奔而出。

随后我们抵达核心所在的空间，视野顿时变得开阔。

看起来似乎是个意外宽敞的大房间呢，墙壁看起来彷佛是用像生物……又近似无机固体……的奇特材料制作而成，给人一种宛如大理石墙壁频频脉动不止的诡异感觉。

接著……房间中央状况映入眼帘，我顿时哑口无言。

「这是——」

首先看到的是飘浮在空中——看起来像是灵龟核心的物体。

一颗绽放著诡谲绿色光芒的水晶，在房间中心缓缓转动。

这就是灵龟的核心吗……那么这阵光芒就是灵龟至今所收集的所有牺牲者魂魄的颜色吗？

……但，我的意识紧接著被核心后方的景象给吸了过去。

因为在核心后方……赫然看到行踪不明的三位四圣勇者被关在宛如水晶一般，镶嵌于墙上的透明物体之中。

「呜呜……」

「唔……」

「咕……」

三名勇者大概都失去意识了吧，只是各自露出痛苦不堪的表情，不断发出呻吟声。

「这究竟是……」

「树大人！」

莉希雅原本试图奔向树的身边，却被突然飘落的不明物体震退。

「呜啊！」

那是……一张纸？

看起来像是纸张绽放电光，狠狠地震开了莉希雅。

「想不到你们居然能来到这里……虽然也不是没有料想过这种可能性，但你们的表现真是可圈可点啊！」

之前我在搜索三名勇者时……好像曾经听过这阵声音。

只见一名男子伫立在传出声音的方位，也就是绿色多面体水晶前方。

身高跟我差不多高吧。

发色算是自发吗？不过因为带有一丝光泽的缘故，所以搞不好是银发。

他顶著一头蓬松的披肩长发，搭配一身苍白的肤色，基本上是个相当俊俏的帅哥。

可是，我第一眼看到这家伙就不想跟他交朋友。

因为他有著一双彷佛死鱼般腐败……混浊的眼瞳。

真要用一般的词汇来形容，就是散发著一股阴险狡诈的气息。

这家伙就负面意义而言，是个完全无法融入人群的人。

他绝对是那种满脑子只考虑到自己，一聊到自己知道的话题就会喋喋不休，碰到不熟悉的话题就沉默以对……然后又认为自己聪明绝顶，跟其他人大不相同的人种。

基本上骄傲自大的人，几乎毫无例外地具备那种眼神。

至于服装打扮嘛，则是身披大衣，一副宛如学者的模样吧？

他把试管当成弹带一样绑在胸口附近……虽然不太清楚该怎么形容那身装扮才好，但我想用炼金术师的服装形容的话或许比较贴切一点？

好啦，要是真有人间我炼金术师大致都穿成什么模样，我大概也只能联想到以前在动画上看过的造型就是了。

他戴著皮革手套、穿著皮靴，给人只会花费心思在打扮上的印象。

我虽已在这个世界学习到药理方面的知识，但对炼金术领域仍一无所知。

我顶多只从道具店老板口中听说过有这么一门学问罢了。

但是……该怎么说呢，眼前这家伙莫名给我一种真正通晓炼金术的感觉。

只不过，他那双邪恶的眼神，以及拿在手上的书本更令我感到耿耿于怀。

书本封面嵌著一颗眼熟的水晶……一股难以言喻的厌恶感迎面扑来。

「一开始灵龟的头颅被砍掉时，连我都忍不住吓出一身冷汗。谁晓得你竟然没发现通往这里的路，就那样离开了。当时我简直笑翻了啊，愚蠢的盾之勇者。」

「……」

他虽然冲著我大声讽刺，我却只是静静地瞪著他。

尽管从没交谈过，但再怎么想他都不会是个正常人吧。

「欢迎光临灵龟的最深处，请发表一下感想如何？」

「树大人！」

被震飞的莉希雅起身，扯开嗓门大喊树的名字。

「喔，那些家伙吗？唉呀，原本心想传说中的四圣勇者杀了过来，害我还特地提高警觉，想不到他们居然弱到令我傻眼的地步。你们这个世界的勇者全都是这种货色吗？」

「……为什么这些家伙会在这里？」

「什么？你还不懂吗？」

我转眼望向勇者们。

他们三人的专属武器都释出淡淡的光芒，看起来彷佛在抵抗著什么一样。

不对……这是——

「你夺取了他们的力量吗？」

「答对了！不愧是蠢归蠢，却依旧是四圣中实力最强的盾之勇者大人啊！哇哈哈哈哈！」

我对这个发出奸笑声的敌人感到很不爽。

唉，在这家伙看来，我大概是个白白放过一度停止的灵龟，造成被害范围扩大的笨蛋吧。

又不是我的错。毕竟我既不够瞭解这个世界，也不知道正确的打倒方法啊。

再加上我是个只能防守的盾之勇者耶！

「抓住这些家伙那时的状况更是天大的笑话喔！剑之勇者的同伴明明都死光了，他却还卯起来发动攻击！活像头野猪一样！而枪之勇者才刚开口拜托同伴提供掩护，他那群同伴便立刻转身开溜耶！直接追上去的我一下子就将他手到擒来啊。最后那个弓之勇者甚至好像还跟同伴们闹翻了，结果那群同伴当场把他绑起来后就逃跑了啊！」

敌人笑个不停……原来如此，之所以迟迟追查不到勇者们的消息，是因为他们输给灵龟后，落入这家伙的手中了吗？

难怪会下落不明。

同时总算也搞清楚灵龟变强的理由。

大概是吸收了那三个四圣勇者的武器力量才变强的吧。

毕竟再怎么说，勇者的武器蕴含著强大的力量。

就连这块能够正面承受灵龟吸收三人份的力量所发动攻击的盾牌，也是如假包换的勇者武器啊。

「居然做出这么可恶的事……你究竟有什么目的！」

艾格蕾向前踏出一步破口大骂。

没错，确实无法想像他干出这种事的理由。

灵龟的暴走原本是为了拯救世界才对。

只不过此举虽然对人类有害，结果却能让全世界获救……的样子。

然而，操纵灵龟的这家伙却只是一味地增加牺牲者的数量。

「什么？那和你们这群身为即将毁灭世界的居民没关系吧？」

「意思是不打算回答啰？」

我这么一问，敌人立刻嘻皮笑脸地点了点头。

说什么没关系……都给别人造成这么大的困扰还敢给我说没关系！这算哪门子的歪理啊！

可是，即使火冒三丈也无济于事。

『身为即将毁灭世界的居民』这种置身事外的口吻也令我感到格外在意。

「不过我还真是大吃一惊啊。我原本还很好奇你们没完没了地一直牵制灵龟的行动究竟有什么目的，想不到居然给我找了那么要命的怪物前来助阵。」

房间的墙上浮现出灵龟视角所看到的外界情境。

只见菲托莉亚全力对抗无数颗头颅的英姿映入眼中。

光是一颗头就足以让现在的我吃不消了……菲托莉亚果然厉害啊。

正如敌人所说，用怪物一词来形容她最为贴切。

还真庆幸她站在我们这一边啊。

只不过就连怪物般的菲托莉亚，感觉也已经相当疲惫了。

既然她都尽其所能地奋战不懈，我们也必须完成该完成的任务不可。

「都是那家伙害得我无法好好收集能量！简直麻烦得要命！」

一脸不爽地撂下狠话的敌人翻开书本并直瞪著我。

「我就是心想难得有这个好机会，要是可以掌握住你这名最强的……四圣勇者，搞不好就能一举突破这个僵局，才刻意放长线钓你这尾大鱼啦！还真亏你能一路杀到这里呢——乖孩子乖孩子——哇哈哈哈哈哈！」

自顾自开怀大笑的这家伙实在有够恶心。

这家伙的人格该不会早就崩溃了吧？

该怎么说呢，自命不凡这个词……形容的就是这种人吧。

「你休想得逞！」

奥丝特语气坚定地说道。

「唉唷，你是……哦，原来这个世界的守护兽还玩得出这种花招啊……难怪你们能如此顺利地抵达这里。干嘛不断反抗我，乖乖接受操纵不就得了吗？」

「无法善尽原本职责的守护兽毫无存在的价值可言！因此我才向盾之圣武器的持有者寻求帮助，这是灵龟与盾之精灵的牵绊！」

「哦，因此眷族们对盾之勇者发动攻击的效果才会那么差吗……我就想说他的防御未免也太坚硬了吧。」

他们在讲什么啊？

灵龟与盾牌之间有什么关连性吗？

虽然两者确实都给人一种防御力偏高的印象就是了。

「唉，本来是打算再多削减一点你的体力，再招待你来这里，看来也没办法啦。再加上你好像还带了一票美女同伴随行，等一下我会帮她们洗脑后，再当作伴手礼带回家，因此你尽管安心……」

书本内页在周遭盘旋飞舞，随即朝我这边直冲而来。

「去死吧！」

我设下流星盾展开防御。

不过对手攻击力超乎想像地高，导致流星盾瞬间惨遭破坏。

「哈！」

「嘿！」

拉芙塔莉雅和菲洛马上做出反应，挺身迎击在空中飞舞的纸张。

房间虽然还算宽敞，不过菲洛仍配合对手的大小变换成人类型态。

不料两人的攻击只是激荡出阵阵火花，并没能完全抵销纸张的威力。

即便如此，应该还是发挥了减轻攻击威力的效果，我完全没受到伤害。

「喝！」

「啊喳——！」

艾格蕾提剑向前突刺，试图打掉纸片，老太婆也祭出一记回旋踢。

莉希雅则针对艾格蕾及老太婆没能处理乾净的纸张追加攻击，尽可能地削弱其威力。

「盾之勇者大人！」

奥丝特开始咏唱魔法。

「唷唷唷，大家为了保护勇者还真拚命是吧！被一群女人保护，你都不觉得丢脸吗？」

尽管敌人的挑衅令我火大，但无意义地受他挑拨冲上前又有什么好处？

只要想成这是对方故意惹我生气的战略就好。

「那我就让你见识一下盾之勇者的攻击手段吧！」

虽然有很多家伙都认为我只能防御而瞧不起我，但我要让他明白不是只有造成伤害才叫做攻击。

「拉芙塔莉雅！菲洛！你们用不著在意我，全力攻击那家伙！」

「是！」

「知道啰——！」

这是我过去曾对拉尔用过的卑鄙手段。

「灵气盾牌！双重灵盾！」

先在敌人背后设下盾牌，接著在敌人的腹部前方也设下一面盾牌。

如此一来，无法前后移动的敌人就会露出破绽。

「唉唷……啧！」

大概是察觉到我的攻击很烦人吧，只见敌人一脸不爽，运用书页挡下拉芙塔莉雅和菲洛的攻击。

不过，他那种做法又能支撑多久呢？

坦白讲，那真是是一种很方便的攻击方式。

在他周围盘旋飞舞的纸张能够变幻自在地发挥出攻击和防御两种效果。

但在挨了拉芙塔莉雅和菲洛的攻击后，他也不可能毫发无伤吧。

「喝！」

「呀——！」

对手以剩余的纸张攻击灵气盾牌，灵气盾牌发出一阵闷响遭到破坏。

「可惜，三重灵盾！」

我在同一个地方召唤出第三面盾牌妨碍他的行动。

拉芙塔莉雅和菲洛分别从左右夹击，盾本身被破坏的话就召唤备用盾牌补充。

而假使打算跳向上方闪躲攻击的话，我就会用盾牌坚牢妨碍他。

唉呀……自己说或许有点那个，但这战术真的很机车没错。

不过呢，我总觉得自己很适合采用这类战术。

该说是我跟妨碍这个词很搭调吗……我的个性果然很恶劣呢。

但我完全不打算改进就是了。

「哼！我知道你一次最多能施放几面盾牌！只能放出三面盾牌的你简直逊毙了！」

拉芙塔莉雅她们的攻击只差一步就能砍中敌人了。

不过在被砍中之前，敌人似乎打算正面挑战我的妨碍防御手段。

目的当然是为了攻破我的自尊心。

这家伙八成在先前就操纵灵龟或眷族的视野，观察了我对抗灵龟的过程吧。那好，再来就让他见识一下自从开始挑战灵龟以来，至今尚未动用过的技能吧。

「盾牌转换！」

我顺便发动转换盾牌的战技。

这次我让灵气盾牌转换成巨鲸之魔法核盾。

反击效果是热线之盾（中）。

热线会从敌人用纸张攻击打中的位置，锁定本人疾射而出。

……而且是在零距离的状态下！

唉唷？看样子好像连远距攻击也会触发热线之盾（中）的反击效果呢。这面盾牌真是太方便了。

热线伴随『锵』地一声命中敌人。

「啧！！」

敌人边咂舌边狠狠地瞪了我一眼。

与此同时，纸张遭到撕裂，拉芙塔莉雅和菲洛的攻击分别命中目标。

但二人的攻击却伴随一阵啪叽声，遭到一层透明薄膜般的不明物体阻碍。

「想不到我居然得这么快就动用到这面防壁啊。」

「那是——

奥丝特中断魔法咏唱，低语了一声。

「少在那边一直妄想夺回主控权啦！文式一章·火鸟！」

书本内页迅速汇集，化作一只火鸟飞向奥丝特。

「危险！」

我连忙闪身站到奥丝特面前挡下火鸟。

唔……威力似乎相当强大呢。

就连改用水属性的巨鲸之魔法核盾防御，仍旧对我造成了轻微的伤害。

这家伙……不愧是灵龟事件的幕后黑手，拥有纯粹的强大实力。

即便如此，依然改变不了我方占有优势的事实。

不过，能挡下拉芙塔莉雅和菲洛攻击的那道结界究竟是什么东西呢？

我转眼望向奥丝特，却发现奥丝特瞬间瞄了其他地方一下。

有点好奇她到底在看什么地方的我，跟著回头察看。

本以为她是在看敌人……但好像又不太对。

原来如此，奥丝特的目的始终都是那东西吗？

「那家伙……把灵龟的能量用来创造防御膜，我猜必须拥有相当程度的攻击力才能贯穿那道护膜。」

「好，那么拉芙塔莉雅和菲洛——」

「哈！你以为我会让你们称心如意吗？你们没有别的技能了吗？就只会卯起来反覆使出同一招！」

敌人伸直手臂探向前方，只见灵龟的核心开始闪耀，被镶嵌于墙中的勇者们不约而同地发出痛苦的哀嚎。

随后，从墙壁冒出十只身穿全副武装的灵龟眷族。

灵龟眷族（亲卫型）

呜哇——……看起来似乎是非常难缠的类型。

隐藏于头盔阴影底下的独眼炯炯有神地凝视著这边。

它们分别手持不同类型的武器。

剑、枪、弓……天啊——还真是一眼就能看出它们究竟是从谁身上夺取了力量呢。

眷族们发出金属撞击的昧啦声，缓缓朝我们这边逼近。

「你们的战技需要花费时间才能发动吧？那我只要不给你们出招的时间就行啦。」

「这点时间——」

「我们——」

「呼咿咿咿咿！」

艾格蕾、老太婆和莉希雅虽然上前迎击，不过艾格蕾和莉希雅分别对付一只，老太婆单独对抗两只就已经是最大极限了。莉希雅甚至还差点造成艾格蕾的困扰，多亏得到奥丝特的支援才勉强应付过去。

剩下的六只通通往我这边蜂拥而至，我抵挡得了吗？

我竖起盾牌承受亲卫型的攻击，一阵强烈的冲击传到了身上。

这……看来对方拥有我还能够承受，却仍足以造成伤害的强大攻击力，这样判断应该差不多吧。

有点像是灵龟眷族中的精锐部队吧。

嗯？两只躲在背后，手持弓箭的亲卫型居然锁定我发射雷击。

不妙！我连忙切换成噬魂兽盾承受攻击。

只要考虑到切换时机，这个场合还是用巨鲸之魔法核盾较为有利……只要提高警觉小心防守就好。

大概是看出我的焦虑了吧，敌人开始放声大笑。

「哇哈哈哈哈哈！你们还能撑到什么时候呢？来啊来啊，再试著绞尽脑汁对付我啊！我很乐意陪你们玩到底啦！」

啧……敌众我寡吗？

而且这家伙还会射出书页妨碍拉芙塔莉雅和菲洛凝聚魔力。

在这种情况下……她们八成无法施展攻击力最强的绝招吧。如果使出不够强大的攻击也毫无意义可言。

逐渐演变成不是靠LV差距就能战胜的局面了。

……我倒也不是没有方法对抗。

其中一招就是运用暴怒之盾烧光现场所有一切。

假如拉芙塔莉雅她们可以先退到楼梯附近，那我或许还有办法化险为夷。

不过，我在与灵龟交战时已经用过暴怒之盾，因此对手势必也已经把我动用它的可能性列入考量。一方面有可能被他设法撑过攻击，再加上他背后还俘虏了三名勇者这项筹码。

那些家伙看起来极度虚弱，一旦波及他们，搞不好真的会丧命。真是有够麻烦的人质。

不然就是发动鲜血献祭，赌赌看能不能将他一击必杀。

问题在于一旦出招就非得命中敌人不可，而且这招只能动用一次，用完我也会跟著丧失战斗能力。

那样的话，如果没解决掉他就死定了。

最后一招就是运用盾牌坚牢巩固防御，同时展开流星盾凝聚力量。

但问题是敌人的攻击力能够轻松破坏掉流星盾。

说真的，连我都很怀疑这样是否有办法争取到足够让两人完成出招前置作业的充裕时间。

该怎样做才能突破对方的铜墙铁壁呢？

要不要乾脆让奥丝特把我运用暴怒之盾所累积的怒火，转化成魔法发动攻击算了？

但要累积怒火也需要一段时间。

这招感觉比较实际一点，还是用它比较好吗？

问题是奥丝特光是援护莉希雅和艾格蕾就已经忙得不可开交了。

……假如要拉芙塔莉雅和菲洛去对付敌人，又会被他识破我的用意。

当我准备转眼望向奥丝特之际，敌人大概是识破我的意图吧，立刻收起笑容撂下狠话：

「喂喂，少在那边给我轻举妄动喔。难道你们不管其他四圣勇者的死活了吗？」

「唔……这些敌人……好强！」

艾格蕾和老太婆渐渐压不过敌人攻势。

莉希雅则是光想自保就已经很吃力了……对手简直就是拿三个勇者当作人质威胁我们嘛。

身处这状况，无法好好与对手一决高下……吗？

不妙，再这样下去将会逐渐被逼上绝路。

与其被对方一步一步进逼，不如乾脆切换成暴怒之盾……

就在我归纳出此一结论时——

「飞天大车轮！」

一道明亮耀眼的轮状能量从我眼前飞掠而过。

紧接著又有几道光箭刻不容缓地飞了过来。

「轮舞破之型·龟甲裂！」

最后看到一颗彷佛乘胜追击般的巨大璀璨火球朝我身上直扑而来。

我连忙竖起盾牌往前防守，谁知这团火焰并未烧上我。

我以前也曾挨过一次相同的火焰魔法攻击耶？

火焰没对我造成伤害，而是延烧到亲卫型眷族们的身上，让那几只亲卫型眷族们痛苦挣扎个不停。

我转眼望向攻击飞来的方位，只见……

——拉尔、葛拉丝和缇丽丝站在远处。




十四话 天启
可恶……局面已经这么棘手了，敌人居然还给我增加！？

我连作梦都想不到竟然会遭到夹攻啊！

不对，搞不好他们就是抓紧这个时机吧？

为了让我们陷入绝境，刻意诱导我们来到这个难以作战的地方，完全是场极具计画性的行动。

仔细回想起来，拟态版葛拉丝和拟态版拉尔当时就像要保护葛拉丝他们一般，突然出现并攻击我们。因此这绝非不可能的事。

「你们是——」

我的同伴们提高警觉。

可恶……在这种情况下，连想逃跑也办不到啊。

要不要乾脆用传送技能开溜算了？

可是……就算试著集中意识，视野中也只显现出无法使用的图标。

「喝！」

拉尔纵身一跳，朝我这边直扑而来。

还是先挡下第一击，再让拉芙塔莉雅和菲洛攻击他好了。

就在我打定主意，并举起盾牌挡向前方的瞬间——

拉尔……竟然挥动镰刀砍向逼近我的亲卫型眷族。

「小子，你没事吧？」

「啊？」

就连葛拉丝踩著跳舞般的步伐缓缓往我们这边靠近的期间，缇丽丝也祭出好几颗火球攻击亲卫型眷族。

「拉尔……你不是那家伙的同伴吗！？」

我本来以为拉尔他们是那个敌人的同伴。

可是，拉尔却站在我面前与敌人对峙，手中的镰刀也对准敌人。

「喂……看样子你似乎无法区别什么是该做的，什么是不该做的事情呢。」

「你在那边胡扯什么？反正这本来就是你们打算毁灭的世界吧？想干嘛都是我的自由不是吗？」

「错……即便到头来会演变成那种结局，仍旧有非遵守不可的底线。眷属器们都伤心落泪了啊。」

拉尔的镰刀微微震动，发出叮铃声。

葛拉丝的扇子也一样。

「身为眷属器的持有者，你闯进了不该进入的领域。所以京·艾斯尼纳，我们将与因故而与我们敌对的尚文联手……收拾你这个书之眷属器的持有者！」

葛拉丝唰地展开扇子，宛如跳舞般翩然降落在我面前。

「什么？你、你们到底吃错了什么药啊？」

我们因为来不及理解眼前变化而哑口无言。

对葛拉丝他们来说，操纵灵龟的敌人……名字叫做京吧？也是他们的敌人吗？

理由是他做了不该做的事情？

「就是这么回事。小子，我们就暂时休战吧。」

「回答我的问题！」

「意——思——呢！就是我们暂时要和小子你们联手对抗敌人啦！」

「拉尔这个人就是不擅长说明事情。尚文先生，请听我说。尚文先生你们正在对付的敌人是属于我们那个世界的人。他身为书之眷属器的持有者……同时也是我们的眷属器命令我们前来惩处的……敌人。」

葛拉丝接过缇丽丝的话继续解释：

「看样子似乎没空慢慢说明呢。硬要说的话……虽然是其他世界发生的事，但操纵守护兽这种野蛮的行径……也是绝不可触犯的领域。因此尽管非常不服气，还是希望你我双方能够联手出击。」

那么……先前遇上拉尔他们时，那群灵龟眷族的举动，应该可以解读成是敌人试图造成我们双方误会的陷阱啰？

仔细想想，拉尔他们对我方并无敌意。当时看起来也像是为了攻击扑向我们的眷族而施展战技，原来那些并不是我的心理作用啊？

「本以为能再多拖延一段时间，想不到你们居然这么快就抵达这里。」

这个名叫京的家伙……咬牙切齿地说道。

「是啊，拜你所赐，我们被卷入了不少风波呢。你之所以刻意隔开遇到尚文的我们，也是为了营造误会，故意让双方无法交涉吧。」

「你以为我会老老实实地回答吗？」

「那我就把你这句回应解读为肯定我说词的意思啰。」

「啧……」

京发出颇不甘心的沉吟。

他虽然摆出乖僻的样子，声称不会回答问题，但只在对方提出不利自己的质疑时讲出那种话，当然会一下子就被识破啊。

活像个自以为聪明的笨蛋，他还真是个超讨人厌的家伙啊。

看样子……他与葛拉丝他们似乎真的处于敌对立场。

「唉呀——和小子你们分开后可真够惨的耶！我们遭到崩塌波及，掉进一个奇怪的鬼地方呢。」

拉尔开始大肆抱怨，可是我现在没空理他。

京则是一脸懊悔地扭起嘴角，同时召唤出更多的亲卫型眷族。

而每变出一群眷族，三勇们就跟著发出一阵痛苦不已的闷哼，脸色也变得愈加惨白。

不妙啊……那些家伙大概已经一脚踏进鬼门关了吧？

尽管拉尔他们似乎愿意协助我们击破敌人，但眷族数量也不停快速增加著。

「接招吧！呜啊……也太硬了吧！」

使劲挥舞镰刀的拉尔砍中两只亲卫型眷族后，忍不住闷哼一声。

「开什么玩笑啊？你们的实力应该更强才对吧？」

尤其是拉尔，他拥有与我展开近身战，仍能不落下风的惊人攻击力。

既然凭拉芙塔莉雅的本领都能单独对付两只眷族，同样对上两只眷族的拉尔根本就不该陷入苦战。

他果然只是假装成我们的友军吗？

「啊，小子你什么都不知道吗……那时发挥的实力，仅限浪潮来袭的期间喔。现在我只不过是个LV75的眷属器持有者。」

「你说什么！？」

意思是说眷属器持有人虽被视为勇者……但在浪潮并未来袭的此刻，拉尔他们会比浪潮来袭期间还弱吗？

但这终究是他自己的说词，实际情况还是不得而知。

「至于葛拉丝小姐的话，若以LV数值来换算，现在顶多只有40级左右的实力喔！」

「拉尔！你干嘛挑现在这种时候讲那些啦！」

啊，葛拉丝气呼呼地开始抱怨了。

不过，龟甲裂这一招的效果似乎颇为强大，她顺利收拾了一只亲卫型眷族。

「那是因为她来这个世界还没多久啦。」

「拉尔！」

「不要吵啦！如果不借助小子的力量，我们根本毫无胜算，所以也没办法啊！」

「葛拉丝小姐！不可以分神！」

在缇丽丝的提醒下，葛拉丝猛然回头，张开铁扇挡下亲卫型的攻击。

他们确实有点屈居下风的感觉。

来这个世界没多久？

大概是指她身处这个世界的时间吧。

换句话说，拉尔他们其实也没那么厉害。

即便如此，他们仍以援军身分主动表达了愿意协助我们的意思。

这真是一场及时雨。于是我向拉尔送出编队的邀请。

「小子，感激不尽啦！来，葛拉丝小姐也接受吧！」

拉尔收到邀请后，随即再转发给葛拉丝和缇丽丝，组成小队。

「在你们过来的路上，没有遇见联合军的人吗？」

「当然有遇到啊！但既然拉芙塔莉雅小姐不在场，我们就靠缇丽丝的魔法蒙混过关啰。」

……原来如此，就算外表突兀，只要伪装成联合军的一份子混进队伍之中，就不会被人发现。

再来只要若无其事地脱队，顺著灵龟心脏部位的楼梯往下前进就好。

而心脏大概早已再生完毕，女王他们应该也已经离开心脏所在的那个空间了吧。

「那我就搞清楚了。流星盾！」

流星盾可能会瞬间遭到破坏吧。但在毁损之前，最起码也能一度派上用场。

纵使遭到破坏，也改变不了能够瞬间挡下敌人攻击的事实。

只要能制造出短暂破绽，相信在场的我方人马便能夺回上风。

「喝呀！」

拉尔强行挥舞镰刀，横扫攻击被挡下，身形为之一僵的亲卫型。

「啊喳！」

老太婆大概是运用了防御比例攻击吧，她用肩膀撞上亲卫型的胸口，亲卫型立刻被震飞出去。

「暍！」

「呀啊啊！」

拉芙塔莉雅先提剑一刺，艾格蕾紧接著补刀收拾强敌。

「嘿——！」

菲洛则用上全身体重挥舞爪子扫向下一只亲卫型……大家都很骁勇善战呢。

「好，这样的话……拉芙塔莉雅和菲洛——」

注意到我下达指示的两人同时倒退一步，开始凝聚力量……

「你们有那种闲工夫才怪！」

任由纸张伴随啪啦声响在附近盘旋飞舞的京，边咏唱咒文边顺手拋出药剂。

披地一声，四周的绿色光芒变得更加耀眼。

紧接著响起一阵沉闷的……宛如昆虫振翅般的刺耳声音。

「扩张文式六章·活性！」

赫见亲卫型咔锵作响地进行再生，动作不仅变得比刚才快，攻击劲道也更加沉重。

「危险！」

拉尔一把撞开葛拉丝，代为挡下亲卫型的攻击。

「拉尔……」

「唔……这家伙变得比刚才更凶猛了！」

另外又有三只亲卫型彷佛展开追击似地同时进逼。

「灵气盾牌！」

我展开魔法盾牌保护拉尔他们。

「尚文，感激不尽。」

「谢啦！小子！」

「道谢的话待会儿再说吧！」

还有好多必须要保护的同伴。

我对艾格蕾她们施展双重灵盾。

位在后方的缇丽丝和奥丝特……看样子似乎还不成问题。

这念头才刚浮现，手持弓箭的亲卫型立刻从敌营后方开始放箭。

尽管也不算闪不掉，但慎重起见，我还是设下三重灵盾加强防守。

流星盾的冷却时间还没结束吗？

由于拉芙塔莉雅她们两个正听从我指示集中精神，因此处于无法防御的状态。那当然也只能由我上前保护她们。

在这种状况下，又有纸张四处飞来飞去，让狭窄的灵龟核心空间陷入一团混战的局面。

贸然发动绝招可能会导致同伴遭到波及。

而缇丽丝虽然能施展可以分辨敌我攻击的便利魔法……不过效果也相当有限。

尽管应该把撤退列入考量之一，不过那三个勇者的生命已如风中残烛般危险。

一旦打退堂鼓的话，在各种意义上都很不妙。

「来啊来啊，有办法解决掉我就尽管放马过来啊。假使你们真有那种本事的话！」

我狠狠地瞪了哈哈大笑的京一眼。

敌众我寡，再加上对手的损耗极少，看起来应该是由灵龟和三勇负责充当他的能量来源。

就算想破坏灵龟的核心，也因为守备太过坚硬而束手无策。

……守备坚硬？

「拉尔！」

与转过头来的拉尔四目相交的我先抬高盾牌给他看，然后指了指盾牌，接著又转眼望向京。

八成已察觉到我意图的拉尔马上点了点头。

「小子你还真是不择手段呢！好啊！」

我向前飞奔，顶替拉尔原先固守的位置。

同时拉尔倒退一步，让镰刀尖端绽放光芒，并以我为立足点纵身飞跃。

「喝呀啊啊！」

虽然用上了跳远的要领争取距离，但别说到达核心，甚至抵达不了京所在的位置。

狂笑的京号让数只亲卫型包围拉尔预定著陆的地点，指挥它们抄起手中武器准备一举围杀。

「盾牌坚牢！」

那一瞬间，我召唤出盾牌坚牢，拉尔以坚牢为垫脚石再次跳跃，高举镰刀对准京直劈而下。

啪叽一声，守护京的屏障瞬间碎散。

没错，既然防御力很高，那么拉尔的防御比例攻击自然就能发挥出最大功效。

「趁现在！」

我一声令下，在后方咏唱魔法的二人立刻转守为攻。

当然啦，其他人也没减缓攻势。

「辉石·爆雷雨！」

『身为力量根源的……灵龟在此号令。再次解读森罗万象，要求吾之力量显现！』

「重力场·超重力！」

奥丝特对京射出一记威力看起来远比上次来得更加强大的重力弹。

只不过……她咏唱魔法时的第一人称变了。

难道奥丝特是——

「啧——！」

京将纸张一层接一层地叠合起来，彷佛我展开多重盾牌的手法一样，挡下了缇丽丝和奥丝特所施展的魔法。

「喝呀！」

拉尔趁机转动镰刀，猛然砍向京。京神情扭曲地伸手向前，释出一股类似魔力的不明力量挡住镰刀。

亲卫型眷族则像是试图保护下达指示的主人一样，逐渐逼近拉尔。

但拉尔当然不会就此认输。

深谙抽身时机的拉尔，大大地拉开与京之间的距离。

「你还满厉害的呢？居然暗藏了防御比例攻击的招式。」

「毕竟我也曾被这招攻破过好几次啊，身为盾之勇者的我当然瞭解那面防御膜的缺点。

「哈！少在那边装内行。那这招又如何？」

京伸手一挥，一鼓作气设下好几道结界。

目睹这一幕的拉尔和葛拉丝顿时哑口无言。

「你们有能力突破这么多层结界吗？啊啊？」

「老太婆。」

「收到啦！」

「拉芙塔莉雅，你先停止凝聚攻击力，先去歼灭其他小兵。结界就交给老太婆处理。」

「原来如此！菲洛！后续就交给你啰！」

老太婆离开队列，只身冲向敌阵。

「白费力气。」

「啊喳——！」

老太婆利用逼近的亲卫型当垫脚石，身法轻灵地接近结界。

但就算像老太婆这么强的角色，也会碰到避不开的瞬间或不得不停下脚步的场面。

「灵气盾牌！双重灵盾！」

于是我如同刚才与拉尔配合时一样，有时保护、有时创造出可作为垫脚石的盾牌，替她打开一条通往京的血路。

而拉尔也一边打倒现身袭击的亲卫型，一边再度挥动镰刀砍向京。

「去吧！」

「啊喳——！」

老太婆使出间不容发的防御比例攻击，一枚接一枚地震碎京所设下的屏障。

「这……太扯了吧……这种事情怎么可能有人办得到！」

「想也知道会有好吗？难不成连这点小事你都设想不到吗？」

我语带挑衅地反讽一番，只见京宛如面对杀父仇人似地狠狠瞪了我一眼。

他的自尊心有够廉价，受到这种程度的挑衅就生气是怎样？

如果他经历过我自从来到这个世界后的一切，搞不好他早已气到脑血管爆裂中风了吧？

「啊喳——！」

当老太婆破坏最后一面屏障的瞬间，拉尔的镰刀也砍中京。

「菲洛！」

「嗯！」

看起来好像砍中了，不过在空中飞舞的纸张宛如展开最后抵抗似地化解了老太婆和拉尔的攻击。

「文式五章·列破！」

京掀起一阵以自身为中心的冲击波，老太婆和拉尔被震飞出去，重重地撞上墙壁。

不过……你抓错出招时机啰！菲洛仍然持续凝聚著发动必杀技所需的力量呢。

「螺旋钻——」

菲洛化身一支利箭，贯穿亲卫型眷族，并朝著京直冲而去。

唰地一声飞掠而过之后……京的侧腹被开出了一个窟窿。

「菲洛小妹真有两把刷子呢。」

「成功了——！」

菲洛虽然摆出胜利的姿势，我却并未因此放松戒心。

本以为摇摇晃晃的京会就这样倒下去……不料他的腹部肌肉组织竟发出轧吱声响，若无其事地恢复成原状。

「还真是连作梦也想不到……竟然有人能对我造成伤害呢。」

这家伙难道是怪物吗？

算了……毕竟这是个有回复魔法的世界，就算身上被挖掉一块肉，只要还没死的话，起码都还能再生。既然这样，下一次就锁定被打中就必死无疑的头部或心脏等要害出击吧。

「有趣，你还真是个出乎我意料之外的天才。但因为我比你更聪明，所以立刻就能想出应对方法。」

看样子这家伙十分擅长激怒对手呢。

但他刚才一不小心就会赔上性命耶！在那种情况下就是我们大获全胜啰。

「那你尽管试试看啊，等结果出炉后再来嘴炮也不迟。」

我面露胜利者的笑容反唇相讥。

这种类型的家伙就连被忽视也会擅自假设对方认同他的说法，继续吵得要命。然后真的奉陪他的话，也会像个缠人精一样又叫又闹。

既然如此，那也只能边跟他玩问答游戏，边找出破绽让他闭上嘴了。

「其实我也差不多快玩腻了。感觉大概也无法继续储存更多能量，或许撤退也可说是个好办法吧？」

又搬出那种高高在上的态度大放厥词。只要破解他所谓的秘密绝招，就可以让他闭嘴了吗？

再度设下多重障壁的京伸手探向灵龟的核心。

周围的空气开始产生震动。

唔……这是怎么回事？

「呜……」

「呀！」

「咕……」

在场的同伴们几乎全都被强行压制在地。

就连我也只能勉强站稳脚步……这股力量是……重力攻击吗？

「流星盾！」

我展开流星盾，不料竟立刻遭到破坏。

「别傻了啦，这是带有攻击效果的重力场，是经过我强化的灵龟拿手绝活。被它困住还能行动的家伙少之又少啊。」

我扫视周围一圈，只有几个人还站著。

分别是奥丝特、葛拉丝、老太婆……以及还没有被重力完全压垮，摆出半蹲姿势的莉希雅。

除此以外的人都被压倒在地，连站都站不起来。

我们全都身陷在连拉芙塔莉雅和菲洛都无法挣脱的强大重力空间之中。

而该说是不出所料吗——只见亲卫型眷族们一派从容，发出指示的京当然也没受到影响。

「还……没结束！」

葛拉丝勇敢地迎战企图狙杀她而逼近的亲卫型。

不对，不只是她，在场还能战斗的人都为了保护同伴而抄起手中武器对准敌人。

我也站在拉芙塔莉雅等人前方保护她们。

老太婆护著拉尔和菲洛……奥丝特则负责守护缇丽丝、莉希雅和艾格蕾。

「盾之勇者大人！」

奥丝特咏唱魔法，创造出一个类似结界的空间。

只见人在其中的缇丽丝、莉希雅和艾格蕾缓缓站了起来。

我也连忙抱著拉芙塔莉雅，急忙退到那个空间。

「得、得救了。」

京见状，露出游刃有余的笑容说道：

「但你们还能抵抗到什么时候呢？」

「唔……」

奥丝特的脸色变得愈来愈差。

这下子麻烦大了。

能在这个永续性超重力空间中自由活动的人屈指可数。

就连老太婆和葛拉丝也没灵活到哪去。

咦？葛拉丝那家伙，好像饮用了看似回神水的玩意儿。

话说上次葛拉丝被淋上回神水之后，瞬间变得相当强。

尽管觉得她的实力好像跟拉尔声称葛拉丝目前LV大约只有40左右的说法差很多，但看样子她似乎一直维持在爆气状态吧。

我取出用盾牌制作的回神水拋给葛拉丝。

虽说盾牌里头还有材料，但现在没空制作。

「多谢了。」

淋上回神水的葛拉丝动作变得愈来愈流畅，只见她挥舞手中铁扇，宛如跳舞般不断前进。

或许她单纯的战斗力已经提升到足以和日前在喀尔米拉岛战斗时的状态相提并论了吧，葛拉丝靠物理手段破坏京制造的结界后，扫荡亲卫型眷族。

「哦……魂魄还满努力的嘛……加油啊，喂，再加把劲啊！」

尽管每一击都很沉重地缓缓逼近京，不过葛拉丝的攻击仍逐渐变慢……变得愈来愈迟钝。

「啊，也就只有这种程度啊——魂魄就是缺乏持久力呢。」

魂魄……是指葛拉丝吗？

「呼……呼……事情还没完呢！」

葛拉丝打开扇子，准备祭出她那招名叫逆式·雪月花的绝技。

怎么办？难道我们就只能杵在原地乾瞪眼吗？

此时，奥丝特突然贴近我身边，伸手搭上我的盾牌。

「请助我一臂之力……请您以盾之勇者的身分，施展能够赋予众人力量的那门魔法……好让众人能在这重力场内自由行动……让大家有办法破坏障壁……」

那是一阵模糊不清的嘶哑嗓音。

宛如撼动灵魂一般……这并不是由人类所发出的声音……一股不明的意识在向我倾诉。

我连忙想像自己咏唱中级灵光的画面。

「不对，凭那门魔法无法克服眼前的难关。」

「可、可是——」

「请您冷静下来……透过已经刻画于心版的魔法做联想，更进一步编织高阶魔法的形象。」

别强人所难好不好！虽然我这么心想，奥丝特却在我回答前就接著继续说明——

「现在，盾之勇者大人所使用的盾牌具备魔法辅助之力，我想应该不会太过困难。请您集中意识……我也会从旁协助。」

她是指巨鲸之魔法核盾吗？

这面盾牌确实有魔法辅助这么一项专用效果，但我对魔法辅助这项效果本身却只有模糊的认识。

仅止于隐隐约约觉得『大概可以提升回复魔法和支援魔法的威力吧？』的这种程度。

不过，奥丝特似乎完全明白这项专用效果代表的意义。

等等，她有办法看穿我具备的能力吗？

『吾·灵龟号令天地、斩除定理、重系真理、排除所有弊害。吾之力啊……』

奥丝特一开始咏唱魔法，我立刻也跟著感受到周遭一带的力量逐渐汇聚过来的感觉。

怎么回事？

虽说我知道这是只有奥丝特会咏唱的独门魔法……但却有股……不一样的感觉缓缓流入我的身体。

「这是我先前曾说若有时间就会传授给您的魔法……相信盾之勇者大人迟早也能独力咏唱这种魔法，但目前先请您牢牢记住这种感觉就好。」

我默默地点了点头。

现在，奥丝特正试图透过我来实现只有我们才办得到的事。

那我也只能正面回应了。

脑海中……浮现出一堆类似拼图的东西。

轻飘飘的，它们模糊不清，像拼图一般排列著。

我只知道能够发动的魔法会随著组合方式的差异而产生变化。

如今的我可以完成的组合型态少之又少。

奥丝特自行选择应该咏唱的魔法，并提示我该如何拼凑成形。

只不过这些拼图在尝试拼凑的过程中渐渐消失……却又再次出现。

我大概知道一旦拼图消失就等于魔法咏唱失败。而且奥丝特还强行把每失败一次就会改变的形态倒转回原初的模样，协助我完成拼凑术式的过程。

这是一项令我不禁心想『别闹了好不好』的高难度作业。

如果在实战中忙著构筑这种魔法的话，绝对会被敌人干掉啊。

这就是一门必须如此心无旁骛，否则绝对无法施展的魔法。

而且这门魔法……感觉似乎会耗光我身上所有的SP及魔力。

连奥丝特发动时，也被夺走相当多的能量不是吗？

毕竟只要咏唱承载魔力的固定口诀即可发动魔法。

其实仔细一想，我觉得魔法并不难学，记住咒文反而还比较难呢。

就这层意义来说，魔法其实很简单吗？

但，这算是魔法吗……？这样讲或许有点过分，不过我们以往所咏唱的魔法有点像是记住？成语，再加以应用的国语课程。

然而现在这门魔法……却给我一种近似数字的感觉。

类似把数字当作拼图，再利用公式推导数值的课程。

不久后……拼图终于大功告成，转换成魔法一般的形式。

咒文也极其自然地脱口而出：

『我，盾之勇者借灵龟之力号令天地、斩除定理、重系真理、排除所有弊害。龙脉之力啊，与吾之魔力及勇者之力一同构成力量，身为力量根源的盾之勇者在此号令。再次解读森罗万象，撑持对象的所有一切吧。』

「多重天启灵光！」

指定范围竟是我方全体！？

天启是什么意思啊？难道所谓的高阶并不是魔法的最高等级吗！？

魔法立即发动，我的SP和魔力也瞬间归零。

虽然顿时感到头晕眼花，但奥丝特的耗损比我更为严重，甚至差点昏倒。

「你没事吧！？」

「是、是的……我不要紧……已经、可以站稳脚步……」

倏然起身的奥丝特令我感到不太对劲。

就算在心脏部位附近能让身为灵龟眷族的她恢复力大增，但采取了如此耗费魔力的行动后，她真的完全没受到影响吗？

刚才的咏唱也很奇怪。我依稀听见她并非自称奥丝特，而是自称灵龟的样子。

奥丝特的真实身分该不会是……不过，我的眼前忽然上演了一幕比那件事更加戏剧化的情节——

「喝！」

葛拉丝展现出远胜刚才三倍以上的速度和威力，猛然挥扇扫向京。而原本倒在地上，由老太婆勉强保护著的拉尔和菲洛也霍然起身，一脸不可思议地东张西望。

「这……究竟是！？」

「啧……搞什么鬼！？难道你还没拿出真本领吗？要开别人玩笑也该有限度啊，混蛋！」

京火冒三丈地破口大骂。

虽然眼前是难以置信的景象，但我还是想说一句——

你才没资格讲这种话！

「快！请各位快点攻击！现在各位应该可以在超重力场内行动自如才对！」

听见奥丝特这声吶喊，在我身旁的同伴们全都点了点头飞奔而出。

……不过只有莉希雅不知所措地先扫视周遭一圈，比别人慢了一拍才展开行动。

「太厉害了……魔力竟然提升了这么多！」

缇丽丝一咏唱魔法，那群彷佛能够无限再生的亲卫型眷族立刻化作焦炭，再像豆腐一般被拉芙塔莉雅的剑砍成碎屑。

铲除掉所有亲卫型眷族后，我们终于将京逼入绝境。

「来吧！到此为止！」

由葛拉丝带头，拉尔、拉芙塔莉雅和菲洛随后跟上，我这群同伴们各自运用手中武器，摆出准备给京最后一击的架势。

我也该去凑个热闹吗？感觉这画面有点微妙啊。

「喝啊啊啊啊！」

虽分辨不出是谁发出的吶喊，不过有攻击能力的人全都冲上前展开突击。

那一瞬间，京再次面露奸笑。

随后，一面类似流星盾的结界以京为中心凭空浮现。

这家伙究竟还暗藏了多少难缠的王牌啊。

「原本是打算做完所有该做的事再动手，但也没差……就让你们见识一下我的真正实力，好好感谢我吧。」

京一举起手，周遭的不明能量随即缓缓凝聚到他的手掌前方……而且灵龟的核心也不断溢出能量。

「你想得美！大家一起动手攻击！」

我完全不需要眼睁睁看著对手施展杀手锏。

大家全都按照我的指示，开始动手攻击京的结界。

然而那面结界无论破坏再多次，还是会立刻再生。

「咕……呜……」

而且大家都注意到每破坏一次结界，奥丝特就会跟著发出痛苦的声音。

「什么？哦哦，你们不晓得吗？难得有机会，我也顺便制住这家伙好了。」

京话才刚说完，忽然出现一条状似藤蔓的光束缠住奥丝特的脚，就这么把她提到半空中，拖进结界的范围。

结界的强度立刻大增！

为了救回奥丝特，大家齐心恊力攻击威力上升的结界。

但每一次攻击都只会导致奥丝特强忍著不发出呻吟声，整个人微微抽搐地往后仰。

「奥丝特小姐！」

「你们几个啊，真的不晓得她的真面目吗？」

「什么？」

我一出声回应，京随即心领神会似地径自点了点头。

「愚蠢的盾之勇者，你应该也隐约察觉到了吧？这家伙的真面目。」

这……

直到抵达心脏附近之前，奥丝特恐怕都没注意到自己真正的身分。

我们之所以能走到这一步，全都是多亏奥丝特的建议；而之所以能够再三扭转打从潜入灵龟体内后所遭遇的各种劣势，也是拜奥丝特的帮助所赐。

「是的……我……我的本名，以及身形……正是灵龟本体……也就是灵龟魂魄藉由人类外观具现化的产物。」

「怎么可能……那么，至今为止与我们并肩作战的人是……」

拉芙塔莉雅难掩内心惊讶地喃喃说道。

「灵龟一死，我也会跟著丧命的这个结果不会有所改变。因此各位完全不必放在心上。」

面对强忍著痛苦，还面带微笑要包含拉芙塔莉雅、菲洛、莉希雅等人在内的同伴别在意的奥丝特，众人都不由自主地放轻了攻击力道。

「算了，我也得趁这个机会，把流到这家伙身上的力量一并夺回来才行。」

「咕……呜……」

光之藤蔓逐渐自奥丝特身上吸取能量。

京的手上缓缓浮现一个宛如装著湛蓝色透明液体般的容器。

那种色彩……与蓝色龙刻沙钟的沙粒光华一模一样。

「很漂亮对不对？这可是利用灵龟收集的能量唷！然后只要把这东西给……」

灵龟的能量化作半透明状，缓缓融入京的体内。

我感受到周遭空气开始震动。

怎么回事？

好啦……我以前的确在漫画或游戏中看过类似的状况就是了。

这种状况，大多是对手实力突然暴增的时候啊！




十五话 灵龟之心
「这样做之后，我就会变得超级厉害喔！」

踏出结界的京，边卷起魔力漩涡边缓缓走向我们。

随后只见他身影一晃，转瞬间便出现在我眼前。

我连忙向京竖起盾牌，但从京手中书本窜出的纸张接连不断命中我的盾牌。

我没能完全抵销纸张威力，狠狠地被向后震退。

尽管差点摔倒，但还是勉强挡下这波攻势。

「哇喔——……基础的一式一章就有这等威力……未免太猛了吧！」

面对神情愉悦地环视周遭的京，众人全都架起武器对准他。

「好啊，本人就陪你们玩玩！」

京打开书本，运用纸张展开广域扫射。

光是这样就让全部的人无法闪避，全都被轰飞了。

虽然还没输……不过敌人实力已经获得大幅提升，到了完全不把我咏唱的援护魔法效果放在眼里的地步。

「唉呀，爽快爽快，战斗果然还是该这样才有意思呢。平常保持势均力敌的状态陪你们玩玩，等拿出真本领就能一面倒地践踏对手。简直棒极了啊！哇哈哈哈哈！」

「盾之勇者大人！」

奥丝特对我说道。

「那人正透过核心，把灵龟收集起来准备创造结界的能量占为己用。只要、只要尽快破坏核心的话……就能使他的实力大减。」

原来如此，是这么一回事啊。

「唷，亏你敢戳破这件事啊？既然如此，那我也还有另外一招可以用喔！」

原本吃吃地笑个不停的京一脸无趣地撂下狠话。

「你们这帮家伙，可不能忘记本人手中还握有人质这回事喔！好啦，就算没有人质，我也不会放任你们为所欲为的。」

京指著奥丝特和三勇者。

「啧……」

「卑鄙。」

不过，京转而指向葛拉丝他们，神情不悦地皱起眉头。

「不过这招对你们无效是吧。」

「……」

拉尔和葛拉丝没有上前攻击，只是心不甘情不愿地瞪著京。

「啊，怎么了？你们该不会还抱著因为这样不够堂堂正正，所以不能杀死我的天真念头吧？哇！幸运！天大的幸运啊！」

有你的，完全是个耻力无下限的小人。

发现葛拉丝他们的弱点后，少给我见猎心喜地笑个不停啦！

如果可以见死不救，我也想不管那些勇者的死活直接干掉你啊。

「卑鄙小人！」

这时候……某人用足以裂帛的尖锐声音高声怒斥。

「啊？」

京一脸不爽地直瞪著声音的来源。

「竟敢挟持弱者当人质，不可原谅！」

大叫的人正是……莉希雅。

「我还以为是谁呢，这不正是穿著一身搞笑装扮，从刚才开始就一无是处的家伙吗？怎么，你妄想指使我吗？」

「没错。我……或许没有力量，但我绝对无法认同你的作为！」

莉希雅掀开菲洛布偶装的头套，目不转睛地怒瞪著京。

她的眼神抹去了平常那副可怜样……彷佛蕴含著坚定的意志。

「你明明弱到不行，倒很会耍嘴皮子是吧？」

「你有想过奥丝特小姐是怀著怎么样的心情来到这里的吗？你到底把大家为了争取一线生机……而奋战不懈的举动当成什么了？我……在我心中……那份由树大人传授给我的正义……绝对……绝对饶不了你！」

「世界上哪有什么正义啊，无聊透顶！不堪一击的你们是所谓的邪恶，我才是如假包换的正义啦！」

莉希雅的周身似乎窜出一股不明的气息。

看起来很像是菲洛或老太婆凝聚真气之后，积蓄的力量形成一股薄雾溢出体外的样子。

「很烦耶，先拿你开刀算了！」

京速度飞快地发射纸张袭击莉希雅。

我虽然连忙试图上前守护，却追不上京的出手速度——

不妙！莉希雅会被京的攻击杀掉！

脑海中虽然浮现出这个念头……

却看到莉希雅她……身子灵巧地往后一仰，以毫厘之差避开京以纸张发动的攻击，然后继续瞪著京不放。

「什么？」

「你就算再怎么夸耀那股短暂的……从别人身上夺来的力量也毫无意义！不管攻击有多强、多快……那都不是你本来拥有的力量，根本不是你自己努力的成果！」

当啷一声，莉希雅紧握手中的细剑。

「你这个小兵竟然也敢嚣张地教训我？烦死人了啊啊啊啊啊啊！」

京再次射出纸张。

数量远比刚才还多！

就连我也不一定抵挡得住的大量纸张朝莉希雅激射而去。

不过莉希雅却千钧一发……不对，应该说她是一边用剑还击，一边试图攻击京似地缓缓向前，缩短双方间距。

「你的攻击完全缺少像是艾格蕾小姐、拉芙塔莉雅小姐或菲洛小姐那样的技术，通通都只是乱七八糟的蛮力罢了。」

「听你在胡扯！」

被莉希雅戳到痛处的京顿时额头冒出青筋、双眼圆睁地大动肝火。

厉害……就连现在的我也只能勉强看清楚纸张的飞行轨道，但莉希雅这小女孩居然全数轻松化解。

她的LV虽高，可是能力值明明低得惨不忍睹……难道这就是所谓变幻无双流的奥义吗？

老太婆曾说莉希雅是不可多得的奇才……而她的才华宛如在这个节骨眼终于开花结果了。

从现在的状况看来，给人一种彷佛莉希雅才是主角，此时此刻总算正式觉醒的感觉。

「这招你还躲得过吗！业炎之章！」

京释出一道看似战技的烈焰，化作魔神型态向莉希雅展开突击。

「去死吧！」

莉希雅挥动长剑，将火焰凝聚而成的魔神砍成两半。

接著再反手运用剑柄……一举刺透紧跟在火焰魔神后方冲来的寒冰雪女。

「怎、怎么……可以！？」

「你或许自以为这样算是运用了计谋，但你攻人不备的手法千篇一律，只要观察你的眼神就能看出有什么企图了。」

「你的意思是本人头脑简单吗！？混蛋！」

火冒三丈的京再次施展战技。

气昏头的他没想到搬出人质威胁我们，这该算是不幸中的大幸……吗？

莉希雅挥剑击落京发动的所有攻击。

她代替束手无策的我们，英勇地对抗著实力暴增的京。

此时，京再次露出微笑说：

「唉呀呀，差点就被你牵著鼻子走了。我手上还有人质，可别轻举妄动喔。另外，本人这次强化力量也是匆匆忙忙地完成，所以只算是临阵磨枪。要是能够争取到更多时间的话，我的实力才不止这种程度。」

「……你一领悟到光靠力量行不通后，又打算搬出人质做威胁吗？」

莉希雅语调冷淡，厉声诘问京。

简直判若两人。

然而那股意志……大概才是莉希雅真正的本质吧。

「我……既没有尚文先生那种坚定的意志，也没有树大人崇高的使命感，更缺少元康先生的温柔……还远不如炼先生那样冷静沉著。」

不不……错了吧。

莉希雅那份为了他人而不计代价战斗的意志……获得帮助后，便愿意为他人挺身而出的意志，远远凌驾于所有勇者之上。至少，她拥有一种比我更像勇者的思考模式。

此刻的莉希雅十分英勇善战不是吗？

她奋不顾身，怀著不惜燃烧灵魂也要打倒京的意志战斗著。

受到连自身性命都能毫不犹豫地牺牲奉献的奥丝特所感化……

若要单纯形容，大概就只是这样。不过现在的莉希雅已经具备了足以回应奥丝特苦心的坚定意志——

以及发自灵魂深处的吶喊。

是对不合理状况产生的怒火，唤醒了莉希雅这头沉睡的狮子。

……真是一连串不符我风格的分析啊。

我才不相信那种光是头脑简单、热血，而且又落伍的毅力论。

虽然如此，莉希雅的能力值低到令人匪夷所思，也是个无法动摇的事实。

但老太婆却说莉希雅有才华。

而从结果来看，如今眼前的这幕景象刚好证明了老太婆的说词。

「我既不像拉芙塔莉雅小姐那么厉害，也不像菲洛小姐那样拥有天不怕地不怕的纯粹意志，更缺乏艾格蕾小姐那种高超的剑技，又不如师父经验那么丰富。」

「是是是，你这一长串自夸不幸的台词我已经听腻了，快点给我退下吧！否则我真的要动手杀光勇者啰。」

莉希雅手上逐渐浮现出一把由光芒凝聚而成的光剑。

「但是只有你……我有自信在所有方面都赢过你这种人！」

伴随著这声蕴含强烈意志的高喊，莉希雅对准被捉住的勇者们掷出光剑。

这把光剑在不伤害到勇者们的状况下，化作一道柔和的光芒缠裹住他们，震碎了困住勇者们的水晶体。

「这……啧……你竟敢擅自解放人质！」

「再来就只剩下你了！喝呀——！」

莉希雅高举剑刃猛然砍向京。

京将书本挡向前方，架开莉希雅的剑。

两人的武器相互交击，激荡出阵阵电光。

「你这个杂兵在装什么主角啊，混蛋！快点乖乖被我打倒！你认真个什么劲啊！」

京从莉希雅身旁拉开距离，一道类似结界的防护膜随即重新浮现。

看来那是一种只会在京发动攻击的时候暂时解除的结界吧。

「该认命的是你才对！现在你手上已经连人质都没了！」

拉尔挺身挡在勇者们的前方。

不过京却游刃有余地瞪著拉尔，面带冷笑地回答道：

「我只不过是要有效地活用迟早都将灭亡的世界之力，一切都是你们不好，无法理解我的卓越理念！」

「开什么玩笑啊，混帐东西！眷属器不是早已证明了什么是该做的，跟什么是不该做的事情吗！」

拉尔定睛直瞪京，罕见地发出怒吼。

「啊？我又不是眷属器的奴隶，为什么我非得接受区区武器的指使不可？」

啧……我在这种情况下能采取的行动十分有限。

我应该要趁天敔灵光的效果尚未消退之前，换成暴怒之盾发动鲜血献祭，如奥丝特所期望的那样破坏核心……

一旦失败，我将彻底失去战力。可是就现状来看……我也想不到其他能战胜敌人的方法。

还真是进退维谷啊。真是的，连我都很佩服自己有办法一路支撑到现在耶。

为了避免被那些忙著吵架的家伙察觉，我暗中伸手轻抚盾牌，准备换成暴怒之盾……的那一瞬间，手掌竟被盾牌震开——

『不对……用那面盾牌并无法破坏核心。』

这！？

我听见一阵声音传人耳中。

我悄悄转眼望向声音的主人，只见她一边发出呻吟，一边面露与头一次遇见我时完全相同的表情恳求道：

『你看……我留在盾之圣武器上的力量化作实体的时刻来临了。』

唰地一声，盾牌造形产生变化。

灵龟之心盾的条件被强制解放了！

视野自行显现出盾牌名称，告知我——这是截至目前为止能力值最高的一面盾牌。

而且……还是以完成最小限度强化的状态出现。

灵龟之心盾（觉醒）　　80／80　　AT

能力解放完毕……装备加成效果：龙脉法的加护

专用效果　　重力领域　　C回神　　C魔力擒捕　　C重力弹

生命力提升　　魔法防御（大）　　雷耐性　　SP抽取无效　　魔法辅助　　咒文辅助

特殊专用效果　　能量光束炮　　100%

熟练度　　100

它的形状酷似巨鲸之魔法核盾，但其规格难以度量。换成这面盾牌后，援护魔法的加成倍率也随之产生变化，若跟巨鲸之魔法核盾比起来的话，加成倍率起码超过2倍以上。

『拜托了。请您……打倒我……』

盾牌的「能量光束炮」图标闪烁不止，大概是要我动用这项绝技吧。

可是……一旦发动这一击的话……

今天发生的事瞬间涌上心头。

没错，和奥丝特并肩作战的时间根本不到一天。

但之所以感觉很像携手合作了很长一段时间，大概是因为这回的战斗非常惨烈吧。

『您还在犹豫什么呢……请快点动手吧……』

「但是……那样一来……」

『本来我们命中注定是不该产生交集的。勇者只知灵龟的存在，不知其肩负的使命，并在不知我真面目的状况下杀死我，我则因为完成使命而消失……本来应该只有这样的关系而已。』

我知道，我的理智十分清楚这点。

不过，双手却颤抖不止。

至今为止，我杀死能够交谈对象的次数少之又少。

不对，应该说教皇是我唯一杀过的人。

教皇他……是个就算费尽唇舌也无法沟通的对象，而且又是企图杀我的主嫌。

因此我以正当防卫为由说服自己，冲淡了杀人的感觉。

而且就算对杀人这件事有所自觉，教皇也不是个会令我产生罪恶感的对象。

可是……假使现在动用能量光束炮的话，灵龟……奥丝特会死。

这行为是为了拯救这个世界，以及挽救世上的千万民众。

但……我的情绪及本能却试图拒绝杀死一同并肩作战的伙伴。

『只要有那份心意……我就满足了。盾之圣武器的持有者……盾之勇者大人……希望您能助我完成我应负的使命。』

「你……不痛恨自己的命运吗？」

被世人恨之入骨、一心希望迎接死亡，只为了被身为正义使者的勇者们杀掉而存在——未免也太悲哀了。

『在我心中……没有半点恨喔。只要世上所有生灵都能以我为粮保住一命，那就足够了。』

这份自我牺牲的情操……我真的不想瞭解。

为什么？为什么你能如此毫不迟疑地从容就义？

遭到冤枉、身无分文地被赶出城堡、气得诅咒这个世界的我，好想拒绝瞭解奥丝特那种舍身取义的理念。

『不……相信盾之勇者大人应该能够明白我的心情。否则，您绝对不可能为了保护大家，而花费那么长的时间牵制我的本体。』

我突然回想起拉芙塔莉雅表明愿意相信我的那一刻。

没错……我想守护那些愿意信任我的人。

我的这份想法扩展，想守护的范围遍及了全世界……因此我才能够瞭解奥丝特想表达的意思。

『来吧……虽然必须将这项艰辛的任务托付给您……但这是我最后的手段。』

「臭小子，你在玩什么花招！」

注意到我这边的京发射纸张展开攻击。

我举起盾牌挡住攻势。

没错，现在京的攻击已无法震退我了。

「嗯？你居然没像刚才那样飞出去！那再来……我就要拿出真本领啰！」

「你休想！我从树大人那边学到的正义……绝对饶不了你！」

莉希雅抄起手中长剑猛然掷向京。

「想得美！你再怎么厉害也无法突破我这道铜墙铁壁般的防御吧？我可是创造出一道比刚才被攻破时更有弹性，而且绝不可能遭到破坏的结界喔！」

京摆出一副彻底瞧扁莉希雅的态度，企图运用书页挡下她的飞剑。

然而纸张却被应声贯穿，飞剑刺中结界后仍不断向前攻进。

「什么……不过这种程度——好、好快！」

莉希雅拋出的飞剑贯穿了守护京的结界，带著一声闷响刺中京的胸口。

「咳呜……去你的啊啊啊啊啊啊啊！」

就是现在！此时——只见奥丝特……静静地对我点了点头。

有种时间流动速度逐渐变慢的感觉，但能够感受到这段缓慢时光的大概就只有我跟奥丝特而已吧。

我将盾牌探向前方，开始想像施展能量光束炮的画面。

盾牌冒出四根绽放光芒的触角化作支架，生出四根炮管锁定目标。

紧接著能量开始凝聚到盾牌的中心，形成一道与灵龟头颅所发射雷击完全相同的电光。

炮身伴随咔锵声响向前延伸，而在我背后则出现一具羽翼形的台座。

十字与正方形的准星图标，在我该锁定的位置交错瞄准。

去吧！为我实现……奥丝特的愿望！

在这个念头掠过脑海的瞬间，我的盾牌射出一道火力强大的能量。

闪光将整个视野染成一片雪白。

「糟了！你休想得逞！」

京虽然挺身试图保护被我锁定的灵龟核心，不过却因为能量波威力过于强大而被震开。

「呜喔喔喔喔喔！」

即便如此，他仍不死心地出手攻击我，谁知京支配灵龟所操纵的结界……竟如同反过来保护我似地挡下了京的攻击。

「什么！？居然挑这种关键时刻妨碍我！开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这面盾牌蕴含著灵龟之力，而身为灵龟之心的奥丝特企图保护我不受伤害。

换句话说，只要我人在灵龟体内，装备这面盾牌的我就绝对不会受伤。

我则得运用这股力量，破坏灵龟的核心。

因为这正是奥丝特的心愿。

既然如此——我就该回应她的愿望！

「唔……」

雷光获得增幅，威力伴随劈啪声响不断上升。

守护核心的结界应声产生裂缝。

裂缝逐渐扩大，能量光束炮命中内部结界后，连续贯穿一层又一层的结界。

最后，遭到能量光束炮击中的灵龟核心发出尖锐声响——

——破碎四散。

……虽然强烈闪光造成短暂的失明症状，但在眨了几次眼睛后，视觉也随之逐渐恢复正常。

「咳咳……咳咳……」

或许是威力太过强大的关系吧，在连结我与核心的延长线前方……只见外界的阳光透过灵龟的身体射了进来。

这一招的威力究竟有多凶猛啊？

嗡地一声……周围似乎瞬间变得鸦雀无声。

实际上，原本位于核心周围，被京用来投映出外部情况的萤幕已经消失了。

盾牌窜出阵阵白烟。

为了发射能量光束炮而展开的支架及炮身也跟著化作光芒崩解消散。

在场的同伴们似乎都压低身体避开了冲击。

「尚文大人……」

「小子……」

我回头察看同伴们，一如往常地开口说道：

「好啦，准备面对接下来的战斗吧。」

敌人还在现场。

绝对不能轻易认定我方已经大获全胜。

「你竟敢……」

没错，我们尚未……收拾造成这起事件的元凶。

「你只不过是个愚蠢的盾之勇者！竟敢出手妨碍我的计画！」

「你没资格决定我愚不愚蠢。」

「没错！」

率先赶回我身边的莉希雅，在手中创造出一颗魔法球。

无论是与实力暴增的京展开的一连串攻防，或是刚施展的那招会心一击，莉希雅的实力伴随情绪波动增减的幅度还真大啊。

她已经学会变幻无双流的奥义了吗？

动作简直灵巧到令人难以想像。

「各位！请大家快点……联手打倒这个人吧！」

听见莉希雅这声吶喊，以拉芙塔莉雅和菲洛为首，包括艾格蕾、老太婆……拉尔、葛拉丝、缇丽丝等人也都纷纷再次准备战斗。

另外……全身缠绕光芒的奥丝特也站在我身后。

「哼！面对你们这群必须成群结队才能与我一战的货色，我再拿出真本事应战也太蠢了吧。话说，也差不多该收手了。」

可能是领悟到自己已经被逼入绝境了，京露出心不甘情不愿的懊恼神情如此说道。

「再怎么不想打，你也必须应战。你所犯下的罪行……我要你付出生命作为代价！」

「哈！反正我已经达成目的，当然得弄清楚什么是所谓适当的撤退时机！」

淡淡的光芒逐渐凝聚到京的手上！？

怎么回事？那不是灵龟的能量吗？

我转头望向奥丝特，发现她虽然连忙试图伸手，结果却来不及阻止。

「喔唷。」

葛拉丝和艾格蕾见状纵身扑向京，无奈京的动作还是比她们快上半拍。

「你们该不会以为只要破坏核心，能量就会消散吧？可惜！这股能量已经接受过我的加工，所以绝不会消失在世界上啦——！哇哈哈哈哈哈！」

灵龟的能量结晶轻盈地飘离京的手，发出淡淡光辉……创造出一个彷佛扭曲空间而成的重力洞。

「所以说啦！再见啰！」

京跳入那座重力洞，身影逐渐消失。

不过，在消失之前……京转头指向我和莉希雅撂下狠话：

「你们竟敢违抗本人，简直罪该万死！脖子给我洗乾净走著瞧吧！」

他还真是个自私自利，又让人火大到极点的混帐东西啊！

「站住！」

我虽然拔腿追了过去，无奈他已经完全没入重力洞穴之中，彻底消失不见了。

我完全不打算犯下纵虎归山的愚蠢错误。

要是白白放跑敌人，让他有机会提升实力，那就真的蠢到没药可救了！

但我那探向黑洞的手掌却被硬生生地弹开。

——禁止事项

四圣不准入侵其他世界。

入侵其他世界……？

意思是这座重力洞是通往不属于这个世界的某个地方吗？

「尚文大人！」

「尚文先生！」

当我打算追上去的时候，拉芙塔莉雅和莉希雅同时出声叫我。

我回头一看，发现奥丝特整个人已经呈现半透明，即将消失不见。

即使如此……她好像一点也不觉得难受。

「喂……唉，说得也是……」

既然破坏掉灵龟之核的核心，那么隶属于灵龟的存在……不，应该说身为灵龟的奥丝特自然也只能迎接消失的命运。

在发动能量光束炮射击灵龟核心前也和她谈过这件事。

现在没时间后侮。

就算这样，我还是有义务问她是否还有任何尚未交代的遗言。

与我擦身而过的葛拉丝、拉尔和缇丽丝，分别挺起武器或伸出手，探向京用来潜逃的重力洞。

「我们会负责调查那家伙逃去什么地方，请各位稍等一下！」

「知道了……」

葛拉丝他们有办法调查我们想冲进去的重力洞吗？

其实仔细想想，葛拉丝就是穿越浪潮裂缝来到这里，相信拉尔应该也一样才对。如此看来，只要暂时把这件事交给他们处理就好。




终章 奥丝特·蓬莱
……我的视线回到奥丝特身上。

就算她的存在感变得十分虚幻，可以说跟海市蜃楼一样模糊不清，但她的脸上仍隐约带著一抹心满意足的神情。

「非常感谢您。盾之勇者大人……您终于成功打倒我了。」

「用不著道谢，反正这也是身为勇者不得不做的事。」

其实，我很后悔。

难道真的不可能用更好的方法处理这件事吗？脑海中无数个『如果』浮现又消失。

「嘻嘻……和你相处的时间虽然短暂，但我早就知道您大概会讲出这种话了呢……」

「最好是啦。」

「尚文大人，这种时候……」

「……说得也是啊。我们从认识到现在明明过没多久，但你却是少数我能信任的同伴呢。」

「同伴……是吗？嘻嘻，我这个注定得被勇者消灭的存在，是您的同伴吗？」

「嗯，你是我们的同伴。就算你其实是灵龟这种莫名其妙的怪物也一样。」

在过往的战斗中，她始终竭尽所能地支持我。

失去奥丝特，不单只是在战力方面，于各个层面来说都非常可惜。

我就是这么地信任奥丝特。

真是够了……为什么每一个我认为值得信任的家伙，总是以敌人的身分出现在我面前呢。

「灵龟大姊姊怎么了吗？」

「菲洛……你冷静一点听我说……奥丝特小姐她啊，总算从使命中获得解放了，所以我们有义务目送她离开哦！」

拉芙塔莉雅轻声安抚著察觉到悲伤气氛的菲洛。

……菲洛曾经有过与梅蒂依依不舍地道别的经历，因此面对熟识对象的离世，可能会害她控制不住自己的情绪。

「是吗？」

「嗯……」

「大姊姊要离开了吗？」

「我哪里……也不会去唷……因为我本来就是这个世界的一部分。」

「真的吗？」

奥丝特面露微笑，以善意的谎言回答菲洛。

……这句话或许并不是谎言。

毕竟奥丝特是为了延续世界的寿命，而以牺牲大量人命的方法制作结界的四瑞·灵龟……因此她确实可以说是世界的一部分。

或许也能说是为了延长自身寿命，而强行制造大量牺牲者……吧。

「请代我向菲洛鸟的女王道谢。就说多亏她的帮助，灾情才能得到控制。」

「知道啦——」

紧接著，奥丝特转眼望向莉希雅说：

「非常感谢你……多亏有你吸引敌人的注意力，勇者大人才有机会破坏我的核心。我们之所以能够来到这里，也是拜你和梅洛马格的女王所赐呢。」

这句话确实不无道理。

莉希雅和女王是发觉整起事件的犯人为灵龟的功臣，而且她们还能轻松解读那份厚重的资料，在知识方面提供了不少支援。

加上最后的那场活跃。

莉希雅这个人到了必须决胜负的时刻，绝对会大显身手。

「呼咿咿……」

「请不要露出那么伤心的表情，你很出色地帮助了各位勇者大人啊。是你的坚定意志……为众人开出一条血路。」

「但是……我、我几乎没能帮上奥丝特小姐的忙，面临这个场合也如此无力……我……我想变得更强。那样一来……」

我觉得当下的莉希雅似乎比被树拋弃的那个时候，更对自身能力的不足感到懊悔，才让她流下不甘心的泪水。

只要实力更加坚强的话，就不会只以这样的结果收场，而能迎接更美好的未来不是吗？

挥之不去的悔恨……只要跨越这道难关，人就能继续向前迈进吗？

别开玩笑了。这只不过是一厢情愿的藉口罢了。

失败为成功之母？假使成功的话奥丝特就不会死吗？

然而，我们无从挽回已经发生的失败。

就算有人说只能继续向前进，但我既无法忘记这次发生的事情，也会怀著『当时或许还存在更好、更周全的方法』的念头，抱憾终生吧。

你还真是留了一份有够要命的礼物给我呢，奥丝特……不，灵龟！

我只能透过这股恨意来减轻自身的罪恶感，并接受这项事实。

「没关系，我已经很满足了。况且我本来就与勇者们处于完全相反的立场，类似世界自我防卫机制的存在。我可是这个世界上所有生灵的敌人，因此请不要为我的离世感到悲伤。」

好个强人所难的要求啊。

「此外，与其在此担心我，还不如赶快去确认被捉住的勇者大人们的安危……」

「啊、说得也是！树大人！」

「我也去看看。」

「我也一起帮忙。」

在莉希雅的带领下，艾格蕾和老太婆也一同前去检查那三名倒地不起勇者的身体状况。

居然巧妙地岔开了自己即将身亡的话题呢。

我瞪了奥丝特一眼，她却用微笑敷衍过去。

这家伙，外表明明是个狐狸精，内心未免也太坚强了吧。麻烦展现出更表里一致的性格好不好？

「太好了……还有呼吸。」

「可是他们依旧处于生死交关的危险状态。再不赶紧带他们回去接受治疗，很有可能一命呜呼啊！」

「我先注入真气，促进他们的恢复能力吧！」

莉希雅她们忙著照顾三名勇者。

只能祈祷他们福大命大了……嗯，再怎么说那三个家伙都很顽强，一定不会出事的。

「奥丝特啊……假如你讨厌看见有人因为自己的消失而伤心难过，那拜托你更用心一点，扮演好爱讽刺人的那种讨厌角色好不好！难道你没考虑过自己消失后，该由谁负责打圆场吗？」

「……非常抱歉。要是我那样做的话，盾之勇者大人……尚文先生还会相信我吗？」

呜……居然被她戳到痛处了。

确实，她如果展现出与外貌一致的狡猾性格，在其他人忍受攻击时还嘻皮笑脸地命令我们的话，我铁定会撇下她直接开溜吧。

「唉……世事总是很难尽如人意啊。」

「尚文大人，请不要说些强人所难的话啦！」

又挨了拉芙塔莉雅一顿骂。好啦，指责对方个性的我是很过分没错。

「……结果让那家伙给逃了呢。」

「说得没错，这是我唯一的遗憾……」

奥丝特对我这番话点点头。

「刚才试著追他的我一靠近重力洞就被震开了，你知道些什么吗？」

「四圣是这个世界的守护者……入侵其他世界会被视为越轨行径。不如说，侵攻其他世界是属于眷属器的任务。」

眷属器等于入侵？这跟以前的说法未免也差太多了吧！

眷属器不是辅助圣武器的武器吗？

「奥丝特，看样子好像快没时间了呢……」

「是的。我已经……没时间了。因此我明明知道这是个无理的要求，但能否麻烦您展开追击呢？」

「假如我有办法追上去的话，当然可以啦。看著利用自己力量的家伙逍遥自在，相信你一定也感到很不爽吧？」

「嘻嘻，尚文先生虽然说话老是恶毒了点，实际上却是个心地温柔的人呢。」

「嗯……这是真的……」

拉芙塔莉雅莫名其妙地点头同意。

「假如有办法夺回被那个人抢走的能量……我想应该就能创造出延缓浪潮来袭时间的结界了。」

「真的有可能办到吗？」

「是的。毕竟那原本就是我所生成的能量，盾之圣武器应该有办法回收它才对。」

灵龟之心盾产生了反应。

原来如此，只要夺回灵龟的能量，就可以设置灵龟原本试图创造的结界吗？

「只不过由于能量还没有达到全满，因此我也不知道究竟能使浪潮延后多久来袭，但肯定能争取到一段时间。」

「……确实是个不错的点子。」

「另外，既然我被打倒，那么下一只四灵……凤凰的封印很快就会被解开了。」

「有这回事？」

「是的。凤凰是比我更强的世界守护兽……我不晓得疲惫不堪的勇者大人们有没有办法对抗它。」

不妙啊。

不久后就得跟那么可怕的怪物开战……尽管这面灵龟之心盾所附带的能量光束炮相当优秀，但又不晓得是否能够连续发射。

「因此，我会设法避免让凤凰得知我被打倒的事。如此一来，应该就能再拖延一段时间。」

「这样啊，从头到尾不断麻烦你，真是过意不去啊。」

「请别这么说……一切都是轻易遭人控制的我不好……」

「总之，当前的重点在于夺回被抢走的能量吧。你有办法争取时间吗？」

奥丝特点了点头，伸手触摸我的盾牌开口：

「灵龟在此发出特例申请……赋予盾之勇者入侵异世界的出境许可——」

盾牌绽放光芒，我的视野随之浮现图标——

特例许可

允许四圣勇者在附带条件的状况下，入侵其他世界。

「这样您就能追上去了。」

「嗯，你的要求我答应了，我会亲手让那个混帐东西遭到天谴。」

「小子！看样子这道门是通往我们的世界喔！」

「是吗？」

「现在我们要前去追赶那家伙了。这个世界的守护兽能量虽然被那家伙夺走，不过我们绝对会设法还给你们！」

「……这是我们唯一能够展现的诚意，请诸位静候佳音。」

拉尔和葛拉丝虽然这么说……

「等等，我们也要去。不是因为不相信你们，只是我不想把这件事交给别人处理。」

老实说，葛拉丝他们的实力相当高强。

虽然跟他们处于敌对关系，不过依照到目前为止的事态推论，我认为他们是值得信任的一群人。

但见识过敌人的强悍实力后，相同的话我实在说不出口。

既然这样，我当然希望能够尽量靠自己夺回那股能量。

身为世界必要之恶的奥丝特一路奋战至今，这是我能为她做的最后一件事。

「……老实说，那家伙的态度、行动、想法，所有的一切都让我相当不爽。我会要他用那条狗命来偿还在这个世界胡作非为的罪孽。然后，我会顺便替功亏一篑的你完成任务，将能量归还给这个世界，延缓浪潮来袭的时间。」

「……真的，非常感谢您。」

我的手突然感觉不到奥丝特的触感了。

仔细一看，她的下半身已经化作光芒消失了。

看来……已经没时间了。

「奥丝特小姐！」

拉芙塔莉雅发出惊呼声。

听到拉芙塔莉雅的声音，莉希雅也连忙赶回我身旁。

「奥丝特小姐！呼咿咿……怎么这样……」

她的时间已经所剩无几。

即使如此，奥丝特仍旧面带心满意足的笑容。

「这么想虽然轻率，可是我……其实有点开心呢。」

「因为你终于能消失了吗？」

「不是的……我本来理应遭到全世界的生命轻蔑、怨恨、憎恶，在众人的期望下命丧黄泉才对……如今却有人因为我的死而悲伤。光是这样……就令我不禁感到欣慰。我明明没资格品尝这种满足的滋味啊……」

奥丝特流下眼泪。

我的视野也变得有些模糊。应该只是疲劳过度吧……就这样认定好了。

菲洛也隐约理解这段对话的意涵，她伸手轻抹眼角擦去泪珠。

「所以，我觉得我已得到充分的回报。我明明是个非常过分……牺牲了大量生命的残忍存在……但多亏有人愿意为我落泪……我……」

化为最后一丝光点的奥丝特——灵龟的话语逐渐融入空气之中。

「如果……还有来生的话，我……希望能与大家一起……」

奥丝特喃喃说出这句话……最后不留一缕形迹，悄然消散于天地之间。

于是……随著身为灵龟之心、灵龟之魂的奥丝特消灭——

灵龟引发的灾难也正式宣告落幕。

「……啧。」

我只能静静凝视著由能量光束炮凿出的破口外侧透射进来的光线。

这是个不断强迫他人牺牲的残酷世界。

为了拯救世界免遭浪潮侵袭，而召唤勇者前来不断应战。

想要延长遭受浪潮袭击的世界寿命，就非得将全世界的生命献给灵龟不可。

若想阻止这种残酷的延命手段，就必须动手诛杀灵龟。

但灵龟本身则期望有人能出手阻止自己。

为了从浪潮中拯救世界，勇者必须做出选择——

决定要牺牲自己及灵龟的生命，或是牺牲全世界的生命。

不这样做的话……大概就无法守护这个世界了吧。

好想反抗、好想抗议。然而，这个选项仍旧摆在我面前，逼我做下抉择。

打死我也不想牺牲自己的命，但是我也讨厌夺取他人的性命。

当然啦，其他那些认为勇者挺身而战是天经地义，只顾躲在安全的地方，把自己的性命托付给他人的人渣，死活通通与我无关。

但灵龟本身及挑战灵龟的人，全都是为了这个世界，以及为了守护自己重视之人而战。

这点千万不可忘记。

「小子！」

「连接我们原属世界的通道即将关闭了！快点！」

拉尔他们大声提醒我。

同时，艾格蕾也高喊道：

「再不快点将勇者大人们送到治疗院的话，他们会有生命危险！」

我……我们此刻该做的事是……

「展开追击！艾格蕾、莉希雅跟老太婆，你们快带勇者们去医院接受治疗！」

「知道了！我一定会将岩谷大人立下的决心转告给女王。」

「顺便替我转告一声，说后续的麻烦通通丢给她处理，真是不好意思。」

「……明白了。岩谷大人，请您务必要平安归来喔？」

「这是当然。对了……基尔也麻烦你多多关照了。」

「瞭解。在岩谷大人回来之前，我会将他训练到能够上场应战的程度。」

结束这段谈话之后，我转眼望向追击部队……也就是拉芙塔莉雅和菲洛两人。

「尚文大人……您要前往异世界对吧？」

「嗯，拉芙塔莉雅也会来吧？」

「当然！您到哪里我都会跟著！」

「菲洛也要去！菲洛要连同灵龟大姊姊的份，一起踹翻那个拿书的人！」

很棒的回答。

「好！那就开始执行作战！」

「请等一下！」

这时候，突然听到莉希雅提出异议。

「我……也请带我一同前往！」

「我比较想麻烦你留下来照顾树啊……」

「……确实，诚如尚文先生所言，我的心中的确有某部分想留下来支持树大人。不过，树大人传授给我的正义理念却在我心中吶喊，说即使自己派不上用场，也绝不可饶恕那种罪恶！」

莉希雅如此表明她的想法。

尽管她的实力会随著感情波动而产生落差的这点是个大问题，但既然当事人想尽一份心力，我自然也没有拒绝的理由。

「我……为了我所相信的正义，决定暂时离开树大人，竭尽全力追击他！」

莉希雅身怀隐而未现的惊人力量，正是那股力量帮助我们顺利摆脱这次的困境。

那么，或许这趟旅程带莉希雅同行，也有某种意义吧。

我原本就承诺要帮助她变得更强。

假使这个举动有助莉希雅本身的心境变得更加坚强的话，我当然乐意助她一臂之力。

「知道了。莉希雅，你也跟我们一同行动吧。」

「是！」

「到底要我们等多久啦！要走的话就快点过来！」

「嗯，这就来了……各位，我们走！」

于是我们为了夺回灵龟的能量，在拉尔等人的协助下展开追击。

这座重力洞的另一侧似乎是通往葛拉丝他们的世界。

在葛拉丝他们的世界那边等待著我们的，究竟是什么呢？

所谓的浪潮，到底是什么现象？

位在另一侧的又是什么样的世界？

现在的我们对这些事一无所知。

但是……我们知道必须击败的敌人名字。

知道他的长相、知道他的声音，以及他的所作所为。

既然如此，后续的事情就简单了。

冲破敌人防御，彻底解决他。

身为盾之勇者的我或许办不到，但我不是一个人。

既然我无法攻击，至少还有能够代我挥拳的同伴们。

那么，我只需守护这些同伴们——

然后亲手夺回……

灵龟……奥丝特，以及我的同伴赌上自身一切试图完成的所有事情！

因此，我们纵身穿越联系两个不同世界的大门——为了夺回被抢走的事物！

『心地善良的盾之圣武器持有者，尚文·岩谷大人……』

化作光芒，一道飘扬于灵龟遗骸之外的意志如此祈愿。

『请您，如同拯救我那样……拯救这个世界的所有生灵。』

而以双眼追逐著那丝光芒的，正是菲洛鸟的女王。

与异世界相连的小小裂缝，化作一道光柱飞往天际。

菲洛鸟女王·菲托莉亚彷佛双手合十祈祷一般，与灵龟的亡魂一同目送那道光芒远去。

「诚愿盾之勇者的前途顺心如意……」

『谢谢您……盾之勇者尚文大人。如果有机会的话，我会在这个世界，化作守护你的意志……长伴左右……』




外传 寻觅回神水
「这就是回神水吗？」

「没错。」

我向拉尔询问他淋在我身上，发挥出强烈功效的药物。

「葛拉丝小姐。」

「真是够了……说什么想要瞭解自己该击败的对手居住的世界真相而出走……尽管令人傻眼，不过既然取得了这么神奇的药物，那也只能好好称赞一番了。」

回神水。这样不可思议的药物，具备能大幅提升我实力的神奇效果。

然而……即便使用了这种药水，我仍无法打倒敌对世界里四圣勇者之一的尚文。

如果在缺少拉尔他们协助的状况下，单独对上尚文的话，结果会如何呢？

我恐怕早已一败涂地了吧。

听拉尔他们说，尚文是专职防御的盾之勇者。

据说受到特性限制的缘故，他并不擅长攻击……

假如，日后有机会与尚文以外的四圣勇者交手，到时候我有办法获胜吗？

我低头望向手中的铁扇。

这把扇子又名眷属器，是为了守护世界而存在的武器之一。

是一把能藉由吸收各种不同魔兽或素材而获得成长的特殊武器。

同时也内含将魔兽转变成其他素材的变换器功能，过去被召唤至这个世界的勇者好像把这项功能取名为掉落物品。

我们几人在作为据点的小镇开会。

内容是上次作战的检讨会。

首先呢，尚文的急速成长表现令我们瞠目结舌。

所谓浪潮是不同世界之间的大战……根据尚文的说法，在他所属的那个世界，距上一次浪潮消退也才不过短短两周时间。

然而在如此短暂的期间内，他的实力便有了惊人的成长。

上回战斗时，全场只有尚文具备符合勇者身分的坚强实力。

虽说他确实是一名强大的对手，但我还不认为他有办法对我们构成威胁。

在我的认知中，他是一名即使持有散发灾厄之气的诅咒武器……但仍能保有自我意志的高手。

不过他就算换用诅咒武器也只能发挥出那种程度的战力……令我粗心大意地认定下次相遇时就能收拾他——以上大概才是我的真心话吧。

我已完全看穿他的实力。

而他那份一领悟到无法取胜，就毅然选择撤退的决断力……就连这部分也让我觉得他会是个麻烦的对手，不过我还是太过大意地自以为有办法打倒他。

想不到短短两周时间……不对，应该说因为给了他两周的喘息时间，让我现在深刻体认到自己的想法究竟有多天真可笑。

不愧是异世界的四圣勇者，尚文的实力有了惊为天人的进展。

下次被逼人绝境的搞不好会是我们。

……尽管我还有大绝招尚未动用，不过因为遭到拉尔阻止的缘故，导致这回依旧没能分出胜负。

「对吧？我们的世界可没这种东西，我就知道你一定会吓一跳。」

拉尔一边用手把玩回神水的瓶子，一边自豪地说道。

「但是真亏你能注意到这种药具有的效果呢。」

「嗯，葛拉丝小姐之前不是曾经说过吗？你说魂力的回复方法只有自然回复、吸收攻击，或者请同族分享这几种而已。」

「是这样没错啦……」

「然后啊，由于你挨了尚文的吸收攻击时，魂力也跟著减少，因此我就推测葛拉丝小姐你们魂人所拥有的能量……八成就是魂力吧。」

原来如此，拉尔是因为曾与我打过一战，才明白能量这种东西的真相吗？

魂力……这是只有被眷属器选中的人才能认识到的力量……而看来身为魂人的我似乎可以运用另一种不同概念来驾驭眷属器的样子。

对人类的眷属器持有者而言，魂力大概就和我赖以维生的能量完全相同吧。

「我明白这种药发挥功效的原理了，但你知道它有个天大的缺陷吗？」

「什么？我记得好像是魂力一旦超过能容纳的上限，就会慢慢溢出体外对吧？」

「答对了。」

回神水令人惊艳的战斗力提升效果确实值得期待。

我是魂人……对于俗称魂魄的我这个种族而言，实力强弱与能量多寡可说成正比关系。

不同于人类或追随人类的其他种族，我们并非依照LV这种概念来决定强弱。

一方面虽然具备异于常人的体力，然而能量的消耗却也会导致实力大减……因此我们可是能在短期决战中发挥超群实力的特殊种族。

不同于击杀魔兽就能升级的人类种族，我们就算打倒魔兽也只能回复少许能量。

如果认真地与魔兽战斗的话，对魂人来说绝对损多于益。

但是，每秒钟……在能量恢复到一定数值之前，就算什么都不做，能量也会自动回复。

而我们提升实力的方法，则是运用这能量帮助自己学会其他能力……若想确认的话，日后有机会再说吧。

相信这种程度的情报，拉尔他们也应该一清二楚才对。

在这当中，与魂人实力强弱息息相关的，就是能量的总容量。

这可用来显示出自身所能积蓄的能量值上限。

然而，要想增加能量的总容量绝对不容易。

就连拜眷属器所赐，总容量比同族还容易上升的我……大概也需要花费一定时间，才能让我的实力更上一层楼吧。

「使用回神水所增加的能量大幅超越了我的总容量。因此，我的强化状态只能维持短暂时间。」

假如可以长时间保持这种状态的话，说不定我早就击败尚文了。

说真的——

现在的我大概敌不过实力大有进步的尚文吧。

下次再与他战斗时，我假如不祭出自己的独门绝技与他同归于尽……大概就难以取胜吧。

「那么，只要设法增加能量的容量就有机会取胜吗？」

「照理说，是这样没错。」

拉尔和我同样是眷属器的持有者，平常总是习惯用那种吊儿郎当的语气说话。

他或许自以为是很认真地为了世界而战，但我总觉得他的魄力不够，每次见面都会忍不住训他几句。

拉尔说的那些终究只是理想论。

距离浪潮来袭的时间实在太短，就算在这段期间进行人类所谓的打怪升等也没什么意义。

虽说吸收协助者所提供的魔兽或素材，有助我们提高自身的能力，但我究竟该怎么做才能突破已经封顶的现状呢？

「不然啊，乾脆再利用浪潮前往异世界算了。」

「你在胡说什么啊？」

「葛拉丝小姐，你真的太正经，又顽固到不行耶！」

火大！

「你说谁顽固啊你！」

「要是被绊小姐看见，她一定会觉得很傻眼喔？你该放轻松一点，用更灵活的方式思考啦。」

「居、居然搬出绊的名字，你实在太卑鄙了！」

绊是我知心好友的名字。

就是因为她说想要守护我们的世界，才让我产生了爱上这个世界的念头。然而，绊并不是有能力参加浪潮之战的人。

再加上……我们也查不到任何有关她目前行踪的消息。

「只要一提起绊小姐的事，葛拉丝小姐的表情就会变得很有趣呢。」

「不准你随便捉弄人！」

「反正啊，在我看来，葛拉丝小姐和绊小姐都只是小女孩罢了。」

「你再继续讲下去的话，我就要觉得你在冒犯她了喔！」

我竖起扇子指向拉尔要胁他。

「葛拉丝小姐，你冷静一点啦。」

「听清楚了，我们可是为了对抗浪潮而天天忙得不可开交耶！怎么可能还有那种闲工夫跑去其他世界逛大街啊！」

「话虽如此，难道你没注意到吗？在那边的世界——」

拉尔提供了一项情报给我。

那同时也代表了我们眷属器拥有的更多可能性。

这个世界的魔兽或素材，只要收集到某种程度就会抵达上限。

这是没办法的事。

但异世界是个未知领域……那片未知领域的魔兽、素材、药物……蕴含著各式各样的可能性。而且最令人惊奇的是，只要在另一个世界提升LV的话，当浪潮来袭时……两边世界的效果会有所重覆。

换句话说，在浪潮发生的期间，这个世界的LV和那个世界的LV能够彼此相加。

「所以啰，为了下次遇见尚文他们时不吃亏，还是前往那边的世界多少提升一下实力比较好吧？」

「这个嘛……」

确实是个不错的点子。

毕竟我们在对抗那个世界的战斗中，还没遇过除了尚文以外的勇者。

然而……结果还是会由我们获胜的话，那我们在那个世界提升实力的行动就等于是白费力气了。

我们真的需要那股有时间限制的力量吗？

相较之下，花费较短时间在我们的原属世界强化实力，不是更有意义吗？

问题一个接一个浮现。

「更何况……葛拉丝小姐大概也注意到了吧？对手并不是傻瓜，不会那么轻易就派遣四圣勇者深入浪潮来袭时的最前线。而抢在浪潮发生前潜入对方的世界……伺机干掉目标，这才是眷属器的任务吧？」

没错……打算只在浪潮来袭的期间杀死四圣勇者，简直难如登天。

若要不择手段的话，只要潜入对方的世界，等浪潮来袭的期间再收拾掉圣武器持有者就行了。

「就连尚文所在的那个世界，我们也还没能完全掌握其他四圣勇者的实力耶！」

「……说得也是。现在大概没空讲究……手段是否堂堂正正吧。」

假如……绊知道我作出这种决定的话，她的脸上会露出什么样的神情呢？

不过拉尔还真是活力充沛呢，他两天前明明才跟尚文进行过一场激烈大战耶。

「所以说啦——假如下一波浪潮是通往尚文他们的世界，那我们就赶快动身吧！」

「唉……知道了啦。」

我重重地叹了口大气。

「话说缇丽丝跑哪去了？」

「缇丽丝小姐的话，应该还在房间吧？」

「喔，她还在休息吗？再不赶紧准备的话，可是会赶不上浪潮耶。」

于是，拉尔带著我去接缇丽丝小姐。

「哇……」

人在房里的缇丽丝小姐紧握著手镯。

「缇丽丝——状况如何啊——？」

「啊……」

她神情沉醉地举起手镯。

瞧她一副彷佛没听见拉尔声音的模样，看样子应该不是我的心理作用吧。

「喂——」

「啊……太厉害了……竟然能把你打造得如此美丽……」

缇丽丝小姐一脸羡慕地轻抚镶嵌在手镯上的宝石。

这是缇丽丝小姐那个种族特有的概念吧？

在回来的途中，她就再三向我炫耀在异世界请人替她打造了一只非常精美的手镯。

缇丽丝小姐的魔法是一种特殊魔法，能够触发蕴含于宝石中的力量。

她说手镯上那颗作为媒介的宝石，简直是绝无仅有的上等货。

既然如此，为何当时跟尚文交手时不肯拿出来使用呢？我对这点感到百思不解。

「好棒喔……」

「缇丽丝！」

「咿呀！？拉尔！你是什么时候走进我房间的啊！」

「什么时候？拉尔明明已经打了好几声招呼，是缇丽丝小姐你自己没听到呀！」

整个人猛然一震的缇丽丝……像是青春期的男生被抓到看色情杂志一样，连忙把手镯藏到背后。

虽然因为种族差异而无法理解，但这件事被看到真的会令她那么难为情吗？

「说、说得也是呢，我当然听到了啊。找我有什么事吗？」

「你真的听到了吗？话说你有那么喜欢那小子制作的手镯？」

「这还用说吗，拉尔！难道拉尔你感受不到这颗宝石散发出来的喜悦吗！」

「我只知道那手镯的魔法威力超强而已。」

「拉尔你太迟钝了！」

「呃噗！」

缇丽丝小姐满脸懊恼地一拳轰向拉尔的心窝。

好漂亮的勾拳，我也把这一招列入参考好了。

「既然得到了那么厉害的装备，为什么不用来对付尚文呢？」

缇丽丝小姐的魔法特色在于能使用宝石之力。换句话说，既然获得如此强而有力的媒介，为什么她却不用呢？

「因为对手如果是尚文先生的话，这孩子就不愿意助我一臂之力啊……」

「喔……」

「呜哇……缇丽丝，你……下手还真是毫不留情啊。」

拉尔捂著肚子蹲在地上。

这两人关系虽然很好，但有时偶尔会出现这种太过激烈的场面。

这或许也是二人关系要好的一种表现，但我个人实在无法理解。

「然后呢？为什么那颗宝石对上尚文就不肯帮助你呢？」

我这么一问，只见缇丽丝突然露出非常悲伤的眼神。

怎么回事？我说了那么没礼貌的话吗？

「难道葛拉丝小姐不明白吗？请你站在这孩子的角度设想看看。倘若有人要求它亲手杀掉那个精挑细选地相中自己，将自己打磨到完美状态、简直就跟造物主没两样的天神……你认为它会愿意出力吗？」

「虽然是可以理解你想表达什么，但……」

换句话说，大概正因为它是尚文制作的手镯，所以才不肯为了打倒尚文而发挥力量吧。

「如果是为了帮助尚文，我想这孩子就算牺牲自我，也愿意发挥出十二分的力量吧。」

缇丽丝小姐一边发出陶醉的沉吟，一边开始用脸颊磨蹭宝石。

「天啊……缇丽丝，你也差不多该戒掉那个坏习惯了吧。」

「那就换你打造一个比尚文做的手镯更美妙的饰品给我呀。」

「啧……小子……你居然大大拉高了缇丽丝鉴赏饰品的门槛。不要害我的未来一片黯淡好不好啊！」

「所以呢？找我有事吗？」

「嗯，其实——」

我们将接下来准备挑战浪潮，顺便潜入异世界的计画说给缇丽丝听。

「明白了，那我们出发吧。」

缇丽丝小姐好像也乐意积极配合，真是帮了大忙。

「那么，意思就是说假使运气够好的话，就能直接前往异世界啰。」

于是我们决定配合发生日期最近的浪潮展开行动。

幸运的是，这是一波与尚文他们那个世界相连的浪潮。

「葛拉丝小姐，相信你应该清楚才对，在抵达目的地后，就算看到有人大打出手，也要假装没看到赶快离开喔。」

「这我明白啦。」

我们穿越裂缝后，确认周围状况。

我们发现远处……有只长得与尚文率领的鸟型魔兽十分相似的家伙正在对抗浪潮所带来的魔兽。总觉得它似乎正以惊人的速度逼近这边。

「我们快点离开吧！」

「好！缇丽丝你也帮个忙吧。」

「嗯。」

在缇丽丝小姐的协助下，我们较为安全地结束了在不同世界之间的时空跳跃。

回头望向背后……只见紫红色的浪潮裂缝正缓缓闭合。

这时候，我发现一个问题。

「咦？装备特效全都失灵了呢……」

连能力也大幅下滑。

这就是拉尔之前说明过，移动到异世界会造成的影响吗？

「嗯，看样子是那样没错。虽然可能不符合你的审美观，麻烦你换穿这套铠甲吧。」

话说完，拉尔从他的镰刀里取出一套铠甲。

这就是绊说过的西式皮甲吧。

唉，这也没办法。总比穿著毫无加成效果的服装好一点。

我脱掉和服穿上铠甲。

「呜哇……葛拉丝小姐……」

「超不适合你的耶。」

由于突然觉得有点火大，我踹了拉尔的小腿一脚。

「好疼！干嘛啊你！」

「拿出这套铠甲给我的人是你耶。」

「也不能怪我吧，我镰刀里头就只剩下这件铠甲啊。」

「只要换个发型就能变得适合多了喔。」

这么说的缇丽丝小姐，动手将我的头发绑成双马尾造型。

「嗯～仔细一看，葛拉丝小姐明明长著一张娃娃脸，为什么现在的模样看起来却有种谎称年龄，勉强装年轻的感觉呢？」

我再次踹了拉尔的小腿一脚。

「好痛！就跟你说别随便动粗！」

「没用铁扇敲你就该谢天谢地了。」

「唉呀，等习惯后就不会太在意新造型了。来，我们启程吧。」

「说得也是。那么拉尔，可以麻烦你带路吗？」

「当然。首先嘛——吃顿饭后再说吧。」

就这样，我们便在尚文的世界展开旅行。

数日后。

「然后啊，这里的料理相当美味耶。」

「真的真的，尤其是特产的这个红酱面拿波那塔，简直美味极了……」

「嗯……仔细想想，我们只是在展开各地名产美食巡礼而已吧！」

买了小吃品尝的缇丽丝小姐听我这么一喊，她手上那根彷佛在竹签上插著红豆泥的点心掉到地上。

「经你这么一提，还真是这样耶！」

「不过我们沿途收集了各式各样的掉落物品，也赚了不少钱不是吗？」

「话是这么说没错……但你完全本末倒置了嘛！」

我们的目的终究在于提升LV或能力，以及调配回神水这几件事上。

只要能取得回神水配方并备齐素材的话，在下回战斗时必能发挥极大功效。

「好了好了，就别在意这点小事了啦。况且这也是为了让葛拉丝小姐变强的必经仪式喔。」

「……真的吗？」

可疑到不行。

是没错啦，我的确是跟在我们世界没看过的各种不同魔兽交过手……

「葛拉丝小姐真是爱操心，就跟你说大可放心了嘛。」

「就算你这么说，还是很可疑喔。」

「所以啦～……唷？我说小姐啊，你是不是也差不多该换身新装备比较妥当呢？」

拉尔带我们晃进武器店。

我的眷属器是扇……而在这个世界的武器店里，似乎没有贩售扇子类的武器。

也罢，扇子确实是一种较为与众不同的奇特武器，在意这点也没用。

「怎么了？这里有卖和服的吗？」

看起来好像有，但性能似乎并不怎么优异。

虽然只要下订单就会代客制作，不过现在没那种闲工夫。

我边思考边走进武器店，拉尔又开始推荐我买铠甲。

尽管品质和效果都比他先前给我的那套铠甲高档，但款式设计实在不符合我的品味。

「今后若要跟魔兽战斗的话，我个人认为必须买套更好的装备。」

「……好吧好吧。」

拿他没辙的我，便用旅费购买一套新铠甲。

可是，缇丽丝小姐却在不知不觉问消失不见了。

不知她跑哪去的我们在附近找了找，结果发现她杵在一家饰品店门口。

「欢迎光临！这位客人，您想找什么饰品吗？」

「咦……呃……那个。」

「这条由米拉卡矿石制作，据说能增加经验值的项炼如何呢？这可是在喀尔米拉岛引发销售热潮的抢手货唷。」

「在喀尔米拉岛引发热潮？我去过喀尔米拉岛，但从没听说过耶。」

「据说这是采纳盾之勇者大人建议所研发出来的产品……现在可是超人气的商品呢！」

听到盾之勇者四个字，我感到自己不由自主地紧握双手。

没错……要是漫无目的地闲晃，很有可能会不小心遇见尚文。

今后必须提高警觉，小心行动才行。

毕竟现在的我完全处于客场劣势，而且实力又不够坚强。

「缇丽丝——」

拉尔叫住在饰品店内来回闲逛的缇丽丝小姐。

「有挖到什么压箱宝吗？」

缇丽丝小姐一脸遗憾地摇了摇头说：

「果然没有能与那只手镯相提并论的商品呢……」

拜托，你到底有多执著于尚文制作的那只手镯啊……

「拉尔，建议你还是从现在开始磨练加工技巧比较好喔。」

「可恶……我对那种细腻作业最没辙了啊。我迟早会买个缇丽丝看得上眼的礼物送给她。」

「要是你只会讲这种话，到时缇丽丝小姐可是会被尚文抢走喔。」

「想、想也知道不可能！葛拉丝小姐你在胡说八道些什么啊……哈哈。」

唉……这股白费唇舌的感觉究竟是怎么回事啊。

「话说葛拉丝小姐啊，感觉就快抵达上次来过的区域，搞不好会在这一带撞见尚文他们，还是提高警觉吧。」

「我明白了。」

「为求保险起见，我先施展伪装魔法好了。」

话说完，缇丽丝手按宝石咏唱魔法。

如此一来，外人似乎就只会看到另一张不同于我们原始容貌的模样。

随后拉尔独自前往附近的酒馆收集情报。

「原本打算再度前往喀尔米拉岛练一下LV，不过听说那座岛的活性化现象也差不多快结束了。」

「那也没办法了，只能按部就班地收集素材啰。」

「说得也是。那我们就改去比较容易掉落回神水素材的魔兽栖息地好了。」

于是，我们就这么一派轻松地前往目的地击杀魔兽。

过程中还遇上会掉落回神水配方的魔兽，前途可说一片光明……吗？

目前的问题在于四圣勇者们究竟使用何种类型的武器？

我已知道盾之勇者是尚文，他的名字也确实叫作尚文·岩谷。

其他勇者的传闻也多不胜数。

他们的惯用武器为剑、枪、弓，果然和我们世界的勇者所用武器截然不同呢。

这样讲或许有点过分，但真是有够单调的武器啊。

然而……在与尚文交锋那时，我依稀记得有三名自称是勇者的冒险者好像就分别手持剑、枪、弓的样子。

我个人觉得那三人实在太不堪一击，肯定是冒名顶替勇者的骗子……但本尊到底跑哪去了呢？

虽说拉尔对上尚文那场仗时，那三个冒牌货也同样出现在战场上，但如果抱著『该不会除了尚文以外的四圣勇者都弱到不行吧？』的想法，可能也太过乐观了。

就算他们真的是是本尊，尚文也绝不可能明知他们弱得要命，却鲁莽地强行带他们上最前线参战才对。

「所以……这里是……名叫梅洛马格的国家吗？」

沿途我们数次遭受到形似蝙蝠的魔兽袭击。

这或许也是异世界独有的魔兽，不过这种类实在是颇为罕见呢。

「是呀，虽然不去喀尔米拉岛，但这一带有不少魔兽都会掉落制作回神水的材料。我们走吧。」

这里就是尚文驻守的国家吗？

跟我们的世界差异真大呢。

包括文字、文化、思考模式等等，各方面大概都不一样吧。

酒类、饮品好像也不太一样……

连从河里跳出来的鱼也不一样。总觉得绊会兴高采烈地大喊『发现新钓场啰！』之类的话呢。

看来这会留下一段很棒的旅行见闻。

「附带一提，听说尚文等四圣勇者好像都滞留在这个国家。很适合我们收集情报对吧？」

「嗯嗯……既然都来到这里，那就顺便打探一下尚文以外的那几名勇者相关情报吧。」

入境梅洛马格后，经过了几天时间。

现在我们正行走于某个如同密林的地方。

周遭的植物虽结出红色果实，但那些果实真的能吃吗？

「在这附近出现的魔兽也能成为材料喔？」

说真的，我们为了寻找制作回神水的材料而绕过不少地方，可是我已经渐渐开始觉得拉尔的证词有问题了。

最近更因为遇见神秘蠕蝠及乌龟类型的魔兽机率高得离奇，教我们伤透脑筋。

因为那几种魔兽都不会掉出回神水的材料。

「真的吗？」

「你疑心病很重耶，我觉得还是前往魔兽等级比这里更高的地方比较好吧。」

基于种族特性的缘故，我并不需要刻意击杀高等魔兽赚取经验值，拉尔他们也会分送素材给我，因此实在没什么意义可言。

「但是那样一来，岂不是得花更多时间才能提升实力吗？我们目前可没有白费时间的本钱喔！」

「不要紧啦。我们也会帮助你的，所以就一起努力到下次浪潮来袭为止吧。」

「嗯……」

难道对前途感到不安的只有我吗……

总觉得拉尔他们看起来就是一副缺乏魄力的模样。

「葛拉丝小姐。你如果神经绷得太紧，会很容易疲劳喔。」

「你也不想想看害我疲劳的人是谁啊！」

「你那么爱生气会变得跟尚文一样喔。」

心中虽然浮现出『那算哪门子形容啊？』的念头，不过一回想起他那张板著臭脸的样貌，『确实不想变成那副模样。的想法随即油然而生……

就这样又经过了几天，正当我们四处狩猎各种不同魔兽强化实力，以及收集需用材料时，忽然感受到眷属器发出微弱震动。

视野显示出守护兽开始活动的讯息。

「看样子……这个世界的守护兽好像已经开始活动啰。」

「似乎是呢。至于是要讨伐，或者创造结界，一切端看这个世界的人如何决定了。」

「反正我们还是回得去原属世界啊。」

是的……这个世界的浪潮虽然会暂时停滞，不过我们的世界也会发生浪潮。

我们的视野投映出下一波浪潮来袭的时间，而无论这个世界做出何种选择，结果也不会有所改变。纵使倒数计时结束也不会有问题……我一边如此心想，一边动手屠杀名叫灵龟眷族的特殊魔兽。

「总而言之……与尚文他们战斗的可能性降低，也算是好事一桩啦。」

假使灵龟这头守护兽成功创造出结界的话，那就再也没有战斗的必要了。

而即使他们选择击杀灵龟，双方在短期之内也不会再大打出手。

在与构成威胁的尚文再度交锋之前，假如能争取到较多缓冲时间的话，对我们来说无疑是一件好事。因为我们只要在这段期间内变得比他更强就行了。

假使能在我们的世界做出类似回神水的药剂，那就有办法助长我们在战场上的优势。

如此心想的我们，决定与灵龟的进军划清界线。

之后过没多久，我们便听说盾之勇者出面收拾了灵龟。

「那小子果真是个该出手时就会出手的男子汉啊。」

「是啊……尽管他是个问题人物，但他也确实是个如假包换的勇者呢。」

在异世界的滞留期限即将结束的某一天……当我们一边这样闲聊之际——

眷属器突然发出鸣响。

「怎、怎么回事？」

拉尔也同样握住镰刀，面露困惑不已的神色。

我开始静下心，试著与眷属器交谈。

随后……竟看到一个眼熟的人正一派从容地在镇上漫步。

我伸手指向那人。

紧接著拉尔也瞭解状况似地点了点头，于是我们各自手持眷属器靠近那个人。

而对方大概也注意到我们了吧，他在人烟稀少的小路上转头说道：

「唉呀呀？你们跑到这种地方干什么呢？」

「那是我们该问的问题吧。」

这家伙……是个放弃了蒙眷属器选召的使命，反过来把眷属器当作权力证明，企图统治全世界的败类。

有一群天理不容的家伙，他们的所作所为明显与我们为敌。

这个人正是其中之一，名叫京·艾斯尼纳……他身为拥有书之眷属器的勇者。

眷属器的警报依旧响个不停。

而京的眷属器则宛如发出悲鸣一般，对我们射出一道光芒。

于是……一份惊天动地的情报浮现在我们的视野之中。

情报内容阐明，京以独自研发的技术控制并操纵了这个世界的守护兽。

「你——」

「哼，真是个多嘴的眷属器。反正这是你们准备毁灭的世界吧？那最起码也让我善加利用一下啊！」

「你打算做什么！」

「我没有告诉你们的必要吧？蠢蛋——！」

京拿在手上的眷属器发出光芒。

「什么？都这么晚啦。原本想再稍微观察一下吵吵闹闹的那群天兵，然后好好嘲笑一番的说，不过看来是该撤退了呢。」

唰地一声，京的身影凭空消失了。

甚至没有留下半点气息……只能认定他是用转移技能之类的手法移动到其他地方了吧。

「葛拉丝小姐……这下糟了！假如那家伙有办法控制这个世界的守护兽，也就是灵龟的一举一动，那……」

「嗯……即使是浪潮所引发的战斗，也有该做和不该做的分别。这显然是违反规定的失控行为……」

假如他以为能够利用从守护兽那里夺来的能量，那就真的大错特错了。

在京的眷属器提供给我们的情报当中，也明确地写出了可能的风险。

倘若有人企图利用其他世界的守护兽来延长我们那个世界的寿命，在前方等著我们的会是破灭……因为就算砍下别人的脚接在自己的断腿上，结果非但无法行动，而且就跟死没两样……

这下子无论如何我们都非得阻止他不可了。

「拉尔、缇丽丝小姐，我们走吧。」

「好！」

「嗯！」

回神水的库存……已经到达一定数量。

应该足够让我在这个世界发挥出一定水准的战斗力才对。

身为异世界眷属器持有者的我们，纵使赌上性命也必须全力阻止京的野蛮行为不可。

于是我们开始朝著灵龟的所在地一路前进。

为了防范浪潮而准备应战的葛拉丝一行人。

他们为了阻止操纵灵龟的京而踏上征途之后，究竟会遭遇上什么变化呢？

这则故事将会与盾之勇者产生交集。

本应平行发展的故事与故事——

扭曲了两个不同世界的境界线。

这对他们而言到底是吉是凶呢？

抵抗灾难的两个不同世界的希望。

就连这两股力量联手出击，也阻止不了巨大的浪潮。

最后这一切努力，都将遭到排山倒海袭击而来的毁灭巨浪所淹没……



