文件发布时间:2015-07-18 19:44:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：盾之勇者成名录
本卷名称：第五卷

序幕 晋阶
台版 转自 轻之国度

图源：好人T

扫图：好人M

录入：好人Z

我目前位于梅洛马格设置龙刻沙钟的教会内。

这是一栋有座巨大红色沙钟坐镇于中心的建筑物。

「每次来都觉得……这里不仅庄严神圣，更压得人喘不过气呢。」

「尚文大人，我也有同感。」

「不断流动的红色沙子好漂亮唷～」

我的名字是岩谷尚文。

原本是生活在现代日本的日本人，是个御宅族大学生。

也不知道是何种缘故，当我某天一时兴起前往图书馆，拿起一本名叫四圣武器书的书籍阅读之际……猛一回神竟发现——自己已经以盾之勇者的身分被召唤到异世界了。

据说，这个世界正遭受著名为浪潮的灾厄所侵袭，而这个灾厄会将世界导向毁灭。

这股浪潮乃是每隔一段固定时间就会爆发，带来大量魔兽袭击人类的灾厄。

为了战胜浪潮的威胁，异世界的人们便拜托我挺身而出与之对抗。

起初我虽也对这梦幻般的状况感到兴奋不已，但却遭到某个女人……现在于公于私都被改名为婊子的本国第一公主陷害，而被冠上莫须有的嫌疑及强奸魔的污名。

……因此导致我遭受莫名的迫害，连个同伴都招揽不到。

我一心认定我的不顺是因她而起，虽然真相与我所想的南辕北辙就是了。

结果待会再说明，总之跟同样被召唤前来的另外三名勇者相比，我的实力提升速度可说是整整落后了一大截。

而且还陷入明明连支援金都领不到，却依然得被迫参战的荒唐状况。

尽管如此，我仍尽己所能力求表现，成功地存活了下来。

就连杠上其他三名勇者都敌不过的对手时，我也有能力和其周旋到底……只不过就在状况看似即将好转之际，竟然又有另一条莫名其妙的冤罪落到我头上。

召唤我前来的这个国家·梅洛马格乃是奉行人类绝对主义的女王制国家。

这里似乎是个代代由王族女性继承王位的国家。而在这样的国家里，我竟然遭到诬陷，面临国家倾尽全力通缉的窘境。罪名是——诱拐拥有第一王位继承权的梅蒂。

梅蒂是婊子的妹妹，也是个性格很倔强的女孩子。

由于她深得母亲，也就是女王的信赖，因此据说继承权凌驾于婊子之上。

被蛮横地冠上这个罪名的我们为了证明清白，于是边躲边逃地一路赶往女王的身边。

结果，我的清白总算获得证实。

整起事件的幕后黑手乃是梅洛马格的国教·三勇教。

他们在象徵勇者的四种武器当中，只拣选其中三个作为信仰的对象，并将被排除在外的最后一项武器之勇者视为敌人。

……而那项被排挤的武器就是盾牌，也就是我。

宗教才是造成我被迫害的真正理由，跟我是否犯下强奸罪毫无关连。

据传，这也正是梅洛马格长久以来与亚人之国处于战争状态的原因……

亚人是用来形容外貌虽与人类相似，身上却长著动物耳朵或尾巴的人种总称。

尽管很想深入追问那关我什么事，不过结论似乎是因为——盾之勇者是亚人之国的信仰对象。

简言之，我是因身为梅洛马格宗教对敌的理由而遭到憎恨。

至今我仍认为——这未免也太扯了吧！

最后，多亏我击败了整起事件的主谋，同时也是带头歧视盾之勇者的三勇教教皇，这桩事件总算宣告落幕。

当时，我为了打倒教皇而切换成隐藏于传说之盾当中的诅咒魔盾·暴怒之盾，并发动了名为『鲜血献祭』的特殊技能。

虽说靠著这招透过自残而发动的技能成功击杀了教皇，但动用这招的代价，就是受到让能力值下降的诅咒缠身。

在证明自己清白之后，我总算能和其他勇者们站在同一条起跑线上了。

现在，女王已下令改立四圣教为这个国家的国教。

「真是够了……就只懂得动歪脑筋妨碍岩谷大人呢。」

「一点也没错。」

此刻，梅洛马格的女王正在对于公于私都被改名为垃圾的代理国王进行冰封的拷问。

垃圾因为趁著女王在外奔波时任意妄为的缘故，最后由于陷害并歧视我的罪嫌，被处以改名为垃圾及剥夺代理国王地位的惩罚。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

我盯著除了脑袋以外全都被封在冰块内的垃圾。

他那痛苦不堪的脸庞，并非面向惩罚他的女王，而是朝著我。

能亲眼看见垃圾那张痛苦的嘴脸，心情真是爽快极了……好像也没有。

我为什么非得如此悲情地看著那种丑陋的东西不可啊。

垃圾在不知不觉间成为梅蒂诱拐案的帮凶，结果遭到召唤我前来这个国家的正牌女王严加惩处。

垃圾似乎与三勇教引发的事件毫无关连。

原本心想是不是乾脆将他驱逐出境比较省事，但若随便把他放逐到国外的话，他肯定不会干出什么正经事。另外，垃圾的女儿婊子也因相同罪名而被剥夺了王族特权，除了改名为婊子之外，甚至不得不顶著『泼妇』这个冒险者名称展开活动。

再加上婊子过去似乎滥用国库奢侈享乐，因此现在她还背负著必须偿还的债务。

至于女王这个人，表面上是个出色的人物。

在世界逐渐走向毁灭的当下，她摒除了梅洛马格先前所奉行的歧视亚人方针，放下身段恳求身为国敌的盾之勇者出手相助，而且还打算毫不吝啬地援助我。

平时她习惯用扇子掩著嘴角，样貌非常年轻……看起来俨然就是一名年仅二十六、七岁的美人。

要说这样的美女是两个少女的母亲，大概任谁都会感到困惑吧。

「咕喔喔喔喔！」

只剩颗脑袋露出冰块的垃圾一脸懊悔地怒瞪著我。

真是因果报应。这就是垃圾随便召唤我前来，又对我采取差别待遇的惩罚。

我一边如此心想，一边开口向女王提议下一步行动。

「处罚得差不多了吧，麻烦快点让我们晋阶好吗？」

关于国家现状及洗刷冤罪的前情提要就先到这里，接下来回到我自身的问题。

这样形容或许有点奇怪，但这个世界如同游戏一样，存在著一种名叫LV的元素。打倒俗称魔兽的怪物后会获得经验值，促使能力值伴随LV提升而获得加成，实力自然跟著增强。

相对地在变强之后，也才有能力与更凶猛的怪物战斗。

个人认为这是个只要付出努力，实力就能获得明显提升的有趣世界。

然而……这里却有个大问题。

盾之勇者……或者该说就我被赋予的武器——盾牌而言，即便殴打对手也无法造成任何伤害。

但相对的，传说之盾也赐给我强韧的防御力以及各式各样的特殊能力。

不过，这个无法打倒对手的状况，无非意味著我没办法单枪匹马地面对战斗。

因此，遭到迫害而无法招揽队友帮我对抗敌人，对我而言堪称是最棘手的状况。

「嗯……你说得也是。」

「总算要结束了吗……」

拉芙塔莉雅颇为傻眼地嘟哝道。

拉芙塔莉雅是我在找不到队友的情况下，为了获得战力而花钱购买的奴隶女孩。

她的种族则是在这个国家被排挤歧视的亚人。

她长著如同狸猫一般的耳朵和尾巴……我记得好像是名叫浣熊种的亚人。虽然她在被我买下时还只是个年幼的孩子，不过亚人似乎会随著LV上升而促使肉体急速成长至适合战斗的年龄状态。

因此她现在已急速成长至十八岁左右的模样，成了一位相当可爱的少女。

受到发生在这个世界的第一波浪潮侵袭，使她同时失去了土生土长的故乡和父母。

现在由我暂代父职培育她。

她就如同我的亲生女儿一样，是个值得信赖的搭档。

「这个嘛，如果要对垃圾严刑拷问，或许我会很想看个过瘾吧？」

我扬起一抹冷笑，对被封在冰里的垃圾说出这句带有挑衅的嘲讽。

「尚文大人！」

「唔……盾牌你——！」

「给我闭嘴！」

垃圾挨了女王这一声怒斥而噤声，我则遭到拉芙塔莉雅警告。

我知道啦，拉芙塔莉雅不管何时都是个正经八百的女孩呢。

就像这样，她只要一见我有反常的迹象，就会主动扮演好从旁制止的角色。

「主人～～还没好吗～～？

「快好了！快好了！」

此刻跟我说话的则是菲洛。

她是一名金发碧眼、头顶竖著一根魅力十足的呆毛、背后长著一对翅膀，简直跟天使没两样的女孩。

基本上，她也是我值得信赖的伙伴。

不过这家伙……该怎么说明呢……

「怎么了吗——？」

她原本是基于养宠物的目的而购买的魔兽彩蛋奖品。

当时孵化出来的是一种名叫菲洛鸟，生性喜欢拉马车的鸟型魔兽……不过看样子经由勇者培育的菲洛鸟会以特殊的方式成长。

结果呢，她得到了可以变身成天使般外貌的能力。

菲洛人类型态的样子是个年约十岁的可爱女孩，但真实身分却是鸟型魔兽。

而在变回魔兽型态之时，正式名称好像叫菲洛鸟女王。

在我的同伴中，她是担任攻击主力的可靠存在……只不过由于本尊是鸟的关系，总是叽叽喳喳地吵个不停。

行商期间若在野外露营的话，大致上一天亮就会立刻被她叫醒。

然后透过上次的事件，菲洛与同行的梅蒂公主成了相当亲密的好朋友。

她的个性天真烂漫，不过有时会施展毒舌神功。如果她可以少说两句，或许能变得更惹人怜爱也说不定。

「主人内心又冒出没礼貌的念头了——！」

「算是吧。」

她跟拉芙塔莉雅的直觉都相当敏锐，只要我心里浮现什么没礼貌的想法，她们总是能敏感地察觉到。

总之，这就是我的同伴们。

至于我们为什么来到这栋设置龙刻沙钟的建筑物呢，答案与刚才提到的LV话题有关。

以勇者身分被召唤的我，LV等级并没有所谓的上限，不过这个世界的居民就有。

而拉芙塔莉雅和菲洛都已经到达LV的上限40级。

若想更上一层楼，就非得进行称为晋阶的仪式不可。

而这项仪式似乎得使用由国家负责管理的龙刻沙钟来进行。

龙刻沙钟不仅是用来预估下次浪潮何时到来的大沙钟，同时也能用来进行晋阶仪式。

但准备进行晋阶仪式的我们却遭到垃圾下令阻挠。

我也就算了，不过拉芙塔莉雅和菲洛都因此没能完成晋阶，而陷入类似等级封顶的撞墙期。

事件解决后，我把这件事告诉女王，女王就把垃圾带来这里当庭审问。

谁知垃圾却反覆找藉口搪塞，结果一直等到被冻成冰块后才认罪招供。

我则在旁边面露嘲讽观赏这一幕，连我都觉得自己实在有点恶劣啊。

不过，短短数月却被迫饱尝无数苦头的我，理应有嘲笑这家伙的权利才对吧。只是看在旁人眼中，也许会认为我的确很过分。

「话说回来，先前那名修女呢？」

她是个对我超不客气、令人火大的家伙。但跟我上次前来时不一样的是——这回当我一抵达龙刻沙钟，便发现负责接待的人已由修女换成士兵。

「因她以教皇手下的身分出现在决战之地，所以被我们逮捕归案了。」

原来如此，被逮捕啦！只能说活该啊。

「那么？要怎样做才能晋阶呢？」

「首先请告诉我想晋阶的人是哪位。」

明明不久之前还心想没办法在这个国家完成晋阶仪式了，只能说世事变化无人能料啊。

当时……我原本打算前往亚人之国——席德威鲁特或席德弗利颠的龙刻沙钟。

谁知竟被卷入梅蒂诱拐事件，不过沉冤得雪之后，结果才能在这里进行晋阶仪式。

总而言之，听了女王的话，我转眼望向想让她完成晋阶的对象……也就是拉芙塔莉雅和菲洛。

「有——！菲洛想先来！」

菲洛高举小手表达想先进行晋阶的意思。

我看了拉芙塔莉雅一眼，她点了点头表示没关系。

「那就先让菲洛晋阶啰。」

「耶——！」

菲洛踩著小碎步跑上前去。

「请保持放松的姿势，触摸龙刻沙钟并集中意识。」

「这样吗？」

菲洛变回魔兽型态，缓缓触碰龙刻沙钟。

只见流沙宛如波纹一般，从她触碰的位置开始绽放光芒。真是一幕如梦似幻的景象呢。

「现在开始举行晋阶仪式。」

女王一声令下，士兵们团团包围，伫立在沙钟旁，同时将某种液体倒入地板上那宛如魔法阵一般的沟槽。

「咦？菲洛好像听到了什么声音耶？」

「请集中精神。」

「好——」

菲洛缓缓闭上眼睛，张开双翼。

沙钟浮现一股淡淡的光芒，随后流窜至地板的魔法阵。

这道光辉开始笼罩住站在中心的菲洛。

「那么，请选择自己的未来吧。」

「啊，好像有东西浮现在眼前耶——」

阖上眼睛的菲洛轻声嘀咕著说道。

此时，我的视野里浮现出一个卡通版的菲洛图标，旁边则出现有如树枝一般的……游戏用语是叫做职业树的树状图。

「此人是受您使唤的魔兽对吗？请岩谷大人作出选择。」

正如先前所说，菲洛原本是只魔兽。受人类使唤的魔兽身上会被设下名叫魔兽纹的魔法图纹，如果不乖乖听从主人的指示，就会遭受疼痛折磨。换句话说，主人握有生杀大权。

而晋阶的决定权好像也是归我这个主人所有。

「喔，原来有那么多种选择啊？」

视野中出现菲洛鸟各式各样的衍生可能性。

于是我……

「这种事情该由菲洛自己做决定吧，交给我决定不太好。」

——选择拒绝。只见视野中浮现『要交由魔兽本体来选择吗？』这个选项，我选择了同意。

「哇！好像有很多东西冒出来了耶！该选哪个好呢——……」

菲洛闭著眼睛，看似十分开心地挑选著自己的未来。

要由我决定其实也行，但菲洛的一生还是该由她自己做主吧。

对了，也趁机先叮嘱拉芙塔莉雅一声好了。

「拉芙塔莉雅，如同我对菲洛下的决定一般，为了让你在灾厄浪潮完全结束后，即使我回到原属世界后也能好好生活下去，待会儿也由你自行选择，没问题吧？」

「只要是尚文大人选择的未来，我都会欣然接受……」

「不行。」

「……我明白了。」

拉芙塔莉雅颇感不满地点头同意了。

要是由我擅自决定，却造成她日后对此感到后悔不已的话，那才是最吃力的结果。

正因为信任她们，所以在面对这种状况时才希望她们可以自行判断。

言归正传，菲洛会如何选择呢？

我心里才刚浮现这个念头，菲洛头上那顶在人类型态时会变成呆毛的羽冠——突然绽放出耀眼光华。

「咦？」

并且亮度逐渐增强，形成一道闪光。

瞬间让我眼花撩乱。我不断猛眨著双眼，试图察看菲洛的状况。

她外表上……并没有什么显著的变化，不过羽冠倒是有变得比较华丽一些。

类似迷你王冠……大概就是那样的感觉吧。

「看样子已经顺利完成晋阶仪式了呢。」

「是吗？」

我试著确认一下菲洛的状态数值，只见原本附挂在LV旁边的★标志确实消失了。

听说★是代表LV已达上限的记号。

而记号消失应该就是表示LV的上限已获得大幅提升了吧。

接著，我更仔细地察看数值，发现菲洛的所有能力平均增加了将近一倍。

这就是所谓的晋阶吗？

「嗯嗯……这效果还满惊人的。」

应该可以认定原本综合能力值就很高的菲洛变得更强悍了吧。

拿来和我的综合能力值对照，也能发现差距变……等等，她的综合数值居然比我还高！

当然，是以受到诅咒影响而下降之前的原始能力值作为比对标准啦。

我目前赢她的就只有防御力而已！

「那个啊……菲洛好像不能选耶……」

变回人类型态的菲洛一回到我身旁，随即泫然欲泣地抽噎著嘀咕道。

「怎么回事？」

「人家明明想看看哪个能让菲洛吐毒气，结果却凭空冒出一个不在清单内的选项，然后被擅自决定了啦……」

菲洛似乎因为对垒过的那些强悍魔兽们都会用毒，所以内心萌生出对毒气的憧憬。

放心吧，你虽然不会真的喷毒气，但早就有一副毒舌了呢。

「我刚好像看到你头上那撮呆毛发出亮光喔。」

「唔……」

「菲洛，别气馁啦……搞不好等你变强，就有办法吐出毒气了喔！」

拉芙塔莉雅安慰著沮丧的菲洛。

「真的？那菲洛会努力让自己变强！」

「那么，接下来换拉芙塔莉雅吧。」

「呃、是。」

拉芙塔莉雅跟菲洛一样伸手触碰龙刻沙钟。

之后，士兵们重覆相同步骤倒入液体，魔法阵随之发出微弱的光芒后，我的视野也同样浮现图标。

好啦……按下拒绝——

就在此时！菲洛的呆毛忽然一分为二，其中一撮飞进我的视野。

「哇！？这是怎么回事！？菲洛你做什么！」

「不是菲洛做的！」

不关菲洛的事！？难不成是这根呆毛自主采取了不明的行动吗！？

拉芙塔莉雅也诧异地睁大双眼看著我。

「尚文大人！？」

受到那根呆毛融入我视野的影响，拉芙塔莉雅的晋阶职业树浮现出一个原本并不存在的选项，然后直接被选定了。

「呀！？」

拉芙塔莉雅发出悲鸣。

闪光笼罩住周遭一带，接著更窜出阵阵浓烟。这状况和菲洛刚才不太一样呢。

烟雾逐渐散去之后，只见拉芙塔莉雅边咳嗽边望向我这边。

「你、你没事吧？」

「是、是的。我不要紧，但……」

刚刚到底发生了什么事啊？

我有点担心地确认拉芙塔莉雅的状态。

……和菲洛一样，★标志消失，不过所有能力值都增加了将近一倍。

「你选择了哪种职业啊？」

「我也不太明白，好像有外力擅自帮我定案……虽然有股非常不祥的预感，但看样子似乎没什么问题。」

「是吗？那就好……居然擅自决定他人的晋阶职业，那家伙到底在想什么啊？」

「您这句话是在说谁呢？」

「长在菲洛头上的那根呆毛原本是菲托莉亚送的玩意儿没错吧？」

「经您这么一说……确实是那样没错。」

在身陷梅蒂诱拐事件风波的期间，我们遇见了实力卓越的传奇菲洛鸟女王。

当时，菲洛鸟女王在传授战斗方法给菲洛之后，又送了一根呆毛给她。

此外，我的铠甲也得到了她所赋予的加持。不过，相对地，她也命令我必须与其他勇者们建立友谊。

甚至还撂下了要是不遵守约定，她就会亲自现身杀光所有勇者的威胁话语……

「您刚才说的是怎么回事？」

……咦？总觉得女王的双眼透射出阵阵兴奋的目光。

我描述了当时的来龙去脉给女王听。

「原来如此，我也好想和菲洛鸟的女王见上一面呢。」

「重点不是那里吧！」

女王对勇者传说的相关细节似乎相当熟悉。听梅蒂说，女王好像曾展开过一趟走访各大传说之地的环游之旅。

她的兴趣是探索传说吗？

而她的女儿梅蒂则是对菲洛鸟抱持著非比寻常的兴趣，还真是有其母必有其女呢。

不不不，现在没空在意那种琐事。

「你们俩的身体状况如何？」

「感觉身体好像比以前更有力量了。」

「是吗，那就好……」

「那是菲洛鸟女王的羽毛吗……虽不晓得会有何种效果就是了……

女王颇感遗憾地小声嘀咕道。

「在晋阶时若使用特定的道具，确实有可能产生特别的变化。恐怕啦……由衷期盼有好事降临在两位身上。」

「嗯……」

「能力值大约成长了多少呢？」

「所有状态全都达到了晋阶前的两倍吧。」

「两倍！？」

女王面露惊讶神情，该不会是成长幅度非比寻常的大吧？

结果是藉由菲洛鸟女王的羽毛作为晋阶媒介啊。既然成长率有变高的话，那就再高兴不过了。

「照理说……若有一项能力值能提升个一·五倍就相当不错了。换句话说，就是全面性地变强了呢！」

状态包含了各式各样的能力值，诸如HP、MP、SP、攻击力、防御力、敏捷以及体力等等。

尽管还有其他五花八门的细项数值，但最主要的就是这几项能力值。

对了，拉芙塔莉雅她们没有SP，这或许是只会出现在勇者身上的能力值。

而女王方才说的一项就是指这些能力值的其中一项。例如攻击力变成一·五倍之类的。

「哦——原来如此啊，那真是赚到了。」

只不过二人脸上都挂著微妙的表情，但我可以理解她们的心情就是了啦。

因为晋阶——虽然是个满常出现在游戏中的系统设定，但还是交由当事人自行选择比较好啊。

「总之……加油啦。」

「呜呜……总觉得有一股淡淡的忧伤呢。」

「菲洛也是耶。」

「……那要不要重头来过呢？」

女王如此提议。什么？重头来过？

「办得到吗？」

「……这原本是用在罪人身上的惩罚，但也并非不能用在你们身上。」

难道这种仪式不是只能进行一次而已吗？

我本以为晋阶就是类似线上游戏的转职系统。

而在游戏里，通常都只能执行一次而已。

「藉由重置LV，就能让晋阶效果归于乌有。只是那样一来便得从LV1重头练起。」

「呜……那样的话有点吃力啊。」

不管是拉芙塔莉雅也好、菲洛也罢，在这个节骨眼变回LV1的话，会让我们的战斗力变得相当严峻。

若考虑到下次浪潮到来的时间……毕竟之前再三被卷入种种可笑纷争，已经虚耗了不少时日啊。

只不过，原来还存在著那种惩罚啊。

确实……在这个近似游戏风格的世界里，有那样的惩罚也不足为奇。

这八成是很要命的处罚吧，一举就能让拚命提升至今的实力在转瞬之间宣告泡汤。

但话又说回来……该如何是好呢？

「菲洛想重头来过——人家想吐毒气啦！」

你已经有毒舌了好吗！懒得理你。

「那是你头上羽冠所引发的效应，所以大概没辙吧。就算重来一次，铁定还是会演变成相同的结果吧！」

「唔——……」

「拉芙塔莉雅打算怎么办？」

「我并没有看到什么特别想选择的职业，而且我原本就希望可以尽量提升实力，所以一点也没问题。」

嗯，看样子的确是得到远比一般晋阶强悍数倍的力量了。

毕竟拉芙塔莉雅的能力值几乎全都凌驾我了啊。

「这样啊……那就准备回城吧。」

「是。」

「呜——……毒呀——」

「就说你已经有毒舌了。」

「咦～……」

于是我们就这样完成了极其微妙的晋阶仪式。

之后，我们把垃圾留在龙刻沙钟旁边，径自返回了城堡。




一话 勇者的伙伴们
搭马车回到城堡后，赫然发现城内大厅正忙著准备宴会的布置工作。

「这是怎样？」

「这是包含岩谷大人在内，专为解决这次事件的四位勇者大人所举办的庆功宴。」

「喔……」

这算我已证实自身的清白，国内问题也多少获得解决的庆祝吗？

大厅摆满了豪华的筵席。就规模而言，比我跟元康决斗时那场宴会更加奢华。

……真是恍如隔世呢。花费了漫长的一段时光，总算成功证明了自身的清白。

当我沉浸在这股感慨之际，忽然有一名士兵前来向女王报告事情，女王听完后，随即露出无比困扰的神色。

「怎么了吗？」

「唉……」

我微微侧头感到不解，只见女王嘀咕了一声『真是可叹啊』，然后说明起来龙去脉。

在晚宴即将开始之际，婊子前往厨房，主动提出要帮忙端上为我准备的料理。

她说自己有在反省，所以为了赎罪，希望能帮忙端菜服务我——她如此向厨房的人拜托道。

然后硬是抢走要上给我的料理，一路端至大厅。

至于猜测婊子八成会耍花招而暗中派人监视的女王，则为了防范婊子引发问题，事先下达一道命令。

就是这道命令导致婊子自讨苦吃。

就是——监视人员直接叫婊子为要端给我的料理试毒。

「结果如何？」

「她被送去治疗院了。」

明明几个小时前才刚被狠狠惩罚过一顿……她难不成是笨蛋吗？

虽说因盾牌的力量而具备抗毒耐性的我或许吃了也不会出问题，但我可没兴趣刻意品尝有毒的东西。

她还真是个不知反省为何物的呆子啊。

话说这岂不是如假包换的暗杀未遂吗，照理说应该要把她送上刑场才对吧。

「那之后针对此事的惩罚呢？」

「当然不会少。我会让婊子吃足苦头，直到她放弃加害你为止。」

「嗯……对不知反省的家伙而言，这是理所当然的惩处。」

「能够提前识破她的诡计真是太好了。如果真的又让您受到伤害，那好不容易才愿意信任我的岩谷大人八成又会翻脸了吧。」

「这个嘛……她会做出这种事情可说是意料之中的举动呢，毕竟完全看不出她有心反省啊。」

真是死性不改的家伙……不过她执著成那样反而值得称赞……虽然我完全搞不懂究竟是什么因素促使她如此不顾一切啦。

要我现在发飙也未尝不可，不过这次还是稍微赞扬一下女王先发制人保护我的热忱吧。

「你可得好好监视她的一举一动喔！如果我受到危害，绝对会毫不犹豫地取消与你的约定。」

由于女王帮过我们，所以我决定相信她一次。

——希望她不要背叛我的信赖。

「当然，我不但会防患于未然，更会尽力让婊子切身体会到——梅洛马格究竟有多需要岩谷大人的帮助。」

据女王所言，垃圾和婊子身边似乎各有数名监视人员进行著全天候的监视任务。

「就连被冻成冰块的垃圾也会有人负责监视吗？」

「当然。相信岩谷大人日后将会持续听见这类报告，直到垃圾和婊子彻底打消干傻事的计画为止。」

「……我明白了。」

女王确认宾客都到得差不多了之后，便郑重宣布道：

「我，米蕾莉亚·Q·梅洛马格，由衷在此向为了平定此次事件而鼎力相助的诸位功臣致上最高谢意，还请各位尽情享受今天这场晚宴！」

齐聚于大厅的人们纷纷发出喝采声，整体气氛跟上次宴会大不相同呢。

「哇……」

菲洛的双眸闪闪发亮，转眼望向陈列于桌上的山珍海味。

这次的宴会分为自助区和餐厅两种配置。

重量级贵宾会先被安排品尝豪华餐厅形式的套餐。如果没吃饱的话，还可以转往自助餐那边继续取用料理。

被引领至特定餐桌旁边的我们，大快朵颐地享用著送上来的美味佳肴。

想起上回窝在会场角落吃剩菜剩饭的情景，简直恍如隔世。

「等这边的菜肴吃完之后，还可以去吃另外一边的料理喔！」

「真的吗！？」

「反正规定就是这样，想吃什么随你高兴，但是记得要保持人类的型态喔。」

「嗯！」

吃完眼前的高档餐点之后，菲洛为了新的佳肴，轻快地踩著小跳步奔向自助餐那边去了。

重量不重质吗？这著实像极了菲洛的作风。不对，菲洛还是有注重食物风味的一面就是了。

还真有点神似过去的拉芙塔莉雅呢。

我不经意地转眼望向拉芙塔莉雅。

「怎、怎么了吗？」

我目不转睛地盯著她看了一阵子之后，拉芙塔莉雅貌似难为情地出声询问。

「你应该也还没吃饱吧？可以自己去那边拿食物没关系喔。」

「人家吃不了那么多啦！」

「……这样对身体不好喔。毕竟才刚熬过一段艰苦战斗的日子，你该趁机好好补充营养啦。」

「唉……」

拉芙塔莉雅重重地叹了口大气。是怎样了啦？

「请问……尚文大人喜欢怎样的女孩子呢？」

「啊？」

这问题也太突然了吧……不过我没有什么心仪的女孩子就是了……

而且这类男女之情的话题会害我联想到婊子，所以希望她别再问下去了。

「嗯……在原来的世界，有喜欢的女孩子在等著您回去吗？」

「你在胡说八道些什么啊？想也知道不可能有嘛。」

想也知道我不可能冲著那种理由才想重返原属世界，她到底在胡思乱想什么劲啊？

我之所以想回去，纯粹是因为我讨厌这个世界罢了。

无端遭人栽赃嫁祸、明明不想战斗也被迫面对战斗，就连原本应该是相同阵营的骑士团都向我施放攻击魔法……要我永远住在这种地方才是不可能的任务。

「唉……」

拉芙塔莉雅又一次深深地叹了口大气。

「虽然有点搞不懂你干嘛问这个，但我只是因为想回去才决定回去罢了。」

等一切结束的时候，我会毫不犹豫地回到原属世界。若要为此事找个理由，未免也……

此时，我突然想起——自己一开始也曾经想过就算要定居在这世界也无所谓。

之所以会变得那么渴望重返原属世界……是在我被婊子欺骗之后吧。

虽然早就心知肚明，但经过这番重新体认之后，想要归乡的感情变得更强烈了。

「盾之勇者大人！」

「嗯？」

我转头望向声音出处，只见几名眼熟的志愿兵朝我走来。

他们是在上次浪潮来袭时，主动表示希望能协助我抵抗灾厄的帮手。

「能平安地再见到您，真是太好了！」

「看见你们也平安无事……真是再好不过了。」

「……是！」

士兵们非常开心地点了点头。

甚至还变得满脸通红……我猜这孩子所信仰的大概是四圣教或盾教吧。

「日后还有机会一起战斗的话，得麻烦你们多多关照了。」

「「是！」」

聊著聊著，只见其他勇者们也进入会场。

首先进来的是剑之勇者天木炼以及他的同伴们。

炼是个爱装酷的少年，偏好穿黑色的服装。

外表乍看之下给人一种孤傲剑士的感觉，年龄十六岁。在勇者中是最年轻的一员。

跟同伴们简单闲聊几句之后，炼便独自一人找了座位坐下……看样子他们的关系似乎存在著一股距离感。

接著是弓之勇者川澄树。

在我的印象中，他正进行著自以为水户黄门一般改革社会的济世之旅，是个令人头痛的奇怪家伙。

他行使弓之勇者的权力扮演正义英雄，拥有异于常人的强烈正义感。

虽然外表看起来比炼要小，但他已经十七岁了。顶著一头自然卷的发型，搭配一双充满吸引力的柔和眼神……大概吧。

不过他在我看来，更像是一个会弹钢琴的薄命少年。

只不过他正义感太过强烈，根本不把别人的话当一回事。有著与外表不搭的性格……吗？

我对他也只有这么一点粗浅的认识。

……话说元康并不在场呢，该不会是去探望被送到治疗院的婊子了吧？

所以说呢，没介绍的剩下尚未到场的枪之勇者北村元康，他应该是二十一岁的样子。

是个选择婊子作为同伴，在我的清白获得证实之前都一直任性妄为的家伙。

外表为四勇者当中排名第一的帅哥。即便略感不满，我也不得不承认这一点。

他是女权主义者，而且超级喜好女色。

不但打死都不肯仔细听别人讲话，而且在我沦为通缉要犯时，他对太过牵强的案件内容完全没起半点疑心，就径自认定我是犯人且穷追不舍。

讲好听一点叫重视同伴，但也可说是个完全不懂怀疑同伴的笨蛋。

因此，搞得他直到最后的紧要关头来临之前，都没能看清潜伏在这个国家内部的真正恶势力。

此外，这三名勇者分别来自与我不同的异世界日本，也都各自玩过情节设定与这个世界相似的游戏。

而我阅读的那本四圣武器书上头也记载了各个勇者的特徵。

剑之勇者是表现最活跃的主角、枪之勇者十分体贴同伴，弓之勇者则有点像是正义使者的感觉。

在故事里头的形象明明帅到不行，真搞不懂这三个家伙为什么在现实中变成那么惹人火大的角色。

「元康没来吗？」

我出声询问女王。

「是的，他因担心小女的病情而前往治疗院探视。为了商量今后的事态，我已派人传唤他回城。」

「哦——……」

女王前去跟炼和树寒喧。

之后宴会又持续了一段时间，也有人准备了精彩的歌舞表演。

只是……该怎么说呢，整场宴会豪华归豪华，但我注意到与会宾客和上次参加时的成员差异颇大。贵族仕绅少得可怜，反倒以冒险者或士兵居多。

此外还有不少看似外国人的家伙，动不动就偷偷瞥我几眼。

过了没多久，女王先带领炼和树来到我身边，随后便登上舞台。

「什么啊？怎么回事？」

「还不是因为女王说希望我们集合。」

「嗯，女王的意图究竟是什么呢？话说也没看见元康的影子耶。」

「听说他跑去治疗院关心企图毒杀我那女人的病情了。」

「毒杀！？」

「你用膝盖想也知道吧？就那家伙啊。」

「……喔喔，原来是真的啊！」

「不是女王让她服下毒药的吗？」

「当时女王跟我在一起，据说只是让她吃下她自己加料的那盘菜而已。」

「原来如此……」

聊著聊著，只见女王落落大方地转身询问我们：

「那么，诸位勇者大人对今晚这场宴会作何感想呢？」

「还不错啊。」

「嗯，挺有成就感的。」

「能够证明我的清白，总算可以松口大气了。」

「那真是再好不过了。」

真的，我也再次感觉到——至今为止的辛苦总算获得回报。

女王频频点头，随后阖上扇子高声宣布：

「这次因为我国的某些高层人士引发问题，给诸位勇者大人造成了莫大困扰，所以我等希望能针对此事做出补偿。」

什么？补偿？

「近期内，位于我国近海的喀尔米拉岛将会发生活性化现象，切盼诸位勇者大人都能踊跃参加。」

……那是什么岛？活性化又是什么玩意儿啊？

「真的假的！？」

炼兴奋地向前迈出一步大声问道。

「那是什么？」

「难道是加分关卡吗！？」

树也和炼一样神情激动地趋前一步。

「怎么回事？那里有什么好康的吗？」

我又不太熟悉这个世界，快告诉我在那个地方究竟会发生什么事情好不好，

「看样子岩谷大人似乎一无所知，我这就说明给您听。活性化是每隔十年发生一次，在该地带所获经验值大幅增加的现象。」

女王这段说明的要点如下：

喀尔米拉岛除了是著名的观光圣地以外，似乎也是一座有各种魔兽密集栖息于不同地区的岛屿。

想提升LV的冒险者有时也会主动造访这座著名的海岛，尤其是每逢十年一次的活性化期间，更会有相当多人蜂拥而至。

这似乎是女王针对我们四个勇者因受到这次事件影响，而无法顺利提升LV一事的补偿。

「当然，住宿安排、登陆岛屿的相关手续均已办理妥当，还请各位务必踊跃参加。」

大概就是相当于线上游戏的经验值加成活动吧。

不但经验值提升的倍率变高，敌人也很容易对付吗？这铁定会是个很受玩家欢迎的活动。

「另外，我等谨此提议，希望诸位勇者大人能在前往喀尔米拉岛之前先互相交换情报。」

「交换情报……吗？」

「是的。为了战胜渐趋艰险的灾厄浪潮，个人认为勇者大人更进一步地合作出击乃是不可或缺的致胜关键。」

「没那个必要吧？」

炼斩钉截铁地回绝了女王的建议。

喂，哪里没必要啊？我又不是像你们一样的情报通，对这边的情况还摸不著头绪好吗！

「但我等听闻浪潮来袭时，勇者大人们合作得相当不理想，因此个人认为这方面的沟通也很重要就是了。」

「……」

炼无言以对。

说得没错！你们在浪潮来袭时，并没有透过编队机能把骑士团的人带到现场啊。

勇者好像只要透过组队招募伙伴，就能在自身被召唤至浪潮来袭的现场之际，把小队里的人也一并带往目的地。

但这几个家伙却没人使用那项机能。

所以，最后才落得除了想跟我一同对抗浪潮的那几位志愿兵以外，王国骑士团根本没人参与到当时那场浪潮讨伐战的窘境。

「此外，勇者之间最好要进行联合演习，因为同伴之间互相交流也很重要不是吗？」

「……的确。为了克服今后的浪潮，这或许是必要的步骤吧。」

树不动声色地表示同意，还真是说得比唱得好听呢。

如今在这个节骨眼唱反调也只会变成反派角色。

或者该说一旦唱反调不合作的话，未来就很有可能会战死沙场。

此时的我也认为应当持赞成意见才对。

毕竟身为菲洛鸟女王的菲托莉亚也告诫过我，说勇者们必须同心协力联手对抗浪潮才行。

换作以前的我，大概会认为没有协商的必要而悍然拒绝吧。

反正也没人会相信我。

可是炼他们跟我谈过之后，也得出三勇教的说法的确有疑点的结论。

既然如此，那我也稍微试著相信他们吧。

「那么，我们现在趁大家酒酣耳热之际，另辟一室商谈吧。请诸位勇者大人先重新自我介绍之后，再随我一同前往。」

我们彼此面面相觑。

「既然女王都这么说了……」

「合作的确很重要呢，那么首先该怎么开始呢？」

「只要分别介绍完自己的同伴就行了吧？」

「说得也是，那就先从我的同伴开始介绍起吧！」

语毕，树引领我们前往他同伴的身边。

「这几位就是愿意与我并肩作战的同伴们。」

树将自己的同伴们介绍给我与炼认识。

「这算是头一次自我介绍呢。这位是盾之勇者先生，还有……曾经交谈过好几次的剑之勇者先生。」

「……嗯。」

树的同伴们保持著轻松自在的姿态，分别向我和炼做自我介绍。

他们泰然自若，丝毫没有流露出参加庆功宴的紧张感。甚至展现出一副接受款待是很理所当然的模样，开口要求士兵伺候他们。

「我是盾之勇者·岩谷尚文，请多指教。」

我一边打招呼，一边审视树的同伴。

呃……总共五个人吗？其中那个身穿醒目铠甲的家伙，装模作样地摆出交抱双臂的姿势。

在我定睛凝视的瞬间，铠甲男放下双臂。突然一股不祥的预感涌上心头——

「嗯，请您多多指教。我等树大人亲卫队乐意为了这个世界拋头颅洒热血！」

「「亲卫队！？」」

劲爆的字眼出现了！炼也跟我一样发出高八度的惊呼声，同时转眼望向树。

搞什么？炼，连你也是头一次听说吗？糟糕……我快笑出来了……

树，你到底在搞什么鬼啊你？我好不容易才强行抑制住满溢而出的笑意。

「「「「「没错，我等，是树大人的亲卫队五人——」」」」」

「对不起！我去端各位点的餐，结果不小心花掉太多时间了！」

转头一看，只见有个女孩子，正端著好几个装满菜肴的餐盘往这边走来。

喂……要掉了。

「啊——」

啊！我连忙伸手接住差点掉落的餐盘。

「对、对不起！」

这孩子……年龄……大概几岁来著？

十四岁左右吗？有点稚气未脱的感觉。

她有著一张看似出身名门世家的端庄容貌，算是个相当可爱的女孩吧？

个性似乎有些胆小怯懦。如果元康在场的话，八成会出声搭讪吧。

身材还真娇小呢。看样子似乎也是树的同伴，会是擅用魔法应战的人才吗？

「动作太慢了，莉希雅！快点加入自我介绍的行列吧。」

「呼、呼……好、好的！」

「「「「「「我等，是树大人的亲卫队六人众！今后还请多多指教！」」」」」」

「他们刚才不是正打算说五人众吗？」

炼转头小声询问我，我也听到了。话虽如此……当场纠正这点也只是自找麻烦罢了。

「别戳破这件事啦，稍微体谅他们一下吧。」

坦白讲，超不安的……但只要不惹麻烦，就当作那是树对待同伴的方针，选择保持沉默吧。

「怎么样？很可靠吧？」

「总之，似乎有很多值得吐槽的地方，但……挺好的不是吗？」

我从右向左再次逐一扫视，每个成员脸上都露出自信满满的表情。

尽管觉得状似很可靠没错，但在跟教皇对决的那一战当中，他们几个根本就称不上战力耶。

树虽然一副沾沾自喜的模样，但那个身为代表的铠甲男眼神令我有些在意。

他彷佛露出瞧不起我的蔑视目光……或者说，其他同伴也一样。

唯独那个名叫莉希雅的女孩子一脸行迹可疑、缺乏自信地左顾右盼个不停。

「虽说过去没有太多交集，但你还真是带了一群与众不同的伙伴呢。」

炼边斟酌字句边表达感想。我的感想也跟他差不多。

「是吗？个人认为他们都很普通啊。」

哪来的普通啊？光是自称亲卫队这点就已经够诡异了好吗。

尽管晓得树正在进行类似副将军的行侠仗义之旅，但同伴会因此而自称是亲卫队吗？

这种气氛是怎么回事？我有种完全跟不上的感觉。

随后，树将他们几人的名字逐一告诉我和炼，但我连记都没记住。

比起这件事，那个身穿醒目铠甲的家伙抬高下巴，一派不屑地看著这边的表现更让我在意。

感觉超不爽的……还是提一下好了。

「树。」

「怎么了吗？」

「给我设法纠正一下那家伙的眼神和态度好吗？他还认为我是犯罪者对吧？」

「那是尚文你自己心态有问题吧？我倒没特别觉得他有怎样喔！」

「你！」

树……居然给我搬出这么令人火大的回应。

「你说这什么废话，他看你的眼神跟看我的眼神截然不同耶。」

「应该只是心理作用吧？盾之勇者先生。」

「就是在讲你的事啦！别随便插嘴！」

总觉得树并没有好好教育自己的同伴。像树这样的人，或许平常动不动就讲我的坏话，才导致他这群同伴对我是犯罪者的谣言深信不疑也说不定。

不对……他们原本就是梅洛马格招募而来的勇者伙伴，因此也不能轻易排除掉他们本来就厌恶盾之勇者的可能性。

「我从刚才就有点耿耿于怀……」

炼轻轻举手发言。

「什么事呢？」

「他们明明尊称你为『大人』，为什么在叫我和尚文时就换成『先生』呢？」

「剑之勇者先生和盾之勇者先生的表现活跃程度远不及树大人，因此我们才只称两位为先生。」

你说什么？

未免也太扯了吧！到底是什么因素让这家伙如此出言不……我转眼环顾周围，发现除了某人以外，树的同伴们似乎都持相同意见。

而唯一的例外，就是那个名叫莉希雅，被当成跑腿使唤的女孩。

虽然不知道她的真实心声，但她因为我们与她的同伴们发生争执而面露惊慌的神色。

炼一脸傻眼地叹了口大气。

「……还以为你想说什么呢。」

活跃程度……这家伙到底知不知道一般民众对那个奉行秘密英雄主义的树究竟作何评价啊？

他虽自以为在进行匡正世道之旅，但根本没引起任何关注啊。

「活跃？被评价为最低调勇者的树吗？我可完全没听说过关于弓之勇者在何时何地如何大展身手之类的风声耶。」

「呜……毕竟我并不像炼和元康那样，是以被称赞为目的而采取行动啊！没没无闻也是没办法的事。」

语塞的树如此回答。

这算什么？倒不如说你展开什么莫名其妙的纠正世风之旅才是渴求称赞的行为吧？

明明就是以隐瞒身分扮演正义英雄为乐。

「混帐东西……你这是在愚弄树大人不成吗！？」

「……想动手是不是？我可不是那种被瞧不起还能闷不吭声的滥好人喔。」

炼边嘀咕边释出杀气，同时伸手搭住剑柄。

「呜啊啊……」

「炼！请你住手！」

树闪身介入炼和铠甲男之间加以制止。

「树，看来我们似乎有必要多花点时间沟通一番。」

「……」

炼神情不悦地对树撂下这句重话。

「总之，炼及尚文都和我一样是勇者，麻烦诸位再多敬重他们两位一些。」

「我等会妥善应对！」

铠甲男等人一同向树敬礼致意，只不过天晓得他们真正的心声究竟是什么。

「那么，接下来就换我介绍伙伴给两位认识吧。」

炼只简短嘟囔一声，旋即径自举步离开现场。

只留下一抹险恶的气氛……我和树也随后跟上。

「盾之勇者大人、弓之勇者大人，欢迎两位大驾光临。」

「呃，喔……」

炼的同伴们原本正在用餐，见到我们立刻紧张地一同起身敬礼。

正因刚刚才见识过树夸张的同伴，所以这一幕寻常光景反倒令我大厌扫兴。

我看看……炼同伴的人数是四人。

「我是盾之勇者·岩谷尚文。」

「我是身为弓之勇者的川澄树，先前曾打过几次照面呢。」

其中有三人是我在第一天就见过的家伙，后来又增加了一人吗？

「还请多多指教，盾之勇者大人、弓之勇者大人。」

「嗯。」

四人都很彬彬有礼呢。

不过这几个家伙……当初都是因为不愿与我为伍才躲到炼的身后。

打死我也不会忘记这点。

既不能放松戒心，也不可以信任他们。

「当时真的非常抱歉。」

「什么？」

看似代表的男子……是战士吗？主动向我低头致歉。

「要是当著梅洛马格国王的面成为盾之勇者大人的同伴，我等实在不晓得日后会受到何种责罚……」

其他人也随著代表的话纷纷低下头来。

「虽然明白这是很一厢情愿的事，但还请您大人不记小人过。」

「知、知道了。」

总觉得……对方太过低声下气，反而令人大失所望啊。

依照过往的经验来判断，我不禁怀疑这当中是不是暗藏什么玄机。

「那么，炼大人，有什么事吗？」

「刚才女王要求勇者们应要携手合作，所以我们几个正在介绍自己的同伴给其他人认识。」

「原来如此。话说炼大人，请容我等确认一下明天之后的行程表，我等该前往哪里击杀魔兽才好呢？」

「「什么？」」

我和树同时发出疑问声。

「近期内似乎会启程前往喀尔米拉岛，到时在岛上展开狩猎即可。先做好行前准备工作吧。」

炼一派理所当然地对他的同伴们作出上述回应，但问题不在那里。

「等一下，你们到底在谈论什么事情？我想问你，而不是问炼。」

「呃……那个，在讨论我们几个和炼大人分开行动之后，应该自行前往哪里提升LV才好？」

……这这这，明明听完他的解释，可是为什么我还是无法理解他在说什么呢？

不对，我是听得懂他在讲些什么啦……但该怎么说呢……这算是领导方针的差异吗？

树内心大概也浮现了和我一模一样的感想吧，不过却因受到先前那场小小争执的影响，而不敢轻易开口追问细节。

「怎么了吗？」

「这个嘛……」

算了，只要炼觉得这样可行的话，那也挺好的不是吗？

「诸位总是与炼分头行动吗？」

树如此询问他们，炼的同伴们随即点了点头。

炼的同伴们解释道——

炼的领导方针是配合同伴的LV安排与他们实力相应魔兽的出没地点，并告诉他们战斗的诀窍。

而他们的任务似乎就是依照炼的指示前往指定地点提升LV，收集魔兽素材、矿石及道具。

有时也会跟随炼去合力打倒强大的魔兽。

「另外炼大人经常告诫我们一件事情，就是千万不能受到敌人的攻击。」

这实在是……我也堪称是个线上游戏经验丰富的玩家，不过他的这种作法，简直像极了高阶玩家在公会等等组织，有系统地指导新进玩家升等的行为。

或者该说，这就是他在做的事没错。

「原来如此……炼向来习惯单枪匹马作战啊……」

树傻眼地看著炼，不过炼却彷佛完全没注意到的样子。

尽管炼的同伴们好像都用正面的角度解读他的行为……但他跟同伴相处的模式……距离感十足啊。

换句话说，炼大概觉得与他人组队是很差劲的一件事，要不然就是他不擅与人相处吧。

就算声称自己曾玩过线上游戏，但看样子他很有可能是习惯单打独斗的类型。

他大概是只有参加大规模活动或想击败强敌时，才会在所属的公会里头招募同伴的人吧。

或者……窝在小公会邀请认识的人加入，专注于培训新进玩家的事上……这样或许能沉浸在优越感之中，不过来到异世界后也采取相同模式是怎样啦？

我也有玩线上游戏的经验，自然可以理解他的感受。

总之，他和在异世界展开匡正世风之旅的树行为半斤八两。

「接下来轮到尚文先生介绍了。」

「……说得也是。」

等下介绍完拉芙塔莉雅和菲洛之后，不晓得会换来什么样的评语啊。

原本认为炼及树应该都还满好沟通，但我总觉得风向变得愈来愈诡异了。

「那就跟我走吧。」

我带领两人前往拉芙塔莉雅休息的地方。

「尚文大人，欢迎回来。怎么了吗？」

「嗯，总之刚刚聊到希望强化勇者之间合作默契的话题，因此目前正分别介绍自己的同伴给其他人认识。」

「原来如此……那请容我自我介绍一下，我叫拉芙塔莉雅。」

「我是剑之勇者·天木炼。」

「弓之勇者川澄树。相信今后会有很多联手作战的机会，还请多多指教。」

「只要不扯后腿的话，或许值得信赖吧。」

炼这番发言令拉芙塔莉雅瞠目结舌。

也难怪啦，那分明就是一种建立在『拉芙塔莉雅是累赘』此一前提底下的骄傲口吻。

「我不记得自己有扯过大家的后腿呢……」

「炼并没有讲你坏话或瞧不起你的意思喔，曾与你们交手过的我们十分明瞭你们的实力啦。」

树补充道。别用那种会引人误会的说词好不好啊。

「嗯……你们比想像中还厉害。」

「的确。话说我有点在意……另一位背上长著羽翼的小女孩呢？我记得她是能变身成魔兽的那个女孩。」

「哦，你是指菲洛吗？她大概在那边吧。」

菲洛……应该在自助餐区那边大快朵颐才对。

我发现菲洛的背影，开口大声呼叫她。

「菲洛！」

「嗯——？」

听见我的呼叫，菲洛立即停止进食跑了过来。

「主人有事吗——？」

「嗯，虽然觉得你应该认识他们啦，但现在要重新把你介绍给其他勇者认识啰。」

「咦——？」

菲洛一脸为难地倒退一步。

「其他勇者……也像用枪的那个人吗？」

「不是不是。他们才不是那种见到女人就毫无节操的货色，对吧？」

「嗯嗯，这点我同意。」

「没错，要是被视为同类就太伤人了。」

在这方面倒是有共识呢。没错，起码这两人并没有那么性好女色。

「总之就是这么一回事，你也作个自我介绍吧。」

「嗯！菲洛的名字叫菲洛！」

哇，简直蠢爆了！她以菲洛自称的说话方式完全强调出自己是个小笨蛋。

「工作是拉主人的马车！」

尽管菲洛非常自鸣得意地如此说道，但一个小萝莉笑容满面地声称自己专门负责拉马车，这究竟该怎么解读才好？

炼和树都面露微妙的表情看著我。

「我的名字叫作川澄树，请多多指教啰。」

「我是天木炼。碍手碍脚……你应该不致于啦，个人期待你的表现。」

「嗯，请多指教唷。用弓的人！还有用剑的人！」

明明特地报上全名，却只被用武器特徵加以称呼的炼和树脸上再次浮现微妙的神色。

……自我介绍结束后，一股沉默笼罩住我们三人。

拉芙塔莉雅和菲洛可都没有像你们那几个同伴言行诡异喔。

「拉芙塔莉雅小姐是奴隶对吧？」

「是的。」

树开口提问，他想表达什么啊？

「两位虽是主仆关系，但请问你对尚文有何想法呢？」

「经您这么一提……我与尚文大人确实是那样的关系呢，但我并未特别意识到这点。」

拉芙塔莉雅明快地作出回应，树顿时一脸不可思议。

「毕竟，尚文大人几乎未曾对我下达过任何强人所难的命令。此外一想到尚文大人很信赖我，也会令我想更努力地回报他的恩情，所以……」

「你有萌生过讨厌战斗的念头吗？难道不想重获自由吗？」

「没有。纵使重获自由，我也无处可去……我的故乡已不复存在，如今的我只想陪尚文大人一起战斗而已。」

「……这样啊。」

「为什么你们就只会提出那种引导她表达不满的诱导性问题啊？」

介绍同伴是为了增进友好关系，而不是为了抓小辫子，互相攻讦吧。

「况且早在元康要求与尚文进行决斗那时，这件事就已经解决了吧。」

「……说的也是呢，真是对不起了。」

表面上看似轻描淡写地带过，但树仍旧露出略带微妙的目光凝视著我。

谁理你啊。拉芙塔莉雅的身分虽然是奴隶，不过如今已成为我值得信赖的搭档。

说真的……我很希望这不是我自作多情啦。

「再来就集合同伴，让他们进行交流，而我们则去找女王吧。」

「嗯。拉芙塔莉雅……稍微花点时间跟炼和树的同伴们聊聊吧，这也是为了今后的合作关系著想……虽然有点令人担心，但还是尽量小心避免发生冲突喔。」

「是，我明白了。」




二话 勇者会议
炼和树也分别向同伴们交代完毕后，我们便前往女王的身边。

接著女王随即带我们离开大厅前往另一间房间，我们四人沿著城内的高耸螺旋阶梯一路向上爬去。

女王带我们来到一座塔状建筑物的顶楼房间。

我们走进房间，有张圆形桌子摆设在房间中央。

这场景还真像要举行圆桌会议呢。我、炼及树分别坐到准备好的椅子上。

「枪之勇者北村大人再过不久便会抵达，请诸位稍待片刻。」

……炼和树或许都闲得发慌了吧，只见他们俩彷佛在研究技能图标似地转起目光。

我也跟著开始看起能力值和技能树等数据。

毕竟最近都忽视了这方面的事，刚好可以趁此机会检视一番。

大约过了五分钟左右吧。

满脸不悦的元康甫踏进房间，便狠狠地瞪了我一眼。

「北村大人，相信您已确认过小女的情况了吧？那是她企图毒害岩谷大人的惩罚。」

「话说确实还发生了这件事呢。」

冷淡地看著元康和女王的炼如此说道。

「我推测北村大人会大发雷霆，因此便命令部下让小女婊子直接供出事实真相。」

受到奴隶纹的控制，婊子现在只能据实以告。

尤其在面对女王或元康的提问时，更是绝对禁止说谎。

元康恐怕在治疗院要婊子主动坦承所有来龙去脉了吧。只不过看样子……好像还是不相信她的说词。

「泼妇没有错！是尚文不对！」

「小女不是已经自白了吗？北村大人既然身怀奴隶的所有权，那么奴隶纹制约的内容您应该再清楚不过才对吧？」

「啧……」

「请您瞭解现在并非是针对我那笨女儿起争论的时候。如果您真那么重视小女的话……拯救世界才是助她重获自由的最佳捷径。」

神情焦躁的元康硬是把话吞回肚子里，一屁股坐到椅子上。要在这个情况进行协商吗……总觉得不会很顺利啊。

再搭配室内弥漫的气氛，让我有一股彷佛化身圆桌武士的感觉。

元康和我，究竟谁来负责扮演那个背叛的骑士呢？

「那么接下来有请四圣勇者开始交换情报。司仪及场控均由我，米蕾莉亚·Q·梅洛马格来担任，请各位多多指教。」

「嗯。」

「请多多指教啰。」

「情报交换吗……」

「根本没什么好说的吧。」

女王主持著会议……元康却一脸不开心地撂下这句话。

能够贯彻秘密主义到这种程度也算是一绝了。我明白你的不高兴，但那全都是你女人的错吧！

「那么，担任司仪的我，想先传达各国反应及属下们的心声给各位听。」

咦？女王要说什么啊？

「请容我如实禀告。综合各国传说、浪潮记述及其他因素，各方势力均归纳出『除了岩谷大人以外的其他勇者，是否太过不堪一击了？』的结论。」

「「「什么！？」」」

三名勇者分别发出颇为不爽的回应声。

「您这话是什么意思？」

炼和元康也点头附和树的询问。

「为什么会说尚文是最强的啊！」

「那我请教三位。在对抗三勇教的教皇之际，是谁发动了最有效的攻击呢？此外，我还听说在上次浪潮来袭时，除了岩谷大人以外的三位勇者大人也都兵败如山倒，没错吧？」

「唔……」

这就是关键所在啊。

这三个家伙，明明声称是因为玩过类似的游戏才能变这么厉害，可是我却感受不到他们有厉害到哪去。

尽管一开始觉得自己好像大幅落后他们不少，但双方实力差距似乎没有想像中那么悬殊。

元康就连对上晋阶前的菲洛也都陷入了苦战。

虽然不清楚他们目前的实际LV有多高，不过他们这些情报通已经在这个世界身经百战；而我们则是因忙于经商而导致LV提升速度缓慢，而且又无法完成晋阶仪式。他们对上这样的我们，居然还会陷入苦战，这像话吗？

而且，既然身为勇者，实力照理说就算高估了也应该比一般人强……才对吧？

何况经济方面也一直接受垃圾的援助，理应不愁吃不愁穿才对。

「这个世界的居民建议勇者大人们携手合作，诸位是否能理解这结论的意旨呢？」

「……知道了。」

「嗯。」

「……明白了啦。」

三人纵使有所不满，似乎也已理解到个中含意。

「……尚文，首先就由你开始说明如何？」

「为什么要我先开始啊？女王也问了你们不是吗？」

「这样讲或许有点过分，但你同伴的实力与LV相较之下，未免强得太不自然，此外你持有的那面骇人魔盾也隐藏著某些秘密吧。」

「的确，我想先听听那方面的细节。那名叫拉芙塔莉雅的女孩自然不在话下，就连那头叫作菲洛的魔兽也强得离奇。」

「嗯，感觉拉芙塔莉雅和小菲洛都身怀值得信赖的强悍实力呢。」

……这三个烂人，明明身为情报通，却还打著想先从我口中套出情报的如意算盘吗？

也就是说在他们拥有的知识当中，并不包含拉芙塔莉雅她们的成长及诅咒系列防具等相关情报吗？

那我可不能轻易说出口。

「你们有办法吐出等价的情报吗？」

「什么？」

「本来就是吧？你们这三个家伙因为盾是弱小职业就弃我于不顾，连半点资讯都不透露给我。所以即便我把如何提升实力的秘密告诉你们，你们也有可能拒绝分享自己的秘密。因此现在该做的事情是……你们明白了吧？」

只要握有这些筹码和认知的话，我随随便便都能把对手拉下谈判桌。

再来也该逼他们把不肯吐露的情报通通交代清楚了。

「也不是不告诉你……」

「自己看支援选项就知道啊。」

「这……确实是没跟你详细解说过呢。」

三人各自面露尴尬神情做出回应。

「总之，当初你们什么都没告诉我吧？刚才说要我看支援选项的耍帅勇者，难道支援选项里头有提到能让我累积经验值事半功倍的猎场位置吗？」

你们三个家伙想从我口中套出情报，就得看我的脸色。

该不会是忘记想从对方身上取得情报时，绝对不可或缺的要素了吧？

虽然目前处于对等立场，不过在交涉过程中势必得设法掌控现场气氛。

而如今这个空间正逐渐酝酿出一股要想从我口中套出情报，自己也非得老实交代秘密不可的气氛。

只要再加把劲，应该就会成功吧？

「就跟你们奉行的守密主义一样，我也暗藏了自己的机密。打开天窗说亮话的时刻来临了啦！」

「啧！」

炼心有不甘地发出咂舌声。

「另外，你们三个喔……也该对被浪潮击败过的事实有所自觉。毕竟当时稍有不慎的话，你们可能早就通通挂掉了。」

「你在胡说什么啊？那是必败无疑的战斗事件啊。」

「什么？」

「不对，勇者跟同伴要是落败的话，顶多只会被送到治疗院而已，不会死。我们本来就具备这样的特殊加持。」

「证据就是遭到教皇偷袭的时候，就有人特地将我们几个送到治疗院。」

他们在鬼扯什么啊？这三个笨蛋脑子真的没问题吗？

「请问诸位到底在谈论什么事情呢？尽管岩谷大人的说词偶尔也有让人听不明白的地方，但这究竟是怎么回事？」

女王不禁困惑地说道，我也和她持相同意见。

这三个家伙的说词，简直形同公开发表了『我们是不死之身，发生什么事都死不了啦』的声明呢。

「我好歹也打倒了你们无法击败的教皇耶……」

「「「身为弱小职业的尚文根本不可能击败教皇，一切都是拜那面不可思议的盾所赐！」」」

……这群蠢蛋到底在胡扯什么啦。

输了也会在治疗院复活？还秉持著玩游戏的心态吗？说触发了必败战斗事件也是认真的吗？

所以明明输了……却一点都不紧张；而且被讥讽弱小，也完全不会怒火中烧。

这、这实在是……

「那种事根本无所谓，快点继续往下说吧。」

一点都不无所谓好吗……这些家伙，还以为这只是一场游戏吗？

不妙，我总觉得事态非常不妙。此时我该尽快设法改变他们的意识型态才对。

「你们三个拜托一下，这个世界可不是是游戏喔！死了就真的完蛋了啊！」

「就跟你说我们身上有特殊加持嘛。」

「嗯。」

「没错。」

没辙了……完全是鸡同鸭讲……

此刻，我心中产生了自从来到这个世界所碰到的麻烦当中，堪称数一数二的强大危机感。话虽如此，如果试图点醒他们也无济于事的话，就只能适度地迎合他们的想法了。

我也得把自己锻炼到就算这些白痴死了也不碍事的境界……不，行不通。

菲托莉亚说过——四圣勇者只要有所短缺，浪潮就会相对变得更加凶猛。

「……在那种状况下，你们先前还企图杀我对吧？你们觉得如此一来我会有什么下场？」

「有什么下场……大概就是死掉吧？」

树轻描淡写地说道。

对杀人的举动毫无抗拒心理吗？难道只要能制裁恶人就无所谓吗？

「我倒不这么觉得，我认为应该杀不死你才对。」

「我猜你八成会被送回原属的世界吧？」

「元康，那我现在就试著把你送回去如何！」

想也知道这种毫无根据的事情根本就办不到吧！

「事到如今，你们也差不多该给我收掉游戏心态了吧！你们还能保住小命本身就是一桩天大的奇迹了啊！」

这三个笨蛋居然都不把我说的话当一回事，甚至理都不理我……看样子他们若不吃点苦头是不会明白的。只是倘若等到他们好不容易明白，却为时已晚的话，那我会很伤脑筋就是了。

「唉……你们就顺便当作复习，连同支援选项里列出的条文从头到尾解说一遍给我听吧。否则就休想要我分享我的情报给你们。」

「……真拿你没办法。虽然麻烦得要命，但既然尚文都这么说了，那就姑且配合吧。」

「嗯，毕竟勇者彼此互扯后腿也不太好啊。」

「这个嘛，我想听了也不会有改变吧，反正大家做的事情都一样啊。」

总而言之，没听到变强的方法之前我也不会开口分享情报的。

虽然一时之间被这群家伙给打乱了步调，但我还是重新调整好再来过吧。

「没错，我相信拯救世界的勇者绝不可能为了迁就他人的说法而跟著说谎搪塞。树，你说是不是啊？」

「我、我才不会说谎！」

「那可不一定喔。炼，骗子很差劲对不对？」

「呃，嗯。」

「女生都讨厌骗子对吧，元康？」

「的、的确……」

这样差不多就建立好封杀谎言，迫使他们吐实的前提了吧。

就我的认知而言——炼讨厌差劲的事情。

而元康只想在女人眼中留下好印象。

树则喜爱追求正义，虽然八成是自我感觉良好的偏颇正义。不过在说谎=邪恶的公式成立的这个空间，已经营造出令他难以对其他人说谎的气氛。

只要挑明这点，他大概就不会释出虚假的情报。

「那么树，就由你先来。从基础入门知识开始也行，开讲吧。」

「为、为什么变成是你在主持这场协商啊？」

树虽然不太高兴地皱起眉头，但还是转头面向我们开始进行说明。

「勇者的武器会随著吸收的素材而获得解放，并根据相联的技能树得到强化。尽管我以前玩过的次元浪潮这款游戏也采用了近似的系统设定，不过幅度或变化都大得多呢。」

「嗯？并非完全相同吗？」

「嗯，虽然几乎一模一样，但也有许多我没见过的武器。」

那应该就代表他并非明瞭所有武器的情报。

的确，假如明白每一款获得解放后的武器能力，那他就不该对奴隶或魔兽系的盾牌效果一无所知才对啊。

「至于另一项差异处，大概就是纵使经过变化，也还能保留原先的武器吧。」

炼与元康也点头同意。所以基本上还是有不同的地方吗……总觉得有点令人在意呢。

「接下来换我。」

炼举手发言。

「算是树刚刚那段说明的补充，获得解放的武器能赋予使用者不同的装备加成效果。」

这的确是正确情报，也是我不断持续进行的作业。

「只不过，这个装备加成效果的设定和我玩过的英雄巨星ONLINE系统也有些出入就是了。」

「有哪里不一样吗？」

「嗯，英雄巨星ONLINE是靠技能点数和熟练度来学习技能的。」

这个嘛，确实也是个可以理解的差异处。在我玩过的线上游戏里头也有技能点数，只要自由分配便能打造出自己独创的游戏角色。

该怎么说呢，我有时也会冒出『搞不好只要解放完这块盾牌的技能树，就能学会所有技能』的想法。

不过……明明存在如此显著的差异，他们三个仍旧认定这世界就是自己玩的那款游戏吗？

「的确，一点都没错。」

「嗯。」

「但就是因为有办法学会全部的技能，才可证明我们真的是勇者吧。」

……喔，原来如此。他在脑海中自行推论状况，认为一般冒险者只能学会有限的技能吗？例如自己是凭藉传说武器之力，而得到异于常人的特殊力量。

「再来换我了。只要拿起与传说武器相同系统的武器便能加以复制，也就是具备所谓的武器复制系统。」

「……什么？」

那是什么？我怎么都没听说过！

「嗯，这也是主要的差异处之一，不过能免费获得强力武器真的很有帮助。」

「没错。既然我们是勇者，享有这点好康也是天经地义的。」

「相信大家都晓得吧，要复制的话，佣兵之国塞鲁托布尔的武器店品项十分齐全喔。」

面对元康提供的情报，其余两人都一副理所当然地点了点头。

「那是什么啊！？」

这段突如其来的爆炸性发言，促使我忍不住大声反问。

复制武器？

支援选项里可没提及这件事喔？在这异世界住了将近四个月，支援选项我当然早就从头到尾全部看过一遍。

就这三个家伙的说明内容加以推敲，大概是只要拿起武器店贩卖的武器，就能完成解放该项武器的步骤吧。

「尚文，你连这种事情也不知道吗？还真亏你有办法活下来呢。」

真是气死我了，那种眼神看了就超级火大！难怪觉得怎么老是解放一些奇奇怪怪的盾牌。

我早就动过『为什么没有铁盾啦、圆盾啦，小型圆盾等正常一点的盾牌呢？』的疑惑念头了。

「你们三个都是自行发现这项机能的吗？」

「倒不如说，会想使用武器店贩卖的武器是很理所当然的吧？传说武器一开始只是一款很弱的武器，就算会逐渐变强，但一开始实在是……」

经他这么一提，我也曾经有过乾脆直接放弃盾牌，试著改用刀剑的想法呢。

当时——

『持有专用武器以外的装备，已违反传说武器的规定事项。』

由于冒出上述讯息，让我理解到我不能用别的武器战斗。

「虽然一度因违反规定事项而被弹开，但复制来的武器就可以装备了啊。」

「嗯嗯。」

「的确。」

我开始感到头痛了。

毕竟我是盾之勇者，因为觉得能攻击比较重要，所以我对武器店贩卖的盾不感兴趣。

而既然拥有号称会成长的盾牌这么一款防具，当然也该拿个单手剑之类的武器吧。

难道我就是因此才没发现这项机能吗？

「……麻烦继续说下去吧。」

看样子这场对谈大概会冒出一大堆我不知道的情报吧。

「魔兽除了能成为武器的素材之外，只要在武器的项目内进行调查，便能同时获得掉落物品。」

掉落物品！？

啊——……话说在一般网路游戏里头，魔兽之类的敌人都会掉落道具呢。

例如与魔兽本身素材无关的道具等等。

我这大笨蛋！这么简单的事只要动动脑子应该就能想到啊！

「有些道具在店里的售价可是相当昂贵喔。此外，好像也有库存限制的样子，在这方面就很有异世界的感觉呢。」

「说得没错。」

「的确，魔兽偶尔也会留下很实用的道具喔。」

不得了的情报还真是接二连三地冒了出来呢，而且好像还是大家都知道的基本资讯。

在刚来这个世界时，也曾体验过这种很不爽的感受啊。

「再来就是道具的制作。」

「加工系统对吧，这倒是原本游戏就有的系统呢。」

「……麻烦你们详细说明一下吧。」

这些家伙理所当然的认知对我而言，极有可能是破天荒的新鲜事，还是鼓起勇气听听吧。

「一旦学会加工技能和配方，只要让武器吸收材料，就能透过系统制作道具了。武器过没多久就会自行吐出制作完成的道具。」

道具可以直接透过武器系统制作啊！天啊！我在这之前都是用手工制作耶！

虽说基本上土法炼钢制作的道具也能发挥效果，但好像只要有了详细配方，武器就能代为制造的样子。

换句话说，元康身上会拥有那么多魔力水，就是利用武器系统制作而来的吗？

而材料则可简单藉由魔兽的掉落物品人手？

「不过缺点大概就是……除了用掉落物品制作的道具以外都拿不出来吧。」

「确实，无法轻松存取道具是个问题。」

虽说姑且也有缺点的样子，但我现在根本顾不了那么多。

想不到居然还有这些多彩多姿的强化方式……

「至于猎场的相关情报就不能一概而论了。」

「是啊……关于这点虽然只要做个详细一览表就好，不过就我们目前的LV阶级来看，只要狩猎适合自己等级的魔兽，其实无论选择哪个地方练等都差不多。」

「但得注意别选中相同地点就是了。」

「没错。」

「那除此之外还有什么其他情报吗？」

我一边牢牢记住这些资讯，一边继续询问。

「那么，瞧你似乎还搞不太清楚的样子，我就特别公开自己变强的秘诀给你听吧！」

树抬头挺胸地开口。

「在这个世界啊，武器的稀有度就代表一切，辅助效果则是其次。假使武器本体基础性能不强就毫无意义可雷了。」

「也就是指特殊武器，或传奇装备之类的东西吗？」

「是的，你的认知正确。」

「少在那边明目张胆地扯谎！」

「一开始陈述事实，讲到一半再掺进谎言的行为简直差劲透顶。」

炼和元康丝毫不留情面地同时出言抨击，树的守密主义在此发挥至最高境界了啊。

在两个拥有共同知识的勇者在场的状况下还敢说谎……也太扯了吧！

「你、你们在说什么！这是真的好吗！」

「最好是，明明就在说谎。」

「没错，你完全在骗人。」

「才、才没有！我根本没有说谎啊！！」

咦？树的态度显然和之前大不相同，他似乎真的动怒了。

总觉得好像不太对劲。

「先听他把话说完再评断也不迟吧。」

我打了个圆场，让树继续说下去。

「呃，嗯。另外虽然会因武器种类而有所差异，但基本上都能利用矿石进行强化。」

武器精炼吗……这个嘛，算是大多数游戏都有的系统呢。

「总之把武器强化至最大值准没错。」

「但也有强化失败的风险吧，别说那么危险的谎乱教人好不好。」

元康出声告诫树。

「根本不会失败好吗！」

不会失败吗？到底哪一方的说法才是正确的啊？

「你在胡扯什么啊？强化不需要用矿石吧！」

「你们两位从刚才开始就一直否定我！不然炼又是怎么做的呢！」

「我吗？好吧，就由我来告诉差点遭到骗子欺瞒的尚文真相吧。」

何必对我指名道姓啊……虽然事实上我的确一无所知就是了。

「在这个世界，LV才代表一切。不管怎么说，只要武器LV够高就能无往不利。」

「说谎可不好哦。」

「是啊！请你不要一脸正经地信口开河！」

到底谁的说法才正确啦！？

「尚文，看样子这两个家伙早就串通好要骗你，那就由我来透露真正的秘诀给你听吧！想要强化武器能力，就必须变换熟练度。」

「熟练度？」

「嗯，持续使用同一款武器，它就会变强。等到那款武器无用武之地后，再把熟练度转换为能量。接著将熟练度换来的能量赋予新武器，即可解放新武器的隐藏能力。」

「你在那边滔滔不绝鬼扯什么啊？」

「别理他。之后只要再提升新武器的稀有度就无懈可击了，正常来说转换失败的话，武器就会跟著报废，但传说武器显然没这种问题。」

尽管光是听他描述就有种可以变强的感觉，但支援选项里面完全没提到这些啊！

炼跟树，拜托你们俩实话实说好不好。

「好过分的家伙。简直就是个只会耍帅的邪魔歪道，跟尚文没什么两样。」

元康不屑一顾地说著。

「你说什么！？」

「没错，尚文你可不能相信他喔！他讲的全都是谎话。」

「我完全无法分辨谁对谁错。炼，我该如何执行你说的步骤？还有，我才不是什么邪魔歪道好吗！」

「首先打开技能树，点选使用的武器查看熟练度。」

于是我照他所说打开技能树，查看我最常使用的嵌合兽毒蛇盾。

我一如往常地加以确认，发现状态栏只显示出简略的能力值而已。

要我点选这款防具吗？感觉颇为可疑啊。

我竖指轻轻一点……什么也没发生。

「什么事也没发生耶……」

果然是耍我的吗？虽然我原本就不太相信，但看样子这三个家伙似乎很想欺骗我。

照这样来看，连所谓的复制武器功能也疑点重重啊。

「不可能！你们铁定是明知道有这回事，还是打算诬陷我对不对！」

「我这边也没看到那个选项喔。」

「我也一样。支援选项根本就没列出这项功能！」

「你们……算了！好心告诉你们的我简直活像个笨蛋。」

听完我们三人的说词后，炼露出极端不悦的表情，气得交抱双臂坐回椅子上。

向来爱耍酷的炼难得表现出如此激动的反应呢。不对，炼也好，树也罢，既然他们的话都被另外两人指控是在说谎，那就表示真的是谎话了……况且眼前的支援选项当中确实也没列出他们提到的系统。

「我刚才话只说到一半而已呢。另外还有一种强化武器的方式，就是抽取其他道具的能量，执行以一定机率让武器增加百分比威力的附魔。」

「像是攻击力提升10%之类的？」

「是的，只不过提升的幅度落差也很大就是了。倘若失败就什么也不会增加。」

「谎话连篇！真是够了，别随便灌输其他游戏的知识给尚文啦。」

「就跟你说这是真的啊！另外也可把魔兽或道具的能量注入武器，藉以提升武器的能力值。这招就可以套用在所有武器上头，有点像是附属的职业LV系统。」

哦——……在我的原属世界好像也有一款类似的游戏呢。就是能够培育装备，以便发挥出辅佐玩家角色能力的效果。虽然单纯，却不容小觑。而且我记得似乎还能设置类似必杀技的特殊技能。

「好了好了，别管满嘴胡诌的炼和树了，接下来换我说了。」

「我也不对你抱太大的期待就是了……」

因为现在只觉得他们讲的通通都是谎言啊。

「说穿了，这个世界最讲究的就是武器强化精炼度和能力值高低。跟LV的级数比起来，其实只要具备可以将武器性能发挥到最大极限的特化能力值就不成问题。就算只拿糟糕的初心者武器，只要用心精炼也能叱吒风云！像我的装备加成就全都用来特化攻击力的数值。」

「大骗子！」

「是啊，尚文先生，不要被骗了！」

元康视若无睹地继续对我说明下去：

「虽然会因武器种类而产生差异，但首先最重要的就是收集精炼用的矿石，对武器进行精炼。只不过在我玩过的线上游戏翡翠ONLINE当中，精炼一旦失败将会造成武器消失……也就是毁损。然而传说武器失败的话。顶多只会造成精炼值归零罢了。」

「分明就没有那种功能！」

「没错！」

已经完全演变成一场喝倒采大会了，连女王和家臣们也都面带困惑的神色。

说真的，我也同样感到困惑不已。

他们几个是否只想强调『反正只要大家一起说谎就没什么好怕』的意思呢？

「再来就是主要的魂魄及能力值的附魔，效果会依据让武器吸收的魔兽灵魂残渣和道具不同而产生变化，可以藉此为武器增添各式各样的附加效果。例如，若想打造一把专门对付人类敌人的武器，那就把提升对人伤害的效果强化至极限即可。」

「树刚刚不是也提到过类似的方式吗？」

「能够附加的技能数量是固定的，而增加效果的百分比也是固定的。」

「请你适可而止好不好！」

「没错，其他游戏的情报已经听腻了啦！」

树和炼的大吼大叫惹得元康一脸不悦地转头怒瞪。

「真是够了……你为什么要满嘴谎言！」

「你也是吧！」

「你们还不是一样！」

「虽不知道你们几个说的是真是假……」

感觉途中明明还保有共识，如今意见却开始产生分歧。

炼、树及元康全都表现出前所未见的激动神态。

「可能性较高的状况，大概就是各自武器的强化方法不一样吧。」

「……姑且先这样认定好了。」

「哼，那样一来起码还说得过去，就暂且持保留态度吧。」

「但这也意味著这些情报对我搞不好通通没用就是了……」

对谈内容就这样被他们擅自归纳出结论了。

算了，既然都气成那副德性了，想必应该是没说谎才对。

反正就算真的说谎，评价会下跌的也是他们三个。

「那么……最后轮到我了。」

「嗯，我们都已经亮出底牌，所以你也得好好说明一番啊。」

「……就算你们认为我在说谎，我也不负责喔。」

真是够了，总觉得一团混乱啊。

「首先，你们想听哪方面的情报？」

……坦白讲，即使这三个家伙仍抱著玩游戏的心态，也得设法让他们补强最起码的知识，否则会带来攸关生死的风险。

所以我还是开诚布公地说明比较好。

「我想知道关于拉芙塔莉雅和小菲洛拥有强大力量的秘密。」

「嗯，那跟名叫奴隶使者盾牌及魔兽使者盾牌此一系列所具备的装备加成，也就是奴隶和魔兽的成长补正、状态值补正等效果大有关系。而菲洛另外又因为我取得一款名叫菲洛鸟盾牌系列的防具，所以连带受到该系列的装备加成效果影响而产生显著的成长。」

关于呆毛在晋阶过程中引发异变一事也该说吗？还是视情况再看看吧。

「在我知道的游戏中，盾职并没有那么方便的能力。」

「多少有点难以置信啊。这样讲或许有点过分……但你是在哪取得那么好用，甚至可说是等同作弊性能的盾牌呢？」

作弊……呵，无论你们讲得多难听，我始终不痛不痒就是了。

「奴隶使者盾牌是吸收施加奴隶纹的墨水所得，魔兽使者盾牌则是吸收掉菲洛孵化时的蛋壳而出现的。」

「这个嘛，既然告诉我们详细出处的话，日后找机会试一下就知道了。」

「但没人保证你们也能变出相同系列的武器喔！」

「说不定是在说谎呢。」

「想怎么说随你们高兴，搞不好这是传说之盾独有的强化方法。」

「但话又说回来，小菲洛也未免强得太夸张了吧。尽管先前就觉得她很厉害，不过最近却又给人一种更胜以往，实力突然大增的感觉。究竟是发生了什么事啊？」

「嗯，那是因为当初我们在躲避你疯狂追杀的过程中，碰到信奉三勇教的贵族解放了被封印的魔兽……」

「我有听说过这件事，但据说不是你干的好事吗……」

一旁的女王插嘴补充说明：

「不，调查结果显示，是在该地区施行苛政的贵族，因不肯承认败给岩谷大人的事实，才解放了那头怪物试图扳回一城。」

经她这么一提……当时住在隔壁城镇那名善待亚人的贵族，我在内心暗自称作文弱男的家伙不晓得现在状况如何？

「女王，那名邻镇的贵族后来如何了？」

「随著事件落幕，如今他正准备启程返回自己的领地。虽然只是为期短短几天的事件，但由于体力削弱不少的缘故，因此我打算让他好好休养一段时日。」

「这样啊……」

我记得他应该是带著拉芙塔莉雅的同乡一起逃走才对，只能祈祷他们平安无事了。

「那只被解放的魔兽后来呢？」

「我们把那头魔兽引诱到没人的空旷场所开打时，有位名叫菲托莉亚的菲洛鸟女王现身击败那只魔兽后，便施展不可思议的力量将我们转移至某个安全地点。」

「转移吗？」

「难怪……我就想说怎么会突然掌握不到你们的行踪……不过你的说词还是很可疑。」

「但确实是有转移技能不是吗？尚文不晓得有这项技能这件事，可以从他逃跑的模样看出来，但我还以为他从别的地方又学到了类似的东西。」

树这番说词换来炼的点头认同，元康也一脸勉为其难地接受树的说法。

「咦？有吗？」

「嗯，当然有。我的技能名称叫作传送弓，能带著小队成员一起飞到登记过的地方。」

「我的叫传送剑，效果一样。」

「我的是传送枪。你连这种事都不知道吗？」

「我可是头一次听说耶！」

这算什么？只要是勇者就能施展那么方便的技能吗？

「不过这项武器技能的解放条件是LV50，有点偏高就是了。」

那现在的我根本还不能用嘛，我的LV才只有43而已。

给我等一下，这岂不就代表这些家伙们的LV最起码也有50以上了吗？

「素材要用什么？」

「龙刻沙钟的沙子。」

「这样啊……」

三人都点头同意就表示这……等等——

「还真亏教会肯提供那么重要的东西给你们啊！」

「开口要就有了啊。」

呃——……我那时碰到的是三勇教的修女，我想她打死也不会给我吧。

「然后呢，转移过去之后又发生了什么事？」

「菲洛在那里接受完菲托莉亚的战斗训练后，又授予她一股大幅提升能力的力量。此外，菲托莉亚还告诫我们这群勇者必须和睦相处，如果无法遵守这项教诲，她似乎就会要我们的命。」

哇靠——……这三个家伙居然都给我露出打死也不相信的眼神。

「如果认为我说谎的话，那你们要不要乾脆跟菲洛一较高下？刚晋阶完的她能力更上一层楼，所以现在铁定变强更多喔！」

毕竟现在菲洛的整体能力值可是高出我将近一倍之多啊！

若由仅仅对上我都会陷入苦战的元康出马对抗菲洛，他能否打赢都还有待商榷。

「呃……不必了……」

「那换我提下一个问题。与教皇战斗时……尚文你的战斗力简直高得离谱。那面可怕的盾牌和技能……我在游戏里从没见过类似的装备呢。」

树露出耿耿于怀的目光打量著我。

「请问你是在什么地方得到那股力量的呢？……不对，我换个说法好了。你是在哪里遇见了神明呢？」

「什么？」

「你是在哪里与神明邂逅，得到了那块作弊盾牌呢？在我看过的网路小说中，就有那种因为获得特殊力量而领先其他登场人物的角色，请告诉我吧。」

去你的！虽然我也看过那种情节的小说，但那可不是我变强的原因好吗？

……虽然打从来到这个世界后，就经历过各式各样讨厌的事情，但也很难得碰到能让我如此火大的台词。

「这才不是作弊！」

「不不，光是盾职能成为战力这点就明显是作弊的结果了吧。」

炼及元康也点头附和树。

「究竟是在哪里得到的呢？我们要是能得到那种力量，一定也能变得比现在强上百倍！所以请你快告诉我们吧。」

这三个理所当然似地大放厥词的混帐东西，激得我怒火攻心。

「你们就不肯老实承认这是我自己努力的结晶吗？」

「怎么可能啊！」

好一群龌龊下流的家伙，打从一开始就坚信盾牌是最弱小的武器。

我的直觉告诉我，盾牌的力量并不像这些家伙们所说的那么惨不忍睹。

我的自我分析结果显示——多亏我一步步持续解放可提升能力值的装备加成，以及获得必须以惨痛代价发动的诅咒系列盾牌所赐，我早已比这三个家伙更具战斗力。

然而这些家伙却认为我是在某处获得作弊能力，才能具备足够与他们并驾齐驱的实力。

「那面盾牌叫愤怒之盾，属于传说之盾的诅咒系列。至于它是怎么出现的……虽然纯属推测，但我也只能回答是因为我差点遭到愤怒支配的结果。它头一次出现是在与元康初次决斗之后，因为累积的郁愤及遭受不当待遇形成的怒火所激发。」

当时，我差点被无处发泄的怒火所吞噬。

若非拉芙塔莉雅及时制止我，连我也不晓得会造成何种后果。

「支援选项有提到喔！想使用就必须付出相对应的代价。只是你们真的驾驭得了吗？附带一提，受到在击败教皇时所施展的那项诅咒技能影响，我目前还处于能力值降低的状态。」

炼像是在控制支援选项似地，用眼睛和手指在空中操作著。

随后一派理所当然地说道：

「……我这边没你所说的那种选项。」

不不不，但我这里有啊……只不过是从愤怒之盾获得解放之后才出现的就是了。

「或许是没有解放就不会出现的隐藏项目也说不定。」

「线上游戏会那么简单就跑出威力强大的诅咒装备吗？」

「不会。就连会增加成长效率的技能也很可疑呢。」

「想说谎就该编织出更高明的谎言才对啊，至少要像炼和元康他们两位那样。」

树的回答造成忍耐已到达极限的炼，霍然指著他破口大骂：

「你有资格讲那种话吗？你这个鬼话连篇的伪君子！」

「什么！真要这样说的话，那你也只是个爱装模作样兼自以为帅的家伙！」

「没错没错。」

「「你这个喜欢女人的白痴！又想因为女人自取灭亡吗？」」

「你说什么！」

「你们三个究竟打算抱著玩游戏的心态扮演勇者到几时才甘愿啊！哪天死掉就真的没戏唱了耶！」

我实在不太想回忆接下来的发展，因为再来只剩互相叫骂的脏话此起彼落。

女王虽也出声试著制止，我们仍不断彼此反唇相讥，事态已经严重到难以收拾的地步。

这场争执就一直持续到——一名士兵神情慌张地突然开门进来为止。

「怎么了吗？」

士兵唐突的登场令我们为之一愣，思绪也得以短暂地恢复冷静。

「勇者大人的同伴们在大厅吵起来了！」

「什么！？」

那些家伙们……到底在搞什么啊？

我们急忙动身前往楼下。

「请你立刻收回刚刚那些话！」

「我才不要呢。那个长得丑不拉叽的家伙本来就是这个世界的毒瘤，我的眼光绝不会有错。」

「毒瘤是在说你自己吧！？」

「哼，那种傲慢家伙的手下，果然就是这么没水准！」

一抵达会场，只见拉芙塔莉雅跟婊子及铠甲男正吵得不可开交。

炼的同伴们及名叫莉希雅的小女孩，还有菲洛都不知所措地在一旁看著她们对骂。

拉芙塔莉雅的火气也大得吓人，她到底是受了什么样的刺激啊？

话说回来婊子，你还真是生龙活虎呢。喝下毒药才刚出院回到城堡，就急著上演这出好戏是怎样啦？

元康的同伴包括婊子在内共有三人。

其中一个和婊子一起大吵大闹，另一人则是边保持较远的距离边持续开骂。

「哼，要是跟骯脏的亚人和魔兽小女孩联手战斗的话，有几条命也不够用啊！」

「既然这样，那你现在就去死吧。这是引发骚动的惩罚！」

女王毫不客气地启动奴隶纹。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

婊子的胸部浮现奴隶纹，她当场痛得倒在地上来回打滚。

树的同伴·铠甲男目睹婊子的反应，先是大吃一惊，随后看到女王驾临，登时吓得面无血色。

「真是够了……怎么又引起骚动呢……」

女王相当傻眼地俯视著痛得倒在地上打滚的婊子。

看样子再怎么说也不会真要她的命吧。

「拉芙塔莉雅，到底发生了什么事？」

「我们原本正在为今后的合作而交换意见讨论中，没想到，婊子和另外那几位竟联合起来乱抱怨，说什么就算跟我们讨论也不会有任何结果。最后甚至开始讲起我的故乡和菲洛的坏话……而且还把小梅蒂形容成很会看脸色，善于巴结讨好大人的女孩，却绝口不提自己的恶形恶状啊！」

唉……我转头赏了树和元康一记白眼。

「不可以那么说，这几位可都是有意拯救世界的勇者同伴啊！」

察觉到风向不对的树立刻转头告诫铠甲男。

「但是树大人，这些人一直在国内各地引发问题不是吗？」

你也才刚在这里闹出大问题不是吗？

「那些事已经证明纯属误会了，所以请与他们和睦相处。」

「……我知道了。」

「麦——泼妇！你这做母亲的怎么可以对女儿痛下毒手啊！」

元康抱起倒地打滚的婊子，定睛怒瞪女王。

「因为她引起混乱，所以我动手惩罚她，就这么简单。而且从方才的解释听起来，这场骚动的原因似乎是出在小女身上呢。」

女王用扇子掩嘴回答道。元康露骨地展现出不悦的神情，狠狠瞪了女王一眼。

「北村大人！请您仔细想想。她可是前脚才刚踏出治疗院，后脚就在这里引发骚动了喔！」

「呜……」

「您有听清楚方才那段说明吗？我想谁对谁错应该是再清楚不过了吧？」

或许是觉得情势相当不利吧，元康也没继续反驳，就直接抱起婊子离开会场。

树也陷入必须竭尽全力安抚铠甲男他们的窘境。

虽然基本上还是有对树表达出敬意，不过这帮家伙分明已经失控了嘛！

「今晚就暂且中止这场晚宴吧。等日后众人较为心平气和时，再利用诸位勇者大人们也出席的场合，重新讨论有关合作的话题吧。」

「也好。」

「大致同意。」

我和炼点了点头。

树也点头同意了女王的提议，随即率领同伴们离开会场。

真是够了……这下子感觉气氛变得比开会之前更僵了……

勇者之间必须和睦相处，否则菲托莉亚就会现身要我们的命耶……真是前途多舛啊。




三话 强化方法
「唔～～」

我独自一人在鸦雀无声的晚宴会场发出沉吟声，我已吩咐拉芙塔莉雅她们先回房间休息了。

这样冷静下来思考，我只觉得勇者们的供词令我烦恼到不行。

我想应该已经掏光了所有可以从他们身上套出的情报才对。

但我却缺少可以用来过滤这些情报何者是真、何者是假的判断基准。

三人所提供的共通情报，是吸收魔兽后能获得掉落物品这一点。

其次是武器复制的机制。

这对他们而言好像也是与原有游戏有所差异的地方。

只要一拿起武器就能加以复制，完成条件解放之后即可装备使用。

另外，就是调和之类的加工技能可以利用武器代劳。

三人的意见到此为止也都一致。

再来便试著整理一下他们各自提出的强化方法吧。

倘若每种武器均采用不一样的强化设定，那我还真不晓得盾牌的特色为何。既没有能当作参考的游戏，更何况我唯一的线索还是来自一本不知后续情节为何的书籍。

我……只好将他们各自的主张分别写在纸条上，伤透脑筋地沉吟著。

★炼

强度基本上视LV而定。

熟练度　　持续使用同一把武器就能提升威力。

能量赋予　　把透过重设利用完毕之武器熟练度所获得的能量注入其他武器，即可解放隐藏的力量。其次，被武器吸收的道具也能转换为能量。

增加稀有度　　可藉由注入能量来增加武器的稀有度，进而提升整体性能。

★元康

武器决定一切。魂魄附魔才是王道，与武器原本的强度没有太大关系。需要提升足以让武器发威的能力值。

精炼　　可使用矿石强化单一装备，有失败的可能性。

魂魄附魔　　藉由让武器吸收击杀的魔兽灵魂残渣或道具，可令武器获得特殊力量。不会失败？

能力值附魔　　能增加能力值的附魔。

★树

武器的稀有度代表一切，附魔只是附加效果。这种情况改称稀有武器似乎比较妥当。

强化　　为武器加装特定矿石藉以提升威力，不会失败。

道具附魔　　从被武器吸收掉的道具当中抽出能量，再以一定机率进行让攻击力等能力值获得百分比提升的附魔。有可能失败。

职业LV　　能藉由让武器吸收特定魔兽或道具力量的方式来强化某项能力值。

差不多就这些吧。

真是有够参差不齐啊。

不仅能量、强化或精炼，稀有度和稀少度的概念也有所重叠。

若用我的认知加以转换，那么树的说法重点在于特殊武器或头目掉落的稀有武器。

炼的说法则著重于武器本身的稀少价值，例如隐藏于铁剑中的罕见珍品等等。

附魔系统更有多达三种的不同概念。

原本三人以为这里是同一个游戏的世界，实际上他们玩的分明是截然不同的三种游戏啊。

分别是VRMMO，一般MMO，以及家用电玩。

VR我不太清楚，但MMO与家用电玩绝不可能采用相同系统。若真有的话，那八成是MMO的粉丝同人游戏，也就是模仿原生游戏系统的游戏。

在我的原属世界，也找得到系统设定与他们三人之主张有点雷同的游戏。

这样分析起来……或许正因他们玩的根本就是不同的游戏，才造成他们产生了对方在说谎的错觉也说不定。

然后他们声称不知道有关诅咒系列武器的事。

一开始我也是找遍技能树都没看过，后来才因误以为菲洛丧命时所产生的怒火影响，导致技能树翻转而出现。这就跟所有人的意见都不一致的状况完全相同。

只不过……究竟是怎么回事呢？

我转眼望向盾牌。

不由自主地觉得——传说武器具备了能反映持有者心境的特质啊。

心境……就是说啊。

否定……对了。在我的内心深处已彻底否定了他们。

因此……我才无法实践他们彷佛呼吸般，自然而然就能办到的事情吗？

菲托莉亚也曾叮咛我得跟其他勇者打好关系，这项要求必定有其意义。

武器复制……这是三人有共识的功能，所以不是片面的谎言。

掉落物品的机制也是如此。

但我却一片茫然，支援选项里也没有。

打开武器的图标，进行调查……果然找不到。

话说，我总觉得在被陷害前所看过的支援选项内容好像比较多一点。不是心理作用，我确实有看见较多内容的印象。

好！试试看吧。

我要相信有掉落物品！也有武器复制！

既然那三人都同时具备了这两项机能的认知，我的选项内就不可能没有。

试著想像……列著目前为止所打倒的魔兽——它们掉落物品清单的画面。

我按下盾牌的系统选项，选项伴随一声轻响倏然开启。

没想到——至今为止并未解体，直接让盾牌所吸收的那些魔兽及道具明细竟凭空出现了！

「这算什么啊！」

想不到信心居然也能衍生出新的力量……难道我先前都因害怕再度被骗，反倒扼杀了自己的可能性吗？

……只要像是打开道具箱一样点击魔兽选项，就能检视掉落物品的内容。

啊，可以当作魔力水材料的药草也出现了！另外，还有回神水原料等等五花八门的新东西。

其他……哇，栏位里的垃圾还真不少，连魔兽内脏之类的琐碎物品都有耶。

看来也只能试著相信那些家伙的说法了。

他们几个都那样大发脾气了，绝不可能是在说谎。我边这么想边按下盾牌图标……结果却没显示出任何东西。

这代表在我内心深处仍抱持著否定他们的念头吧。

我依然认定那群骗子不可能对我讲真话。

是所谓的信心还不够吗？这算哪门子给小孩看的动画设定啊……不过，我得真心相信。

「岩谷大人？」

女王出声叫我。但我为了求生存而选择相信，定睛凝视著手上的盾牌。

这可是传说之盾，就算被骗也无妨。

信心也能转变成一股力量，绝对不会吃亏！我得赶快回想起做生意那时的信念。

倘若过度小心翼翼、一味提防被骗，很有可能错失赚大钱的商机。

要相信！树的强化方法是真的存在！系统确实存在道具附魔这项机能！

否则我们顶多就只能成为比普通人还厉害一点的冒险者罢了。

我带著信心按下盾牌图标。沙沙……只见图标短暂闪烁了一下。

下一瞬间，一声轻响传入耳中，强化项目出现了！

「太好了！」

我使用盾牌里头有的矿石，寻找符合条件的盾牌进行强化。

蜂针盾牌　　0／20

能力解放完毕……装备加成效果：攻击力1

专用效果　　针盾（小）　　蜂毒（麻痹）

试著强化蜂针盾牌后，分子的数字应声变成了1。

原来如此，这么简单就能够进行强化啊？而分母的即则代表强化次数上限，就跟我原属世界的一款以狩猎魔物为主轴的游戏强化方法十分相近。

顺便试著从至今为止吸收的道具里抽取能量看看。

……出现的效果五花八门呢。

哦？发现减轻兔皮儿系魔兽伤害的效果了，试试看吧。

至于成功机率……看来第一次好像绝对会成功。

蜂针盾牌　　1／20

能力解放完毕……装备加成效果：攻擎力1

专用效果　　针盾（小）　　蜂毒（麻痹）

道具附魔LV1。　　受兔皮儿系伤害减轻2%

因为抽取的能量还有剩，再挑战一次吧。

啊，失败！归零了……但我还要继续尝试！

升成LV2了耶。

我就这样不断进行附魔，最后停在LV7。因为要升上8的成功率非常之低。

蜂针盾牌　　1／20

能力解放完毕……装备加成效果：攻击力1

专用效果　　针盾（小）　　蜂毒（麻痹）

道具附魔LV7　　受兔皮儿系伤害减轻16%

……总觉得光是这结果就让我萌生出足以抗衡兔皮儿系魔兽的心境，真了不起。

先撇开不谈好了，眼前的画面还有另一项计量表。

照树的说法应该是所谓的职业LV吧？那么也来挑战一下好了。

在众多选项当中，我选择了对自己最重要的防御职业LV。

防御职业LV1。

防御计量表　　0／5

接著我选取吸收数量较多，也就是分解时所留下的魔兽内脏试著全部投进去强化。

计量表的上升速度颇为缓慢，似乎连想升1等都需要用上好几个道具才行。

防御计量表5／5

计量表已满！『防御力+1』

防御职业LV2

然后防御计量表变成了0／6。

本想继续添加道具，却出现了冷却时间。

看样子有必要定期提升计量表才行。

选项超级单调，但总觉得这项职业LV升级后的效果势必不容小觑。而且似乎也有机会习得新技能，这下不得了了。

总而言之，看来其他两人说的应该也都是事实。

再来换测试炼的说法好了。和刚刚采信树的说法时一样，我边投入信心祈祷边打开项目，点选我常用的嵌合兽毒蛇盾。

嵌合兽毒蛇盾　　0／30　C

能力解放完毕……装备加成效果：技能「盾牌转换」　　解毒碉和提升　　毒耐性（中）

专用效果　　毒蛇之牙（中）　　钩索

熟练度100

能力值似乎获得大幅提升……所有数值全都增加了约一·五倍左右吧？

如果只看防御力的话，那就更惊人了。熟练度的上限似乎是100。

我用手指点选项目，于是——

您想重置熟练度吗？

视野浮现出这样一行系统讯息。

我有点迟疑地按下「是」，于是盾牌能力值瞬间变回我所熟悉的原始数字。

获得熟练度能量2000。

……然后选择将这些能量直接赋予嵌合兽毒蛇盾。啊，不够……必要量是4000。

总之，先将其他用不到的盾牌熟练度转化为能量收集起来给毒蛇盾用吧。

这时耳边响起一阵注入声——

嵌合兽毒蛇盾（觉醒）　　0／30　C

能力解放完毕……装备加成效果：技能「盾牌转换」　　解毒调和提升　　毒耐性（中）

专用效果　　毒蛇之牙（大）　　长钩索

熟练度　　O

基础能力提升超多的。

这算什么啊！

另外还增加了稀有度对吧？C铁定是普通（COMMON）的简称。

但能量还是不够用，挑选其他有的没有的盾牌来换成能量好了。

成功！

嵌合兽毒蛇盾（觉醒）　　0／30　UC

能力解放完毕……装备加成效果：技能「盾牌转换」　　解毒调和提升　　毒耐性（中）

专用效果　　毒蛇之牙（大）　　长钩索

熟练度0

UC……非凡（UNCOMMON）吗？能力增加了大约一·二倍。

那之后我又试了好几次，把稀有度提升至R。光是这样它的能力就已经大幅提升了。

数值上升量也非比寻常，要是再加上熟练度的成长值……哇啊！

再来更进一步参考元康的强化方式……相信他的说法点开图标。现在乾脆豁出去相信一切，贪心地试著考究所有强化方式吧！

可恶……手边没有元康强化用的那种矿石。

拜托女王帮我准备好了。都到了这个地步，我铁定也能成功用他的方式强化。只是材料八成得花费时间才能收集齐全，现在还是先从能做到的开始尝试吧。

本来是想试试魂魄附魔，但手边也没素材可用，因此就先来挑战能力值附魔吧。是要用材料来进行吗……哦，原来哪一项能力会提升是随机决定的啊。

结果，成功赋加的是魔力。

嵌合默毒蛇盾（觉醒）　　0／30　R

能力解放完毕……装备加成效果：技能「盾牌转换」　　解毒调和提升　　毒耐性（中）

专用效果　　毒蛇之牙（大）　　长钩索

熟练度0

能力值附魔　　魔力20+

好高！魔力的赋予率超高！

啊，也可以重置耶。但现在手边的材料剩得有点少，还是先算了吧。

我的盾牌显然变得比以前更加威武。虽然能力值的栏位变得有点复杂看不懂，但事实上对我还是大有帮助。

顺便浏览一下支援选项好了。

「…………」

果然不出所料，我刚使用的那些强化方式全都被记载上去了。

这……好吧，照目前这种气势来看，搞不好连我知道的那款怀旧网路游戏系统也能派上用场。

「咦？」

岂料不管怎样操作、或多么用力默念，系统始终毫无反应。

虽说已经获得相当大幅度的强化，所以倒不会对结果有什么不满，但还是有点不能接受。

「女王……」

「怎么了？」

「麻烦你派人通知其他勇者。就说他们所讲的都是实话，谁都没说谎。但若不真心相信其他人说词的话，就无法实行那些强化方式。」

没想到会演变到这种地步……话说以前女王也曾经讲过——

教皇拥有的那把复制品只发挥出相当于正品四分之一的力量。

现在我已能够接受那种说法。不，我想他发挥的力量应该有过之而无不及吧。

尽管我也庆幸自己能抢先搞懂这件事，但假设这种状态才是勇者应具备的完整实力，那最糟糕的情况将是……

隔天，吃完早餐的我们来到女王坐镇的谒见厅。

本以为炼、元康、树可能已经到场，不料他们却不见人影。

「勇者们呢？」

「据说一大早便出发了。」

「手脚可真快，是要坐船前往那座海岛吗？」

「是的，我已派人在港口备妥船只。岩谷大人也请快点前往港口吧。」

「知道了，那旅费方面该怎么办？」

「全部由我国支付。倘若有其他需求的话，我国亦能为您安排。」

「那么……」

我将一张列著强化盾牌需要用上的矿石和素材清单交给女王。

「日后麻烦把这些东西送到岛上给我吧。」

「明白了。其他勇者大人们一旦获知岩谷大人的实力后，或许会愿意改变心态也说不定。」

真是那样就好了。

单纯执行这些强化方法究竟可提升多少能力值——其效果即便保守估计也相当可观。

菲洛的能力上升幅度虽然高得匪夷所思，但这些强化方法或许能让我达到远远凌驾她的境界。

「那我们出发吧。」

「是。」

「出发——！小梅露再见啰——！」

菲洛卯起来向梅蒂挥手道别后，我们便动身离开城堡。

附带一提，菲洛昨晚跟梅蒂睡在一起。这两人不愧是最亲密的朋友，关系还真是好得不像话啊。




四话 武器复制
离开城堡的我们趁著出发前先到武器商店走走。

武器店老爹打从我被栽赃以来就给了我不少帮助，可以说是我的恩人。

拉芙塔莉雅的魔力剑和菲洛变成人类型态时使用的手套，都是老爹好心赠送的装备。

「哟，老爹，好久不见啦！」

「喔，这不是小哥吗？上次你出城后的隔天就被悬赏通缉，可真是跌破我的眼镜呢。」

「还好啦，当时我也自顾不暇嘛。」

「看样子你总算成功洗清了自己的污名啰。」

「嗯，也多亏了老爹呢。感谢你送了不少有用的道具给我们。」

「真的非常感谢您。」

「谢谢唷——」

拉芙塔莉雅和菲洛原本都打算把武器还给老爹，却被老爹给婉拒了。

「别再说了，听得我浑身不自在啊。那些都只是试作品，你们不用在意啦。」

「之前那个安装在我盾牌上的东西，在形成一座类似简易结界的力场后就坏掉了。」

「没关系啦，那只是我想试试看调查盾牌才制作的玩意儿，看来传说之盾果然不是那么轻易就能分析的物品呢。」

「我们可说是拜老爹所赐才能活下来啊，对你实在是感激不尽呢。」

「就跟你说不必放在心上了。好啦，小哥今天来有什么事？」

「嗯。老爹，可以让我看一下你店里的盾牌吗？」

「我想店里应该没有小哥需要的盾牌才对吧……？喔，是要买给小姐们使用的吗？」

「不是……算了，就算告诉老爹也无妨吧。」

我把武器复制的事说给老爹听，只见老爹不出所料地赏了我一张臭脸。

「你这简直就像光明正大地对我这个老板撂下『我要偷你店里的商品』这句话一样啊，小哥。」

「有先问过你总比闷不吭声直接下手要来得好吧？相对的，我会帮忙接洽国家发包的工作给你，就让我试试看啦。」

「哎……意思是其他勇者们都默默地动过手了是吧……真拿你没辙。既然是小哥你提出的要求，那就随你爱怎么摸就怎么摸吧。」

我拿起挂在墙上的盾牌，伸手握住握柄。视野随即伴随著轻微震动浮现出一个图标。

武器复制发勤完毕。

原铁盾的条件获得解放

赤铁盾的条件获得解放

粉铁盾的条件获得解放

白铁盾的条件获得解放

褐铁盾的条件获得解放

蓝铁盾的条件获得解放

苍铁盾的条件获得解放

etc……

居然连包括色彩差异版本的市售盾牌都获得解放了是怎样！

话说一开始的小盾牌也是连不同色彩的版本都一并获得解放，只不过它们的装备加成效果都是跟能力值有关，导致我连想都没回想起来就是了。

但……假如是套用这种原理的话，有件事反而让我感到不解就是了……

有所谓的汽球盾吗？这款魔兽盾始终未曾出现。

毕竟那种魔兽有橘色和红色的版本啊……或许存在著原色汽球怪也说不定。

总之，我依样画葫芦地把这家店里所陈设的盾牌通通拿起来完成解放。

圆盾、小型盾牌、骑士盾、铜盾、青铜盾、钢铁盾、银盾……另外还有皮盾。其中也包含了无法单靠鞣制皮革合成出来的盾牌呢。

看样子市售盾牌基本上都附有一系列不同颜色的版本。

其他尚有魔法银盾、重装盾、铁甲盾、魔力盾等五花八门的盾牌，我也通通加以复制了。

铁盾跟铁甲盾有不同吗……魔力盾似乎是一种只要按下把手上的按键，便能将魔力变换为盾牌的奇特盾牌，构造跟拉芙塔莉雅的魔力剑一模一样。

「另外就是……小哥你稍等我一下。」

语毕，武器店老爹转身走进店内。

先是听见他奔上楼梯的急促脚步声，接著又传来翻箱倒柜似的噪音。

等待片刻后，老爹回来了。

「让你久等了，这可是在这个国家难得一见的稀有盾牌喔！」

老爹拿了一块造型粗糙……却绽放出奇异光泽的盾牌。

用来打造这面盾牌的金属是铁吗？可是……却带有一股诡异的气氛。

我发动鉴别技能进行鉴定。

陨铁盾　　品质　　普通

「陨铁？」

「嗯，这是一块用从天而降的罕见矿石制成的盾，也是塞鲁托布尔的主打展示品·陨铁系列的试作品。」

「哦——……展示品？那为什么会在老爹手里？」

「这就说来话长了。」

「哦……」

总而言之就是非卖品吧。

对了，元康他们也说过塞鲁托布尔的武器店品项十分丰富，原来他们早就复制完陨铁系列了吗……

「喏，你试著拿拿看吧。」

「呃，好。」

我拿起老爹递过来的陨铁盾。

武器复制发勤完毕！

陨镰盾　　0／20　C

能力未解放……装备加成效果：技能『流星盾』

熟练度0

终于出现了！勇者们卯起来连续发动的流星系列技能！

附带一提，陨铁盾也有不同颜色版本，但都只是很平凡的能力值系加成罢了。

这下子连我也加进去的话，就可以组成流星四天兵了吗？也要视它的性能而定就是了……我将盾牌切换为陨铁盾。

「哦哦！」

老爹发出惊呼声。

「这盾牌跑出一个有点特别的技能，我要试著施展看看啰。」

「什——喂！」

「流星盾！」

我大声喊出技能名，只见我周遭浮现出一层绽放著蓝白色光芒的薄壁。

涵盖范围是以我为中心的半径两公尺内。SP消费量则是……整体的5%左右吧？冷却时间也短，只有15秒。

乍看之下似乎是设置防御壁的战技吧。

跟刚才提到的那个由老爹制作，运用魔力创造防御效果的道具雷同。

如果效果相近的话，应该算是相当优秀的战技。

「这是什么技能呢？」

「我猜八成是制造防御壁的战技……」

拉芙塔莉雅试著触摸我设下的防壁——不料竟轻而易举地穿透进来。

「难道不是吗？」

「哇……」

菲洛也学她穿越光壁后，便进进出出地开始玩了起来。

勇者们爱用的流星系列性能必定很高，我不认为只有我的流星盾是垃圾战技。

「真是够了，别在店里做奇怪的事——噗哇！」

边发牢骚边尝试穿过障壁的老爹竟一头撞上光壁。

「我懂了，原来只有小队成员才能穿过去啊！」

虽然强度得视耐久力而定，不过看样子是种类似范围防御结界的技能。只要掌握好发动时机的话，铁定大有帮助。

另外……效果持续时间将近五分钟左右。若连同冷却时间一并考虑进来的话，可说是个相当优秀的战技。

「搞什么？拜托你三思而后行好不好啊！」

「抱歉啦，我想说这八成是老爹你的压箱宝，所以希望能当面展示给你看……」

「被你这么一说，我根本抱怨不下去了啦。」

「总之大概就这样吧，我们差不多要动身前往喀尔米拉岛了。」

「哦哦，毕竟已发生活性化现象了嘛，要去的话当然得趁现在。」

「就是这么回事。所以等到我从岛上回来之后，大概会再找老爹下一些有的没有的订单吧。」

「没问题！只是在我这边订作真的没关系吗？」

「我可是看上老爹的手艺才决定麻烦你啊！比起相信这个国家，我更信任老爹的本事。」

「小哥……」

只见老爹手按眼眶，看起来似乎相当感动的样子。

毕竟目前为止所使用的装备几乎都是跟老爹购买的，用起来也比较安心。

「那么为了回应小哥的期待，我也必须再加把劲不可啰！」

「嗯，我会好好期待的。」

于是，我在老爹店里复制完所有的盾牌后就出发了。




五话 扫墓
「就快抵达港口了。」

这次活动是先在设有港口的城镇集合，然后一同搭船出海。

其他勇者们似乎都是搭乘国家准备的马车前往。

他们都没用传送技能登录那座城镇吗？

菲洛也因这趟睽违已久的悠闲马车之旅，显得相当开心。

「啊，尚文大人……可以请您稍微绕一下路吗？」

「嗯？」

拉芙塔莉雅很难得地对我说想去某个场所，而且是个并不算太远的地方。

「没问题。」

「那么菲洛，请沿著这条路转往内陆方向。」

「好——」

最后我们抵达的地方是……一座废弃的村落。

无人汲水的井口、失去屋顶的房子、燃烧殆尽的民宅……破破烂烂的建筑物遗迹都向我们诉说著这里曾经有一座村落的事实。

早在很久以前就被遗弃吗……但村舍并未腐朽到那种程度，却也不像是几天前才荒废的样子。

我开始思考——这里是在多久之前才成为废墟的呢？

这座废村……恐怕就是拉芙塔莉雅的故乡吧。

「……」

在穿越废村的过程中，拉芙塔莉雅只是默默地注视著村子的样貌。

仔细一看，有数不清的墓碑矗立在村子的尾端。

听说负责治理内政的人，因遭遇第一次浪潮袭击而不幸丧命，那么这里就是他的领地吗？

我来到这个世界，至今已度过三个月以上的时间。

如果再考虑到勇者被召唤之前发生的大小事件，那顶多过了四个月。

一想到在四个月之前，这里本来有一座亚人村庄，便令我再次体认到浪潮的凶猛无情。

「拉芙塔莉雅姊姊，我该往哪走才好呢？」

「请载我到那座能看得到海的山崖吧。」

「嗯，知道了——」

在摇摇晃晃的马车中，我眺望著拉芙塔莉雅生活过的村子。

最后我们来到一座能看见海的陡峭悬崖，拉芙塔莉雅旋即跳下马车。

在悬崖的尽头，有一座由小石头堆砌而成的……坟墓。

拉芙塔莉雅在附近摘了一些盛开的花朵，摆放到墓前。

接著开始动手挖掘坟墓旁边的地面，我也默默蹲在她身边帮忙一起挖洞。

我明白她想做什么。

上次事件中，在曾经虐待过拉芙塔莉雅的贵族宅邸内，我们发现了拉芙塔莉雅同乡的遗骸。

她要把那具遗骸埋葬在此。

埋葬完带来的骸骨后，她双手合十，为故人祈求冥福。

听拉芙塔莉雅说——她是一名渴望见到盾之勇者的女孩。

我觉得比起被遗留在那种冰冷的地牢里，埋在这里起码比较像话一点。

这或许只是在世之人的任性妄想也说不定。

但我仍在心中默默祈祷，盼望这具遗骸的主人能在此安然长眠。

仔细想想，拉芙塔莉雅在将近四个月前痛失了自己的家属至亲。

我认为拉芙塔莉雅在精神层面上算是个相当坚强的孩子。

失去了家人，仍努力求生……她说在遇见我之前，自己也尝尽了辛酸苦楚。

在回归原属世界之前，我能为拉芙塔莉雅做些什么呢？

菲洛至少还有梅蒂这个朋友，但拉芙塔莉雅却是孑然一身。

拉芙塔莉雅常常会问我想返回原属世界的理由，或许她只是在意这一切结束之后，害怕自己会被孤伶伶地留下来……吧。

「我……」

拉芙塔莉雅喃喃说道，我在一旁静静聆听她的心声。

「我会连同大家的份一起好好活下去，也重新下定决心，希望可以帮助更多因浪潮而陷入悲伤的人们。」

「……说得好，今后国家也会提供协助，我们应该有办法解救更多无辜的民众才对。」

在过去，国家因拒绝协助身为盾之勇者的我，而造成许多生命无端牺牲受害。

但是，从今以后就能聚精会神地对抗浪潮了，牺牲者的数量一定会有所缩减。

「真对不起，给您添麻烦了。」

「讲那什么话，这是很重要的事吧……那么，差不多该走了。」

「是！……我走了。爸爸、妈妈、莉法娜。」

拉芙塔莉雅向坟墓挥了挥手便坐上马车。

……等这次的浪潮结束之后，再稍微花点心思考虑一下拉芙塔莉雅的事吧。

我有义务营造出让拉芙塔莉雅获得幸福的环境。

难道我就无法……替她取回失落的回忆之地吗？

在击败过去曾虐待拉芙塔莉雅的贵族时，拉芙塔莉雅曾说过——「有朝一日，我一定会取回那面旗帜……」。

尽管我无法让死人复生，但相信应该还有其他幸存者才对。

我记得那个叫基尔的小子，就是被关在那个贵族的地牢里饱受虐待。

我是否能设法让拉芙塔莉雅和村里的幸存者们重新团聚，并打造一座属于他们的居所呢？

嗯，若有机会再试著找找看吧……这也是为了拉芙塔莉雅著想。

要不然我大概无法原谅我自己。

勇者们在设有港口的城镇集合登船。当然啦，由于船只的离港时间早就订好了，导致先来的那群人因为最后还是得跟我们一起出发而感到不太高兴。

都到了这种地步还企图抢在他人前头……你们是笨蛋吗？

看样子船只还需要一点时间才能出发，只见旅客们全都在防波堤上排队等候登船。

有个排在我们前面的人正无所事事地东张西肇。

「拉尔，你稍微冷静一点啦！」

「我知道，不过搭船出海总是令人感到兴奋不是吗？」

唉……好像有个讲话很幼稚的乘客啊。

我一叹了口气，前面那家伙旋即转头望向我。

「嗯？小子你怎么了吗？」

「小子……」

我好歹也已经二十岁了，可不是该被叫做小子的年龄。

我定睛凝视这名男性。他的发型可以称作是刺猬头吧？总之留著一头倒竖指天的短发。

那是用发带之类的小道具固定的吗？还是他天生发质就是如此呢？

一般来说根本没人会留这种发型吧……等等，或许因为这里是异世界，所以才有这种人存在也说不定。

他的相貌英俊挺拔，散发出一股引人注目的魅力。

双眼炯炯有神……该怎么说呢，光是四目相交就能看出他十分可靠。

那算是专为战斗而锻炼出来的肌肉吗？由他结实的双肩便可一眼看出他的战斗经验相当丰富。

年龄大概是几岁呢？乍看之下差不多是二十六、七岁左右吧？

整体看来像个老练的冒险者，不知为什么腰间还挂著一把镰刀。

「我好歹也已经二十岁了耶！」

「哎呀，抱歉抱歉，我刚刚那声称呼并没有小看你的意思啦。只是每次一碰到看起来年纪比我小的家伙，总是会忍不住脱口这么叫嘛。」

我顺便望向排在他前面那位令我在意……八成是他旅伴的女性。

我对这位女性的第一印象，是她那身白皙亮丽的肌肤。

头发则是被称作湖水绿的奇特色调，看起来彷佛会随著光线变化而闪闪发亮。

不过拉芙塔莉雅的发色也有类似的特质就是了。

发型似乎是先在背后扎成一束三股辫，再斜斜垂披在盾上的样子。她的目光柔和，不过却给人一种信念坚定的感觉……该说她散发著跟拉芙塔莉雅相似的气质吗？

此外，双手戴著镶嵌宝石的手镯，额头上则佩著一条护额。

她拥有一张在我遇到的女性当中，足可名列前茅的美丽容貌。

她的美丽就像和装饰的宝石互相辉映著，更增添了彼此的光芒一般。

我懂了，我之所以会在意她，就是因为她的气质和拉芙塔莉雅有点相似的关系。

——就是看起来一本正经的那种感觉。

「喏，都是因为拉尔你不安分，这下子给后面的人造成困扰了吧。」

「抱歉抱歉。」

「……我是不在意啦，但看来差不多该登船啰！」

我伸手往前一指，只见乘客们陆陆续续地登上船只。

炼、树、元康，三人装腔作势地走在最前面。就那么迫不及待吗？真是可悲啊。

「喔喔！」

见队伍开始移动，前面的男子也随著迈步跟上。

「主人——！」

……为什么菲洛已经抢先登上甲板了啊？她朝著我不断挥手。

我记得她应该是在搬送马车上船的地方等待才对……我懂了，她铁定是趁机溜上船了吧。

多亏女王出面斡旋，船长才特别允许我们带著马车上船。

但是马车在喀尔米拉岛明明派不上用场啊！

我挥手回应她，和拉芙塔莉雅一起登上了船。

接著，我们决定先前往客房。照理说女王应该有分别替勇者们备妥专属客房才对，但似乎只有我们的房间被降级为普通客房。

「真的非常抱歉！」

船员和客房服务员拚命向我们低头谢罪。

难道一旦惹我生气就会导致他们被解雇，或者落得身首异处的凄惨下场不成？

「专用客房及临时空出来的船长室都被先上船的勇者大人们给占据了，我们虽极力设法要排除这个状况，无奈目前船舱都已经客满——」

先上船的勇者……那些家伙……还占领船舱呢！开什么玩笑啊！

话虽如此，那些家伙们身边都带著不少同伴呢，感觉很有可能采用男女分房制。

毕竟我也强人所难地特别要求这艘船运送菲洛的马车，自然没资格再多抱怨什么。

说是这样说，但日后还是得找机会向女王报告此事。

「我们会支付违约金请一般乘客下船以便空出客房，请诸位在这里稍待片刻。」

「我问一下，一般冒险者在这个时期想去喀尔米拉岛的话，得花多少钱才能成行？」

我向船员打听船票的行情。

「咦？一般冒险者的船票价格会比较昂贵一点。毕竟这是国家发行的票券，国营直销的东西基本上都很便宜，不过如今票都已经卖完了……」

根据船员的说法，每当这个时期来临，因为有不少冒险者或各国士兵、甚至将军阶级的人想来提升LV，所以国家会执行入岛管制措施。尽管也有人会设法偷渡上岸，不过由于岛屿地形险峻的缘故，因此想划小船前往的难度似乎颇高。

有点类似知名偶像的演唱会门票吗……

而我的船票是由国家赞助……难道喀尔米拉岛算是梅洛马格的领土？

被一点微薄违约金打发，就要被赶下船的冒险者也太可怜了吧。

「其实只要还有办法挪出床位，我们就算跟别人合住一间客房也不介意。」

虽说也可问问看其他勇者们的房间是否还有空位，但这还得考虑到他们与拉芙塔莉雅或菲洛处不处得来的问题。

先前试著安排勇者们的同伴们讨论合作事宜，最后却吵成一团的事情，我到现茌还记忆犹新。

炼的同伴看起来似乎还满好相处的……如此心想的我前往询问，不料他们几个都有点客套地塞在同一间客房，自然是挤到不行。

如此一来，还有空位的就只剩树和元康的客房，但这两间都是大有问题的组合。

树的同伴曾挑衅过拉芙塔莉雅，而元康的同伴里则有婊子这号麻烦人物。

没办法，还是死了这条心吧……于是我们便决定入住普通客房。

「还真是出师不利呢！」

「是啊。」

谈完之后，我们便前往要跟其他乘客并房的船舱，伸手打开客房大门。

只见房间里面的乘客是——

「唷？这不是刚才的小子吗？」

……我连忙关上房门，里面是刚才那位幼稚的青年。

「拉芙塔莉雅，不好意思，麻烦你去跟船员商量一下，看能不能安排其他客房。」

「怎、怎么了吗？」

「喂喂，小子你这是怎样啊？」

刚才的男人打开房门露出脸说道。

「就跟你说我不是小子，我们的年龄也没差那么多吧！」

「呃，话是这么说没错啦。怎么了吗？」

「也没什么，只是好像得跟你们合住同一间客房罢了。」

「原来如此。既然是住同一间客房的旅伴，那就该好好相处！来来，怎么还杵在狭窄的走廊上，快点进来啊！」

面露爽朗笑容的男子招呼我们进入房间。

我对这种人来疯的家伙实在没辙。该怎么说呢……感觉就像是面对武器店老爹一样，整个步调都被打乱了。

「首先是自我介绍吧。我的名字叫拉尔贝克，叫我拉尔就行了。」

「请多指教……我的名字是——」

「我目前是个冒险者。然后，她叫做缇丽丝。」

怎么回事？这种强硬的口吻……看来我们和麻烦透顶的家伙住在同一间客房了啊。

「请多多指教，我叫缇丽丝·紫翠玉。」

「我的名字是拉芙塔莉雅。」

「菲洛的名字叫菲洛唷！」

「请多多指教啰！」

「请问，缇丽丝小姐是外国人吗？我听不太懂她的语言耶……」

「嗯？啊啊……说得也是，缇丽丝。」

拉尔叫了缇丽丝一声。

缇丽丝伸手触摸挂在拉尔腰间的镰刀，随即浮现出一颗魔法光球。

「这样听得懂了吗？」

「啊、嗯，可以明白您在说什么了。」

「嘻嘻，我都忘得一乾二净了。我已施展魔法让我们能够互相沟通，请多多指教唷。」

哦——……原来还有那种魔法啊。

其实仔细想想，难道利用传说武器的力量帮忙翻译的我反而是异类吗？

话说我到现在都还没机会自我介绍就是了……

船室内采用两侧各设有三层卧铺式的简洁装潢设计，合计能够容纳六人同住一问房。

我、拉芙塔莉雅和菲洛，再加上那两人……总共五人吗？

仔细一想，发现是船员替我们著想，才安排我们五人共用这个船舱。

「哦？好像出发了。」

一阵咔啦昧啦的声音传入耳中，船锚被拉出水面。

接著又响起喀咚喀咚的声响，船舱的窗外景色开始缓缓移动。

不安的船旅开始了——会这么想只是我的心理作用吗？

「话说小子啊，你叫什么名字来著？」

……现在不报上名字的话，在这趟船旅的期间，拉尔八成会一直叫我小子吧。

一旦炼、树或元康听到他这样叫，天晓得他们会说什么难听的话来挖苦我。

「我叫尚文。」

「尚文？」

我点了点头，拉尔随即豪迈地开始放声大笑。

「哈哈哈，你胡说什么啦！那可是盾之勇者的名字耶，想要用假名的话，建议你最好换用其他名字比较好喔。」

「我就是盾之勇者，有问题吗？」

「不不不，想也知道盾之勇者不可能是像小子你这样的家伙。」

「什么？」

「你听清楚了！盾之勇者那家伙，可是个会将手下败将身上所有的物品搜刮一空的邪魔歪道喔！」

……呃，我对他这番说词倒是有点头绪。

我还记得自己从被葛拉丝打败的婊子怀里摸走了魔力水跟回神水啦。

但即便如此，他断定初次见面的我不是坏人的看法……真的没问题吗？

人类可是能够装出一张好人嘴脸，却毫不在意地为非作歹的生物喔。

就像婊子一样！

「那种邪魔歪道肯定有一张更像凶神恶煞的脸吧？」

「我的确经常被说成一脸凶相就是了啦。」

「讲那什么话。小子你与其说是神情凶恶，倒不如说只是个性比较乖僻而已吧。」

当我们这样交谈著时，只见一旁的拉芙塔莉雅手扶额头开始发出沉吟声。

好啦，从客观角度来看的话，我可能是个邪魔歪道也说不定。

「我好无言……」

「所以说，小子你不可能是我刚才说的盾之勇者，没错吧？」

……我的身分被他给否定了。

即便如此，我也不想一直被他叫成小子啊。

「那么这样如何？」

我亮出盾牌，在他眼前接二连三地变换造型。

「这样应该就能证明我是盾之勇者了吧？」

「你在胡扯什么啊？我不久前抓到的冒牌盾之勇者也做过类似的事喔！」

「啊？」

「不久前出现了一大堆伪装成盾之勇者的冒牌货，所以公会发布了委托冒险者出手逮捕这些冒牌勇者的任务。小子，尽管你确实长得和通缉令上头的肖像画有些神似，不过现在通缉令已经被取消了。谎话还是少说为妙，否则小心被轰下船喔！」

伪装成盾之勇者的冒牌货……铁定是三勇教教徒假冒盾之勇者的名义在作奸犯科吧。

但那段期间我一直搭著菲洛拉的马车跑遍全国各地，化身传说中的神鸟圣人，才导致三勇教的如意算盘完全落空。

……这个嘛，像教皇所用的那把强力冒牌武器或许纯属特例，但假设是只具备变形功能的冒牌货，搞不好就有办法加以量产。

可恶……要是连利用盾牌变形功能来证明我是本尊的作法也宣告失败，那我还真无计可施了啊。

本以为光靠我这张脸就能证明我的身分，岂料这家伙却完全不明白。

……虽说日本人的长相在这个世界确实很罕见，但看样子也并非是完全没有人长这样呢。这是怎么回事？

我懂了，是因为这个世界会定期召唤异世界人士前来扮演勇者，所以那些勇者在此留下了后代子孙吗？

倘若顶著日本人长相伪装成盾之勇者的冒牌货多得不得了，那我该怎么做才能证明自己是本尊啊？

只要有女王颁发的证书就可以了吗？但以我的情况而言，菲洛其实就是最好的证据了。

另外可以证明我身分的大概就是拉芙塔莉雅吧？因我身旁跟著这样一个浣熊种美女，而获知我真实身分的人也不少。

但我隐约有股预感——对一个看过我遭通缉时用的水晶影像后，还不认为我是盾之勇者的笨蛋而言，纵使我叫菲洛变回魔兽型态给他看，他八成也不会采信吧。

透过经商培养出来的直觉如此告诉我，因此我放弃了。

「是是是。完全无所谓了，你爱怎么叫就怎么叫吧。」

「为什么要这样自暴自弃啊？小子。」

「反正无论我怎么解释，结果大概还是一样。所以我死心了。」

「尚文大人，您还是稍微斟酌一下用字遣词……」

「麻烦死了。」

「无妨，那就多多指教啰，盾牌小子。」

反正我们的关系也仅止于搭船旅行的这段期间而已，没有修正他说法的必要吧。

于是我们便与陌生的冒险者住著同一间客房，继续这趟前往喀尔米拉岛的海上旅行。




六话 喀尔米拉岛
由于船长说希望勇者们能向船员们打声招呼，于是我们刚刚集合完毕。

却看到另外三名勇者因晕船而显得无精打采。

「居然晕船了啊……」

从无晕船经验的我不太能够理解，但对交通工具没辙的人还真不少。

你们知道自己霸占了上等客房的举动，害我蒙受了多大的损失吗？

「还真亏尚文你没晕船呢……」

「嗯，我从没晕过船。」

说真的，我完全没打算跟他们上演嘘寒问暖的套交情戏码，这是他们霸占客房应得的惩罚。

「呀呼——」

魔兽型态的菲洛从船上跳了出去，像只水鸟似地在海里游泳。

「啊……」

只见菲洛后方出现一道逐渐逼近的巨大黑影。

「菲洛，危险喔！」

「嗯～？」

菲洛转头察看的同时，一只长得像鲨鱼的魔兽也张开血盆大口朝她直扑而去。

「嘿！」

菲洛一脚踹中这只近似鲨鱼的魔兽下颚，将它踢向半空中。

接著直接把它朝船只这边踢过来，让魔兽活生生地掉在甲板上，船员和冒险者都发出尖叫声。

最后菲洛赏了这只在甲板上挣扎个不停的鲨鱼魔兽致命一击。

「以为这种程度能把菲洛吃下肚的话，那就大错特错了——」

随后菲洛用爪子撕开鲨鱼魔兽的躯体，开始大快朵颐。

「别弄脏甲板喔。」

「……还真是随随便便就干出很惊人的事呢。」

脸色惨白的树小声嘀咕著对我说道。嗯，说厉害确实是很厉害没错，不过她终究是菲洛。

附带一提，这是菲洛今天猎到的第二条鲨鱼。第一条在肢解的同时就让盾吸收了。

因此多出了一面具备有趣技能的盾牌。

蓝鲨盾的条件获得解放。

鲨吻盾的条件获得解放。

蓝鲨盾

能力未解放……装备加成效果：游泳技能1

鲨吻盾

能力未解放……装备加成效果：船上战斗技能1

专用效果　　鲨鱼之牙

就算获得游泳技能——……但我本来就会游泳啊。

不管了，至于船上战斗技能—，跟在船上的动作敏捷度有关连吗？

倘若碰到必须在船上战斗的状况，那大概就派得上用场吧。有空的话就解放看看好了。

由于捉到两只同一种类型的魔兽，因此这次就不用盾牌吸收，直接赏给菲洛果腹了。

「你们几个对交通工具都没辙喔？」

「尚文……明明是你不正常吧……」

「唷，盾牌小子，怎么了？」

「嗯？」

拉尔走到我身边开口询问，身后还跟著拉芙塔莉雅。

「没事，只不过是在跟认识的人聊天罢了，有事吗？」

「喔，你是指旁边那群晕船的家伙吗？真没出息，从出发到现在也才经过半天时间而已耶！」

「而且得到明天早上才会抵达目的地呢。」

拉尔和缇丽丝似乎都没晕船的样子。

我坐在船边眺望大海，风浪渐趋汹涌。

「或许暴风雨就要来了。」

船员和拉芙塔莉雅分别嘀咕道。

「话说回来，你们抵达岛上后打算做什么？」

「在活性化期间的喀尔米拉岛上能做的也只有一件事吧。」

想也知道——目的当然是提升LV。

当然啦，我也打算顺便确认一下未知的素材及岛上魔兽的掉落物品就是了。

「说得也是。」

另外……大概就是泡泡喀尔米拉岛的温泉吧？听说有治疗重度诅咒的功效呢。

「那要不要乾脆一起去提升LV算了？」

「唉唷？你怎么会突然这么想呢？」

「能在船上住同一间客房也算是有缘。我跟缇丽丝两个人去提升LV也没什么乐趣可言，所以才想说和小子你们一起练练功似乎也不错。」

嗯……说老实话，要不要一起去我都没差。

拉尔好像认为我并非盾之勇者本人，而是假装成盾之勇者的冒险者。

因此我明白他并非要利用我们。

该如何是好呢？我边思索边转眼望向拉芙塔莉雅。

「你觉得该怎么办？」

「没关系吧？跟他们一起行动会受到什么妨碍吗？」

在这个酷似线上游戏的世界，队伍的人数上限是几人呢？

能把骑士团带到浪潮现场的编队设定终究是对抗浪潮时的专用机制，和平常的队伍设定有著若干不同处。

不过由于我玩过的游戏中，也曾碰过能够拉加个人组成一支大型队伍的状况，因此不能一概而论就是了。

思考到这点，我便顺带想起树的小队。

那是一支规模颇大的队伍呢，六名同伴加上树的话就总共有七个人。

既然这样能够成立小队的话，那我、拉芙塔莉雅、菲洛、拉尔、缇丽丝，加起来也才五个人，应该是不成问题才对。

「敢扯我们后腿的话，我会直接丢下你们不管喔！」

「哈哈，这才是我该说的台词吧。」

拉尔表现出成熟稳重的对应态度，笑著回应我的嘲讽。

我虽不讨厌这种人，但总觉得步调会被他打乱。

「目前还不知道岛上是什么情况，等到弄清楚之后，具备一定程度的基本知识再一起行动吧。」

「嗯，请多多指教啰。」

总之，我就这样跟陌生冒险者立下了一同狩猎魔兽提升LV的约定。

我的生活逐渐演变成——被垃圾和婊子陷害那时截然不同的发展。

好啦，原本有点好奇其他勇者的同伴们都在做些什么……不过看了一眼之后，发现他们都在客房倒成一片了。

入夜后，虽受到一阵造成船身天旋地转的猛烈暴风雨袭击，仍然平安无事地在第二天早晨顺利抵达目的地。

拜狭窄的客房空间所赐，不至于在房间里摔来摔去的，因此并未对我们造成太大的困扰，不过菲洛却因为剧烈的摇晃而相当兴奋，拉芙塔莉雅则是像其他乘客一样被摇晃得头晕眼花。

至于船员以外的冒险者……嗯，跟你们想的一样啰。

喀尔米拉岛是一座比想像中还要大的火山岛。

尽管没人可以保证地图一定正确……不过以我原属世界的基准来说，差不多就跟夏威夷一样大吧？

附带一提，喀尔米拉岛是简称，正式名称为喀尔米拉群岛。

它正如其名，在附近分布著各式各样的小岛。

群岛内风平浪静，退潮时有很多小岛能徒步走过去……的样子。

……只要骑著菲洛，或许就能前往其他小岛？

「拜啦。小子，大概明后天再一起狩猎如何——？」

「嗯，知道了知道了。」

虽然没明确约好在哪里碰头，我们就这样向拉尔他们道别了。

「话说，抵达喀尔米拉岛固然是好事一桩……」

我一脸傻眼地看著满怀感激的勇者们，在岛屿港口跪拜好不容易才登上的陆地这一幕。

勇者一行人看起来完全没睡好，似乎一整晚在客房内被甩得七荤八素。他们明明才刚抵达目的地，却早已陷入连站都站不稳的瘫软状态。

婊子也脸色惨白，一副就快要吐出来的模样，真是活该。

「你们几个对晕船也太缺乏免疫力了吧？」

「尚文……明明是你不正常吧……」

「当时还以为要沉船了耶！」

昨晚我的确也以为要沉了，但若动不动就大惊小怪的话，身体根本吃不消啊。

受到船身带动而左翻右滚的感觉确实很不舒服。

倒是听说那么凶猛的暴风雨似乎很少见，这也是灾厄浪潮所造成的影响吗？

如果以我原属世界的标准来说，昨晚那场暴风雨等级强烈到足以引发船难。

这还真是一场再次让我深刻体认到自己置身异世界的船旅。

「幸好没演变成沉船后，得开始过起无人岛生活之类的状况。」

「你讲那什么天方夜谭啊。」

「请不要开玩笑了。」

「总之，今天就提前到旅馆报到如何？时间宝贵啊。」

倒是听说在前往女王介绍的旅馆之前，不是应该先去问候一下负责管理这座岛屿的贵族才对吗？虽说这里是边境，但也是一片外来客频繁到访的土地，因此管理者八成是一名颇具地位的人物吧。

「欢迎光临，四圣勇者大人以及同行的诸位大人。」

当我站在港口边等待其他勇者恢复正常之际，一位手持导游旗帜的可疑人士主动走到我们身旁如此说道。

来者身穿梅洛马格的军服，是一位外貌沉稳、年近半百的大叔……那支小旗跟他超不搭调的。

「我是奉命管理这片喀尔米拉群岛的哈本勃格伯爵。」

「呃、喔……」

由于勇者之中还有精神的就只剩我一个，因此我率先出面与他对谈。

「今后还请多多指教。」

「嗯……请多指教。」

其余勇者们也分别与这位自称哈本勃格伯爵的导游打招呼。

「那么，接下来我会从头将这座喀尔米拉群岛的历史渊源详尽地说明给勇者大人们听。」

什么——……他真的是导游啊！历史背景之类的麻烦透顶，我个人还满不喜欢就是了。

「我们并不是为了观光而来的……」

明明是听说活性化期间的经验值非常好赚才特地来这里，居然还要从岛屿的传说开始听起……这又不是观光旅游团。

「别这么说嘛，相传古时候的四圣勇者一开始也是在这里锻炼自己——」

伯爵边说明边带我们参观岛上的市集。

我在途中发现了一个奇怪的雕像。

只见一尊彷佛图腾柱一般，由头戴圣诞帽的企鹅、兔子、松鼠、狗等四只小动物叠合而成的雕像被摆设在路旁。

而且分别呈现出企鹅手持钓竿、兔子扛著锄头、松鼠手握锯子，狗拿著绳子的姿态。

那是什么玩意儿啊？

「哦？盾之勇者大人真有眼光。那是传说中开垦这座岛屿的原住民，名字分别叫作※企克尔、兔朗尼、松鼠格、犬鲁特。」（※译注：这四者的名字是由ベンギン（企鹅）+コロボツクル（北海道神话的持叶小精灵）、ウサギ（兔子）+ブラウニー（北欧神话的棕精灵）、リス（松鼠）+ブーカ（爱尔兰神话的邪恶马精灵）、イヌ（狗）+コボルト（德国神话的哥布林）组合而成。）

听起来都像极了日文名字，过去的四圣勇者品味真差。

「附带一提，名字的由来是依照勇者大人原属世界的基准，打听出外貌最相近的动物名称，然后再自行替它们命名的。」

总而言之命名能力简直糟到极点……当初就不能再稍微用心一点取个比较像话的名字吗？

「那意思就是说，在这座岛上还见得到这几种魔兽？」

「不，据传开垦完毕后，它们便动身前往新天地了，之后就再也没有人见过它们的踪影。」

简言之就是绝迹了，是否实际存在过也有待商榷。首先，光说魔兽善于开垦的这一点就已经够奇……

「哇——……看起来似乎很好吃的样子耶。」

菲洛口水直流地如此说道。

……其实，仔细一想，眼前就有一只视拉马车为无上喜悦的魔兽了啊。

即便真有精通开垦的魔兽存在，似乎也不足为奇吧。

想到这里，我发现那尊雕像旁边还有一块石碑。

「那是什么东西？」

「据传是四圣勇者留下的碑文。」

「哦……」

既然是四圣勇者，那就表示他们和我们一样同为日本人的可能性颇高。

该不会是用日语留下了某些讯息吧？

我来看看……这是怎么回事！

「喂，这是冒牌货啦！」

其他勇者也近前围观，各自确定了自己看不懂石碑上的文字。

「奇怪……传说明明有提到这是为了新任勇者出现时所做的准备……」

「……在开我们玩笑不成？这可是这个世界的魔法文字耶！」

魔法文字……这玩意儿真令人伤透脑筋啊——

因为那并非有人教导就能学会的文字。

该怎么说呢，是解读出来的答案会因人而异的文字，这就是魔法文字。

例如，一本用来学习拉芙塔莉雅所擅长幻术的魔法书，若由缺乏幻术适性的我拿来翻阅，结果会有看没有懂，就算强行翻译也只能翻成逻辑不通的字句。然而换成拉芙塔莉雅就可以精准地加以解读，让书中文字化作魔法显现出来。

虽说也有一些魔法文字是共通语，但到了后续的实践咒文部分，若缺乏适性还是无法解读，也就是必须运用魔力读取内容。可是由于文字本身是这个世界的文字，因此倘若没学过这个世界的文字，结果还是一样看不懂。

「你看得懂吗？」

「只会依赖水晶球的你们八成看不懂吧，但我先前可是被垃圾害得受尽不平等待遇啊！如果看不懂这个世界的文字，我当时可就连魔法都没办法学了。」

魔法可藉由解放水晶球的方式学习，也可以通过阅读魔法书的方式学习。前者虽能立刻学会，但威力的强弱很难拿捏。后者虽得花费较多时间方能学会，不过却能进行各式各样的调整。

「石碑上面究竟写了些什么？」

「我看看……」

我边释出魔力边解读碑文，上面写著一行还满浅显易懂的文字。

『身为力量根源的……盾之勇者在此号令。再次解读传承，撑持对象的所有一切吧。』

「中级灵光……」

这魔法可以指定对象。我想一想……总之就先对菲洛施展看看吧。

我对菲洛举起手掌，只见菲洛身旁隐约出现一层透明的魔法薄膜。

「哇！我觉得全身好像充满了力量耶！」

菲洛不停地来回蹦蹦跳跳。明明是人类型态，却跳得很高呢。

我查看她的能力值，发现所有数值全都提升了。

「灵光……那是传奇勇者所使用的全能力值上升魔法！」

那个树的同伴……好像叫莉希雅吧，她如此喃喃说道。还有这种传说啊？

「太猛了！我们也来学吧！」

为了习得古老的魔法，抱著玩游戏心态的这三个呆子一窝蜂地拥上前尝试阅读碑文。

但是——

「怪了……看不懂耶。」

「想也知道，你们都没学过魔法语言对吧？」

如果向来只靠解放水晶球便轻轻松松习得魔法的这三个家伙，也能轻易学会这门魔法的话……那我铁定会觉得很不甘心。

「尚文。」

树转头望向我。

「什么事？」

「你是在哪得到具备理解魔法语言效果的盾牌的？」

「这是我自己努力学会的啦！不要凡事都只懂得依赖武器好不好！」

「你分明就是舍不得告诉我们！」

「没错没错！快提供情报给我们！」

这群天兵真是够了……总觉得他们大概也会一并追问我有关理解异世界言语的事。

他们八成把别人付出的努力，完全视为是靠武器力量解决的吧。

「我虽然学到这门名叫灵光的魔法，但你们不见得也有办法使用同一门魔法喔。」

「这样说也没错，或许我们能学会更高阶的魔法也说不定。」

瞧不起我的心态表露无遗啊，那种高高在上的口吻实在让人有够不爽。

对上教皇时明明连撑上几回合也办不到……算了，跟他们认真计较我就输了。

「该前往下个地方了吧，还有其他需要注意的事情吗？」

「那我就利用前往旅馆的这段路程，为各位说明一下在喀尔米拉群岛必须注意的事项及移动方式吧——」

伯爵的说明重点大致如下：

喀尔米拉岛的魔兽栖息地目前因受到活性化影响，导致魔兽的生命周期循环速度大增。

由于魔兽呈等比级数不断繁衍增加数量，因此如果不商请冒险者或勇者出马讨伐的话，喀尔米拉岛的情况将很不乐观。而趁此机会提升LV，就是我们这次前来的目的。

所以如果我们尽可能地消灭出现在眼前的所有魔兽，那就算是帮了他们大忙。

虽然不必礼让其他冒险者也无妨，但若干扰其他冒险者的战斗会引发不必要的骚动，因此伯爵希望我们在这方面能够自制一些。

……还真像是线上游戏的礼仪讲座呢。

在群岛内最常利用的移动手段是小型船只，似乎可以请船夫划船送我们前往目的地。据说就算采取最简陋的方式，即便用游的也没问题。

女王安排的住所是岛上最顶级的……以我原属世界的标准来说，足以堪称是五星级旅馆的建筑物。

……它原本是城堡之类的地方吗？

总之就是豪华的装潢搭配上洁净的环境。墙壁是由类似大理石的石材所堆砌而成，表面光泽亮丽。

企克尔及松鼠格的石像扮演著喷水雕塑，扎扎实实地冲淡了我如今置身于异世界的感觉。

我该不会是来到南方岛国了吧？这里确定不是我原属世界的夏威夷群岛吗？

我彷佛产生了上游错觉似地，漫步于铺设著豪华地毯的走廊上，被客服人员引领至客房。

由于这间旅馆……或者该形容为豪华酒店说会负责帮我们保管，因此我们也把菲洛的马车寄放在此。

接著将随身行李放进房间后，我们便立刻外出猎杀魔兽。

我们搭乘小船，随意划到了某座岛屿上头。

「已经好久没有这样——为了提升实力而专心猎杀魔兽了呢。」

「的确是这样没错。」

在菲洛长大后，我便拚命努力经商，一方面是意识到自己的实力顶多只能击杀在路上偶遇的魔兽，而且除非受人委托，否则我几乎不会主动去讨伐魔兽。

接下来因为无法完成晋阶而打算前往国外之际，就莫名其妙沦为通缉要犯了。

经过一番折腾，在与教皇对决后，我又接连不断地迁移著。就连搭乘马车来喀尔米拉岛的路上，也只由菲洛负责撞翻了几只魔兽，我根本没有参战。

这样想来，就算说是久违的战斗也绝不为过吧。

或者说……在过著逃亡生活的期间，我们与其说是猎杀魔兽获取经验值，倒不如说只是把途中遭遇的魔兽猎来吃而已。

「从现在起，直到离开喀尔米拉群岛为止，就一起提升LV吧，要加油啰！」

「是！」

「好——！」

我们跳下船夫的船，踏上魔兽栖息的领域。

这里好像是紫罗兰异怪、洋红巨蛙、鲜黄甲虫，还有仙人掌魔虫等魔兽的栖身地。

它们似乎不是很强。

当我如此分析之际，匆见一只从草丛里蹦出来的洋红巨蛙纵身扑向我。

「嘿！」

我以盾牌撞向直扑而来的洋红巨蛙腹部。

『啪哒』一声，洋红巨蛙就这么紧紧贴附在盾牌表面。

「喝呀啊啊！」

——拉芙塔莉雅挥剑砍向洋红巨蛙。

嗯，动作真快。

获得95EXP。

嗯嗯……跟强度比起来，它们身上的经验值确实出乎意料地高呢。

遇到的全都是都是被我们一击毙命的虾兵蟹将，只见拉芙塔莉雅边凝视著剑刃，边微微侧头露出狐疑的神情。

「明明弱到不堪一击，却能获得大量经验值呢……」

「这大概就是活性化的影响吧？」

「原来如此……那我就不客气了。」

「但要小心别抢到已经有其他人在对付的魔兽喔。」

「我知道！嘿！」

「呀啊啊啊！」

遭拉芙塔莉雅砍中的魔兽躯体断成两截，被菲洛踢到的魔兽身体则活像绞肉一样飞溅四散。真希望她们能考虑到我要让盾牌吸收素材的事，下手轻一点啊。

对经过强化的我而言，即便一次对上成群结队的魔兽也完全不成问题。或者说……大概是因为完全无法伤到我的缘故，导致魔兽们居然都开始对我视而不见。

魔兽也不是笨蛋。若是像汽球怪一样单纯的魔兽或许会不停攻击我，但稍有智慧的魔兽只要一意识到拿我没辙，就会转而锁定拉芙塔莉雅她们。

虽说基本上我都站在前线，设法绊住魔兽，营造让她们攻击的空档，然而数量一多就无法继续实行。幸好，拉芙塔莉雅和菲洛都能身手灵活地避开魔兽的攻击，因此并未发生我保护不周而导致她们受伤的事态。

但怪物不靠近我可是个大问题——肉盾职业若不承受攻击，那我的存在就变得毫无意义可言。

「尚文大人……总觉得对手实在太过弱小，要不要稍微深入探索看看呢？」

「这个嘛……」

该如何是好呢？其实倒也不是没办法解决目前的这个问题啦。

第一种方法，就是切换成效果较差的弱盾来对付魔兽。

魔兽们或许也分辨得出攻击手感的差异吧？当我换成弱盾面对魔兽时，尽管我还是毫发无伤，但魔兽盯上拉芙塔莉雅她们的频率显然有所下降，另外还能顺便解放尚未解放完毕的盾牌。

距离下一波浪潮来袭的时间相当有限，还是尽可能地有效利用时间比较好吧。

目前只要贯彻这个方案，应该就不致出什么大问题才对。

不过，在抵达这座岛屿的半山腰之前，拉芙塔莉雅和菲洛几乎都能一击秒杀沿途所遭遇到的魔兽就是了。

正当我们这样顺利地一路挺进之际，我能得到的经验值突然归零了。

「搞什么鬼？」

「怎么了吗？」

「我得不到经验值了。拉芙塔莉雅，你们呢？」

「我们都很正常地在获得经验值喔。」

我也仔细确认了拉芙塔莉雅她们的经验值，显然只有我陷入无法获得经验值的状态。

就在我苦思到底是怎么一回事之际，突然注意到一件事——

「混帐东西！竟敢抢夺我等打倒的魔兽！你根本没资格继续活下去——」

「咿！？」

只见树、铠甲男及其他同伴竟目中无人地收拾了其他冒险者卖力对付的魔兽。

拜托，刚刚才被提醒过不可以抢夺其他冒险者盯上的猎物吧！

我傻眼地看著树一行人的举动，而树或许也注意到打倒之后没有经验值进帐，随即转眼望向我们。

「喔，原来是尚文出现在这儿啊，难怪我得不到经验值。」

「是勇者之间的武器排斥效应吗？」

「没错，如果可以的话，请你们去其他岛屿好吗？」

这家伙……一副完全没想过要由自己带人转往其他区域的口气。

总感觉树最近的态度愈来愈令人火大。

「是啊是啊！盾之勇者到别的岛屿去吧！」

「少啰嗦！你给我闭嘴！」

这个铠甲男讨厌到不行。该怎么说呢，我超级受不了他那种态度。

首先，这家伙为什么针对我怀抱如此强烈的敌意啊？

「那等下再说。树……你刚才那是怎样？」

「什么怎样？」

「治理这座岛屿的伯爵交代过吧，说不可抢夺其他冒险者正在对付的魔兽啊！」

「你在胡说什么呢？我才是先出手攻击魔兽的人好吗？」

树一边回应，一边放箭射向位在远处……正好有一名冒险者准备挥剑劈砍的魔兽。

「那个……」

「有什么问题吗？拿下首攻的可是我们喔！」

树理所当然地回答我们和那名冒险者内心同时产生的疑问。

虽然没打破规则，但是有问题。

在线上游戏里这就叫抢怪，或者说是钓鱼行为。

由于有些游戏会允许，有些游戏则会禁止这类行为，因此不能一言以蔽之……但在规定由大家同心恊力击杀魔兽的场合，采取这种造成他人困扰或惹人不快的行径，真的没问题吗？

话说在我的认知中，树应该是来自一个单机游戏盛行的世界。

「树，你知道这是一种在线上游戏很容易引发争端的举动吗？」

「什么？……但发动先制攻击的明明就是我们啊？」

「能施展远距攻击，因此讨伐魔兽的权利归我们所有……你是这个意思吗？」

树毫不犹豫地点头。我虽开始感到头痛，但也明白个中缘由。

单机游戏本来就没有在意这种事的必要。

毕竟对手并非人类而是电脑，而且也不会像这样互相抢夺猎物。

但我还是必须提醒他一番。

「之后再去问问炼或元康吧，或者问管理这座岛屿的伯爵也行，这是会造成他人困扰的不道德行为。」

「你究竟在胡说什么啊？」

「好吧，那么——」

我以视线指示菲洛。

在树瞄准从草丛里出现的魔兽的瞬间。

「初级烈风——」

菲洛抢先一步施展风系魔法命中目标。下一瞬间，被树随即追上的利箭射中的魔兽当场毙命。

「你抢了我的猎物！你这家伙居然抢走我打算对付的魔兽！这样你懂了没？」

我装腔作势地指著树撂下这句话。

只见铠甲男神情不悦地趋前开口反呛：

「混帐东西！区区盾之勇者竟敢妄想与树大人作对！」

树脸上浮现稍纵即逝的不爽神色，不过他立刻理解了状况。

「冷静冷静……原来如此，我明白了。」

你虽露出温和的微笑，但眼神可是毫无笑意喔！少在那边戴起微笑面具隐藏内心不悦还猛点头啦。

等我们离开之后，他会不会信守诺言仍是个问题，还是赶紧跳到其他小岛算了。

「那在我恢复成能够获得经验值的状态之前，就先吃顿午餐再说吧。」

树对同伴们做出休息的指示。

反正那是别人的小队，所以我对他们的事情也管不著就是了……

「莉希雅！LUNCH时间到了！」

「呃、是！」

铠甲男和其他成员都命令那个叫莉希雅的小女孩去准备午餐。

一副嚣张的模样，说什么LUNCH啊！虽然盾牌发挥了翻译机的功能，我知道是午餐的意思，但我很受不了他用这个词。

「……这点小事自己搞定好不好。」

我只是小小嘀咕了一声，铠甲男马上跟我顶嘴：

「你在说什么？莉希雅是亲卫队当中资历最浅的新手，她的工作就是负责打杂！」

「什么……！？」

我无言以对。什么？新手？

咦？说到勇者履用同伴，感觉应该就跟公司招聘员工没什么两样，难道两者之间还有差异吗？

那个叫莉希雅的女孩开始分配午餐给同伴们享用，看起来是这样……但好像有先后顺序。只见她非常仔细地检查餐点的内容物，经过再三确认后才依序细声念出同伴们的名字。

餐点菜色也随著莉希雅的分配顺序而变得愈来愈寒酸。

给树的那份是亲手做的便当吗？她直接递出一整个午餐盒。

接著是华丽的铠甲男——一份带骨的肉排，以及夹著一大块肉的三明治。下一位战士领到一份三明治和一尾烤鱼，就这样持续发放下去……

莉希雅自己则从剩下的袋子里取出水果啃了起来。

这算什么？难道他们连吃的东西都不一样吗？

「这是……！？你们该不会还有分上下关系吧？」

「尚文，你在那边看什么看啊！你留在这里只会碍事，请快点离开吧。」

「不是这样的吧！树……你脑袋是不是有洞啊？」

虽然我没资格说三道四，但照这样看来，莉希雅那孩子岂不是跟奴隶没什么两样吗？

不对，我还会跟拉芙塔莉雅她们一起吃饭。但树他们更扯，对待她搞不好比奴隶还不如喔？

「主人，人家肚子饿了——」

「菲洛你给我闭嘴！」

菲洛或许是受到树他们用餐的场景影响，开始嚷嚷著想吃饭。

看著这样的我们，脸上浮现出得意笑容的铠甲男开口说道：

「我们的地位乃是视获得树大人信赖的程度，以及对树大人做出多少贡献来决定。好吧，今天我就钜细靡遗地说明树大人的伟大之处给盾之勇者听吧！」

「免了，我一点也不想听！」

「别这么客气。首先，我等遇见树大人，萌生正义感的经过是——」

之后，铠甲男和那些同伴们持续不断地称颂树的丰功伟业。

老实讲，我一点也不想回忆他们究竟说了些什么。

几乎都是在讲他低调地隐姓埋名，四处惩奸除恶的故事。似乎就是因为这些事迹，导致这群呆头鹅深信树才是真正能拯救世界的勇者吧。

这算是某种宗教集团吗……已经可以说是树教了。

另外，树本人则是自鸣得意地骄傲凝视著我们。

让别人开口称赞自己的行为……我完全无法理解。

以上纯属我个人的分析，不过这群家伙八成产生了『树一直在惩奸除恶=我们自己就是正义化身』的错觉。

我记得……应该有个专门用来形容这种精神状态的学名。

我以前看过一部电影，里面提到外国的正义员警彷佛受到打击犯罪的过程刺激，因而罹患了那种学名的精神病。那是一种警察较容易罹患的疾病。

虽然名字想不起来，但依稀记得好像本来就是源自※那部电影的标题……（编注：即骯脏哈利症候群，出自1971年由克林伊斯威特主演的『紧急追捕令Dirty　　Harrry』。）

病患会说出歹徒没有资格活下去之类的话，并受到纵使只是微不足道的小罪，都该以死赎罪的过度正义感影响而引发事端。例如声称某人拒捕就直接开枪射杀对方。

尽管他们并未实际作出电影中的员警那种行为，但那必定是因为满脑子妄想产生出的结果。

而我觉得树的反应跟那种疾病的症状有点类似。

树，你该不会是太沉迷于扮演正义伙伴的游戏了吧？

在我所读过的四圣武器书上，也有提及弓之勇者正义感极强的描述。

不过树误解了正义的意义，正义并不是可以让你为所欲为的权利啊。

只是……无论再怎么劝说，对树可能都起不了什么效果吧。

更重要的是，我对树并未抱持著不惜自讨苦吃也非得说服他不可的莫大期待。

「我们要继续深入内陆地带探险。再见了，尚文。」

「嗯，不送。记得尽量别给周围的人添麻烦啊！」

三两下解决掉午饭的树他们开始继续前进。

我也结束跟他们的对话，转身离开现场。

「……自从在城堡跟他们说过话之后，我就觉得他们还真是群无理取闹的人呢。」

「的确……」

害我下意识地产生了以后不太想再见到树的念头。

因为交通很麻烦，我想还是先找岛上的影子问清楚勇者们分别跑去哪几座小岛比较恰当，以免之后再度重叠到他们选的地点。

归纳出这个结论之后，我们便早早动身返回本岛。

「唷？这不是盾牌小子吗？从你们的模样来看，是因为遭遇的魔兽变强才溜回来的吧？」

才刚抵达本岛港口，我们便再度遇见拉尔和缇丽丝。

「魔兽本身都是些虾兵蟹将，我们是基于其他理由才回来的。」

具体来说就是勇者之间的武器发生排斥反应，但要仔细说明也很麻烦。

「怎么回事？」

「……因为到了该吃饭的时间，另外就是有其他勇者大驾光临，因此我们也非得前往别的岛屿狩猎不可。」

而且刚才被迫聆听树那群同伴们对他歌功颂德，搞到目前都已经将近下午两点钟。

即便现在再动身前往其他猎场……大概过没多久就得打道回府了吧。

总而言之，下次必须先问清楚其他勇者们跑哪去，否则只会事倍功半。

「哦——你这勇者演得真是相当入戏呢，是受到所谓勇者之间的排斥反应影响对吧？」

「嗯，大概就是这么回事。」

「拉尔先生，你们接下来也打算外出狩猎吗？」

「嗯，我们要去试一下水温。小子，你们刚那一趟打起来的感觉怎样？」

「魔兽弱归弱，能赚进的经验值却相当高。」

「是吗？是吗？」

聊著聊著，缇丽丝主动开口找我攀谈。

「称呼您尚文先生可以吗？我从小拉芙那边得知了一些关于您的事。」

「嗯？什么事？」

「听说尚文先生很擅长手工艺是吗？」

擅长手工艺……现在说这个还真突然呢。

我跟拉尔自从结识之后还满常聊些日常琐事，但跟缇丽丝却没讲过几句话，因此现在她的话让我反而有点困惑。

「与其说擅长，倒不如说是有个会做首饰的家伙曾经指导过我，因此在这方面略有涉猎罢了。」

「那我愿意提供素材及费用给您，请您帮我做个装饰品好吗？」

「唔……我有空的话也是可以啦……」

「那就拜托您啰。」

「好好好。」

是工作我当然愿意接，反正多少还可以赚点钱。

「那么？你想要什么样的装饰品？」

「手镯可以吗？就拜托尚文先生制作一款您认为跟我最搭调的一级品。」

这种模糊的订单最令人伤脑筋啊。

算了，反正只要在她提供的素材范围内打造出手镯就行了吧。

「要是缺少素材的话，我这巧妇也难为无米之炊喔。」

「那么，拉尔……」

「没问题！」

拉尔他们从挂在腰间的布袋里，哗啦啦地倒出一堆晶矿原石给我看。

……宝石的原石还真不少啊。

「然后呢？你想用哪种矿石制作？」

「只要请您从中挑选优质矿石加工制作就可以了。」

「……瞭解。」

我从拉尔手上接过原石，反正只要把这件事视为委托就行了吧。

「那么，我会等完成后再向你们请款喔。」

「可以！盾牌小子，拜托你了。」

「是是是。」

我体会到武器店老爹的心情了，老爹大概就是怀著这种心态接下我所提出的委托吧。

既然接受委托，就会想做出好产品给客人。

「那我们出发了！」

「拉尔先生、缇丽丝小姐，一路顺风。」

「一路顺风唷——」

拉芙塔莉雅和菲洛，对搭乘小船出发的拉尔和缇丽丝挥手道别。

连普通的冒险者都比树他们好沟通，感觉实在有点可悲啊。

之后，我们找了从城里出差来这里的影子及伯爵他们，打听勇者们到底去了哪几座小岛。

总之其他两名勇者，也就是炼及元康似乎也因为地点重叠而不得不被迫各自转移阵地。

于是后来便决定好该去哪座岛了。

麻烦死了……勇者们的武器就是有这种副作用。由于以往我们顶多只有在浪潮来袭时才会聚集在同一个地方战斗，不小心就忘记这回事了。

总觉得白白浪费这段时间的损失相当惨重。在这种情况下，还是稍微逞强一下好了。

「拉芙塔莉雅。」

「有什么吩咐吗？」

「要不要节省时间进行夜间战斗？」

面对我的提问，只见拉芙塔莉雅手抵嘴角陷入沉思。

「嗯～～尽管觉得有些危险，但既然想尽量提升实力，或许也算是个不错的方案。」

「要在晚上战斗吗——？」

「没错。」

虽说选择浸泡温泉解除诅咒也是个好办法，不过现在久未战斗的身体都因为搭船旅行的缘故而变得有点迟钝了。

为了尽可能追回落后的进度，体验一下夜间战斗应该也算是个不错的点子。

更何况浪潮也不一定只会在白天来袭。

再加上菲洛就像是野生动物一样敏锐，而我们先前在逃亡期间也有过几次夜战的经验。

因此我们打算前往没有其他勇者登陆的岛屿，并作出即使入夜后仍要继续留下来对付魔兽的决定。

「呼……」

「差不多就这样吧？」

「嗯。」

抵达小岛的我们在日落后也继续跟魔兽战斗著。

我发现在喀尔米拉岛出没的魔兽会留下五花八门的掉落物，只不过主要以伤药、魔力水及回神水的材料居多就是了。

等到太阳完全下山后，魔兽的出现频率也跟著增加。

魔兽一多，能得到的经验值自然也相对变高，因此可说是大有斩获。

但终究还是打到有点疲累了，因此我们升起营火稍事休息。

菲洛不时转眼环顾周围查看动静，看样子大概无法休息太久吧。

喀尔米拉群岛可分成地形如同山脉一般坡度陡峭的小岛、植被丛生的小岛，以及仿佛密林一般的小岛等各式各样不同的岛屿。

「遇见魔兽的机率真高。」

「是啊。」

我们目前位于一座有山脉的岛屿。

抬头眺望山脉所在的方位，可以清楚看见山脉轮廓宛如一道飘浮在半空中的红色剪影。

这也是活性化的影响吗？

对了，托进行夜间战斗的福，我们的LV都提升了不少。

刚刚抵达岛屿时，我的LV是43，拉芙塔莉雅和菲洛为40；如今我已来到48，拉芙塔莉雅和菲洛则分别提升至50和51。

拉芙塔莉雅说魔兽太弱了，感觉有点打得提不起劲。

另外就是魔兽名称虽然相同，但尺寸及可以得到的经验值却还是有差。

我们甚至遇过块头跟我一样大的洋红巨蛙，只不过菲洛仍游刃有余地收拾掉它就是了。

魔兽不强，但经验值却很好赚，加上出现频率也颇高，因此练功效率非常好，可说是帮了我们大忙。

在短短一天内，LV就以非常惊人的速度向上提升。

拉芙塔莉雅和菲洛的能力值上升情况也很不错。而在这过程当中，我则为了强化盾牌而忙得不可开交。光靠身上拥有的素材，能够进行的强化盾牌步骤十分有限。

我目前惯用的主力盾牌虽是嵌合兽毒蛇盾，但手边倒也不缺其他有可能脱胎换骨的盾牌。为了让自己能够尽量不必依赖危险的暴怒之盾，我正努力摸索有没有其他即便原本很弱，但强化后就会变得很厉害的盾牌。

「啊——……」

「尚文大人，虽然考虑到这是您勉强自己的决定，会有些难以敔齿……但您看起来似乎因受到诅咒的影响而显出疲态。是否再休息一会儿比较好呢？」

身体觉得有点沉重，或许我现在还应付不了这种长时间的战斗。

唉，本以为自己已透过强化盾牌而实力大增，可以视诅咒为无物，结果还是操劳过度了。

「由于这里的魔兽群好像都无法对我造成伤害，我本来还想应该没问题才对啊——」

当我摆出放松的姿势使劲地伸直双脚之际，忽然听见一阵沙沙的脚步声逐渐接近我们。

是谁？

转头一看，只见面带紧张神色的拉尔他们急忙跑了过来。

「一看到外头因为你们到现在还没回去，闹得鸡飞狗跳，我就跑来找你们了！」

「什么？」

「船夫都被你们吓得面无血色了耶！说过了那么久都没看到你们回来。」

「大概是发生过冒险者死在岛上的事情吧？不然会慌张成这样还真是罕见呢……」

这家伙始终把我当作假冒盾之勇者又爱逞强的一般冒险者看待。像这种初出茅庐的冒险者因为采取不知天高地厚的行动而死于非命的状况，在冒险者业界本就是司空见惯了吧……难道不是吗？

我几乎从没跟其他冒险者好好聊过，所以不太清楚这方面的细节。

「话虽如此，但我就是担心你们的安危啊！」

嗯嗯……因为担心我们而连忙赶来危险的夜岛搜救吗？

总觉得心中开始冒出另一个对拉尔他们产生好感的自己了。

看来这二人似乎都很爱瞎操心的样子。与其说是冒险者，倒不如说更像是骑士或圣职人员呢。

……但这个国家真正的骑士及圣职者通通都是一群人渣啦。

「我们是觉得能留在岛上的时间宝贵，才不经意地打到现在……」

「总之先回旅馆再说吧。真是够了，别害我们担心好不好！」

「是是是。」

反正还得抽空治疗诅咒，下次就不挑夜间战斗了。

「那我们回去吧。」

「是啊……抱歉让两位担心了。」

「要回去了吗？」

菲洛微微歪头问道。

「嗯。」

「这样啊，那就走吧——」

于是我们便中断露营返回本岛。

原本并不怎么把认识他们这件事放在心上，但看来我们之间还真是意外地有缘呢。




七话 酒馆
「给你们添麻烦了。」

「用不著在意啦，小子。」

我们搭乘小船返回本岛。

太阳已经完全下山，岛上那些原本生意兴隆的店面全都打烊休息了，还在营业的顶多只剩酒馆而已。

「为了庆祝小子们平安无事，来去酒馆喝一杯吧！」

「既然回来了，我个人其实比较想赶快洗澡睡觉就是了……」

「别那么不给面子嘛，稍微喝几杯又不会死。」

……再怎么说他们俩也是担心我们安危而特地赶去夜晚岛屿的人，或许陪他们小酌几杯也不错吧。

「好啦好啦，只喝个几杯喔。」

「耶！」

酒馆内热闹非凡，冒险者们各自欢谈畅饮。

他们似乎彼此谈论著各自前往哪座猎场，又提升了多少LV的话题。

附带一提，我已确认过勇者们在酒馆的开销也由女王买单，国家事后会再列为特别费加以结算。

总之，我们选了可容纳多人的派对席位就座。

接著向酒馆老板随意点了几杯酒。

「菲洛想喝什么？」

「嗯——？」

可能是讨厌酒的气味吧，只见变成人类型态的菲洛面带微妙的神情瞄了喧闹的酒馆一眼。

「虽然感觉好像很有趣……但有股奇怪的味道耶。」

「也是啦。」

看样子这种场合对菲洛来说似乎还嫌太早了点。

毕竟她还只是个小孩子。而且倘若喂菲洛鸟喝酒，结果引发什么不得了骚动的话，那我也会很伤脑筋。

「来吧！看谁才是赢家！」

此时，有些想要夸示力量的人们，开始在酒馆内举办比腕力大赛。

两个身材魁梧的骠悍男子，散发出彷佛试图折断对手手臂的魄力展开对决。

而后面则有人开了哪边会赢的赌盘。啊，我看见元康正在边搭讪边游说女孩子多喝点酒的光景！他还真是死性不改呢，反正等一下大概又会摇身变成捡尸的色狼吧。

而在他背后则有舞女跳著性感的火辣舞蹈，看似吟游诗人的家伙则是边以单手弹奏竖琴边唱起歌谣。这种场景真的给人一种置身异世界的实际感呢。

「啊！那边似乎很有趣的样子！」

菲洛因为好歹是菲洛鸟这种鸟类魔兽，基于会呜叫的本性，所以才对音乐方面的事物特别感兴趣吗？

「好啊，你可以过去看看，但记得别造成其他人的困扰喔！」

「嗯！」

菲洛踩著小碎步奔向充斥载歌载舞人们的那个角落。

同一时间，我们点的酒也上桌了。我先小啜一口——

唔——即便是异世界，酒的味道果然也不会有太大差别呢。

「这就是酒吗……」

拉芙塔莉雅兴致勃勃地凝视著酒。

「……话说拉芙塔莉雅应该还不可以喝酒吧。」

「咦？为什么？」

我说拉芙塔莉雅啊……当然因为你的实际年龄还只是个小孩子啊。

想归想，不过她的身体也算是长大成人了吧？这在道德层面该如何界定呢？

「……好吧，小心别喝醉了喔。」

「是！」

彷佛小孩子的初体验一样，只见拉芙塔莉雅战战兢兢地将酒杯挪到嘴边。

「……喝起来有点苦苦的耶。」

「嗯，是啊。」

「哈哈哈，对小拉芙来说可能还嫌太早了点啦！」

拉尔豪迈地举起大酒杯开始牛饮。

缇丽丝则是小口小口地啜饮著酒——还真是形成强烈对比的两种喝法。

对我而言，这酒喝起来感觉就跟白开水或果汁差不多，况且我也从没醉过。

「尚文大人对喝酒一事有什么想法呢？」

「我没什么意见啊……我个人并不特别喜欢喝，顶多也就是陪别人喝个几杯罢了。」

「这样啊。」

「在我的世界有不少人是滴酒不沾，但在这个世界或许反倒比较罕见吧。」

炼和树虽然都是未成年，但他们可能都冲著这里是异世界这点，而有在喝酒也说不定。

啊……我发现在酒馆外面参加宴会的树了……你是未成年人没错吧！

算了，这里是异世界，应该没有禁止未成年人喝酒的法律吧？照这样子看来，炼也有在暍酒的可能性不低。

「或许也可以趁这个机会，测试一下自己的酒量到底是好是坏喔？」

「喔……」

拉芙塔莉雅将杯子举至嘴边，一口气乾掉整杯酒。

「像这样吗？」

「哦？这喝酒的架势很豪迈呢！」

「的确。」

令我回想起在原属世界参加宴会时的景象。

我向来就没有所谓女孩子不该喝酒的认知。

自古以来，酒就是用来消除平日工作疲劳的手段；因此应该可以期待这行为能够发挥出些许纾压的功效才对。

毕竟拉芙塔莉雅是个生性坚忍不拔的孩子。不过，她内心隐藏的真正想法也颇令人在意就是了。

「喏，尽量喝没关系。」

「好。」

就在拉尔劝拉芙塔莉雅多暍点酒之际，从吟游诗人唱歌的那个角落传出一阵喧闹声。

转头一看，发现菲洛正配合著吟游诗人的演奏引吭高歌，而且唱得还不赖。

吟游诗人及周围的酒客们起初虽然吓了一跳，但菲洛的歌声美妙得令人意外，导致他们也愈听愈起劲。

嗯？元康似乎注意到菲洛在唱歌的事情。

「小菲洛万岁！」

刚刚腻在一起的女人顿时被他丢在一旁。

「走开——！」

你们吵死了啦。

三十分钟后——

「在这座群岛，我们究竟能让LV升到多高的境界呢？我想前往更深入一点、魔兽更厉害一点的地方——」

「唔……小子和小姐可真会喝啊。」

总共喝掉十五瓶酒的拉芙塔莉雅，正对我说著自己对未来计画的想法。

看样子她似乎是个酒国女英豪啊……

「但速、孩掩布及我，得喇（但是，还远不及我的啦）！！」

拉尔已经超越酩酊大醉，陷入烂醉如泥的状态，完全口齿不清了。

「好了好了，拉尔，差不多该回旅馆了。」

缇丽丝架著拉尔的肩膀，把他从座位上搀扶起来。

原本心里很佩服她居然有能力扶他起身，不过看样子似乎是用了魔法辅助。

「那么，今晚就到这儿，我们也差不多该回旅馆了。」

「啊啊，明天如果有机会再见面吧。」

「嗯，不过……两位都很会喝呢！尤其是尚文先生，看起来丝毫没有喝醉耶。」

「还好啦，我从以前开始酒量就很好。」

「看起来好像不能只用酒量好来形容呢。」

语毕，缇丽丝莞尔一笑，随即搀扶著拉尔步出酒馆。

「那么尚文大人，我们再喝个几杯吧。」

「看样子拉芙塔莉雅的酒量好像也不差喔。」

目睹拉芙塔莉雅有如酒国女杰般的表现，就连酒馆老板似乎也难掩内心惊讶之情。或许亚人对酒精特别有耐受度也说不定，害我不小心联想到拿著酒壶的信乐烧狸猫雕像。

想著想著，比腕力落败的酒客跌跌撞撞地滚到我们这边来。

「喂！我们这边正在谈正经事，不要来打扰我们啦！」

拉芙塔莉雅不高兴地破口大骂。

平时的她讲话根本不会这么粗鲁，是因为酒精作祟的缘故吗？

其实，仔细想想——经商、浪潮、逃亡生活接踵而至，她几乎没有时间可以放松一下心情。

或许有必要让她趁机发个酒疯释放一下压力也说不定。

「哈！有意见就先靠比腕力胜过我再说！」

「是吗……好啊，我就奉陪到底！」

拉芙塔莉雅表明要参加比腕力大赛。

……应该不要紧吧？因为她若不小心受伤，我会很伤脑筋就是了。

我有点担心地坐在吧台区关注比赛状况。

同时缓缓伸手拿起摆在一旁，长得很像葡萄的水果享用。

「！？」

这什么玩意儿，超级好吃耶！就像是浓缩的葡萄精华一样，不过后劲更加清爽。

但却又有股彷佛残留在口腔久久不散的奇特风味……令人不由自主地伸手再拿第二颗。

「胜负揭晓！」

「这家伙！很厉害喔！」

「我赢了——！没有其他人敢挑战了吗——！」

拉芙塔莉雅双眼半眯地摆出胜利姿势。她那副模样，大概是完全喝醉了吧？

我该早点劝她收手比较妥当吗？

「请问……」

酒馆老板一脸担心地向我搭话。

「嗯？」

「没事吧？」

「老板你担心店面遭殃吗？说得也是，我会努力设法让她早点收手。」

「呃，您误会了……」

「什么？」

总觉得酒馆老板的脸色有点糟，而且还变得愈来愈铁青。

毕竟拉芙塔莉雅在比腕力大赛接连击败了好几名身材魁梧的壮汉，他大概是为此感到吃惊吧。

「酒！快点拿酒来！」

只见抱了一只大酒桶前来的男子，摘下一颗摆在酒馆角落的葡萄果实，丢进酒桶内稍加搅拌。会是所谓的隐藏风味吗？满有可能的，毕竟是这么美味可口的水果。

欢乐气氛就这样持续笼罩著整间酒馆。

拉芙塔莉雅在比腕力大赛中不断秒杀对手，赌局已经进入白热化阶段。

「有谁可以在比腕力大赛击败这女孩吗？」

而菲洛则与吟游诗人唱得十分起劲，让人不禁想问『唱歌有那么好玩吗？』。

能够这样转换心情放松一下，真是太好了。

我又拿起一颗长得像葡萄的水果塞进嘴里。

「你、你在干什么！」

有个男子扯开嗓门指著我大喊，这阵吶喊使得整间酒馆瞬间鸦雀无声。

「什么？怎么了吗？」

吃完果实的我开口反问男子。

他该不会是因为喝太多酒而故意找我碴？

「居然直接吃下露格露果，你找死不成啊！？」

「什么？你在说什么鬼话啊？」

由于有另一串果实刚好摆在附近，我便伸手摘下一颗果实丢进嘴里。

随后，四下的议论声顿时变大。有什么好奇怪的吗？

「尚、尚文大人，怎么了吗？」

因骚动而酒意全消的拉芙塔莉换回平常的态度询问我。

「谁知道啊？就那边那家伙忽然大声嚷嚷起来，我也摸不著头绪啊。」

这味道果然会让人愈吃愈上瘾呢……有机会进入我最爱吃的食物排行榜，再来一颗吧。

我又摘下一颗扔进嘴里。

「啊啊！？他又吃了！？」

总觉得整间酒馆的目光全部集中到我身上了，为什么我连吃个东西都非得遭到批评不可？

这到底有什么好大惊小怪的啊？

「出了什么事吗？」

元康这家伙带著瞧不起人的眼神接近我。

「也没什么，就这家伙突然对吃了这串水果的我大呼小叫……」

「哦……该不会是因为那串水果相当昂贵的缘故吧？」

「是这样吗？那真的很抱歉。事后会有人付钱给你们，就稍微忍耐个几天吧。」

反正只要交代清楚，女王应该就会代为付款。就是因为这场子的费用是由女王负担，我才能放心地大快朵颐。

「唔……价格确实有点昂贵……但那不是重点……」

酒店老板支吾其词地回答。

「要不然重点是什么？」

「呃……这个露格露果乃是一小颗就必须用一大缸的水加以搅拌稀释后，才有办法饮用的酒精原料。要是直接吃下肚的话……」

「什么？你在胡说什么啊？开玩笑也该有个限度吧。」

「不……事实真的是如此……」

「尚文分明就没醉，你骗不了我们啦。」

元康也摘下一颗露格露果塞进嘴里。

「哦……风味还满浓郁的，这东西很好吃——」

话还没说完，元康这家伙居然整个人颓然向前倒下。

一阵直接倒下的轰然巨响响彻现场。

哈哈！这家伙居然翻白眼了！或者该说，原来这果实真的如此危险啊？

「不、不好了！有人吃露格露果中毒昏倒了！」

「赶紧帮他催吐！」

「好！」

酒馆里顿时一阵哗然，元康被几名壮汉合力抬离现场。

真是够了……难得的欢乐气氛全被糟蹋了耶。

但是，话说回来，这是含高浓度酒精的果实……吗？

「拉芙塔莉雅要不要也来一颗？」

「不了……」

「那菲洛要吃吗？」

由于停止唱歌的菲洛回到我身边，我便把果实凑到她嘴边。

只见菲洛立刻捂著嘴巴从我身旁退开。

「不要！」

「你这贪吃鬼居然也会挑食，真是难得耶。」

「那颗果实，有种很讨厌的感觉！」

唔～嗯……没想到她这么讨厌呢，我真是作梦都想不到居然连菲洛也会拒绝吃它。

「有酒鬼啊啊啊啊啊啊！」

「怪物出现了啊啊！」

「连酒神大人都会夹著尾巴逃跑哦！」

结果酒馆陷入一片混乱了。

这颗果实明明那么好吃……一定是在开我玩笑吧。还是说这是我跟异世界居民之间的体质差异所致吗？或许元康的体质比较近似这个世界的居民也说不定。况且我和元康原本也只是外表很相似，实际上却分属两个不同世界的人啊。

「好像造成了不小的骚动，感觉满过意不去的。我们回旅馆去吧。」

「呃，是。」

在闹得沸沸扬扬的酒馆作出结论后，我们立刻动身离开现场。




八话 业障
隔天，我们等到天亮后经过一段时间才出门狩猎。

明天则是和拉尔他们约好一起火狩猎。

尽管没有特别作准备的必要，但现在只想快快提升LV。

更何况LV提升的速度简直有趣到不行啊。

对了，我在先前从老爹店铺那边复制而来的盾牌当中，发现了一个有趣的技能。

这项技能叫作挑衅。

「挑衅！」

我因为没看到任何变化而面露疑惑，接著却发现菲洛猛眨了好几次眼睛。

「主人身上散发出一股讨人厌的奇怪感觉，然后往四面八方飞散开来了唷。」

她如此说道。起初我还很好奇究竟是怎么回事，但过没多久就明白了。

因为现场附近的魔兽全都锁定我蜂拥而至。

当然啦，连有其他冒险者正在对付的魔兽也包含在内。

效果范围是半径十五公尺左右。

在昨天狩猎时，一领悟到敌不过就把我们当空气的魔兽们，现在都反过来开始锁定我。

这虽是一门在人多的地方使用会造成困扰的技能，然而只要深入岛屿腹地……也就是一般冒险者也不会前往的区域，就会变得很好运用。

再怎么说，一般冒险者也不太敢贸然深入岛屿的中心地带。

因为一般人的最高LV好像也仅止40而已。若非天赋异禀的冒险者，去了大概只会险象环生吧。

虽然也曾经有过相当罕见的偶遇经验……不过看样子还是没人敢挺进至如此危险的内陆地带。

该怎么说呢，我们发现了一具因为太过贪心而化作白骨的遗骸……那种场景就让人深刻地体认到——这确实是个弱肉强食的世界。究竟有多少名冒险者葬身在这座岛上呢？

拉尔他们昨晚因担心而前来搜寻我们的行为，对一般冒险者而言的确是相当了不起的表现。

总之呢，当我们翻越山腰，进入内陆地带之际……

遇见了一只外观酷似大型黑犬，名叫业障魔犬眷族的魔兽。

这只魔兽感觉跟过去我与拉芙塔莉雅合力打倒的双头黑犬颇为相似，犬种则近似杜宾犬。

虽然只有一颗头，不过浑身漆黑的体毛看了就讨厌，果不其然，拉芙塔莉雅脸上浮现一抹微妙的神色。

「你不要紧吧？」

「嗯，我没问题。」

紧紧握住剑柄的拉芙塔莉雅摆出应战架势。

菲洛则是一步又一步地逐渐拉近与业障魔犬眷族的间距。

总之，除了战斗之外我们别无选择。

我带头笔直冲向业障魔犬眷族。

「嘎呀！」

业障魔犬眷族张开血盆大口咬中我的肩膀。

但无法对经过强化的我造成任何伤害。

我抱住业障魔犬眷族的头，成功压制住它。

「喝！」

「呀啊啊啊！」

拉芙塔莉雅和菲洛把握这个大好机会，分别展开攻击。

「呜……果然很硬呢！」

说归说，拉芙塔莉雅的剑刃还是刺入了业障魔犬眷族的侧腹，菲洛也一脚踹断了它的两条后腿。

「——！？」

业障魔犬眷族发出不成声的惨叫。

然而它的敌意并未因此消散，仍然紧咬著我不放，直到咽下最后一口气为止。

好可怕的执念，宛如将自身性命置之度外的猛攻。

虽是相当强悍的魔兽，但若缺少这种程度的觉悟，它们或许就无法在这片内陆地带存活下去也说不定。

「相当难缠呢。」

「的确。」

「口感超棒的！」

菲洛开始啄食业障魔犬眷族的尸体。

「给我停下来！」

「喔——」

真是够了……我一边这么想，一边让盾吸收业障魔犬眷族的尸骸。

业障魔犬眷族盾的条件获得解放。

业障魔犬眷族盾

能力未解放……装备加成效果：嗅觉提升（小）　　犬鲁特的能力值补正（小）

虽然另外还跑出不少五花八门的细项，但现在还是单纯地只关注解放状况及装备加成好歹。

嗅觉提升……能让鼻子变灵敏的技能吗？

这种感官系的技能一旦提升，感觉大概就能摇身变成像菲洛那样的野生动物了吧。

犬鲁特……就是传说中帮助开垦喀尔米拉群岛的魔兽吗？我并没有这种种族的队友啊！

至于掉落物品嘛……可能是运气不好吧，并没有什么好货。

下次再撞见就先解体再加以吸收吧。

获得的经验值相当高，好像一只的EXP就高达800左右。

岛屿外围周边的魔兽顶多也就90左右，相较之下经验值高得吓人啊。

「嘎呀！」

唷？又出现了。我们就维持这种感觉一路向前推进。

「这里就是岛屿的最深处了吗？」

「是这样吗？」

当我们这样快步向前挺进，发现经验值也伴随敌人的强度有所增加。

但我们仍旧应付得来，LV也成正比地快速上升。

现在我的LV来到57，拉芙塔莉雅为59，菲洛则到了61。

那是一种让人不禁觉得过去恍如作梦般的升级速度，拉芙塔莉雅她们的能力值也不断向上窜升。

「唔……」

拉芙塔莉雅频频凝视著手中长剑发出沉吟声。

「怎么啦？」

「不……只是觉得这把剑变得有点不可靠。」

拉芙塔莉雅反覆挥舞长剑加以确认。也不知为什么，剑身看起来好像有种开始扭曲变形的迹象。这应该不是一把那么老旧的剑才对啊……

「大概是不符合你现在的实力了吧。」

再这样用下去，大概过没多久就会变形或断成两截吧。

我边如此思索边转眼望向菲洛，发现她装备的金属利爪爪尖也已经裂开。

「主人，怎么了吗？」

「没事……」

武器的耐久度渐渐负荷不了拉芙塔莉雅她们的战斗力了。

在为了面对下一波浪潮来袭而做准备时，若不优先处理拉芙塔莉雅她们的武器问题，或许会有危险也说不定。

尽管在魔兽的掉落物品中也有铁剑之类的装备，勉强还能应付一下紧急状况，但这终究只是杯水车薪。

看来真的是该订作专用武器的时候了，就请老爹打造几款优质武器吧。

「要改用魔力剑应战吗？」

拉芙塔莉雅收起金属制的长剑，转而取出魔力剑。

魔力剑是专门用来对付没有实体的对手之武器，用在有实体的对手身上时就只有削减魔力的作用，无法造成致命伤，只能发挥出让对方昏厥的效果而已。

损坏的可能性应该不高……拉芙塔莉雅让魔力剑现出剑刃。

或许是输出功率远比先前来得强大吧，只闻魔力剑发出阵阵劈啪声响。

「啊……」

拉芙塔莉雅连忙收掉剑身。

「怎么了？」

「不行呢。若太过使劲的话，剑柄就会跟著发烫。」

「感觉若使用不当就很有可能报销呢。」

「是的。」

沿路谈论这件事的我们一抵达岛屿最深处，发现有座设置了如同巨石阵一般的雕像……看似神殿的遗迹出现在我们眼前。

而巨石阵的正中心则有一颗圆形球体……是团彷佛透镜般的魔法物质。

「这是什么？」

「天晓得……」

感觉跟浪潮来临时的龟裂十分相似呢……只是我很清楚两者之间有所差异就是了。

「菲洛，你能不能试著攻击它看看？」

「嗯！」

菲洛纵身跳向黑色球体，狠狠赏了它一脚。

黑球看起来好像瞬间彻底扭曲变形，不过却又若无其事地恢复原状。

这是什么玩意儿啊？根据我拥有的电玩知识，只要……满足某些条件，应该就能触发事件才对……

就在我寻思此事之际，一只全身漆黑、长著翅膀的大狗出现了，全长约有五公尺吧？

总而言之很庞大。犬种是……像黄金猎犬吗？外表还真是不够帅，但仍旧改变不了它是一只凶恶魔兽的事实吧。

确认了一下名字，视窗显示其名为『业障魔犬』。

……是这座岛的头目吗？

同时也很容易就能联想到业障魔犬眷族八成是这家伙的使魔。

「拉芙塔莉雅、菲洛！我们上！中级灵光！」

我对拉芙塔莉雅和菲洛施展辅助魔法，随即联手挑战业障魔犬。

巨大的业障魔犬彷佛企图用它那口獠牙撕裂我似地直扑而来。

「哼！」

我用手臂箝制住业障魔犬打算闭合的血盆大口。

铿！一阵坚硬撞击声响起，我成功制止了业障魔犬的动作。

不过业障魔犬的獠牙却缓缓刺穿我的肌肉，带来一阵轻微的痛楚。

由此可知它比业障魔犬眷族还要凶猛，竟然有办法突破我的防御，感觉相当厉害啊。

毕竟我也还没彻底强化完成，本以为即便如此应该也已相当坚硬了才对，但如今看来似乎还是不够。

「喝呀！」

「嘿！」

拉芙塔莉雅的剑刀和菲洛的铁爪同时刺中业障魔犬。可是，业障魔犬却毫不在意，甚至还挥动我没能压制住的爪子扫向拉芙塔莉雅和菲洛。

「你休想得逞！」

「我闪！」

由于业障魔犬被我压制住，二人均轻松避开了攻击。

「汪呜——————————————————！」

业障魔犬发出咆哮，两只业障魔犬眷族立刻应声自球体内飞窜而出！

啧……这下子麻烦了。

「拉芙塔莉雅！菲洛！还应付得过来吗？」

「没问题！」

「嗯！」

「好！那就发动合成技能！菲洛，配合我！」

「知道了——」

所谓的合成技能，是指元康他们先前使用魔法与技能相互搭配而成的攻击。

可以期待发挥出与一般技能截然不同的攻击效果。

「菲洛，你应该很清楚吧？我先咏唱灵气盾牌，然后……你再配合我咏唱风系攻击魔法就好。」

「嗯！」

菲洛集中意识。

『身为力量根源的菲洛在此号令。再次解读定理，以激烈的真空龙卷风吹跑对敌！』

「中级旋风！」

我的视野浮现一个可以发动的技能名称——

「旋风灵盾！」

一面缠裹著强风的巨大盾牌，凭空出现在朝我们直冲而来的业障魔犬眷族眼前。

敌人猛然撞中之后，一阵比菲洛咏唱的中级旋风更加凶猛的龙卷风以盾牌为中心拔地而起。

两只业障魔犬眷族活生生被刮向半空中。

哦哦……好猛！原来只要可以顺利发动合成技能，连这种事也能办得到啊。

拉芙塔莉雅……比较擅长幻觉系魔法，并不适合直接攻击。

因此施展不出这样的合体攻击，但相对却可以发挥欺敌效果。端看如何善加运用。

「拉芙塔莉雅！」

「是！」

『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，迷惑对敌！』

「初级幻象！」

「幻象灵盾！」

准备咏唱双重灵盾的我，紧接著发动第二项合成技能。

像是要接住因龙卷风消散而坠落的业障魔犬眷族一般，召唤出盾牌给予冲击。

幻象灵盾轻轻罩住两只业障魔犬眷族。

「汪！」

两只业障魔犬眷族以背部著地跌个四仰八叉，摇摇晃晃地起身。

随后——

「吼！」

只见两只业障魔犬眷族先是不理睬我们，径自对著彼此方向吼叫，随即相互扭咬成一团。

它们恐怕都将对方误认成我们，因而开始自相残杀了吧。

看样子幻象灵盾似乎具有迷惑敌人的效果。

「好了！趁现在赶紧收拾掉这只大块头！」

「是！」

我们将目光焦点移回业障魔犬身上，紧握武器继续奋战。

「呼。」

好不容易打败业障魔犬了……这只能召唤同伴的魔兽对付起来还真棘手。

幸好有办法让它们自相残杀，以及多亏拉芙塔莉雅和菲洛变强的缘故，我们才没有陷入苦战。

我们接著搞定业障魔犬召唤出来的眷族，确认安全无虞之后，使用盾牌吸收掉业障魔犬，以便确认掉落物品的内容。

以前曾经身为电玩迷的直觉告诉我——由于这只业障魔犬是头目级角色，因此会留下高档的掉落物品。

期待头目的掉落物品是游戏玩家的浪漫，因为有可能会冒出威力强大的特异武器。而所谓的特异武器，乃是指具备该头目之固有特徵的罕见强力武器。

马上来确认看看。

山铜矿石？大概是强化用的道具吧，印象中似乎曾经见过。

咦？

「业障……魔犬爪……？」

由名字来看，这玩意儿应该是武器吧？我透过盾牌的功能表点选取出指令。

喀咚一声……盾牌吐出一对黑色利爪。

「这、这是什么东西啊？」

「先前不是说明过了吗？这是传说武器的能力啊。」

「这点我明白，只是因为那对黑色爪子凭空出现而有点吃惊罢了。」

这个嘛，说得也是。

我上下打量这对黑爪。它的大小跟手套差不多，难以套在菲洛的脚上。

接著对它启动鉴定技能，详细资讯随之显现。

业障魔犬爪

品质　　最高品质

附魔效果　　敏捷上升　　魔力下降　　攻击力上升　　防御力下降

基础能力值也相当不错。

只不过并未附加抗血污镀膜，因此大概有定期研磨保养的必要吧。

另外就是会使能力值下降的附魔效果也令我有点耿耿于怀。

「爪子吗——？」

菲洛微微侧头提问道。

「好像是。不过……」

菲洛的脚怎么看都穿不下吧。

「菲洛想试用看看！」

「那你就必须变成人类型态喔。」

菲洛有时也必须以人类型态的模样对付魔兽，因为菲托莉亚曾提醒她要配合对手的体型大小切换型态，这样打起来比较得心应手。

「唔——那我愿意试著改用人类型态战斗看看——」

语毕，菲洛旋即变成人类型态，双手戴上利爪。

「也好，只要菲洛你不排斥就行。路上大概也会出现能让你试刀的魔兽吧。」

于是我们就这样在岛屿的内陆地带寻找魔兽，结果很快就遇上了。

「旋风爪——！」

菲洛一遇见魔兽就立刻摆出应战架势，夹带回旋劲势笔直飞向业障魔犬眷族。

「嘎——！？」

业障魔犬眷族则在受到冲击的同时就被震飞，并且惨遭撕裂。

「哇——主人，这对爪子非常锋利耶——」

然而落地的业障魔犬眷族身上却布满如同漆黑诅咒般的伤痕。

抽动鼻子嗅过气味的菲洛脸上顿时浮现出厌恶的神色。

「用这双爪子切割之后，好像就不能吃了……」

「看来是这样没错。」

感觉颇像是黑暗属性的武器，或者有可能造成装备者受到诅咒。

「菲洛，你有办法脱掉戴在手上的那对爪子吗？或者该说你没事吧？」

「嗯——？有什么问题吗？」

菲洛在我眼前轻而易举地脱下爪子。看样子应该是没遭到诅咒。

减轻效果似乎也没对菲洛造成什么负面影响。

嗯，看来可以用来充当下次回去找武器店老爹之前的垫档武器。

「那么，要采用以菲洛作为攻击主轴的战术吗？」

「就这样吧。」

大概是在结束对话又过了将近两小时左右的事吧。只见位在那座遗迹的球体又再次扭曲，变出另一只业障魔犬。

看来它们的出现似乎有其特定周期规律，再下一次则是三十分钟后就现身袭击。

拜菲洛获得新的强力武器所赐，我们比方才更加迅速地成功收拾掉业障魔犬。

经验值方面的收获也不赖，我想今天可说是进行了一场相当有意义的狩猎活动。

附带一提，由于业障魔犬留下了各种不同尺寸的业障魔犬爪，使我顺利地凑齐了适合菲洛鸟型态使用的爪子。

今后当菲洛变身时，她就能更换符合体型尺寸的业障魔犬爪啰。

见太阳已逐渐西斜，我们便早早返回本岛。

现在我的LV是63、拉芙塔莉雅为65、菲洛则是67，三人均提升了相当多级。

究竟可以让LV提升到何种境界呢？

怎么说呢，反正LV愈高愈好就是了。

「哦？今天成果如何啊？」

当我思索著这些事情之际，刚好在港口遇见拉尔他们。

「相当丰硕。你们那边的状况呢？」

「差不多吧，算是完成了一趟大有斩获的狩猎之旅。」

「那真是太好了。」

「对了对了，据说传说中的四圣勇者好像也来到这座岛屿了喔！各种八卦层出不穷呢。」

「……」

我突然很想对他说出『在你眼前的就是四圣勇者之一』的这句话。

不过对认定我是冒牌盾之勇者的拉尔，说再多也只是白费唇舌。

「哦——」

我左耳进右耳出地随口打发他。

「请问您听到什么样的八卦呢？」

拉芙塔莉雅主动附和他的话题。跟他聊天很麻烦，这种事就交给她处理吧。

「嗯，据传剑之勇者单枪匹马对付魔兽，枪之勇者则在市场搭讪路过的女性。」

……那些家伙们，还是一样死性不改呢。

「那弓之勇者呢？」

拉芙塔莉雅一提问，拉尔和缇丽丝都像是有点伤脑筋地移开视线。

「他好像因为霸占了猎场而引起轩然大波。」

果然不把我们的提醒当一回事吗？完全不出所料啊。

但话又说回来，这些勇者们的风声内容未免也太过微妙了……听说了这些风声的冒险者们究竟会作何感想呢？

聊著聊著，我便看见传说中的那群当事人迎面走来。

「好啦——该回旅馆了——」

「哼……」

「好了，早点回旅馆休息，为明天做准备吧——」

勇者们不约而同地成群结队走向旅馆。

「那样夸张的一群人究竟会出现在哪里呢？」

「是啊……既然是那么醒目的人士，我也很想拜见一下他们的尊容呢……」

你们口中的那群人现在正好从你们眼前经过了耶……没救了，真是超级迟钝的一组搭档。

但平常相处起来态度落落大方，只看对方优点不看缺点的表现颇能博得我的好感。

……只不过迟钝到令人心生不安的境界就是了。

「呃，那请问有什么关于盾之勇者大人的八卦吗？」

「嗯——……好像大家都议论纷纷地说盾之勇者很海量呢。」

「他会不会是※巨蟒的化身呢？」（译注：海量的原文为ウワバミ，日文同时有蟒蛇及酒豪之意。）

「想也知道那是酒豪的意思好不好？缇丽丝你在耍什么宝啊你？」

「嘻嘻嘻，你说呢？」

「唉……」

海量……吗？我只是因为吃了那种果实就被传成了大酒鬼吗？

「倒不如说盾之勇者不仅在这座岛上，在其他地方也出尽风头了吧。」

「此话怎讲？」

「嗯，我在船上也曾跟你们说过吧？盾之勇者是个无恶不作，诈欺、恐吓、绑票样样来，甚至还拉拢掌权者，滥用权力惩戒看不顺眼家伙的恶魔喔。」

……站在客观角度来看，我的形象就是这副德性吗？

唉，其实也没错啦。

虽然可能有一大半是三勇教散播的谣言就是了，但最后那段则是我整治婊子和垃圾刑罚的描述。

拉芙塔莉雅一脸困窘地伸手扶著额头。

「最令人感到悲哀的地方是……这些说法完全无从否定啊。」

「拉芙塔莉雅，你也变得愈来愈能言善道了呢，我的丰功伟业也还不算太糟嘛。」

「您有什么好洋洋得意的啊！」

「哈哈哈。」

「一点都不好笑，这些通通都是您的八卦耶！」

反正我的风评打一开始就已经跌落谷底了，事到如今还有什么好在乎的？

然而这些谣言也都逐渐被化解掉，相信再过不久就会完全沉寂吧。

毕竟事件落幕到现在还不到一星期，差不多就是这样啦。

「对吧？盾之勇者跟盾牌小子怎么看都不是同一个人吧？你假扮盾之勇者的游戏可别太过入迷喔。」

「好啦好啦，我知道。」

这组搭档还真的完全体现了人性本善论点的坚持呢。

「那么，小子你们接下来要干嘛？」

「我并不打算继续进行夜间战斗，要直接回旅馆休息了，毕竟我还得制作缇丽丝委托的装饰品啊。」

「是吗？」

「那么小子，明天早上在这座港口集合啰？」

「那就明天再会了。」

「嗯，明天见。」

拉芙塔莉雅和菲洛挥手跟拉尔他们道别。

「好了，从现在起是休息时间，你们可以自由地享受岛上风光喔。」

「尚文大人呢？」

「我要回旅馆好好休息，毕竟身上还背著诅咒呢。」

「这样啊……那我也陪您一起回去好了。」

「菲洛要去游泳——」

「好啊，尽管去无妨。拉芙塔莉雅，你真的要一起回去吗？这可有点像千载难逢的度假之旅耶？」

「今天因为战斗接踵而来，我觉得有点累了。」

说得也是。这两天都从早打到晚，休息也是很重要的。

于是菲洛拔腿奔向海岸，我们则回到旅馆休息。

附带一提，菲洛在海里玩了相当长一段时间，回来后还兴高采烈地描述大海里头有多么漂亮给我们听。

「今天就是要和拉尔他们一起去狩猎的日子啊……」

为了避免撞见其他勇者们，我非得好好思考该去哪座岛屿不可。

虽然称不上是倾向或对策，但其他勇者似乎都依序在各个岛屿之间巡回进行狩猎。而这种结果好像是拜影子及来自梅洛马格的人士建议他们变换目的地所赐。

反正，这样做的确比起只让他们狩猎特定魔兽扫荡得更有效率啦。

我们一抵达港口，发现拉尔他们早已等待多时。

「哟！盾牌小子，今天状况如何？」

「问什么状况如何，今天也才刚开始耶！对了，昨天有些空闲时间，我就先完成你委托的物品了。」

我取出完成的手镯拋给缇丽丝。

拉尔他们给我的宝石原石中有一颗名为『星焰石』的珍贵宝石，激发了我的好奇心。

在针对这块宝石进行研磨及附魔后，我为了该拿哪一种矿石制作镶嵌宝石的基座一事而伤透脑筋。

结果，我从盾牌里取出昨天入手的山铜矿石，前往岛上的打铁锈，请老板将矿石打造成基座。

因此虽是一时心血来潮动手制作的结果，却打造出一个相当不得了的成品——

山铜星焰石手镯　　魔法威力提升（强）

品质　　高品质

「这……」

缇丽丝看著收到的手镯，忍不住倒抽一口大气。

「太厉害了……宝石充满了喜悦！想不到您竟展现出如此精湛的手艺……」

缇丽丝转眼间潸然泪下。

什么状况？这是那么值得开心的事吗？

或者说，她未免也太过感性了吧？

「呃、喂喂喂……」

「太美妙了……竟然……您竟能制作出如此精雕细琢的完美成品……」

「缇、缇丽丝，你到底是怎么啦？」

「拉尔看不出来吗？在你眼前，有一颗洋溢著喜悦的宝石……这可是宛如开启了另一个新世界的珍品啊！」

「你也太小题大作了吧……」

「尚文先生，您真是一位了不起的名匠。千万不能让这份才能就此埋没，请您务必继续从事这份天职！」

不不不，我的职业是盾之勇者……再怎么说也不是工匠啦。

「所以，关于那个装饰品的费用——」

缇丽丝迅速伸手探入拉尔的怀中，取出钱包丢到我手上。

「啊，缇丽丝！你……！」

「这样还不够。拉尔，把你身上所有财产通通交出来！」

「喂！！缇丽丝！快住手！」

缇丽丝开始逼拉尔脱下衣服，周遭的围观群众则你一言我一语地开始议论纷纷。

「别闹了！分期付款也行啦。」

「好吧。」

缇丽丝这才停下试图剥除拉尔身上衣物的动作，转而对我点了点头。

真是够了，我讨厌那种会企图扒光男人身上衣物的女人。

但是见到她那么高兴，身为制作者的我也感到有点开心。同时也体会到武器店老爹的心境了。

「今天我会好好努力表现的！」

「能让缇丽丝的眼神产生变化，真的很不简单喔！盾牌小子，原来你是个手艺超群的工匠啊。」

「我倒觉得自己的工夫并没有好成那样就是了……」

不如说多亏了素材本身品质优异吧。

「好啦，该出发了吧？」

「嗯，说得也是。啊，对了对了，我刚刚发现盾之勇者了喔！」

「你说什么？」

我一反问，只见拉尔边猛点头边作出回应：

「我一眼就看出铁定是这家伙没错，那家伙长得一副绝对会干出坏事的嘴脸！」

「是哪个家伙啊？」

胆敢伪装成我的究竟是何方神圣？视罪行轻重，再决定是否赏他点苦头尝尝好了。

「喏，就是那家伙！」

拉尔伸手指向正准备出发的树一行人当中的……那个铠甲男。

「瞧，小子你应该也看得出来吧？那家伙就是盾之勇者。那张充斥著自我满足的心态、而且八成会毫不犹豫地踩著他人往上爬的嘴脸，那正是深信只有自己才是正义的神情！」

……错得离谱啊，而且跟他在一起的是另一个勇者你也没发现！

「那家伙迟早会闹出大问题，记住我这段预言吧。」

「……这点我倒是不反对。」

聊过一次就能明白——铠甲男在闹事这方面特别有一套。

或者该说，那家伙绝对自从登上喀尔米拉岛的那一刻起，就一再造成他人的困扰。

来自王城的影子和士兵们，看起来都面露疲态啊。

「尚文大人居然被误认成那种家伙……」

拉芙塔莉雅也露出一脸微妙的神情。

尽管实在很想说声『我实在太意外了』，但对拉尔说再多也无济于事吧。

「闲聊差不多该结束了，我们是不是该动身了？」

「说得也是。」

我向拉尔他们送出组队邀约，请他们加入队伍。

「我已决定好要前往哪座岛屿，不过你们还有其他候补的选择吗？」

可以的话希望他们也能同意，否则会引发勇者之间的排斥效应。

「没问题，就直接前往盾牌小子想去的地方无妨，我们俩在绝大多数区域都能发挥战力。」

「是啊，尚文先生给我的手镯也很跃跃欲试地嚷著想要赶紧上战场呢。」

呃，是喔……手镯想上战场……吗？

我一边对缇丽丝那高过头的感性觉得有点无言，一边指示船夫该驶向哪座岛屿。

「话说拉尔你们的LV是多少？」

如果他们的LV还停留在40出头的阶段，搞不好会成为拖垮我们的绊脚石。

反正为了避免这种情况造成麻烦，我跟拉芙塔莉雅她们已事先多提升了一些LV。

仔细想想，他们只不过是一组平凡的冒险者搭档，很难想像他们的LV会超过40以上。

「嗯，我是56，缇丽丝则是52。」

哦？看来已完成晋阶了吗？那就没问题了。

而且还满高的，有种在好的意义上被摆了一道的感觉。不过，像这种类型的背叛我非常欢迎就是了。

「小子你们呢？」

「我63，拉芙塔莉雅65，菲洛67。」

「哦哦，好高啊——」

「因为在来到岛上的这两天内提升了相当多级嘛。」

尤其是菲洛，更是整整提升了27级。

升级速度简直扯到不行。当然啦，另一方面也是多亏我能运用盾牌之力压制住敌人就是了。

她们俩能尽情攻击，我的防御也无懈可击。面对再强的魔兽也能轻松搞定，升级速度要不快也难。

「总之先讨论战术吧，小子你们是采用什么作战方式啊？」

「盾牌能做的也就一件事吧？当然是由我趋前压制住魔兽的行动，同伴们再趁机收拾魔兽。」

「哇喔——你这盾之勇者扮演得还真有够唯妙唯肖呢！但我个人颇中意这种单纯的战术啦。」

「要不然你们是怎么战斗的？」

挂在他腰间的那把巨大镰刀应该就是他的武器，他是用那把镰刀作战的吗？

好一把与众不同的武器。镰刀虽是一款在游戏里会让人联想到死神之镰的武器，但在现实中却是农夫用来割草务农的工具。

「我吗？当然是拿这把武器上场啰！魔法则由缇丽丝负责包办。」

「是的，这只手镯究竟能让我的魔法威力变得多强大呢，真是令人期待。」

嗯……拉尔担任前锋，缇丽丝则是后卫吗？我这支队伍的后卫人马稍嫌不足，因此她刚好可以补足这个缺陷。

前锋人数似乎有点偏多……我个人比较想要个负责打中锋的队友啊。

中锋乃是位在前锋和后卫之间……攻守皆宜的角色。

或者是武器射程胜过前锋，却不及后卫的职业。

拿四名勇者来比拟的话，大概就是指元康的定位。

倘若四勇者联手出击的话，那我和炼会是前锋，元康扮演中锋，树则担任后卫。

中锋的职务在于趁前锋错放的漏网之鱼对后卫造成伤害之前先行排除危险……或是比后卫更迅速地出手掩护前锋等等，总之该做的事情还真不少。

无所不能既是优点、亦为缺点……而且元康的性格其实比较适合担任前锋就是了。

「瞭解。那我会先趋前牵制魔兽，拉尔你们再跟拉芙塔莉雅及菲洛她们一起出手攻击吧。」

即便只是很草率的战术，大概也还应付得过去吧。

……但如果你们的魔法或武器敢波及到我，那我绝不会善罢干休就是了。

「收到！」

回答倒是充满活力呢。

跳下小船的我们步行前往岛屿的内陆地带。

由于沿途遇见的魔兽并不强，因此菲洛总是在接触的同时便发动先制攻击搞定敌人。

基本上呢，菲洛目前是采用人类型态与魔兽对战。

当事人表示，她正在进行让自己即便处于人类型态，也能发挥稳定战力的练习。

「好啦。」

「这只魔兽该怎么处理啊？」

拉尔指著魔兽的尸体。

「嗯？你想把它分解成素材吗？」

喀尔米拉岛上能够分解成素材的魔兽并不多。

更何况这不过是在前往内陆地带的途中所遇到的虾兵蟹将，毫无收集价值可言啊。

「不，我只是在想可不可以收下它罢了。」

「嗯——……」

不过掉落物品里面会包含消耗品，其实还满有帮助的。

但是啊……在我暗自思索之际，却见拉尔擅自举起武器往前探。

「那就一人一半啰。」

拉尔那把镰刀就像我的盾牌一样吸收了魔兽的尸体。

「什么？」

「小子，怎么了吗？」

由于他极其自然地用镰刀吸收掉魔兽，害我顿时无言以对。

咦？我记得不是只有勇者的武器才具备这项技能吗？

但拉尔又不是勇者。因为刚才打倒魔兽的时候，我也获得经验值了。

这是怎么一回事啊？

「呃、那我也不客气了。」

我也用盾吸收了另一半魔兽。

呜……嗯，虽然并非从女王那边听来的说法，不过这个世界似乎充满了谜团。

明明不是勇者，拉尔却手持一把如同传说武器一般具备特殊技能的武器。

其实仔细想想，我对所谓的普通冒险者还真是一无所悉啊。

我知道了。具备变化能力的武器虽然稀少，但并不是没有。梅蒂先前提到的，或许就是指重现勇者施展过之技能的特殊变化能力。

下次再找武器店老爹问个清楚吧。

例如『既然有这么方便的武器为什么不卖给我？』之类的。

总而言之，以我目前拥有的情报也只能归纳出这个结论。

「我们该不会是不小心结识了什么神秘高手吧？」

「也许喔。」

我一边和拉芙塔莉雅交头接耳，一边望向拉尔他们。

「菲洛小妹妹真厉害呢——」

「嘿嘿！菲洛很厉害唷——」

只见拉尔和缇丽丝正在跟得意洋洋的菲洛闲聊。

再来就让我好好见识一下你们的真正实力吧。

于是往岛屿内陆挺进的我们，在路上遇见了一种外观近似黑色兔子，名叫业障妖兔眷族的魔兽。而照这种逻辑推断，岛屿最深处必定有个称为业障妖兔的头目怪物会出没的地点。

……我有办法护送拉尔他们抵达那个地点吗？

总而言之，现在还是先集中精神应战吧。

话说，眼前这只魔兽虽然长得像兔子一样，但绝不能被它的外表所骗。

自古以来，在游戏相关的领域当中，兔子向来都会以非常棘手的敌人身分登场。

较常见的就是做为游戏初期的弱小怪物出现的模式。这种状况下无须过度提防，毕竟实力绝对很弱，而最具代表性的例子就是兔皮儿。

不过当玩家LV提升到相当高的境界时，若遇到外表像兔子一样乍看没什么战斗力的魔兽反而极其危险。

它们会先靠外表欺骗对手，再趁隙祭出必杀一击，这种事我在游戏里经历过好几次了。

只要一露出破绽之后，下一秒钟就会当场身首异处……之类的。

眼前这只兔子以后脚猛然一蹬，朝我直冲而来。

耳边响起一阵刺耳的金属摩擦声，只见我举盾连忙护住的颈项附近火花四溅。

果然不出所料……

我一把抓住试图往后跳开的业障妖兔眷族。

「小心点。别看这家伙外表可爱，它的攻击力可是高得很！而且又带有强烈敌意，动作也相当灵敏喔！」

「嗯！」

「知道了。」

听见我的建议，拉尔和拉芙塔莉雅纷纷点头作出回应。

「要上啰——」

菲洛也迅速对业障妖兔眷族展开突击。

缇丽丝则在后方……做什么呢？

『遍布寰宇的宝石之力啊，回应我的呼求在此显现吧。我名缇丽丝·紫翠玉。同伴们啊，化作诛灭对敌之力吧！』

缇丽丝在咏唱魔法。

不过，那是我从未听过的咒文，而咏唱魔法的缇丽丝发色也逐渐由蓝转红。

紧接著她双手所佩戴的手镯光芒大作，在缇丽丝面前形成一颗火焰弹。

「辉石·红玉炎！」

一团绽放出我至今所见过……堪称最璀璨之光华的火球朝业障妖兔眷族疾飞而来。

眼看要连我也一起拖下水了。

「尚文大人！」

喂！我还在这里耶！居然把我也视为魔法攻击目标是怎样！

当我在内心暗自破口大骂之际，眼前竟出现了一幕不可思议的光景。

只有被我抓在手中的这只业障妖兔眷族遭到烈火纹身——

紧接著我又听见一阵微弱的声音。

谢谢……一个没听过的陌生声音如此说道。

缇丽丝放出的魔法烈炎似乎只会焚烧业障妖兔眷族，我本身倒是没感受到任何灼热。这跟防御力高低无关，她的攻击好像纯粹对我无效的样子。

不仅如此，这团火焰还呈现彷佛守护著我的状态。我觉得身上因诅咒影响而疲倦乏力的症状，似乎有受到这团火焰净化的迹象。

真是不可思议的魔法。

不久之后火焰悄然消散，拉尔高举镰刀直劈而下。

「飞天大车轮！」

能量化的镰刀变为车轮状，将业障妖兔眷族劈成两半——

它就此一命归西。

「没事吧？」

「刚才那门魔法是怎么回事？」

「缇丽丝的魔法绝不可能误伤同伴好吗？」

「呃……虽然我也明白这点，但……」

那可是一门前所未见的魔法耶！

「尚文先生制作的手镯，威力相当惊人呢。」

「的确，我也是看一眼就明白了。能让红玉炎发挥出如此强大的威力，就算把身上的钱全掏出来也不够作为回报啊。小子，多谢啦。」

「不，你搞错我的意思了……」

拉尔像是总算注意到我想问什么，只见他用手托著下巴点了点头。

「哦哦，缇丽丝所用的魔法，是跟她佩戴的宝石合力施展的魔法啦。」

「喔……」

「我从没听说过这样的魔法呢。」

「这个嘛——……因为……是我的故乡独有的魔法啦。」

「缇丽丝，你在胡说什么啊？你的魔法明明是——」

话还没来得及说完，缇丽丝立刻伸手捂住他的嘴。接著只见缇丽丝在拉尔耳边叽叽喳喳地嘀咕一番之后，拉尔也跟著点了点头。

现在是怎样？

「总之你就把这事想成类似商业机密的玩意儿吧。」

「是吗……」

反正我也没把底牌全都亮出来，算是彼此彼此吧。

就连决定陪他们一起狩猎，也只是仅止于这座岛屿的萍水相逢罢了……不过既然实力这么高强的话，还真让我忍不住兴起想邀他们入伙的念头，就先列入考量好了。

「经验值真好赚！」

「的确。」

一路上速战速决还能赚进大量经验值。至于沿途遭遇的魔兽，基本上都由我和拉尔各吸收一半，藉以检视掉落物品的内容。

而若要论其中有什么感觉比较派得上用场的技能，那大概就是这玩意儿吧。

业障妖兔眷族盾的条件获得解放。

业障妖兔眷族盾

能力未解放……装备加成效果：察知范圈（小）　　兔朗尼的能力值补正（小）

察知范围（小）吗？大概是和业障魔犬的嗅觉提升雷同的技能吧。搞不好这反而算是比较高阶的版本喔？

「小子你的防御真是有够硬耶。」

「那还用说。」

盾之勇者要是无法完全承受住魔兽的攻击，那也太不像话了吧。

「倒是拉尔，你的实力也相当高强不是吗？」

拉尔身怀与拉芙塔莉雅不相上下的攻击力，一击就能收拾掉沿路遭遇的魔兽。

乍看之下，他那把镰刀好像可以变换成随身携带式的小型镰刀，以及战斗专用的大型镰刀等两种模式。

既不是勇者的武器，但也不像是教皇用的那种四圣武器复制品。似乎是一把原本就具备那种特性的武器。

然而拉尔的镰刀性能愈是优异，我内心的疑问就愈是层出不穷。

这把武器，究竟是什么来头？

话说回来，女王也曾提及勇者的实力比原先预期的来得差劲。

而所谓实力高强的冒险者……或许就是指像拉尔他们这样的人物。若是这样，那我还可以接受。

只不过……没能解答心中疑问的我，就这么闷闷不乐地跟著一行人来到岛屿的最深处。

果不其然，在一座外观近似巨石阵的遗迹之中，有一颗和昨天发现业障魔犬时一模一样的神秘球体。我们一靠近查看，球体随即扭曲变形，一只巨大的兔子……名叫业障妖兔的魔兽从中现身。

它的耳朵相当长，宛如手臂一样灵巧地摆动著。

这……看样子除了封锁业障妖兔眷族可能利用獠牙发动的必杀攻击以外，也得同时提防它那对如同手臂一般的耳朵攻击才行。

「噗呜！」

在我的世界里，兔子并没有声带。然而业障妖兔却大大地吐了口气，发出类似嗓音般的声响。

于是业障妖兔周遭的土壤顿时呈尖刺状向上猛窜。

还能发动地面攻击啊？这下子棘手了。

「好！等我牵制住这家伙之后，你们就各自展开攻击！没问题吧！」

「是。」

「收到！」

「好——」

「上吧。」

我们就这样联手对上这只业障妖兔。

尽管在战斗中有好几次都遭到眷族闹场，我们却毫不在意地靠人数优势一路占上风。

业障妖兔虽然大展身手，祭出种种多彩多姿的攻击手段，不过由于被我压制住而导致敏捷度大打折扣。因此我们得以在相对安全的状况下，比昨天更迅速地解决掉这只强敌。

「呼。」

「差不多就这样吧。」

拉芙塔莉雅轻轻甩掉剑刃上的血渍，反覆检查剑的状态。

只见剑身已经开始弯曲变形，大概再过不久就会断掉了吧……

「小子，你们果然是……」

「嗯？怎么了吗？」

突然觉得拉尔好像瞬间对我露出一副若有所思的表情。

「呃，没什么，别放在心上。倒是小子你们还真厉害耶！」

「真要说的话，应该是拉尔你们比较威吧。」

两人均身怀出人意表的坚强实力。

如果少了拉尔他们助阵的话，势必还得多花点时间才能收拾掉业障妖兔。

「被你这么夸奖还满开心的耶！」

「是是是。所以呢？我可以收下这玩意儿吗？」

我颇在意业障妖兔会留下什么掉落物品。毕竟业障魔犬的掉落物品大大提升了菲洛的战力，而且在这场战斗中，菲洛应该也是贡献最大的成员。

「好啊，反正小子们的贡献比我们还多。」

「谢啦。」

我将业障妖兔吸入盾牌。

随后确认掉落物品。

「业障妖兔剑？」

我从盾里取出业障妖兔剑。这是一把剑身漆黑……剑柄刻有兔子花纹的长剑，跟菲洛的业障魔犬爪是相同类型的武器吧。

业障妖兔剑

品质　　最高品质

附魔效果　　敏捷上升　　魔力下降　　攻擎力上升　　防御力下降

肯定是一把相当强力的武器，大概就跟菲洛那时得到的一样吧。

「拉芙塔莉雅，你拿去试用看看。」

「呃、是。」

「哦？获得优质武器了吗？」

「算是吧。」

拉芙塔莉雅紧握业障妖兔剑，随意挥舞一番。

「……似乎是一把相当不错的长剑啊！虽然只是暂时撑著用，不过应该派得上用场。」

之后我们一行人在内陆地带持续狩猎魔兽。

结果，拉尔他们好像也升了不少级。

至于我们三人则是我70，拉芙塔莉雅72，菲洛升至73。

总觉得升级效率变差了，为什么会这样？是练等机制设定的关系吗？

我不太瞭解这个世界的机制。

虽然好像允许采用提携新手分享经验值的练功方式，但该不会也有所谓练等机制的概念吧？

每款游戏在这方面的设定都各有差异。

有那种如果只打倒弱小敌人也无法升级的线上游戏。

这类游戏通常具备必须击败与自身等级相近的对手，才能获得经验值的练等机制概念。

而在这种情况下，就算带著弱小的队友击败强敌，弱小的队友也得不到经验值。

但我先前在培育菲洛时并没有那样的感觉啊……这究竟是怎么一回事？

「拉芙塔莉雅，新剑用起来的手感如何？」

「身体虽然变得相当轻盈，但总觉得哪里怪怪的。」

性能虽强却有点古怪，看样子似乎并不是一款容易驾驭的装备呢。

如果拿附有『业障』的材料去拜托武器店老爹的话，他大概就会打造出这系列的武器给我吧。

算了，攻击力有看头就好。

但因缺少抗血污镀膜而无法长期使用的这项特徵，硬要说的话也的确是个缺点。

要我趁著回旅馆休息时换上磨石盾加以研磨也是可以啦，只是目前手边还有一大堆未解放的盾牌，还是先搞定这些算了。镀膜也只需拜托老爹代为加工即可……总而言之，为了防范下一波浪潮的侵袭，近期内还是有必要找时间前往武器店露个脸。

只是升级的过程太过顺利，感觉实在有点扫兴。

LV数字不断向上攀升，危机意识反而跟著水涨船高。

虽说基本上我让盾牌随时都处于解放状态，但内心却萌生出一股——若不多收集一些未知的新魔兽盾牌，日后一旦发生意外状况，自己说不定会应付不来的念头。

总之等到击退下一波浪潮之后，再动身前往有陌生魔兽栖息的区域冒险就行了吧……？

有女王的资金援助做后盾，金钱方面的事并不成问题。

总而言之，包括菲洛和拉芙塔莉雅在内，我们三人都必须好好自我强化一番才行。

「今天差不多就到此为止如何？」

到了太阳已经快要下山的时候，拉尔他们开口说道。

「嗯？好啊，反正这一趟大有斩获。那明天怎么办？」

业障妖兔对我们来说已经跟虾兵蟹将没什么两样了。

虽然觉得只要有拉芙塔莉雅及菲洛坐镇大概就能获胜，不过他们还是很热心地陪我们一同战斗。

就帮忙拉尔他们提升LV的意义而言，我也希望能先问个清楚。

「不，先这样吧。今天的合作十分愉快，只是从明天开始，我们打算自由行动就是了。」

「这样啊……」

有点遗憾呢。但冒险者或许本来就是一群喜爱享受自由的人。

等要离开这座群岛时，再问问看可不可以邀请他们成为伙伴好了。

「那我们走吧。」

「好。」

于是我们便趁著日落之前返回本岛。

途中，我注意到拉尔他们偶尔会出现陷入沉思的片刻。

究竟是怎么回事？该不会是领悟到我真的是盾之勇者……而开始客套起来了吧？

不太可能……吧。尽管相处时间短暂，但我明白他们不是那种会因为这点小事就耍客套的人。

「再见了，盾牌小子。日后有机会再一起战斗吧。」

「好啊，但在离开岛屿之前如果有赚到足够的钱，记得拿来缴交欠款喔——」

我们就这样轻松地互相道别，因为这再怎么说都是一趟十分开心的狩猎之旅。

「扣掉浪潮的非常时期，这还是我们头一次和小梅蒂以外的人联手铲除魔兽呢。」

「经你这么一说，确实是这样没错。」

「冒险者们果然是经验丰富且实力坚强的高手呢。」

的确，我也点头表示同意。

拉尔他们真的很厉害，具备不亚于我们的身手。

如果可以的话，真希望能延揽他们入伙。




九话 喀尔米拉岛的日常
我们持续在喀尔米拉群岛进行提升LV的作业。

也打倒了名叫业障企鹅怪的头目，业障企鹅怪是一种类似飞天黑企鹅的魔兽。

但感觉却弱到不像话。只能说今非昔比啊。但能够如此轻而易举地提升LV，也让我有点理解为什么其他勇者至今依然抱持著玩游戏的感觉了。

业障企鹅怪盾

能力未解放……装备加成效果：潜水技能2　　钓鱼技能3　　企克尔的能力值补正（中）

专用效果　　潜水时间提升

业障企鹳怪眷族盾

能力未解放……装备加成效果：潜水技能1。　　钓鱼技能2　　企克尔的能力值补正（小）

企克尔……不是已经灭绝了吗？

话说在吸收其他业障系列的魔兽时，也冒出了类似的盾牌。

印象中好像是兔朗尼和犬鲁特吧。

虽说八成可以透过魔兽纹加以使唤，但它们已经灭绝了啊……我一边在内心如此大发牢骚，一边确认掉落物品的内容。

……企克尔道具服？什么东西？我缓缓取出查看。

「哇，这什么玩意儿啊？」

「看起来像是件布偶装呢。」

「是睡衣吗～？」

是件头戴圣诞帽的企鹅布偶装，先来确认一下它的能力值好了。

企克尔道具服

防御力提升　　冲擎耐性（小）　　水耐性（大）　　暗耐性（小）　　HP回复（弱）

魔力上升（中）　　自动修复机能　　潜水时间增加　　尺寸补正　　技能补正（小）

种族变更　　装备于魔默时、仅能发挥种族变更效果

唔……不仅附加效果多到破表，而且还具备丝毫不亚于我身上这件蛮族之铠+17的性能。潜水时间增加……难道同时也是件游泳专用服装吗？

「看样子是件挺不错的装备，拉芙塔莉雅，这给你——」

「我才不要！我绝对无法穿著那件服装战斗好吗！」

不出所料的反应，其实我也这么认为啦。

「那菲洛想穿穿看——」

「你不是讨厌穿衣服吗？」

「感觉好像很有趣的样子！」

就在菲洛并非以人类型态，而是变回菲洛鸟女王型态接过布偶装的瞬间，布偶装竟然自行变大了！

什么？尺寸补正就是这个意思吗？这也太优秀了吧！

「菲洛要穿了！

菲洛边说边穿上企克尔道具服。或者该说……感觉更像是布偶装化为光融入菲洛的羽毛。

呃……菲洛的花色变成了企鹅配色，而且看起来活像多戴了顶圣诞帽一样。

「嗯——……并没有穿著衣服的紧绷感耶？」

「真、真的吗？」

「啊，但是感觉有点使不上力。」

「那就算了吧。」

多半是种族变更效果造成的吧？在装备期间，菲洛受到类似魔法效果影响而被判定成不是菲洛鸟，才导致我原本赋予的加成效果消失了吧。由魔兽装备时居然不会有加成效果……好一件微妙的装备。

「那个啊，人家想在旅馆睡觉的时候把这个当睡衣唷。」

「看来这件装备能发挥的用处八成只有这个吧。」

真是最适合作为睡衣的装备啊。只要说脱掉就能解除装备吗？脑海中才刚闪过这念头，布偶装随即不费吹灰之力地出现在菲洛手上，真是件不可思议的布偶装。

「……只要换我穿尚文大人的铠甲，而尚文大人改穿这件布偶装的话，那就不会浪费了。」

「拉芙塔莉雅……你要我穿上这玩意儿？」

好啦，如果只看效果的话，这也算是个可行方案……

托盾牌的福，这座岛的魔兽对我造成不了伤害。可是拉芙塔莉雅她们的装备防御力却让人感到有点担心。

「唔——……嗯。」

「要、要不然用抽签决定谁穿哪一件装备好了？反正根据菲洛的说法，穿在身上似乎并不会造成行动不便啊。」

「呃……好吧。」

该怎么说呢……我总觉得好像答应了一场权衡效率和面子孰轻孰重的赌注。

结果——

「主人好可爱唷——」

「可恶！要回旅馆时我就会脱掉喔！」

怎么能让其他冒险者撞见我现在这副德性！我装备时的造型似乎跟菲洛穿著时有所差异。

在我身上就只是件单纯的布偶装罢了。

绝对不能让其他勇者看见我这身装扮！

但是连脸部都被布偶装遮盖住，所以若没看见盾牌也无法认出是我。

盾牌……话说回来，我穿的这件是企克尔布偶装耶。

穿上这件布偶装时可以提升各项效果吗？种族补正似乎对我无效的样子。

拉芙塔莉雅穿上我的铠甲提升了防御力，我们一行人就毫无问题地继续狩猎业障企鹅怪和业障企鹅怪眷族。

「拉芙塔莉雅……」

「您、您怎么露出那种眼神啦！我绝对不穿，说不穿就是不穿——」

我拿起装著签的筒子递向拉芙塔莉雅。

「明天我一定会让你穿上这件服装，给我觉悟吧你！」

「为什么听起来像惩罚游戏啊！」

至于菲洛嘛……嗯。你就庆幸自己是生为一只菲洛鸟吧。

「总而言之算是度过了很有意义的一天呢。」

「……也是。」

在回程的小船上，拉芙塔莉雅面露微妙神情点了点头。

看她的模样……倒也不是无法理解啦，跟今天的狩猎结果有关。

我LV73，拉芙塔莉雅LV75，菲洛LV76。

向非常熟悉这片群岛的伯爵打听情报，才得知升到80级之后，击杀魔兽所获得的经验值就会大幅下滑。

俗话说天下没有白吃的午餐啊……不过没人晓得这种现象是基于何种原理就是了。

自从升到70级左右开始，我就已经有升级速度开始急速下降的感觉。除非击杀相当大量的魔兽，否则大概就别想升上80级了吧。

尽管检视掉落物品内容像是在玩游戏一样有趣，但若升级效率变差的话，那我或许就该转换方针，改找其他切入点或朝凑齐装备的方向努力比较妥当，毕竟浪潮的来临也节节逼近了。

「我们变强了耶！这样不是挺好的吗？」

「嗯！」

大概还没游过瘾的菲洛边浮在海面上边点了点头。

「菲洛，我又不是在跟你讲话。」

「咦——」

「言归正传，我们可是比来这里之前足足提升了30多级喔！」

「话是这么说没错……只不过……遇到的魔兽都太弱了……这样真的好吗？内心十分不安啊。」

「……也是啦。」

如今连业障系列的头目在眼前都已弱得像虾兵蟹将，甚至出现的同时就被秒杀。拉芙塔莉雅和菲洛的能力值显然都大有成长，这也就算了……

不过我手边还有一大堆装备加成尚未解放完毕的盾牌。

在这个岛上能够有效提升LV固然是非常值得庆幸的好事。但光靠升级并无法获得单纯的强大力量，这点拉芙塔莉雅及菲洛似乎也都有所体会。

总觉得……LV包含了魔法层面的意义在内，跟精神层面的坚毅度是完全不同的两码事啊。

或者该说光靠数字上的升级，并无法锻炼出足以应对突发事态的强韧精神。

这也算是一种弊端。

以我知道的线上游戏为例，在透过参加活动而快速提升LV的玩家当中，符合上述条件的简直多不胜数。像这种货色通常都会因实际本领与LV落差太大的缘故，而沦为被人痛宰的练功沙包。

而且甚至还是有人抱持著LV高=了不起的错误认知。

这是非常危险的心态。就这层面而言，树的同伴们非得提高警觉不可。




十话 水中神殿
在岛上的生活，眼看就快要平稳地画下句点。

直到菲洛迷上游泳为止……

大概是来到岛上后的第五天左右吧。

「主人、主人——海底还有另一座发出红光的岛屿耶——」

「你说什么？」

会是什么玩意儿呢？这是一句令人有点感兴趣的发言。

话说若在入夜后眺望喀尔米拉群岛，会发现周遭浮现出一圈红色轮廓。

听说似乎是活性化的影响，我也目击过这现象很多次。

「嗯。只要等到晚上再潜入海中，就可以看见耶？」

嗯……另一座喀尔米拉岛吗？

「反正现在我们已经进入再怎么打魔兽，也得不到什么经验值的境界，就趁机去调查看看吧！」

「这样做不要紧吗？」

「我们手边有潜水专用装备啊。」

拉芙塔莉雅的表情顿时为之一僵。对了，昨天拉芙塔莉雅也穿过了呢，那件企克尔布偶装。

只要不在意外观的话，可说是一款相当优秀的装备。

尽管掉落率并不怎么高，我们还是凑到了三套。

基本上足够我们三人换装潜入海中，只不过菲洛穿了也没效果就是了。

「海底吗……」

「拉芙塔莉雅会游泳吧？」

「拉芙塔莉雅姊姊的潜水功力跟菲洛可是不相上下唷！」

「那还真是厉害。」

我曾陪菲洛一起到海边看她游泳，有几次都见到她在水里潜泳很长一段时间。

倘若潜水时间长度真有办法跟菲洛匹敌的话，那就代表她水性极佳。

「毕竟我是渔村出身，而且本来就擅长游泳……」

「总而言之，我们就去见识一下那座传说中的海底小岛吧！」

「那如果碰到海里的魔兽该怎么办？」

「大家已经变得相当骁勇善战了，应该不成问题才对。」

「真是这样吗——……」

我们从没经历过所谓的海中战斗，因此我认为这方面还是有亲身体验看看的必要。

「那就请主人跟姊姊坐到菲洛背上吧—」

变成菲洛鸟型态的菲洛从海港跳进海中。

就这样坐在菲洛背上，前往离海中小岛最近的地方吗……连小船都不需要了呢。

我们就这么坐在菲洛的背上开始移动。

「就在这下面唷。」

离开本岛过没多久……朝洋面移动了一段颇长的距离后，菲洛开口说道。

「那就换上布偶装潜水吧！」

我们在菲洛的背上换穿起布偶装。

拉芙塔莉雅虽然起初面露抗拒，但最后还是不管三七二十一地换上布偶装。

「那要开始潜水啰——」

「嗯。」

「好，总觉得这幅景象相当诡异呢。」

「也没办法啊，手边就只有这款潜水装备嘛。」

我一边发牢骚，一边穿著企克尔布偶装开始潜水。

哦哦！厉害！在海中也能不太费力地游动，只要稍微摆动双脚就能游得很快速。原来……这是一款相当优秀的装备啊。

菲洛一边指著下面表达出『往这里走』的意思，一边继续潜往下方。

我们紧随其后，发现在看似海底的地带确实有座如同岛屿般的影子映入眼中。

是沉没的……岛屿吗？红色的轮廓恰巧跟喀尔米拉岛的特徵如出一辙。

我们继续游向那座岛屿。

这段过程足足长达十分钟。

明明已经潜入水中超过十分钟，居然还憋得住这口气，真是太厉害了！不愧是近似游戏的异世界，只要有装备，连这种事情也完全不成问题吗？

不过却也渐渐开始感到有点难受。毕竟在海中待了整整二十分钟，要不缺氧也难。

沿途都没碰到魔兽也算是我们运气好。

菲洛姑且撇开不谈，拉芙塔莉雅即便在海中挥剑，也无法保证一定就能砍中敌人。想著想著，我们总算抵达了那个看似岛屿的地方。

嗯……并未看见类似魔兽的可疑身影呢。或者说要是在这里开打的话，最后铁定喘不过气。我边如此心想边环顾周遭，发现了一栋状似人工打造的……建筑物。

再靠近查看，好像是一座神殿。

水中神殿？它的入口紧紧密闭。

我伸手触碰石门，只见盾牌表面的宝石突然绽放光辉，石门伴随轰隆声响缓缓开启……我转眼看向拉芙塔莉雅她们。

她们好像开始感到呼吸困难了，要先退回海面换个气吗？

咕噜一声……门缝后方冒出少许气泡。里面有空气吗？我先钻进门内，接著一抬头就看到了水面。看样子水中神殿里头似乎有空气。

我示意拉芙塔莉雅她们过来会合，接著一同浮出水面。

「噗哈！」

「这里……究竟是什么地方呢？」

「谁知道。」

深呼吸一口气的我们转眼环顾周围。虽然昏暗无光，不过看起来像是置身于一间石砌的房间？水并未蔓延至房间尽头，我们步出水面走向深处。

「室内昏暗到什么都看不清楚啊。」

「要用魔法照明吗？」

「麻烦你了。」

拉芙塔莉雅施展魔法照亮周围，我们随即倒抽了一口凉气。

「这——」

因为我们料想不到……竟有一座龙刻沙钟矗立于眼前。

沙钟清清楚楚地显示出沙子即将在近期内漏完的事实。

怎么连这种鬼地方也有龙刻沙钟啊！

对了……菲托莉亚曾经说过——在杳无人烟的地方也会发生浪潮。

看样子，这是座设置在人类鞭长莫及处的龙刻沙钟。

怎么办……虽说这里或许也是菲托莉亚负责管辖的地带，但就这样视若无睹似乎有点危险。

喀尔米拉岛上有冒险者及其他许多分别冲著不同目的而来的旅客，要是放任浪潮在此地爆发，势必会造成非比寻常的破坏。

不仅限于喀尔米拉岛——

连这附近的海域都会发生魔兽暴增的现象，可以肯定将会危机重重。

「看来……我们必须尽快向国家报告了。」

「是的。」

我对著龙刻沙钟举起盾牌。

只见一道光芒笔直射向盾牌表面的宝石，位在水中神殿的这座沙钟剩余时间随即悄然浮现。

——48：21

剩余时间是……已经少到只剩短短两天时间。

「水中神殿有一座龙刻沙钟！？」

当天，我紧急召集勇者，告诉了他们这件事。

「怎么可能……」

「如果不信的话，我可以带路就是了。」

「我们并没有怀疑你在说谎的意思啦。」

「在海底吗……记得游戏里偶尔会出现这种相当难得一见的任务。」

树的反应也在我意料之内。

「怎么办？要忽视掉吗？」

坦白讲，我实在不太清楚浪潮究竟是什么玩意儿。

在我的认知当中，那只是一种会带来大量魔兽的灾难。

最坏的打算，就是只需引导这一带的岛民避难，应该就不致造成太大的灾害。

话虽如此，但如果菲托莉亚的说法正确无误的话，那就代表勇者们肩负著挺身应战的义务。

一旦在这个节骨眼企图坐视不管的话，总感觉……菲托莉亚大概就会现身要我们的命了。

「反正刚好可以测试一下LV提升的成果，因此我并不排斥喔！」

「我也是，现在我整个人跃跃欲试啊！当然，前提是如果你所言属实的话啦。」

「我没说谎，待会儿就带你们过去看。」

树和元康均兴致勃勃地认为——刚好可以藉此测试一下急速提升的力量。

「哼，无聊透顶。」

现场……只有一个人表态拒绝参加——

就是身为剑之勇者的天木炼。原本还很好奇他怎么从刚才开始就不发一语，紧接著只见他宛如丝毫不感兴趣似地准备起身离开。

「喂，这国家不是都拜托我们为了世界而战吗？你也该挺身而出吧！」

你明明最喜欢战斗的好不好！还是说，实际上你认为这个世界变成怎样都无所谓？如果抱持这种心态的话，还真亏你有脸谴责别人啊。

我一抓住炼的手，立刻被他拨开。

「别碰我，我可不是因为想跟你们套交情才出席这场会议的。我只不过是认为有三个勇者留下应付就不成问题，所以打算提前离开群岛罢了。」

他这种态度……感觉有点不对劲喔……

我以反拗双臂的方式从背后抱住炼，箝制住他的行动。

什么！？连关节技也会违反盾牌不准用其他攻击的限制啊！一阵痛楚窜过我的身体。

虽然只要别用关节技，纯粹擒捕的话似乎就没问题，但个中差异还是令我摸不著头绪。

「放开我！」

炼竭尽所能地疯狂挣扎。这家伙是怎样啊……

「元康、树！快阻止尚文！我才不想参加硬推到我们身上的战斗！」

哈哈，原来如此。当我恍然大悟的同时，元康和树好像也察觉到了。

「炼……原来你……是个旱鸭子啊？」

「你——才、才不是！好啦！反正只要参加就行了吧？既然你们都那么说的话，那我就参加给你们看！要对我心存感激知不知道！」

就是因为不会游泳，所以才不想前往水中神殿，以及打算拒绝参与发生地点很有可能四面环海的浪潮战役吗？

我们三人归纳出上述的结论。

炼虽拚命否定，整个人却像是被戳中要害似地加强了挣扎的力道。

「可恶……尚文，你再不适可而止的话，我就要加强力道了喔！」

「你尽管使力无妨啊。」

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

炼火冒三丈地试图挣脱我的箝制，结果当然无法称心如意。

真的有那么排斥吗！？

「这下怎么办？」

「他不是说自己不是旱鸭子吗？尚文，麻烦你押著炼，我们一同去海边吧。」

「好。」

尽管同意元康的点子令我感到非常不爽，但确认清楚真的很重要。

如果他基于爱面子而勉强参战……结果到紧要关头才得知他不会游泳的话，那我们真的会吃不完兜著走。

「喂喂！你们别闹了！我真的会游泳啦！快点放开我！」

「好好好。」

我们带著炼来到港口。

「树，你会游泳吧？」

「嗯，我当然会游泳。」

「不会像炼一样明明是只旱鸭子却说谎骗人吧？等一下我会测试看看你是否真的会游泳喔？」

「知道了啦。」

「放开我————————！」

「炼，你平时那么爱耍酷，实际上居然不会游泳吗？简直逊毙了——」

元康用很机车的笑容挑衅著炼。

「唔……我会游泳！」

「那你加油啰。」

我放开箝制他的双手，元康立刻一脚把炼从港口上踹下大海。

「啊！？」

一脸狼狈的炼就这样头下脚上地栽进海中。

溅起一阵水花。

咕噜咕噜咕噜咕噜……不断有气泡浮上海面。

「……」

「……」

「……没有浮上来耶。」

「天啊……真拿这家伙没辙……」

我纵身跳进海里，发现底下水明明没那么深，炼居然还是拚命挣扎个不停。

我从背后拉著炼助他起身，这家伙居然在水深及肩的地带溺水了！

「呼……呼！你们这群家伙！要恶作剧也该有个限度吧！」

炼虽认真地大发雷霆，但却毫无魄力可言。

「你溺水的速度也太快了吧！」

掉进海里都还不到30秒耶。

我绝不会忘记他明明只要站起来就没事，结果却直接沉入水底的事实——这家伙是个如假包换的旱鸭子。

「看样子炼似乎无法成为有用战力耶。」

「这样就麻烦了。」

少掉一名担任攻击主力的勇者，到底该怎么办。

「我不是旱鸭子！」

「事实摆在眼前，你还有什么好说的？」

先不管这个爬出海面，死爱面子地否定自己是旱鸭子的耍帅勇者，接下来必须拟定其他作战计画才行。

「在参加浪潮讨伐战时的传送机能，有办法连同船只之类的交通工具也一并带去吗？毕竟等到浪潮来袭时，大概也只能让他留在船上待命啊。」

先前我是有带著板车参战过啦。如果可以藉此传送船只的话，那基本上也就有办法应对发生在海面上的灾厄浪潮。

「虽然有点孤注一掷的感觉，不过在编组队伍时就采用这项方案吧。」

「知道了。」

「还有你们几个！至少搞清楚编队机能了吧？」

元康和树瞬间换上恼怒的表情。

我又不是瞧不起你们，只是单纯陈述事实罢了。

「当然啊！」

「嗯！想也知道这点小事根本难不倒我们好吗？」

「那作战方针呢？你们打算运用哪一种阵形应战？虽然得视局势而定，但你们已经敲定该如何应对各种突发状况的战术了吗？」

「尚、尚文，你还真清楚这方面的事耶……一副瞭若指掌的样子。」

「拜托……你以为只有你自己玩过的游戏才有这种团战吗？」

这样讲或许有点自卖自夸，但我以前可是个相当重度的宅男。

因此我参与线上游戏大规模团战的心得简直多到分享不完。

我在游戏里从不拘泥成为最强或追求封顶之类的事情，倒是非常喜欢跟大家一起同乐。

自然而然地设立公会或组织小队、招揽其他玩家成为伙伴，并且尽情享受活动。

当然也有参加大规模战斗的经验，或者该说那才是线上游戏的醍醐味之一吧。

只不过我先前没料到……原来浪潮还具有这方面游戏的要素就是了。

「尽管没玩过设定完全相同的游戏，但我起码还是接触过有类似事件的作品，但看你们好像都没玩过就是了。」

「我也有经验，这点先前就已经说过了吧。」

元康开口反驳，然而那种经验毫无意义可言。

毕竟元康的经验听起来只像是设立了一个由部下包办所有事务的装饰用公会。

而且，担任过中小型公会会长的经验，简直跟毫无经验没什么两样。

「元康，你的经验充其量就仅止于参加程度而已吧？你有经营过成员总数多达五十人……甚至百人以上的大规模公会经验吗？」

「呜……难道尚文你有吗？」

「就是有，怀疑啊？」

我好歹也曾经是在我自己玩过的线上游戏伺服器当中，排行第三的同盟总召兼核心成员之一。

「真的假的？」

「倘若认为我在说谎，那你们就自己回忆上一次的浪潮情形。我不仅完成使命，而且几乎没有造成任何伤亡喔！」

树和元康一脸不甘心地瞪著我，但事实摆在眼前。

你们看似拥有丰富的游戏知识，但却明显缺乏组织经验。

即便在游戏当中，待人处事仍旧是个很难掌控的要素。装备自然不在话下，但经验及直觉更能发挥功效。

「我也具备一定程度的指挥能力喔！当然啦，如果这个世界有能胜任的人，那还是交给专业的人处理比较妥当就是了。」

再怎么说终究也只是游戏知识。若有人问我能否在实战场合发挥作用，那我也只能回答有待商榷。

游戏毕竟只是游戏。

而纵使美其名为联合作战，其实概略来说也不过就是突击、撤退、待命的三选一，大多数状况都仅止于对同盟成员发号施令罢了，毕竟游戏伙伴又不是士兵。

没人可以保证同盟成员就一定会乖乖听命行事，结果会受到个人能力强弱影响的层面也不少。因此能做的顶多就是指定同盟军该往哪个地点展开突击罢了。

然而此时我们身处异世界，也有真正的军队。

面对那种活生生的敌人，我就算搬出玩游戏所培养出来的大规模战斗知识，也毫无胜算可言。

游戏终究是一场依循既定规则进行的战斗。

但我们在这个世界的对手——可是不知会引发什么现象的灾厄浪潮耶？规则简直形同虚设好吗？

再者，我方也能够随心所欲地做出——例如采用新武器等等超脱游戏设定的事情。

甚至可以采用其他人不知情的战略。

在我玩过的游戏当中，就碰过主轴是互相抢夺据点的大规模战斗活动。

游戏中的据点是不可能遭到破坏的摆设品，因此无法攻破城墙或破坏据点。

可是，在这个世界搞不好有办法加以破坏。如此一来，战略自然随之产生变化。

「如果梅洛马格派来的援军当中有精通作战指挥的人物，那交给那人负责才是首选。而为了让这些人参加浪潮讨伐战，就必须藉助编队机能做辅助。」

「原来如此，我懂了。」

「说了半天，最后还是得依赖城堡的人啊。」

也是啦，确实如此。但你们甚至到现在都还迟迟未能找好可靠的帮手不是吗？

身为勇者不是只能采取亲身突击浪潮的战术，拜托你们快点学会这道理好不好。

「总而言之，我们的任务就是扮演游戏中的高手，在浪潮讨伐战之际负责打头阵对吧？采取行动时要想著『实力派玩家能在作战期间祭出的王牌就是我们』。这样没问题吧？」

「嗯，知道了。」

「听你这么一说，虽然有点不服气，但确实合乎逻辑。」

「我会游泳啦！」

「炼，你还在为那种小事闹啊！废话少说，该动身前往水中神殿了啦！至于你究竟会不会游泳，我们等一下到海边看你表现就知道了。」

「什么！？我也要去吗！？不是可以透过编队机能直接召唤我到目的地吗？」

「我也觉得应该可行，但勇者之间不是会起排斥反应吗？由于编队召唤机能也有可能失灵，为求保险起见，我们才要去水中神殿的龙刻沙钟登录啊！喏，穿上这件布偶装吧，我手边共有三套。」

「噗！？这件布偶装是什么鬼啊！？」

看见企克尔布偶装的元康忍不住笑了出来。

「尽管造型有点搞笑，不过在水中可是件相当优秀的装备哦！或者该说，你们应该也有从栖息在岛屿最深处的头目级魔兽身上获得掉落物品吧？」

「……的确。但我得到的是名叫松鼠格布偶装的玩意儿耶！」

「我的是兔朗尼布偶装。」

「……犬鲁特布偶装。」

完全不一样，也太扯了吧！要是所有勇者换上各自得到的装备一起战斗，那场面铁定滑稽到爆吧。

服装的性能优异反倒成了更令人想哭的特色，就连拉芙塔莉雅也声明以后实在不想再穿了。

「虽然除此之外还留下了五花八门的掉落物品，但我怎么也打不到三件耶？」

「出现频率确实是偏低没错……但它们只不过是小角色吧？」

「应该要说它们很厉害才对吧？好歹那也是头目级魔兽耶！」

「什么？」

……这是怎么回事？感觉双方的认知有差距，那系列的魔兽算很强吗？

「总而言之，我们出发吧。」

结果，炼在我们准备动身前往水中神殿的行前举白旗投降，承认自己不会游泳。幸好靠著一种能让人在水中自由呼吸一段时间的便利魔法，炼才得以抵达水中神殿。

另外就是王城派来支援的士兵当中，有一名魔法师为了确认沙钟真伪而与我们同行。

问题是这门潜水魔法……并非战斗用，因此无法配合较为激烈的动作。而且在水流湍急的地方，或者水深较深的区域就会失效。

事实上，这门魔法在我们即将接近水中神殿之际就宣告失效，害炼差点溺水。

身穿企克尔布偶装这套水中装备的元康和树则哈哈大笑地狠狠讥讽了炼一顿，但炼却连一句话也没回呛。

于是我们便确定要联手防堵这波浪潮的来袭了。

「调动海军前来协防有困难吗？」

「是的。」

在我找城堡的士兵代表及伯爵进行完会谈后，结果换来上述回应。

关于这次的浪潮，其他三个勇者大概都派不上用场，因此我便主动请缨担任总指挥官。其实如果有比我熟悉战争的人在场，那更再好不过就是了。

「我可以派出常驻于岛上的海军，但要从梅洛马格那边调派军队过来的难度就有点高。基本上，我有收到上层表示愿意参加浪潮讨伐战的回覆。倘若有哪位勇者大人可以代表回梅洛马格主城设定编队的话，那就再好不过了……」

「嗯……我待会再问问吧。」

如果勇者只是回到梅洛马格，再以传送技能进行登录的话，应该是不成问题才对。

但可能来不及安排船只吧……毕竟也得考量到浪潮发生时被召唤至陆地上的危险性啊。

「不过浪潮若是发生在海上的话，那就没有进行引导居民避难的必要，自然也不会分散人力资源……」

「目前是预定以发生海战为前提整顿装备。」

「那方面就交给你们了。由于不知道浪潮会带来什么样的魔兽，希望各位在准备期间别低估敌人了。」

「是。我们也顺便替各位准备一些被列为禁止用在渔猎方面的露格露炸药桶好了。」

「露格露炸药桶？」

「是的。就是将装满露格露果的木桶丢进水中引爆，让高浓度的酒精与海水混合，藉此收拾海中的魔兽。」

嗯嗯……由于我本身缺乏多样化的攻击手段，因此一听见还能够采用这种攻击方式，老实说真的很惊讶。

这是一种如果只由我负责拟定战略，就绝对不可能联想到的作战方式。

的确，如果这一招有效，那么发生在海上的浪潮就会变得很好应付。

「这回开放招募冒险者参战如何？相信岛上应该也有那种想要立下战功，以便提升名气的强者才对。」

「嗯？喔，这点子还不赖喔！如果你们能仔细筛选的话。」

没必要只让国军负责对抗浪潮。实际上在我以往参加过的浪潮讨伐战当中，也有不幸遭遇浪潮的冒险者挺身应战。若不派出所有可用的人才，大概就无法击退浪潮吧。

而喀尔米拉岛目前正处于活性化时期，或许算是不幸中的大幸。

现在这座岛上有各方冒险者齐聚一堂，就战力而言应该相当值得期待才对。

「我们已经著手进行招募事宜了。」

「谢啦。」

此外……回想起上次的浪潮，总觉得这次再度遭遇葛拉丝的可能性极高。

我们透过这次的升级活动，实力已经大有长进。

尽管期望下回再战时非赢她不可，但考量到对方的高强实力。绝对不能掉以轻心。

当天晚上，喀尔米拉岛各地都贴出了募集冒险者的告示。

自认能在浪潮战役一战成名之人，与一夫当关的强者请务必踊跃参加吧！——告示上附有这么一行文字。

当我为了完成迎战浪潮的前置作业而在港口等待船只时，看见拉尔他们刚好路过。

「哦？盾牌小子，你现在打算去什么地方啊？」

「处理一点私事。」

结果，居然落得由我代表离开喀尔米拉岛，去为女王他们设定编队机能的下场。

原本也想过派士兵们前往就好，不过目前剩余时间太过吃紧，因此我决定利用吸收龙刻沙钟之沙所学到的传送技能赶回王都。

龙刻之沙盾的条件获得解放！

龙刻之沙盾

能力未解放……装备加成效果：技能『传送盾』

缺点是喀尔米拉岛内因受到活性化影响，而陷入无法进行转移的状态。

另外据元康他们所说，传送技能的初始地点似乎是我们被召唤现身的房间。因此只要一离开喀尔米拉岛的活性化范围，我们就能立刻飞回城堡，再运用编队带著女王他们回来参战。

「只不过，我会参加浪潮讨伐战就是了。」

我忍不住叹了口气。可以的话我实在不太想战斗，但为了这个世界著想，还是乖乖认命吧。

「原来如此啊！小子，我们也报名参加浪潮讨伐战啰！」

「喔，真的吗？」

他们俩是相当可靠的一组搭档，因此我曾动过希望能把较为弱小的敌人交给他们处理的念头。

有拉尔他们参战的话，应付浪潮也会变得轻松不少。

「尚文先生打造给我的手镯也会使劲喷火战斗唷！」

缇丽丝兴高采烈地秀出手镯给我看。

「你同伴还兴奋到现在是怎样……」

尽管见到缇丽丝如此中意那只手镯，我也感到很欣慰，但她若太过逞强而赔上性命，那真的会教人良心不安。

「那就浪潮时再会了。」

「我很期待到时再与你们并肩作战喔。」

「我也很期待。」

「嗯！」

于是我们当天便搭船朝梅洛马格的港口出发。

离开岛屿的这班船上乘客还真不少。

似乎是塞满了一得知浪潮即将来袭，便急急忙忙地想要逃命的岛屿居民及冒险者。

在这种时候能分配到专用客房的我们反倒乐得轻松就是了。

我则每隔一段时间就发动传送盾，测试是否可以转移了没。

到了夕阳西下后……夜色已深的时候。

「传送盾！」

在喊出技能名的瞬间，无法使用的图标凭空消失，接著浮现出要登录呼叫的地名，或是飞往已登录地点的选项。

传送　　↑

转移点记忆

默想传送指令。

梅洛马格·召唤之间。

喔，是我刚被召唤来这里时的那个房间呢，除此之外好像没有其他选项的样子。

周遭浮现出一圈代表传送技能涵盖范围的线条。

还可以自行指定要传送哪些同伴是怎样？看样子似乎也能刻意排除范围内的特定人物。

而且范围还满大的，连触碰同伴的必要都没有啊！这也能当成紧急时刻的逃生技能呢。

……那为什么在落入教皇的圈套时，那两个笨蛋勇者没用这招脱困啊？

「好啦，我要发动传送技能了哦。」

「嗯！」

伴随著「梅洛马格·召唤之间」这排文字的浮现，传送地点的景致也呈半透明状映入眼中。

看起来确实是我当初被召唤来的房间没错。

「好！」

我带著拉芙塔莉雅和菲洛，在船只甲板上发动传送技能。

接著只见周围的景色突然改变，我们瞬间来到朴素到不行的祭坛房间。

说起来，这里原本就是个这么煞风景的地方呢。

现在好像空无一人。毕竟没有举行什么仪式，没人在场也很正常。

「好厉害……瞬间就移动至目的地了呢！」

「好棒喔——！啊，这里是城堡对吧？」

「看样子似乎没错。」

「小梅露——」

菲洛踩著小碎步一溜烟地冲出房间。

我们也动身跟巡逻的士兵打招呼，请他带我们去谒见女王。

似乎早已收到通知的女王立刻接受了我们的编队邀请。

当天留在城堡过夜，隔天开始处理准备迎战浪潮的前置作业。

女王收集了很多我开清单给她的强化素材，全都堆放在城堡的仓库里。基本上，在我滞留于岛屿的这段期间也有派人定期送来给我就是了。

「那我就不客气地大用特用啰。」

再怎么说我的强化仍有不足之处。

就算这样，在喀尔米拉岛依然能保持几近刀枪不入的状态。这样应该可视为已经获得相当程度的防御强化才对。

然后，在对抗这次浪潮之际，我打算改用这面盾牌应战——

噬魂兽盾（觉醒）+6　　35／35　　SR

能力解放完毕……装备加成效果：技能「双重灵盾」　　魂耐性（中）

精神攻击耐性(中)SP上升

专用效果　　噬魂　　SP回复（弱）　　抽取无效　　穿墙　　操纵不死系

熟练度　　60

道具附魔LV7　　SP上升10%

豪猪之魂　　反击效果上升　　防御力50

能力值附魔　　体力30+

令人诧异的是，想不到噬魂兽盾在经过强化之后，性能反而凌驾于嵌合兽毒蛇盾之上。

或许因为这家伙不愧是上次浪潮的头目吧，因此强化倍率终究略胜一筹。

抽取无效、穿墙和操纵不死系都是在觉醒后才出现的专用效果。

穿墙是能直接穿透物质的技能……但光是穿透一面墙壁就耗光了所有的SP。而且我还特地挑了一面相当薄的墙壁进行实验才勉强过关，如果我实验时挑的是厚墙壁，天晓得会有什么下场……操纵不死系顾名思义，感觉就像是可以操纵不死系魔兽的能力。只不过还没机会测试，所以也不知使用起来的详细情形。

就数值而言，噬魂兽盾能让我获得比以往高出四倍以上的防御力。

另外就是为了以防万一，我也先把只能在紧要关头动用的暴怒之盾拿出来进行强化。

我想采取尽可能不动用的行事方针。毕竟，我身上的诅咒还没完全去除乾净啊。

尽管症状已经好转许多，但还是感觉有点吃力。

暴怒之盾Ⅲ（觉醒）+7　　50／50　　SR

能力未解放……装备加成效果：技能「盾牌转换（攻）」「铁处女」「鲜血献祭」

专用效果　　暗黑咒焰S　　腕力上升　　激龙之怒　　咆哮　　眷族暴走　　魔力共有

愤怒之衣（中）

熟练度　　0

未解放的盾牌似乎无法进行道具、魂魄及能力值的附魔，熟练度好像也是如此。未解放的盾牌熟练度好像不会增加，那就没意义了吧！我甚至还有点怀疑暴怒之盾该不会是一款不可能解放的盾牌。

尽管如此，暴怒之盾的能力值仍然大有提升。

那种彷佛在变换成这面盾牌的瞬间，意识就会被它占据的感觉实在很可怕。

第二天，我发现悬浮在视野一角的倒数计时数字又减少了。

00:20

我自认已经尽可能作好万全准备了。

一方面已吩咐其他勇者们都在船上待命，再来便看我们这组人马会被传送到什么地方了。

为求慎重起见，我也请女王安排船只在附近的河川等待。因为是河流专用船只，体积自然不大，而海上常用的帆船当然无法驶入河川内。

即便如此，应该还是能争取到让船员登上大型帆船的时间才对。

「尚文大人。」

拉芙塔莉雅和女王来了。

「岩谷大人，准备工作万无一失。」

「女王是头一次参加浪潮讨伐战吗？」

「基本上……我对抗过外国的浪潮，对作战内容也瞭若指掌。」

「这样啊。」

「是的。那么虽然早了点，我还是在此先行激发骑士和士兵们的战意吧。」

嗯……像这类口号确实很重要。

士兵们的动作如果太过迟钝，那么纵使有勇者参战也无法将受害减轻至最小限度。

「众将士听令！务必以最小限度的损失平定这波灾厄浪潮！」

「「「喔喔喔喔喔！！」」」

女王一声令下，所有人的士气都跟著高昂起来。

要是其他勇者也能这样激励大家就再好不过了。

00:10

剩下十分钟。

「问题就看是会被传送到岛屿或海上了。」

不知道接下来会发生什么事，因此才更需要以万全的状态应战。

「假如是海上的话……感觉可能演变成一场苦战呢。」

「……的确。」

毕竟我们几乎未曾有过在海中战斗的经验。

想在海中挥剑砍中魔兽简直难如登天，届时就改用其他武器应战吧。

至于菲洛嘛……她能运用类似企鹅般的游法冲撞魔兽，所以我想大概不成问题就是了。

海中因为少了地面的缘故，必须设法分散魔兽的注意力，否则难以支撑下去。

虽说要是能靠流星盾撑过去就算了……但对上浪潮带来的强悍魔兽时，究竟该如何应对才好呢？

「你说得没错，这大概会形成一场苦战。」

「在这种时候……倘若有莎迪娜姊姊在场的话，战斗或许会变得轻松一些也说不定。」

「谁啊？」

「是跟我同乡的渔民，她就像我的亲姊姊一样喔。」

「哦——……她很会游泳吗？」

「岂止很会游而已，她可是全村最厉害的游泳健将呢。」

「她跟拉芙塔莉雅是相同族群的亚人吗？」

「不……她是水生系的兽人。」

原来如此，游泳是她的看家本领吗？真希望此时此刻她能在场呢。

算了，惋惜不在现场的人也无济于事。

「只希望她还活著就好了……」

「……是啊。」

拉芙塔莉雅的同乡吗……等等，我们现在可没那种美国时间沉浸在感伤里。

见时间差不多的我，举手向在场所有人宣布：

「如果转移到岛上，请各位尽快散开保护岛上的居民；而如果被转移至海上，那就请各位立即改搭帆船去支援其他勇者！」

「「「是！！」」」

语毕，我转眼望向拉芙塔莉雅和菲洛说道：

「这是第三次浪潮。我们就展现出比以往更强势、更积极的心态挺身应战吧！」

「是！尽可能地减轻损害，终结这波浪潮吧！」

「菲洛会好好加油的——！」




十一话 次元巨鲸
00：00

剩余时间完全归零。

同一瞬间，周遭景色丕变，有股身体短暂腾空的感觉。

船只发出嘎吱声响。

我转眼环顾周遭，发现好几艘船映入眼中，随即理解到船只下方为大海的事实。

被转移到海上了吗？我接著眺望浪潮……也就是次元裂缝所在的方位。

天际果然浮现出一片扭曲变形的酒红色天空，宣告著浪潮即将来袭。

「请各位赶紧登上帆船！」

女王一声令下，骑士及海军士兵们立刻划船驶向附近的帆船，陆陆续续登上去。

我则与拉芙塔莉雅一同跳上变成菲洛鸟形态的菲洛背上，往帆船那边移动。

在帆船上，只见勇者们伫立于船缘，一同注视著浪潮来袭的方位。

真的假的！？在树的同伴当中，竟然有个家伙身穿头戴不同颜色圣诞帽的松鼠布偶装！？

糟糕，明明知道不可以在意，还是会忍不住盯著看啊！

「呜啊啊……」

那个身穿松鼠布偶装的人，被眼前瞬息万变的状况吓得惊慌失措地左顾右盼。

在树的同伴中会有这种反应的人……铁定是那个名叫莉希雅的女孩。

算了，依照企克尔布偶装的效果类推，可知那是一件优秀装备，所以就算有人被吩咐穿上也不足为奇。尽管乍看之下只是副搞笑打扮就是了。

「情况如何？」

「在甫开始的这个阶段还很难说，不过已有魔兽从浪潮裂缝里涌现了。」

树指著裂缝的方向说道。

从裂缝里涌现的……似乎是外观像鱼一样的魔兽。

原本还预料会出现鸟型魔兽，如今看来大概是没有担心的必要。

「好啦，接下来要直接开战了，你们打算怎么办？」

基本上这次录取的士兵，几乎都是在船上也有办法应战的海军。

「擅长游泳的人均已跃人海中对付魔兽。」

身为总指挥官的女王来我们这边报告战况。

「据报主要是由夹杂在冒险者当中，较为熟知大海的水生系兽人负责人海。」

「招募冒险者果然是正确的选择啊……」

梅洛马格因奉行人类绝对主义，士兵中自然鲜少见到亚人身影。

为此，参加浪潮讨伐战的勇士们必然以人类居多。但如果在海战的场合，由人类和……善于潜水的亚人一决胜负的话，结果会是如何呢？

相同道理当然也适用于从浪潮出现的魔兽。人类的对抗手段大概只剩下在船上运用大炮等兵器应战。

只不过在这种情况下，勇者非得身先士卒、力抗群敌不可就是了。

「那我们也差不多该出手了。」

「岩谷大人，请稍等一下。」

「什么事？」

「魔兽数量实在太多，我希望诸位勇者大人能专心对付从浪潮出来的头目级强敌。」

「嗯，这我明白。但关键是得弄清楚头目级强敌在哪。」

可以想见所谓的头目级强敌，八成就躲在浪潮的源头吧。

在大量鱼型魔兽群朝船舰这边直扑而来的当下，也只能潜入水中展开扫荡了。

一道身影倏然冲破水面，出现在甲板上。

——次元暗影鱼人。

这是一只形似鱼类的人型魔兽。既然名字前面多了暗影……代表姑且也能算是亚人种吧。

「流星枪！」

元康抡枪刺向次元暗影鱼人。

「意外地顽强呢。」

「呀！」

而婊子及其跟班、炼的同伴及树一行人则联手击退了爬上船舰的魔兽群。

「喝——！」

菲洛则是一脚就踹飞了登船的魔兽。

涌现的数量相当惊人。

我环顾周遭一圈……得知附近一带共有十艘船舰……倘若考虑到防守，这算是不太乐观的局面吗？

这回聚集在船上的成员个个都是在喀尔米拉岛实力大增的强者，以及身经百战的士兵。照理说应该不致屈居下风才对吧。

不过现场有逐渐转变成混战局面的趋势，我该动用流星盾吗？

但那项技能带有震开不被我视为同伴之人的特性，而且涵盖范围也不足以护住整艘船舰。

嗯？我看见爬上隔壁那艘船的魔兽们通通被扫荡乾净了耶。

「圆月阵！」

那是……拉尔。

他横举大镰刀劈砍敌人。

哦……招式有够华丽。在这种状况下，他简直就像是在开无双一样。看起来实在很爽快。

啊，缇丽丝也从他后面咏唱魔法发动攻击。

「辉石·爆雷雨！」

方向固定的闪雷只击杀了爬上甲板的魔兽群。

这两人的实力果然不同凡响啊，真希望无论如何都能延揽他们加入。

「要扔露格露炸药桶了！快对冒险者们发出警告！」

听见女王宣布命令，船员立刻吹响状似海螺的乐器。

只见亚人冒险者们纷纷回到船上，随后木桶便接二连三地被拋人海中。

「那就是露格露炸药桶吗……」

我站在船边凝视大海。

木桶缓缓沉没……那种木桶真的有办法变成必杀兵器吗……

就在脑中闪过这个念头的瞬间，木桶爆炸激起气泡。过没多久，大海就被染上一层具透明感的酒红色。

呜哇！海面上顿时布满了翻肚的鱼型魔兽！

我懂了，八成是因为海水突然变成一大缸烈酒的缘故吧……我猜啦。

虽说这片转变成烈酒的海域会马上与周遭海水混合而逐渐稀释，不过在这段期间却能给魔兽造成致命的打击。

由于不再有魔兽爬上来，船上的混乱场面也渐渐变得明朗。

太厉害了……想不到那种果实居然能发挥出如此强大的威力。

「现在还不能中断攻击！」

「当然！」

「但是，头目在哪？」

经他这么一问，我才想起自己从没亲眼目睹头目现身的过程啊。

以往都只是从远处眺望……差不多就是那种感觉而已吧。

「要游去浪潮的源头看看吗？」

我记得连裂缝本身也必须击破吧。

尽管我单独一人无法摧毁裂缝，但若改由拉芙塔莉雅及菲洛她们出马的话，大概就不成问题吧。

看样子也只能走一遭了，魔兽仍旧持续不断地自浪潮裂缝涌现。

总不能永远耗在这里对付虾兵蟹将吧。

「但是……不直接打倒头目的话只会更花时间喔。」

嗯嗯……有这回事？

难怪上次浪潮来袭时，勇者们都争先恐后地抢著要干掉从浪潮裂缝冒出的头目吧。

我们交谈到一半……赫见一艘船舰突然白海面飞起，在半空中应声瓦解。

紧接著有个庞然大物从海底下冒了出来。

包含船员在内，连冒险者们都纷纷发出尖叫声。

「怎、怎么回事！？」

我顺著冒险者们的视线望去，正巧目击到一只头上长有巨角，宛如鲸鱼般的魔兽坠入海中的瞬间。

魔兽名字映入眼帘。

次元巨鲸

它的全长究竟有多少公尺啊？目测起码超过五十公尺以上吧。外表看起来彷佛一头白得出奇的抹香鲸，但在头上加装了一支如同钻头的长角。

全身上下布满宝石般又大又圆的突起，扭曲了原有的整体轮廓。

是一头跟我知道的鲸鱼外貌完全不同的怪物。

那玩意儿该不会就是这次浪潮的大头目吧？

我指著那头庞然大物，以视线询问炼、元康、树。

只见炼卯起来猛摇头，树则是点了点头，元康更是直接竖起大拇指。

「就是它吧。」

「绝对不是！」

「你这只旱鸭子乖乖留在船上待命吧。你瞧，又有小喽啰冒出来了！」

「啧！百剑天罚！」

炼发动可召唤出无数把光剑从天而降的技能，对海中的虾兵蟹将展开攻击。

他这只旱鸭子是想怎样啦……算了，冒险者们的作战方式也跟他差不多呢。

只见冒险者们忙著装大炮开火反击。

树也将弓变成大型弩炮不断放箭……

该不会这回浪潮……身为盾之勇者的我毫无用武之地吧？

「话说元康！你是枪之勇者没错吧！鱼叉类也算是枪系武器的一种，和你的相性应该不差才对，你还不赶紧出手宰了那头怪物！」

有本小说不是也提到一个※急欲杀死大鲸鱼报仇雪恨的老人家吗？就以那种感觉上吧！（译注：暗指海明威作品『老人与海』。）

「快去和那条巨鲸同归于尽啦你！」

「喂，尚文！你这家伙！」

「现在是斗嘴的时候吗？」

被拉芙塔莉雅骂了……不是我的错。

「尚文大人，比起杵在这里乾瞪眼，还不如赶紧想想看我们能做些什么吧。」

「说得也是……元康。」

「做什么？」

我站在船边对元康招了招手，元康大概以为我有什么作战计画就跑了过来。

「既然枪是最适合打海战的武器，那你应该奋勇上场展开近身肉搏战才对吧！」

我狠狠推了元康背部，将他从船上直接推人海中。

「这！？你这混帐东西啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」

啊，他还真是令人意外地轻易落水了呢。想不到竟能如此轻松地将他推下水，连我自己都感到很不可思议。

坠人海中的元康激起一阵水花。

「天啊————！元康大人——————！」

婊子及其跟班发出尖叫。

「盾之勇者企图杀害枪之勇者大人啊！」

就在婊子打算举手指控我的瞬间，奴隶纹启动了。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「麦——泼妇！」

浮出水面的元康大声呼唤著婊子。

「这可是岩谷大人拟定的作战计画，你为什么露出一副如获至宝的得意神情啊！」

女王出声警告痛得倒在甲板上打滚的婊子。

真是够了，还真是一逮到机会就想陷害我呢。

「我也在此提议——川澄大人和天木大人……请两位负责护卫舰船，以及对那头大型魔兽发动远距攻击。」

「知道了。」

「可以。」

「而北村大人既然有此能力的话，就请潜入海中战斗吧。」

「别擅自决定好不好！」

「北村大人可是扮演著这场战役的主力喔！个人认为这是一个有助小女减轻负债金额的大好机会呢！」

「呜……」

女王向浮在海面上的元康如此提议，元康一脸懊恼地发出沉吟之后，随即转身潜入海中。

传说武器也具备潜水机能，即便没换穿企克尔布偶装，也能在海中发挥出相当程度……但现实生活中却绝对办不到的潜水能力。

就像当时明明没戴泳镜，却能在水中清楚看见远方景致，这件事著实令我大吃一惊。

「那我呢？」

「请岩谷大人设法守护船舰，预防那头大型魔兽对船舰发动突击。」

「你这句话……听起来好像是要我潜入海中绕到船底，设法挡下巨鲸的突击，我有会错意吗？」

「就是这个意思没错，前提是如果您有办法做到的话。」

「唉……瞭解。」

虽不知我究竟能不能挡住那头大型魔兽，但这确实是妥善的方案。

「啊，拉芙塔莉雅小姐，麻烦您留在船上运用弩炮狙击那头魔兽吧。」

「什么？」

拉芙塔莉雅指著自己反问，我也对女王要她留下的指示为之一愣。

不过确实难以想像拉芙塔莉雅攻击那头魔兽的光景啦。

顶多就只能紧贴在它背上抡剑猛刺吧？元康大概也好不到哪去。

「看样子身为岩谷大人同伴的拉芙塔莉雅小姐能力值似乎很高。在这种状况下，我认为您应该有办法将强力弩炮的性能发挥得淋漓尽致才对。」

「嗯？我有点听不太懂就是了？为什么由拉芙塔莉雅使用弩炮就能提升性能？」

我知道弩炮比一般用手拉的弓箭更有威力，但不管谁来用应该都一样吧？换作是树的话，他或许身怀能够提升弩炮威力……之类的技能，好歹他也是弓之勇者。

可是我不认为由拉芙塔莉雅使用的话就能提升威力。

……难道还有其他我不晓得的机制吗？就像勇者们当时各自表违的强化方法一样。

「弓箭大炮等远距武器威力，也会随著使用者的能力值而获得修正效果。」

嗯嗯，原来这个世界就连弓或步枪一类的武器也拥有能力值修正效果啊。

在我的世界，无论是弓箭或子弹，要是不小心命中对方要害就必死无疑。但在这个世界却多出了名叫能力值的要素，会造成箭矢的飞行速度或威力出现落差……大概吧。

仔细想想，这是个很像游戏的世界。

弓、枪跟刀剑威力相同的游戏其实也不少。

虽然以现代常识来看是不可能的事，但如果像游戏一样会受到能力值影响的话，那就非常容易理解了。

原来如此，要是以我原属世界的基准来考量，会吃足苦头也是理所当然的下场。

若是这样的话，那由拉芙塔莉雅来用弩炮攻击确实会是比较好的选择。

换作是我就绝对想不出这种作战方案。

「知道了。拉芙塔莉雅，你就善用船上的弩炮帮忙攻击那头大型魔兽——次元巨鲸吧。」

「我、我明白了。」

「我会吩咐属下说明使用方式，因此请你尽管放心使用。至于岩谷大人就请和菲洛小姐一起防止那头大型魔兽攻击船舰。随后我们也会施展集团合成仪式魔法自后方提供掩护。」

喔，是指教皇当初吩咐部下使用的那门强力魔法吧。我记得女王好像曾说过那原本是在战争时使用的魔法，感觉确实能对那只头目造成相当有效的伤害。

话说回来，虽然勇者们率先挺身应战，但照常理原本就该以这类援护魔法为主轴开战不是吗？

「包在我身上。好！那我们上吧，菲洛！」

「嗯！」

我和菲洛同时轻蹬船缘，纵身跃入大海。

受到露格露炸药桶的影响，海中依然呈现一片酒红。

尽管如此，次元巨鲸仍旧潜行于海中深处。

看样子它的攻击模式就是从海底往上冲撞位于海平面的船舰。

元康灵巧地攀附在巨鲸身上，提枪不断猛刺。

但……或许是由于无暇发动技能，加上对手太过耐打的缘故，显然没什么效果可言。

嗯！？次元巨鲸突然转身游向海面，再怎么看都是准备发动突击了吧。

吸足一口大气的我游向船底……想不到还满快就抵达定点了。

我双脚抵住船底，定睛观察次元巨鲸。

不知它要锁定哪艘船舰的感觉真可怕。虽说我必须尽可能守住所有船舰不可，但……

于是在次元巨鲸突击之前，我决定先主动游向它。

菲洛也尾随在后。

首先，若不设法抓住身为巨鲸主要攻击武器的那根尖角，大概也防守不了吧。

我原本如此盘算，不料巨鲸竟转而急速逼近我们。

好！就这样让那根角笔直冲著我来吧！

目前在次元巨鲸的身边只有我和元康，其他魔兽已被排除殆尽。

好！放马过来！

几乎就在我摆出防御姿势的同时，企图贯穿我的次元巨鲸锥角也迎面直刺而至。

一股猛烈的冲击透体而过……但威力并没有强大到我承受不住的地步。

只不过由于身处缺少著力点的海中，使我无法抵销巨鲸的突击劲势。

轰然一声，我整个人撞上船底，总算可以利用船底作为立足点。

但这已经是我目前的极限了。

而次元巨鲸大概也好不到哪去吧。

巨鲸很不耐烦地运用全身的力量，企图甩开抱住它头上那根锥角的我。

你想得美！我对菲洛便了个眼色。

化身菲洛鸟型态的菲洛立刻冲向次元巨鲸，反覆起脚猛踹。

哦？菲洛的蹴击踹得巨鲸往后仰了！

元康的表现也很出色呢。

或许是因我牵制住巨鲸，而使得他总算有办法稳住姿势了吧，只见他正忙著发动战技。

另外还有大量箭矢和炮弹自海面上锁定次元巨鲸倾泄而下，爆炸声顿时响彻周遭一带。

明明是在水中，却听见噪音铺天盖地而来，视野更是遭到大量气泡淹没。

即便如此，我仍紧紧扣住巨鲸的锥角不放。

呜……呼吸……

我就这么抓著巨鲸的锥角，身子后仰游向海面。

唷？巨鲸居然露出一脸吃惊的神情被我拖著走耶。

「噗哈！」

我游回海面上呼吸新鲜空气。

「呼……呼……」

调整好呼吸的我重新转眼观察巨鲸，发现它因为被我压制的缘故而拚命挣扎个不停。

看样子似乎无法采取其他更进一步的行动。

只是它虽不耐烦地运用身上那些看似宝石的突起施展魔法攻击，不过我完全没受到伤害。

「流星枪！闪电枪！」

元康跨坐在浮出水面的巨鲸身上接连猛刺。

「嘿！喝！呀！」

菲洛的表现也不遑多让。可能因为使得出力的缘故，只见她用利爪不断撕裂巨鲸的皮肤。

同一时间，拉芙塔莉雅也转动弩炮锁定巨鲸。

树则早已发动连射攻击。由于本来就是大型弩炮，因此威力大概相当惊人吧？

在全体动员攻击下，巨鲸的身体渐渐被鲜血染成红色。

唰的一声，拉芙塔莉雅运用弩炮对巨鲸射出一道利箭。

在弩箭命中巨鲸之际，我也同时感受到一股轻微的冲击。

唷？拉芙塔莉雅的攻击好像是截至目前为止最有效的一击？这是怎么回事？

「盾牌小子！别乱动喔！」

「嗯？」

拉尔高举镰刀自船上一跃而下。

「飞天大车轮！」

他对准巨鲸祭出这项先前曾经使用过的战技。

唔！？

「这……」

血花洒向四面八方，他居然一击就砍断了次元巨鲸的尾巴。

「——！？」

次元巨鲸发出无声的惨叫。

「呀——！菲洛也不会输！」

菲洛倾尽全力踹向次元巨鲸。

噗叽一声，巨鲸的左鳍活生生被踢断。这一脚的威力究竟有多强大啊！

但是……这代表拉尔他们轻轻松松就达成了——菲洛必须使尽全力才能一脚踹断巨鲸肢体的攻击效果吗？

巨鲸开始陷入一阵抽搐。

「该给它最后一击了！我们上！」

「嗯！」

拉尔对缇丽丝使了个眼色。

「辉石·爆雷雨！」

「合成技能！雷电大车轮！」

缇丽丝将施展的魔法倾注于拉尔的镰刀上，拉尔高高举起夹带雷电的镰刀，对准次元巨鲸直劈而下。而菲洛也同时将双翼交错于胸前展开突击。

「螺旋钻！」

两者的攻击几乎同时命中目标。

拉尔一刀将次元巨鲸砍成两半，菲洛则贯穿了另一个部位。

「——————……！」

发出最后一阵无声惨叫的次元巨鲸就此气绝身亡。

「哈，三两下清洁溜溜！」

站在巨鲸尸体上的拉尔心满意足地如此说道。

「你们真的有够厉害耶！」

说真的，他们的活跃程度简直远胜元康百倍。这两人的实力究竟有多高强啊？

不过，说也奇怪……之前一起战斗的时候，他们有这么强吗？

当时虽然认为他们很厉害，但那终究仅止于『就冒险者而言算厉害了』的程度。

元康面露哑口无言的表情看著这边。

「菲洛很努力了唷——」

「是啊。」

「尚文大人！」

拉芙塔莉雅对我挥手。

「好，再来只需攻击浪潮的裂缝，就可以结束这场战役了。」

我竖起手指对女王打信号，示意要她命令船队往浪潮裂缝所在的方位移动。

……可是，我却捕捉到一股伴随金属摩擦声响的强烈杀气，引我回头察看究竟。

结果赫见——面露狞笑的拉尔举起镰刀对准了我。




十二话 拉尔贝克
缇丽丝运用魔法腾空而至。翩然飘降在拉尔身边。

「……做什么？」

这股险恶的气氛促使我定睛直盯拉尔他们。

「哎呀……我真是连作梦也料想不到小子居然真的是盾之勇者啊。」

「我明明说过好几次了吧。」

「话是这么说没错啦，但俗话说人不可貌相。小子……不对，我该改口叫你尚文才对吗？」

「随你高兴。然后呢？你想怎样？」

「嗯？尚文，尽管我跟你无冤无仇……」

「的确，这是真的。我也对此感到相当心痛……」

我有种超级无敌不祥的预感。

但我先前隐隐约约感受到……有关拉尔那把镰刀的巨大疑惑也随之转变成确信。

「为了我们的世界……麻烦你去死吧。」

拉尔先是以堪称飞毛腿的速度欺近我，紧接著挥动镰刀直劈而下。

我反射性地挪动盾牌配合镰刀的轨迹，顺势化解这一击。

「啧……果然没那么轻易就能得手啊……」

「……你这是什么意思？」

「你对主人做什么！」

见菲洛怒气腾腾地试图攻击拉尔，我立刻伸手制止她。

该怎么说呢？我有种一旦贸然进攻，绝对会吃不完兜著走的预感。

「就是刚才说的那个意思啰。」

为了我们的世界去死？那到底是什么意思啊？

「立刻制裁那两名胆敢犯下攻击盾之勇者·岩谷大人之暴行的冒险者！众将士听令！开始咏唱集团合成仪式魔法！」

已进入咏唱状态的魔法，矛头转而对准拉尔他们。

像这种强力魔法的攻击范围，必然也包含我们在内吧？

我对女王投出一道疑问的视线。

……原来如此，是认定我们有办法从这波攻击全身而退吗？

「流星盾！喏，元康！」

我对元康送出组队邀请。

元康也领悟到事有蹊跷，立刻接受邀请并钻进流星盾的范围之内。

「这……有点棘手呢。」

缇丽丝任由身上佩戴的装饰品宝石绽放光芒，也同时开始咏唱魔法。

嗯……！？一股惊人的力量奔流掀起了龙卷风！

『遍布寰宇的宝石之力啊，回应我的呼求在此显现吧。我名缇丽丝·紫翠玉。同伴们啊，化作诛灭对敌之力吧！』

「集团合成仪式魔法『制——」

缇丽丝只以微乎其微的差距，抢在女王完成咏唱之前先行构成魔法。

接著……缇丽丝摘下护额。只见护额底下……竟有一颗宝石嵌在她的额头上！

「辉石·流星炎雨！」

一阵来自天际的魔法火雨……不，是每一颗体积都非常庞大的火焰弹锁定周遭一带倾泄而下。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

转眼之间，周遭所有船舰均被陨石般的火焰弹贯穿而应声沉没。

「拉芙塔莉雅！」

「我、我没事！」

拉芙塔莉雅和女王，还有树一行人连忙跳离沉没的船舰。

啧……受到船只下沉的影响，附近一带的水面出现漩涡，也有不少人开始挣扎。

女王为了救助那些看似溺水的友军，在小船上和剩余的魔术师合力咏唱平定海流的魔法。

转眼间战局就被彻底逆转了！？

……至今为止我虽遇过各式各样的亚人，但这还是我头一次见识到像缇丽丝这样的亚人。

该怎么说呢……我不禁觉得她和其他亚人之间有某种决定性的差异。

「啧……」

「炼大人！您再不快点跳下船会有生命危险啊！」

……炼一脸为难地接受同伴们的劝说，硬著头皮纵身跳离船舰。

那家伙实在有够没用耶……

「缇丽丝！」

「我知道。这只是为了防止其他人出手干扰罢了。」

『遍布寰宇的宝石之力啊，回应我的呼求在此显现吧。我名缇丽丝·紫翠玉。同伴们啊，守护他们免遭天灾地变的伤害吧！』

「辉石·静海！」

咦？缇丽丝用魔法消除了海上的漩涡，女王等人也都对拉尔他们露出讶异的表情。

「因为我希望落实尽量不造成伤亡的行事方针啊。」

「但是却要取我性命……这算什么歪理？」

「好啦，我们其实也很清楚自己在做坏事，因此只盼望能以最小限度的牺牲来达成目的。」

「那跟杀我一事有什么关连？」

「嗯～……这个嘛，在一无所知的状况下，我想你大概也会觉得很难动手还击，所以我就好心回答你的答案。硬要说的话，就是为了我们的世界。」

「所以说那到底是什么意思？你那句『为了我们的世界』是指为了这个世界吗？在浪潮来袭时杀死勇者究竟有什么意义可言啊？」

「呃——……要从哪边开始说呢？」

「拉尔你也太不会解释了吧。」

「啰嗦——我会啦。尚文，我这就回答你的问题。所谓『我们的世界』……就如字面所述一般，是指另一个异世界，这下子你懂了没？」

「…………」

他在……胡扯什么啊？

……不对，我明白他的意思。

可是，推导出这个答案的真相未免太过离奇……等等。

在浪潮来袭时，出现了葛拉丝这名敌人。

换句话说，拉尔所说的只是照本宣科地表达出字面上的涵义，点明他和葛拉丝是同一路的敌人……是吗？

「小姐说的一点也没错，自称勇者的家伙似乎都是冒牌货啊，就连要找出尚文也花费了我们好一番苦心呢。」

「什么！？」

「你这话是什么意思！」

「没错！我们是真正的勇者！」

其他勇者们均怒不可遏。

「什么？你们也想假冒勇者吗？简直笑掉我的大牙啊，哈哈哈哈哈——」

拉尔瞄了炼、树及元康一眼之后，毫不客气地捧腹大笑起来。

「开玩笑的吧？你们几个再怎么说都弱到不行啊！真想假冒勇者的话，麻烦等到提升实力后再说，至少能跟这位尚文一样。」

「什么！？」

「那你就接我一招试试看！」

「元康，别冲动！」

无视我制止的元康挥舞长枪冲向拉尔他们。

「我不是说过我并不打算杀死勇者以外的人吗？」

拉尔斜举镰刀轻轻一挥。

「一之型·斩风！」

他明明只是随手一挥，竟然就刮起一道烈风，将元康猛然震飞出去。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」

元康彷佛玩具一样被吹落海面，就这样呈现载浮载沉的仰躺状态。

一击就搞定元康？

「看样子你似乎还有足够的体力可以继续应战啰？」

「真拿你没辙。虽然力道不太好拿捏，但还是动手吧。」

「说得也是。」

拉尔和缇丽丝进入战斗态势分别展开攻击。

而且动作比刚才更快！

「辉石·爆雷雨！」

雷光同样倾注在拉尔的镰刀上，使镰刀再次夹带闪电。

「合成技能！雷花火！」

拉尔旋转镰刀，只见无数光球自镰刀疾射而出，贯穿了……周围的人们。

我展开流星盾，趋前守护后方同伴。

在流星盾展开的结界内，拉芙塔莉雅和菲洛都躲在我背后。

「这……这怎么可能——」

「怎……怎会这样！？」

尽管……我勉强护住了在我后方的女王、她的亲信及一小部分的士兵，但另外三名勇者及其同伴、无数的冒险者与士兵们均遭光球透体而过。

「啧……」

虽说大概不是什么威力了得的攻击，涵盖范围却极其宽广。

尽管不清楚拉尔是何方神圣，不过这实在是相当棘手的攻击技巧。

「我自认已经把力道控制在不致闹出人命的程度了。但如果你们谁敢妨碍我与尚文的对决，那我就不敢保证自己有办法手下留情饶你们一命……啰！」

我环顾周遭一圈，发现几乎所有人都陷入无法动弹的麻痹状态。唯一该庆幸的，大概就是没人因此而溺水吧。

「好惊人的实力……他们究竟是……」

女王边咏唱魔法边询问道。

「且慢，女王……你如果没把握一击制伏他们的话，最好别轻举妄动。这两个人……看样子似乎只冲著我来。」

「明理也是尚文的优点之一喔？」

「才认识几天，别说得好像很瞭解我一样。」

「是吗？只要相处过几天，最起码也能明白对方的性格喔！」

拉尔面露充满自信的表情指著我说道：

「尚文之所以会从昏倒的家伙身上搜刮道具，相信其中必有隐情对不对？我认为你不是那种会无缘无故为非作歹的家伙。」

「总觉得这是尚文大人第一次真正被瞭解呢。」

「别说了……只会让我愈想愈心酸啊。」

没有错，虽然没有错……但这究竟是怎么回事啊？

可恶！居然背叛我的信赖！

我最讨厌被背叛了！但是，仔细想想，我也没有特地跟拉尔他们立过什么约定。

就算提出邀请也被婉拒，而且只要想成我们是在不知不觉间建立起友好关系的敌人，那也就比较能释怀了。

……哈！开什么玩笑。

「总而言之，既然有麻烦找上门，那我也只好全力排除！拉芙塔莉雅、菲洛！虽说对他们并不陌生，但我们必须击败他们！」

「确实有点难以出手，不过我明白了！」

「咦～……那些人如果想打的话，菲洛也会加油喔——」

「就是这么一回事。来，让我们光明磊落地一决胜负吧！」

「光明磊落……是堂堂正正的意思对吧？但我个人向来认为战斗就是要出奇制胜，所以实在不太想点头同意耶。」

「这句话真是像极了尚文的作风啊！那好，随时放马过来无妨。我呢……就是为了取你的性命才来这个世界啊！」

「辉石·爆雷雨！」

跟杀死次元巨鲸那时一样，拉尔接住缇丽丝施展的雷电魔法。

接著高高举起镰刀砍向我。

「合成技能！雷电大车轮！」

我以流星盾会被突破为前提，将盾牌探向前方严阵以待。

流星盾伴随清脆声响粉碎四散，拉尔的镰刀对准我直劈而下。

「喝啊啊啊啊啊啊！」

夹带电流的镰刀霹雳作响地砍中盾牌，激荡出大量火星。

虽然并非承受不住的攻击，但若被砍中要害就危险了。

「哎唷，居然这么轻松就接下雷电大车轮啊？」

我的盾牌·噬魂兽盾发动名唤噬魂的反击效果，从拉尔身上夺取力量。

「呜啊！搞什么鬼！？一点也不痛……」

拉尔大吃一惊，这代表他还摸不透我这次攻击效果的真面目为何。

噬魂是我一接下敌人的攻击，就会自行启动的反击效果。

噬魂兽盾蠢动起来，夺取……对手的魔力。

倘若对手是勇者的话，是否有办法夺走对方的SP呢？

尽管无法对敌人造成直接伤害，却能给予间接性的打击。

假如对方是善用魔法的敌人，则其魔力就会在不知不觉间一路下滑……类似这种感觉。

「哼，我才没那么不堪一击。」

「这我当然明白。我很清楚这种攻击对你而言根本不痛不痒！缇丽丝！」

「辉石·业炎！」

缇丽丝向我咏唱魔法，创造出一颗如同超大型熔岩般的凶猛火球。

……我承受得住吗？

「可别忘记还有我们啊！」

「菲洛也来——！」

拉芙塔莉雅和菲洛纵身跃入战局，对拉尔展开攻击。

「嘿唷！」

拉尔后退一步，以毫厘之差避开两人的攻势。

时而后仰、时而拨挡、时而屈身。

两人的攻击模式已被他识破了吗？

缇丽丝的魔法笔直飞向我，我推开拉尔趋前承受魔法。

岂料——那道魔法竟在触及我的瞬间就烟消雾散。

『对不起』……我突然有种彷佛听见这声细语的感觉……？

「怎么搞的？」

「是吗……这孩子不想战斗啊。」

缇丽丝边露出伤心的神情，边与手镯对谈。

那是我为她做的山铜星焰石手镯。

缇丽丝轻轻取下山铜星焰石手镯，换上别的手镯。

「缇丽丝！对尚文施展那门魔法！」

「嗯，我明白。」

搞什么鬼！？她似乎打算对我施展某种魔法。

总而言之，除了速战速决地撂倒拉尔他们以外，也没有其他方法可以突破现在的僵局。

他们看样子不是这个世界的人类，并且以猎杀勇者为目的。

这样看来，逃跑其实也不失为一种手段，但我既没有理由开溜，现场也还有许多我非得保护不可的人。尽管不认为拉尔会伤及无辜，但我说什么也不能逃避。

「拉芙塔莉雅！菲洛！我会设法制造破绽，你们尽管攻击拉尔！」

「是。」

「嗯！」

我转移视线望向拉尔，决定实践一下能让敌人难以伸展手脚的盾牌应用法。

「灵气盾牌！双重灵盾！」

话音方落，两面灵气盾牌同时出现在拉尔的背部和腹部，妨碍了他的行动。

灵气盾牌及双重灵盾是可以用来创造出盾牌的技能。

这两项技能基本上可以在受到敌人攻击时，用来补强盾牌的防御范围；或者搭配盾牌转换，转变成具备反击效果的盾牌。

可是，如果对手是动作敏捷的人类，那就有另一种好玩的攻击方法——

就是在能妨碍对手移动的位置创造盾牌。

举个实例来说，如果敌人为了闪躲攻击而尝试后退时，却发现背后多出一道墙，那会怎么样呢？

以及在撞上墙壁的瞬间，连另一侧也冒出一道墙壁的话，又会怎么样呢？

这就是我用来对付拉尔的新手法。

「呜喔！？」

拉尔为了避开菲洛和拉芙塔莉雅的攻击而弯腰后仰的瞬间，我出奇不意地创造出盾牌。

「就是现在！」

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「有机可乘——！」

拉芙塔莉雅从拉尔的右侧挥剑斜砍，菲洛则从左边挥舞利爪扫向拉尔。

「浮游镰·一式！」

拉尔用没拿著武器的手变出一把不可思议的浮游镰刀挡住拉芙塔莉雅的斩击，同时运用镰刀的握柄压制菲洛的利爪。

「好险——……尚文。你所谓的出奇致胜还真是有趣呢。在听说你是盾之勇者后，我原本还有点好奇你会发动什么样的攻击，看样子确实不容小觑啊。」

「还没结束！喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

拉芙塔莉雅收回被挡住的剑刃，再度劈斩……不对，是改成突刺攻击。

的确，镰刀是一种在防御时就跟长枪同样可以运用握柄抵挡攻击，但却难以运用镰刀部位化解攻势的武器。

「菲洛也不会输！」

菲洛加强手臂力道，使劲压下拉尔手中那把接下她利爪的镰刀握柄。

「想得美！」

拉尔纵身一跳，从两面灵气盾牌的缝隙中脱困，让拉芙塔莉雅和菲洛的攻击都扑了个空。

「缇丽丝！还没好吗！？」

「已经完成了！」

缇丽丝双手探向前方咏唱魔法。

『遍布寰宇的宝石之力啊，回应我的呼求在此显现吧。我名缇丽丝·紫翠玉。同伴们啊，使对敌的坚固防守衰竭吧！』

「辉石·粉守！」

一道耀眼光华朝我直飞而来，岂能这么轻易就中招！

我虽一个箭步跳向旁边，避开了缇丽丝的魔法，不料这门魔法的追踪性能颇强，一直对我穷追不舍。

「尚文大人！」

「你们只管集中精神对付拉尔就好！现在应该没空担心我这边才对吧！」

「说得没错，但尚文你也一样就是了。」

「哼……」

拉芙塔莉雅和菲洛的攻击又被挡下了。

但现场却有一股再过不久便能突破僵局的气氛。既然如此，我该做的就只有一件事吧——

我一边不停移动闪避缇丽丝的魔法，一边开始进行咏唱。

「休想得逞！拉尔！」

缇丽丝的魔法光华瞬间增强，扩散开来扑向我，击中我的魔法缓缓笼罩住我。

啧……终究还是逃不掉吗？

只觉身上萌生出一股微弱的乏力感，我用状态魔法迅速确认一下能力值，发现视窗浮现出一个防御力下降的图标。

他们早就预料到我的防御力很强，所以便试图利用掩护魔法削弱我的防御力。

『身为力量根源的盾之勇者在此号令。再次解读传承，撑持对象的所有一切吧！』

「中级灵光！」

那我就把原本准备再度对拉芙塔莉雅及菲洛施展，能够提升所有能力值的魔法用在自己身上！

我咏唱的灵光魔法立刻发动，抵销了防御力下降的效果。

而且还获得了暂时提升其他各项能力值的效果。

「可惜，能力值下降对我没什么作用喔！」

「看来似乎是这样呢，缇丽丝！改用下一种魔法！」

「拉芙塔莉雅，你去攻击缇丽丝，菲洛就跟我联手解决拉尔！」

「知道了！」

「好——！」

这次我要直接压制住拉尔，让他硬吞菲洛的必杀技。

反正我也没有因为自己是目标，就一再闪躲对方攻击的必要。

「好极了……全身上下都充满了跃跃欲试的兴奋感啊！」

拉尔一边露出相当乐在其中的笑容，一边挥舞镰刀发动攻击。

至于缇丽丝则是一边咏唱魔法，一边时而闪躲、时而竖起手掌设下类似魔法障壁的力场，来防御拉芙塔莉雅的追击。

「尚文，你不觉得这一战很有趣吗？」

「只可惜我没那种闲情逸致细细品味！」

说归说，但我似乎也快被一股——几乎就要忘记自己到底为何与拉尔激战不休的亢奋情感所支配。

这就是所谓的不分轩轾吧。我采取了不同以往，在逆境中摸索著如何制伏对手的战法，而不是渴望直接击败对手的冲动……

拉尔……连我自己也觉得……你确实是个不可思议的家伙。

该怎么说呢，明明是敌人却恨不下去。

这大概是因为我本身对于这场战斗……产生了从容的心态所致吧。

也许这种想法不太可取。

但如今的我，无法再嘲笑那三个抱持游戏心态战斗的勇者。因为享受战斗，本来是不会发生在我身上的事。

然而……我想搞清楚我跟他，究竟是谁技高一筹。

面对拉尔手中那把横劈直砍的凶刀，我时而闪避、时而硬接，沉醉在金属火花与死亡音色激荡的战斗之中。

我没有攻击招式，因此以扣住拉尔手腕的方式取代直接攻击。

「菲洛！」

「嗯！」

菲洛交叉双臂，任由烈风罩住双手利爪之后，这才猛然袭向拉尔。

「烈风爪——！」

「呜喔！」

唰的一声，拉尔的脸颊和手臂被划出数道小伤口。

啧……施力太浅了吗？但他还在我掌握之中！

「颇有一套嘛，那我也该回个大礼才行！气镰·守爆！」

拉尔的镰刀猛然发光，刀尖刺中我的肩膀。

就只是这样而已。

不料——一阵剧痛贯穿全身，害我忍不住松开手掌。

「咕……」

怎、怎么回事！？

拉尔避开菲洛的第二波攻势往后退开。

「哇喔——不愧是盾之勇者，这招比较有效是吧？」

「尚文大人！」

拉芙塔莉雅一边持续与缇丽丝展开攻防，一边出声关心我的状况。

我则伸手捂住出血的肩膀伤口，同时咏唱回复魔法。

「你露出一副不晓得我到底干了什么好事的疑惑神情呢！」

「……不。」

就我能联想到的方法，大概有几种可能性。

一种是无视防御的攻击——

上次葛拉丝所发动的攻击，就是属于这种能对防御力有所提升的我造成伤害的手法。

无视防御力数值，直接重创敌人。

面对这种攻击，就算防御力再高也毫无意义可言，非得采取以闪躲为前提的行动不可。

其次能想到的最恶劣攻击手段，那就是——

「防御力比例攻击……」

「答得漂亮。你的高防御力反而会让你自取灭亡喔！」

葛拉丝发动的攻击……因为我当时用的本来就是防御力较高的暴怒之盾，因此没能搞清楚究竟是哪一种方法造成的攻击效果，但这次出招的拉尔却很乾脆地承认了。

只是刀尖轻轻触及便对我造成如此严重的伤害，要是被砍个正著的话，那铁定不是只喊声痛就能了事。

怎么办？要换成防御力较低的盾吗？

不，那样一来会承受不住拉尔的攻击……居然逼我做出这么伤脑筋的选择。

但我推测他的攻击方式有个很大的缺点。

尽管我还没搞清楚拉尔的武器究竟是什么玩意儿，但可以肯定的是具备近似勇者武器的特质，且能发动战技般的攻击。

换句话说，是藉由消耗冷却时间、魔力……或是SP的方式来展开攻击。

那他的SP应该已经被我这面噬魂兽盾的反击效果，也就是噬魂给消耗掉一大半了才对。

他无法一再发动这项战技。

「唔，我想以尚文的作风，肯定会提高警觉，下次会不会再中招就不得而知了。」

「的确，又没人规定用盾牌的人就不能闪躲。」

也没人强调既然身为盾之勇者，那就打死也一定要防守到底不可。

倘若只是冲著我来，那我选择闪避也是很理所当然的反应。

「你那招防御比例攻击也有很大的缺点吧？」

我半是虚张声势地回他一句。

虽不知拉尔肯不肯老实回答，但我还是思考了一下这项攻击技能的弱点所在。

「防御比例攻击对灵气盾牌或双重灵盾等间接性防御毫无意义可言。」

当然，灵气盾牌大概还是会被破坏吧。

只不过那并不算触及我的身体，因此就会变成平凡的强力一击。

倘若这样，他仍选择连续祭出这招发动攻势的话，那我情愿换上防御力较低的盾牌防守还比较有效率一点。

利用嵌合兽毒蛇盾的反击让他中毒也是个不错的方案。

「答对了，若不能直接命中目标就没意义。」

「不过其他的……就没有透露底牌的必要了。」

就算特地帮敌人上课也没意义，那样反而只是自找麻烦。

没必要多此一举，接下来只能透过实战来印证。

真要说的话，我反而得集中精神注意拉芙塔莉雅的状况。菲洛靠自己灵巧的身手避开了拉尔的所有攻击，而我也只需在拉尔发动大范围攻击时再趋前防守即可。

「那么……继续开打吧！」

拉尔高高举起镰刀，镰刀绽放光芒。

那铁定是防御力比例攻击！

面对拉尔的攻击……我选择……闪避。

「哎呀呀！」

「趁现在！」

菲洛彷佛先蹲后跳似地绕到拉尔背后，赏了他一记鹰爪功。

「喝——！」

「痛痛痛痛痛！有你的！真料想不到居然会被你闪过这一击！」

「那还用说吗？为什么我非得硬接所有攻击不可？盾牌的职责所在是……你应该很清楚才对吧？」

没错，盾的职责是守护。但要是盾牌本身被锁定，那只需闪避就好。

我才不会像个木头人一样杵在原地挨打。那样做的话，我乾脆别当盾牌，改行当个装饰品算了。

「果然有趣极了！尚文，跟你交手带给我一种逐渐变强的感觉喔！」

「你想说自己在战斗中也获得了成长之类的话吗？别开玩笑了，你又不是哪个世界的勇者。」

或许很在意必杀技被我闪过的事实吧，拉尔改用其他战技抢攻。

「一之型·斩风！二之型·破空！」

他接连祭出了两记缠绕著暴风的横劈。

尽管夹带差点将我震飞出去的威力，但我还不致于承受不住。

想靠那种普通攻击解决我是很困难的事喔！

我切换成嵌合兽毒蛇盾接招。

「唷？你换盾牌了是吧？」

「没错，吃我一记盾牌反击！」

觉醒后的嵌合兽毒蛇盾，具有名叫毒蛇之牙（大）的反击效果。

镶嵌于盾牌表面的蛇形装饰霍然咬中拉尔。

「喔！？呜……这是……毒素吗？」

拉开距离的拉尔，手捂额头发出呻吟声。

菲洛虽然趁这段期间反覆抢攻，但都不足以造成决定性的伤害。

「主人，菲洛要发动强力攻击，帮人家争取一点时间！」

「好！」

「啧！居然用这么棘手的攻击对付我！」

拉尔从镰刀取出药品服用，那恐怕是解毒剂吧。

咦？他还顺便取出回神水……啧，被他发现了吗！

但如此一来也印证了另一件事——那就是拉尔也有SP值。

普通人类缺乏SP这种概念，光看拉芙塔莉雅就可以明白这点。

而回神水也是一种很特别的饮料，然而对普通人来说，却只能发挥出提升集中力的效果。

换句话说，拉尔是勇者……或至少是足以抗衡勇者的存在。

「主人！」

菲洛已经凝聚足够的魔力，再来只需设法制造对方的破绽。

「拉芙塔莉雅！」

「是！」

回应我的呼唤，拉芙塔莉雅开始咏唱魔法。虽然吩咐拉芙塔莉雅牵制缇丽丝，以免她注意到我们这边的战况，但现在不是继续那种作战的时候。

一旦理解到拉芙塔莉雅不再追击，缇丽丝也开始咏唱援护魔法。

不过，拉芙塔莉雅可是有办法边咏唱魔法边挥剑攻击喔。

「——啧！还真有两下子。」

「因为过去的战斗中，若不能同时发动攻击和魔法，就无法保住性命啊！」

『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，隐藏我等的踪影。』

「初级隐身！」

「隐形灵盾！」

我发动合成技，设下隐形的幻之盾牌。

「盾牌转换！双重灵盾！」

「嘿！」

拉尔提防我创造出来的盾牌，高举镰刀砍了过去。

呵……中计了吧！

「这！？」

我让运用隐形灵盾藏起来的盾牌出现在拉尔的手肘旁边。

我变换的是双头黑犬盾，专用效果为犬噬！

狗头造型的盾牌张嘴咬住拉尔，封锁了他的行动。

「螺旋……钻！」

菲洛对停格的拉尔祭出方才收拾掉次元巨鲸的必杀攻击。

「哇！这下麻烦大了！」

拉尔赶紧把镰刀换到另一只手并使劲转动，挡下直冲而来的菲洛。

他大概也运用了防御技能吧，菲洛的攻击没能碰到他。

「啧……」

尽管如此，菲洛的旋转攻击还是一点一滴地逐渐突破拉尔的防御。

「岂能栽在你手上！」

犬噬效果因盾牌消失而中断，试图闪躲攻击的拉尔趁机跳开。

你想得美！

「盾牌监牢！」

继灵气盾牌之后，第三种创造盾牌的妨碍攻击就是盾牌监牢。

这是一项既可以拘束对手也可以保护自己，甚至还能用来妨碍对手闪避的技能。

「喂！尚文，不是这样的吧！」

由于遭到盾牌监牢堵住去路，菲洛的攻击终于命中拉尔。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

什么！？他居然徒手接下菲洛的攻击！？

虽说看似无法完全抵销威力而受创出血……但还无法造成致命伤。

「唔……还挺厉害的嘛。」

一只手变得伤痕累累的缘故，拉尔用另一只手边护著伤臂边以镰刀对准我们。

「呜——……没打倒他……」

「菲洛小姐，你的必杀攻击可真是颇具爆发力呢！万万没想到，我们竟然会被逼入这么要命的绝境啊。」

「拉尔！」

缇丽丝虽出声关心，却因忙著和拉芙塔莉雅进行攻防而无暇掩护拉尔。或者该说拉芙塔莉雅真厉害，在面对缇丽丝施展的各种不同攻击魔法之际，她竟能挥剑击落避不开的魔法攻击。

而以不亚于拉芙塔莉雅之身手，施展魔法的缇丽丝也令人刮目相看。

要是让她跟拉尔联手出击的话，那我们铁定吃不完兜著走。

「本以为有办法取胜的说——……看样子光凭我一人大概无法击败尚文吧。」

拉尔始终展现出大哥哥从容不迫的气度开始装傻。

太猛了，在这种状况下居然还能毅然讲出这种话。

我转眼望向昏迷不醒的元康，以及失去战斗能力的炼和树等人。这些家伙们……倘若陷入相同状况的话，又会作何反应呢？

感觉他们很有可能气呼呼地讲出『这和游戏不一样！』、『这是必败事件！』之类的鬼话吧。

「我实在很佩服明明都已经被逼入绝境，却还能展现从容心态的你呢。」

他这种心境我八成模仿不来吧。

如果发现有可能落败的话，我必会将逃跑列入考量，就像对上葛拉丝那时一样。

「哈哈，真像尚文的作风呢！但是我也输不起啊。」

如果拉尔或缇丽丝会使用回复魔法的话，那会导致一切又回到原点。

该如何是好呢……

就在我思考下一步的行动之际，一道身影伴随水花悠然登场。

「你们究竟打算耗到几时呢？」

「你是！？」

我虽隐隐约约察觉到此事……但她果然和拉尔他们有关连吗？

如今站在我面前的，是上回让我束手无策的强敌。

她有著清秀的脸庞、乌黑亮丽的长发、搭配一身透明感十足的肌肤，身穿丧服一般的黑和服。这个手持铁扇、采用有如舞蹈般充满艺术色彩的战斗方式，穿越浪潮裂缝翩然离去的敌人。

她带著与上次相遇时分毫不差的姿态，一边散发出强者特有的魄力，一边从容不迫地凝视著我。

……葛拉丝再次阻挡了我们的去路。




十三话 回神水
「喔喔，这不是葛拉丝小姐吗？你那边的结果如何？」

「就是因为早已摆平，我才会过来吧？」

拉尔亲密地与葛拉丝交谈起来。

难不成……虽然想过，但他们果真与葛拉丝有关连吗？

不对，应可认定他们是同伙。可恶……我跟菲洛联手才勉强营造出有办法抗衡他们的战局，要是连葛拉丝都现身参战，那胜算岂不是相当渺茫吗？

「话说，你叫尚文没错吧？我们又见面了呢。」

葛拉丝静静地凝视著我，以彬彬有礼的语气说道。

「如果可以的话，我实在不想再见到你就是了。」

「想不到你竟有办法将拉尔逼至这种地步……而且就那面盾牌来看，你似乎并未使出真本领呢。」

「什么！？你说尚文他没认真跟我打？」

葛拉丝这番话令拉尔大吃一惊。

「嗯，他认真应战时所用的盾牌，与现在这面盾牌大不相同。」

「这样啊……那纵使由我出马，大概也敌不过他吧。」

我也不是没拿出真本领啦，只是动用暴怒之盾的代价太大了。

「哼。面对会发动防御比例攻击等棘手招数的敌人，我哪能搬出最坚固的盾牌应战啊！」

「……原来如此。」

葛拉丝举起打开的铁扇锁定我。

「那么，也请容我参与这场战役吧。」

「可以的话我实在不想跟你斗……但看样子也只能硬拚了。」

我向前迈出一步，摆出应战架势。

「从浪潮的头目战开始计算……第三回合正式开打。」

坦白讲真的有够烦，要搞车轮战也该有个限度吧。

其他勇者完全派不上用场，女王也只能在一边看著，或者该说一旦贸然出手只会被反将一军。真希望女王能动动脑筋设法掩护我啊。

「喝！」

葛拉丝大大地打开铁扇，以行云流水般的动作扫向我。

恐怕是基于上次的交手经验，让她认为只要我没动用暴怒之盾就无须警戒吧。

我将盾牌举向前方，挡下葛拉丝的攻击。

噬魂效果启动，从葛拉丝身上夺走SP……吗？

「嗯！？那面盾牌是！？」

仔细确认了我手上盾牌的造形后，葛拉丝猛然纵身往后跳开。

嗯？我看见葛拉丝脸上首度露出了彷佛受创的表情。

尽管觉得她的攻击威力也远比上次战斗时减弱许多，但为什么只挨了一次反击就跳开……？

我目前装备的盾牌是噬魂兽盾。

反击效果是噬魂……能夺取对手的SP。

假如对上没有SP的人，则会转而夺取魔力。

「拉尔……你应该很清楚吧。」

「嗯。」

拉尔趋前一步，葛拉丝则张开铁扇。

「轮舞破之型·龟甲裂！」

感觉她的出招速度也比上一次来得缓慢许多。

我召出灵气盾牌挡下葛拉丝的攻击。

「尚文，接招吧！」

拉尔同时逼近，对我祭出防御比例攻击。

「你休想得逞唷——！」

菲洛抓住拉尔的镰柄，妨碍他的行动。

原来如此。的确，用这种方法牵制他的话，镰刀就无法砍中我。

「葛拉丝小姐！……没办法了！」

缇丽丝取出宝石扔向拉芙塔莉雅。

『遍布寰宇的宝石之力啊，回应我的呼求在此显现吧。我名缇丽丝·紫翠玉。同伴们啊，愿你……发出最后一次光辉，以你为基石开创我们的未来！』

「辉石·收缩爆！」

「——！？」

拉芙塔莉雅大大地往后跳，拉开与缇丽丝之间的距离。

这是正确的选择。紧接著——只觉一阵爆风伴随著震耳欲聋的爆炸声袭向我们。

她居然引爆宝石！？

好个使用奇特魔法的角色，看样子缇丽丝的魔法似乎得动用到宝石配合才行。

我可以认定她少了一颗可用的棋子……吗？

「尚文大人！」

缇丽丝趁著爆炸引起的混乱赶抵拉尔等人的身边。

而拉芙塔莉雅也回到我身旁会合。

嗯……这样的话，该做的就只有一件事！

「流星盾！」

就是设下守护我们的结界。

「拉尔，快让我看看你的伤口！」

「嗯，抱歉啊，缇丽丝。」

缇丽丝施展魔法治疗拉尔那只受伤的手臂。

「变得远比上次更为难缠……你果然是勇者呢。」

「那还用说。」

「堂堂正正……目前局势虽然不容我讲出这个词，但我也要全力以赴了！」

葛拉丝展开铁扇，摆出架势准备施展上回一网打尽所有勇者的绝招。

与此同时……缇丽丝也开始咏唱魔法。

不妙啊。可以想见她们打算施展类似合成技能的攻击！

『遍布寰宇的宝石之力啊，回应我的呼求在此显现吧。我名缇丽丝·紫翠玉。同伴们啊，唤醒足以击溃对敌的冰结风暴吧！』

「辉石·吹雪！」

「合式之型·逆式雹雪月花！」

宛如落英缤纷的风舞搭配暴风雪，卷起大量化作利刃的樱花花瓣朝我们直飞而来。

「盾牌监牢！」

我在流星盾之中展开盾牌监牢，设下守护我们的障壁。

遭葛拉丝的必杀技命中经过数秒后，流星盾发出清脆声响惨遭破坏，但盾牌监牢接著挡下攻击。

耳边响起隔著盾牌传来的击打声，最后等到风声戛然止息的同时，盾牌监牢的效果也跟著消散。

「……连这门合成技……也无法击败你们吗……」

「奉劝你最好别以为眼前所见的我们——实力跟上次一样。」

「看来似乎有必要大幅修正对诸位的认知呢。」

葛拉丝的表情浮现出一抹近似焦躁的神色。

没错，我们的确逐渐蜕变为与上回大不相同的状态。

既然能够承受住葛拉丝的攻击，那就可以断定我们确实有所成长。

再来也只能一边提防他们的防御无视攻击和防御比例攻击，一边慢慢削弱对手的体力。

只不过最令我在意的……是葛拉丝对噬魂兽盾所展现的戒心。

她好像对反击效果作出了过于夸张的反应。

……好，再来便转守为攻吧！

「拉芙塔莉雅、菲洛，这要求也许有点过分，但麻烦你们一边戏弄拉尔他们，一边先攻打葛拉丝。即便稍微被他们打中也没关系，我会保护你们，尽管放心出手吧。」

「是。」

「主人想做什么呢——？」

「总之动手就对了。」

「嗯！」

开完作战会议之后，我们同时奔向葛拉丝。

「流星盾！」

没错，流星盾是能阻止对手入侵的结界。虽说暂时无法缠住敌人制造破绽，但只要守护置身结界内的拉芙塔莉雅她们，就算想发动单方面的攻击也不成问题。

只不过敌人的攻击力一旦超越结界耐久力，流星盾便会瞬间遭到破坏。因此有认清防御力极限在哪的必要。

拉芙塔莉雅和菲洛以我的结界为盾，引诱拉尔和葛拉丝攻击。

目睹我们采用这种攻击方式的葛拉丝，则是面露焦急神色反覆攻击。

过没多久，流星盾赫然啪叽一声坏掉了。

「看招！轮舞破之型·龟甲——」

「喝——！」

菲洛使劲挺出利爪刺中葛拉丝的肩头。

「啧……放开我！」

葛拉丝挥动铁扇猛然扫向菲洛。

就是现在！

「灵气盾牌！盾牌转换！」

我透过盾牌转换变出来的盾牌，不用说也知道是噬魂兽盾。

葛拉丝锁定菲洛的攻击狠狠击中经过变换的盾牌。

「什么！？咕……啊啊啊啊！」

葛拉丝挨了噬魂兽盾的反击效果·噬魂后，整个人剧烈地往后仰。

果然如我所料！

葛拉丝经不起噬魂兽盾的……噬魂效果。

「拉芙塔莉雅！」

「什么事？」

「你有把魔力剑带在身上对吧？」

「是的。」

「那是这一战的撒手锏，我要你用最大功率的魔力剑刺穿葛拉丝！」

反正由于输出功率的缘故，魔力剑已经无法再派上用场。既是这样，那就还有另一种有意义的运用方法！

「明白了！喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「你想得美！」

拉尔趋前迎战。

「可不能忘记菲洛唷——！」

菲洛则挺身挡住拉尔，让他无法阻止拉芙塔莉雅的突击。

我也紧追在拉芙塔莉雅身后。

「葛拉丝小姐！」

缇丽丝双手探向前方，开始咏唱魔法。

『遍布寰宇的宝石之力啊，回应我的呼求在此显现吧。我名缇丽丝·紫翠玉。同伴们啊，设下阻止对敌侵略的烈焰障壁吧！』

「辉石·炎壁！」

以魔法制作的火焰之墙耸立在眼前，守护著葛拉丝等人。

我举起盾牌挡向前方，笔直冲向那面火墙。

再度设下的流星盾劈啪作响，缇丽丝似乎注入了相当可观的魔力。

但是，太天真了！

「这——居然挡不住！」

「可别太小看我了！」

拉尔等人确实身怀惊人实力。

说真的，我甚至觉得他们搞不好比拿著四圣武器复制品的教皇还厉害。

不过还没强到能阻止现在的我。

我只怕他们施展防御比例攻击和防御无视攻击。而这两招其实只要用对方法，我也还勉强应付得过去。

只是对方若以短暂间隔迅速连续发动的话，会造成不小的威胁就是了。

要趁拉尔追上来搅局之前……分出胜负！

「拉芙塔莉雅！」

「是！」

拉芙塔莉雅紧紧握住魔力剑，对葛拉丝发动突击。

「哼！」

葛拉丝配合魔力剑的攻击轨道打开铁扇。

上次，她就是靠著这个动作折断了拉芙塔莉雅的剑。

「看招！」

可是，魔力剑并不是会被铁扇折断的武器。

拉芙塔莉雅先是瞬间收敛注入魔力剑的魔力让剑身消失，流畅地闪过葛拉丝的攻击后——再以剑柄刺向葛拉丝的腹部。

但剑却没刺中她，是攻击力不足的缘故吗？

「这！？」

葛拉丝登时哑口无言。

拉芙塔莉雅的魔力剑瞬间迸射出火花。

「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

拉芙塔莉雅伴随著一声怒吼将魔力注入魔力剑，发出霹雳声响的魔力剑就这么刺中葛拉丝。

「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一见葛拉丝紧握住魔力剑剑身试图把它拔出，拉芙塔莉雅随即注入最大限度的魔力。

接著霍然放开魔力剑，纵身往后跳开。

迸射火花的魔力剑在葛拉丝的腹部发出闪光，应声爆炸——

「呜哇！」

这道闪光相当强烈，让我们连眼睛都睁不开了。

我连忙用盾牌遮住光线，站在拉芙塔莉雅前面保护她。

「葛拉丝小姐！」

被菲洛缠住的拉尔大声叫喊。

周遭顿时浓烟密布。

由此可见引发爆炸的这股魔力究竟有多么强大。

这是针对葛拉丝弱点下手的一击，要是能击败她就好了。

……浓烟逐渐散去。

「呼……呼……我……没什么大碍……」

只见葛拉丝一手捂著遭魔力剑刺中的腹部，呼吸急促地伫立于原地。

啧！没能对她造成致命伤害吗……

但她的体力耗损似乎相当严重，要追击的话就得趁现在下手！

「葛拉丝小姐，还是暂时撤退——」

「不……还没完。我不能在这个节骨眼撤退！」

「葛拉丝小姐！可恶！滚开！」

「哇！？」

拉尔一把推开缠著他不放的菲洛，快步奔向葛拉丝身边。

「菲洛，你没事吧？」

「嗯。」

很好，我们这边还能再战。

葛拉丝已经被逼入绝境，她就算用回复魔法治疗，也无法消除被我方攻击造成的乏力感。

而我还有最后王牌——暴怒之盾可以动用。

最坏的状况，也只需算准时机发动铁处女就好。

经过强化的盾牌，使得灵气盾牌防御力也连带获得等比例的提升。

可以想见铁处女的攻击力必然也会跟著增强，而且只要用噬魂兽盾防御便能回复SP。再怎么支持不了，只需多喝几瓶回神水就能连续发动技能。

「葛拉丝小姐，你别乱动喔！」

……嗯？拉尔从镰刀中取出看似回神水的液体泼洒在葛拉丝身上。

明明只是小小动作，竟让原本喘著大气的葛拉丝面露诧异神情，缓缓挺起身子。

「精气……急速回复了！？」

葛拉丝自己也很惊讶。这是哪招！？究竟发生了什么事！？

「尚文，你真厉害呀！我现在已经没有选择手段的余地了。本来还想省著点用，但我也要祭出我的最后绝招了。」

拉尔接连不断从镰刀掏出回神水，泼在葛拉丝身上。

而每用掉一瓶回神水，葛拉丝的脸色就会跟著好转几分。

……不晓得怎么搞的，我总觉得葛拉丝看起来似乎变得比先前更为强悍。

「拉尔……这究竟是什么东西？」

「对我来说是能恢复技能力量的玩意儿，不过对葛拉丝小姐而言——算是一款效果超群的强化道具吧？」

「……嗯嗯，确实没错。」

倏然起身的葛拉丝定睛瞪视著我。

……我心里有股非常不祥的预感。

「看招。」

话音方落，葛拉丝竟瞬间移动至我的眼前！？

不、不对。是她的速度太快，我的视力根本追赶不上。

连下意识地对著葛拉丝举起盾牌的行动都实属侥幸。

「喝啊啊啊啊啊！」

截至目前为止最沉重的一击透过盾牌传递到我身上。

「呜哇！」

威力强大到——我竖起盾牌防御的手臂差点被震开的地步。

怎么搞的！？刚才明明还能轻松承受住的攻击，现在却突然变强烈了。

明明只是淋上回神水而已，为什么她能强化成这样？

首先，葛拉丝看起来……似乎不像人类？或者说……她看起来像是幽灵比较正确吗？

拉尔用回神水洒在葛拉丝身上，而噬魂兽盾的反击对葛拉丝效果超群。

照这样看来，葛拉丝的实力会随著SP增加而有所提升……大概是这么回事吧。

「尚文大人！」

「主人！？」

眼看我的防御快要被突破，拉芙塔莉雅和菲洛均试图趋前支援。

「等等，别过来！现在过来铁定应付不了！」

现在的葛拉丝实在强得离谱，即使用防御力最高的实体盾牌承受，都已经快吃不消了。

纵使没打中我的要害，也极有可能造成致命伤。更何况拉芙塔莉雅或菲洛大概也应付不了她目前的行动速度吧。

可是，菲洛已经抢先一步飞奔过来，唯一值得庆幸的是她随之发动了高速攻击。

「高速升档！」

菲洛接连不断地挥动利爪攻击葛拉丝。

「啧……」

葛拉丝虽也试图化解菲洛的猛攻，却无法完全闪过实力大增的菲洛攻势，被逼得稍微后退了几步。

「轮舞破之型，龟甲裂！」

葛拉丝的铁扇光芒大作，施展防御无视攻击命中我的肩头。

「咕啊……」

我忍不住捂著肩膀，痛得发出呻吟声。

「接招吧，尚文！纳命来！」

拉尔的镰刀闪闪发亮，是防御比例攻击。

「流星……盾！」

我发动流星盾挡下拉尔的攻击。

流星盾瞬间遭到破坏，但拉尔的防御比例攻击也随之失效。

「啧……难缠的家伙呀。这边都已经祭出这么多张王牌，居然还无法要你的命！」

「开什么玩笑！我们可还没输！」

我也已经失去选择应战方法的余地了吗？

「拉尔，你退下。我要动用最大火力了结此战。」

「好！」

拉尔和缇丽丝都退至远处。她、她打算干什么！？

「轮舞无之型——」

只见她手中铁扇缓缓变大，接著幻化出另一把铁扇。

而她手中阖上的铁扇，则喷出由能量构筑而成的利刃。

片刻过后，手持两把闭阖铁扇的葛拉丝高举双臂，在空中画起了圆。

圆形的轨迹宛如满月一般绽放著光辉。

面对这道几乎令人入迷的炫丽光华，我使劲握紧盾牌提高警觉。

最后，只见葛拉丝——猛然挥动手中铁扇直劈而下。

「裂月！」

「呜哇！」

我连忙换上暴怒之盾高举过头试图抵挡。

双方距离明明相当遥远，但葛拉丝施展的能量光刀多重斩击，仍然朝我这边倾泄而下。

来不及闪躲——速度实在……太快了！

我虽试图运用盾牌抵销光刀威力，但能不能完全抵销她的攻击也是未知数，而且在我背后的拉芙塔莉雅她们搞不好也可能被光刃贯穿。

「拉芙塔莉雅！菲洛！快往旁边跳开！」

「呃、是！」

「嗯！」

拉芙塔莉雅她们依照我的吩咐，各自向两侧闪开。

葛拉丝的攻击挟带著——就连暴怒之盾都快被剖成两半的凶猛劲势直劈而来。

「呜唔唔唔唔……」

我勉勉强强靠著暴怒之盾挡下攻击。

话虽如此，仍有少许光刃突破防线，在我身上留下一道由肩口向下延伸的浅浅斩击痕迹。

明明都已经用盾牌挡住了，却还是如此凄惨。

片刻过后，葛拉丝那招……挥劈光刃的攻击总算告一段落。

回头一看——眼前的大海竟被砍成两半。

这招的威力未免也太过强大了吧！但我更诧异自己居然有办法承受住这一击就是了。

「呼……呼……」

「呼……呼……」

我和葛拉丝双方均气喘如牛。

暴怒之盾开始发光。

「再来轮到我回敬你了！」

可恶……超痛的……真是够了！

我非用暗黑咒焰烧死你们不可！

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

一道黑色烈焰以我为中心猛然窜出。

「拉尔！缇丽丝！快退开！」

「啊、好！」

你们休想逃！我迅速让黑炎蔓延开来，企图烧尽周遭一切。

葛拉丝打开铁扇摆出防御姿态。

「唔唔唔唔唔唔……」

等到暗黑咒焰终于熄灭之时，赫见面带痛苦神色、呼吸急促的葛拉丝依旧站在我眼前。

我都动用这么强力的技能展开反击，居然还被她撑过去了！

接下来要放铁处女吗？

问题是盾牌转换（攻）极有可能被她突破。

不，应该说铁处女本身有可能遭到破坏。毕竟对手可是葛拉丝，能发动连暴怒之盾都差点承受不住的凶猛攻击，被突破的可能性实在不低。

「接下来……换我出手了。」

葛拉丝再度摆出和刚才一模一样的攻击姿势。

「葛拉丝小姐！现在已经很危险了！快住手啊！」

「此时此刻不打倒他的话，下次他很有可能会变得更强。纵使玉石俱焚，也应该击败他才对！要不然我们必败无疑！你明白那意味著什么吗！」

「呵呵，对于你的想法只能说……英雄所见略同啊。」

我也举起盾牌，准备发动盾牌监牢。

「尚文大人！」

「主人！」

「你们退下！」

拉芙塔莉雅她们要是在这节骨眼介入战局，两人势必无法全身而退，因为现在的葛拉丝实力就是如此高强。

等这场攻防战结束之后，真不知究竟哪一边能活著离开啊……

「女、女王大人……天啊……」

「嗯……那是！？」

只见女王等人赫然出现在葛拉丝的背后，是我们打得太专心，不知不觉打到她们旁边了吗？眼前甚至有个身穿松鼠布偶装的糊涂虫，紧紧抱著木桶飘浮在海面上。

女王见状，立刻灵机一动将那只木桶拉到身边，再运用魔法朝我这边扔了过来。

「岩谷大人！请收下！」

……木桶？为什么是木桶？那只被拋过来的木桶落在我和葛拉丝之间。

原本觉得这东西很碍事，但我随即发现这只木桶看起来十分眼熟。

「这是——流星盾！」

「什、什么！？」

我连忙发动流星盾，同时退至拉芙塔莉雅她们所在的位置。

正当葛拉丝试图拔腿展开追击之际，女王扔过来的——露格露炸药桶应声炸开。

就在化作战场的次元巨鲸身体之上——

露格露果的气味及红色浓雾迅速笼罩住周遭一带。

「呜……这是……」

只见视野遭到浓雾遮蔽的葛拉丝以手捂脸，发出不舒服的呻吟声。

「这、这是什么玩意儿！？难道说是先前染红大海的炸弹吗！？」

拉尔和缇丽丝也一边感到惊讶，一边用手捂住嘴巴。

露格露的雾气无法进入流星盾的范围内。

「拉芙塔莉雅、菲洛，你们知道该怎么做吧？」

「是！」

虽然很危险，但不善加利用实在说不过去。

「呜……这是……」

浓雾中，看似葛拉丝的身影摇摆不定。

「喝！」

「嘿！」

我们先悄悄绕到她背后，拉芙塔莉雅和菲洛再贴近流星盾涵盖范围的边缘攻击葛拉丝，顿时迅速退开。

「呜啊！」

偷袭得手后，我们马上躲回浓雾之中。

菲洛闻了闻伸出流星盾外面的部位，忍不住发出呻吟声。

「好臭喔——！要是一直待在那种地方，那个人会很难受吧！」

「呜呕……」

「啧、你可真有一套是吧！」

耳边传来拉尔的怒吼声。葛拉丝似乎忌惮我们会利用浓雾偷袭，所以不敢轻举妄动。

噗通一声跳人海中的拉尔等人，爬上附近的一块甲板残骸。要是再被他动用回神水治疗与强化葛拉丝，那我们铁定吃不消。

「想不到居然还有这招，我们处于劣势了吗？」

「拉尔，我要趁现在解决你！」

我还有铁处女没派上用场呢。

尽管不能动用终极王牌鲜血献祭应战，但只要铁处女能命中拉尔，相信这场战斗也就形同接近尾声了。

「你休想得逞！」

缇丽丝出现在拉尔身旁。

嗯……若能一箭双雕攻下他们两人是再好不过……

「还没完！」

现场刮起一阵龙卷风，吹散周遭雾气，接著只见葛拉丝呼吸急促地出现在眼前。不对，她手扶额头，显得有点步履蹒跚。

这家伙到底有多顽强啊！真是够了……我究竟该怎么办啊。

虽说我不断拟定新的作战计画，但连我自己都很怀疑到底有没有办法给她致命一击。

即便如此，我也只能继续掀出底牌应战就是了。

「葛拉丝，相信你应该也很清楚才对——准备接招吧！」

总之，先设法用铁处女击中葛拉丝或拉尔其中一方，再来考虑后续的问题吧。

这两人对我们同样极具威胁。不对……拉尔的攻击比较棘手，应该先解决他才对！

「盾牌监牢！」

「呜喔——」

先将拉尔关进盾牌监牢——

「你休想！」

葛拉丝针对盾牌监牢远距攻击，拉尔也在盾牌监牢内部拚命挣扎。受到内外夹击的盾牌监牢瞬间粉碎消失。

唉……铁处女的前提条件简直麻烦透顶。

毕竟得先把目标关进盾牌监牢，再用盾牌转换（攻）后才能发动铁处女啊。不但整个过程太浪费时间，盾牌监牢也很有可能在这段期间被敌人攻破。

「好险好险！」

没办法，只好使用暗黑咒焰了，只不过待会儿可能必须再承受一次攻击就是了。最糟的情况，就是发动鲜血献祭同时击杀葛拉丝和拉尔就行了！

此时，视野里『哔』地浮现一行数字。

00：59

上次跟他们对战时也出现过类似的数字。

我还记得当时葛拉丝乾脆地撤退了。

这次他们也打算开溜吗？不，这回我才不会放过他们。

感觉我方的胜算颇大啊，这次一定要彻底终结浪潮！

「看来……似乎已经顾不了那么多了喔，拉尔。」

现身到我眼前的葛拉丝露出充满决心的眼神断言。

「难道说，葛拉丝小姐！？」

葛拉丝举起手中的铁扇。

目击此举的缇丽丝双手捂住嘴角，面露惊愕不已的神情。

是怎样？都已经发动过那么莫名其妙的攻击了，难不成葛拉丝还暗藏了其他王牌吗！？

「小姐！」

拉尔扯开嗓门释出怒火，从背后抓住葛拉丝的双手。

「你这是做什么！请不要妨碍我！」

「那件事千万不能做啊！要是做出那种事情，你打算如何应付接下来的局面呢！」

「但对方是实力那么高强的对手，想击败他就必须有付出相应代价的觉悟。」

「小姐，关于这个啊——」

拉尔在葛拉丝耳边讲起悄悄话，只见葛拉丝脸上顿时浮现出大吃一惊的神情。

缇丽丝及拉尔同时点了点头。

「……我明白了，那这次就暂时撤退吧。」

居然那么轻易就点头同意撤退，该不会是想到什么锦囊妙计了吧？

敌人的战术……就这样让他们逃了的话，只会害我方陷入不利情势。

「你觉得我们会放你们离开吗？」

「那我就当面逃给你看。尚文，下一回的胜利必定属于我们！」

葛拉丝当场施展广范围攻击，掀起一阵猛烈暴风。

不会吧！？周围的士兵们都被暴风刮到半空中了！

「因此这次算你们赢了无妨。再见啦，尚文……感觉有点不顺口，还是叫你小子算了。」

「为什么啊！」

面带爽朗笑容的拉尔彷佛道别似地轻轻对我挥了挥手，便纵身跃入浪潮裂缝。

「那么，今天我们就先告辞了。后会有期！」

本以为缇丽丝要咏唱魔法救助被吹跑的士兵们，岂料她竟然顺手拋下一颗释出闪光的宝石，趁机直接开溜。

「站住！」

我们虽也连忙追赶上去，无奈拉尔他们逃跑的脚程相当快，直到他们跳入裂缝为止也没能追上。

就在犹豫著该不该跟著追进裂缝的瞬间，裂缝立刻关闭了。

「可恶！明明只差最后一步了！」

白白让他们给逃了。

本以为我们这次实力大有提升，必能击败葛拉丝，谁知道竟然还是无法给予她致命性的打击。

结果又得从头开始。

就算防御力再高，也不得不随时提防无效化攻击和比例攻击，后续要处理的问题未免也太多了吧！

上气不接下气的的我，只能眼睁睁地凝视著浪潮所留下的肆虐痕迹。




终章 面临的问题
「然后呢？这次勇者们也全军覆没就对了……」

浪潮结束后，我们移行至喀尔米拉主岛。

其他勇者们直到返回喀尔米拉岛才终于恢复意识，目前正在岛上的治疗院接受治疗。

说真的，他们居然弱到连拉尔或葛拉丝都不相信他们是勇者的地步，这像话吗？

上次也好、这次也罢，这三个光是瞭解这世界情报的家伙，都只是不中用的废物！

你们口中的必败战斗事件，会这样接二连三触发吗？啊？

「看来……或许有必要正式安排他们吸收关于实力的正确知识才行了。」

女王边分析边嘀咕著说道。

「最后的掩护，真是帮了我一个大忙。毕竟当时我们搞不好就快完蛋了啊！」

「的确。话说岩谷大人，在您带领拉芙塔莉雅小姐和菲洛小姐退出露格露炸药桶的攻击范围之后，为什么没有顺便吸收露格露之雾呢？」

「什么？」

「有报告指称——岩谷大人就算吃了露格露果也不会醉倒对吧？」

「嗯，那又怎样？」

「露格露果是……正确来说是酒精具有暂时提升魔力和集中力的效果。当时您如果有吸收雾气的话，或许就能扭转战局也说不定喔？」

「你说什么？」

什么？意思是说如果在酒雾中战斗的话，全场就只有我能无限回复SP和魔力吗？

甚至可能有办法趁隙发动盾牌监牢，连续施展铁处女虐杀葛拉丝吗？

可恶啊！要是早知道有这回事的话，我搞不好早就获胜了耶！

「有这种资讯拜托事先告诉我好不好……」

「我也是直到现在回想起来，才发现这项值得一试的可能性。」

好吧，毕竟是在那种仓促的状况下……

再者我的攻击方法太过费时，说不定很有可能会被敌人打断。

用反击效果慢慢削弱敌人的作法也有其极限啊。

对上那个突然变强的葛拉丝时，拉芙塔莉雅和菲洛都无法使出致胜一击。

当然啦，这并不代表拉芙塔莉雅和菲洛实力太弱。

她们俩在对付拉尔及实力大增之前的葛拉丝时，的确打得有声有色。

究竟该怎么做，才能在再度遇见葛拉丝等人时，确确实实地拿下胜利呢？

首先，葛拉丝他们的目的是猎杀勇者……这点是根据对谈内容得知的。

而且拉尔他们无意滥杀无辜，对我以外的人都手下留情了。

他们几个真的是坏人吗？

对我来说是敌人这点毋庸置疑，不过他们似乎是基于某种目的才试图猎杀勇者。

想要得到答案的话，大概也只能等下次见面时再问个清楚了。

最重要的问题是，我们究竟在跟什么人战斗？

与浪潮战斗——原本应该是如此单纯的一件事情。

因为有魔兽涌现，于是勇者们边守护居民边击退魔兽。

不过浪潮所带出的人型强敌就是葛拉丝。

我原本以为是浪潮带来的魔兽当中，出现了拥有智慧的凶恶强敌，但如今看来似乎并非如此。

因为跟葛拉丝同一伙的拉尔他们，早在浪潮发生前就已经认识我们了。

这代表他们是……属于另一股势力的阵营。

浪潮裂缝的另一边究竟有什么东西呢？以往我从未思考过这个问题。

说真的……浪潮到底是什么玩意儿呢？

在这个世界的传说中，只留下了灾厄浪潮代表毁灭的故事而已。

但我们却跟拉尔或葛拉丝等等可以沟通的对手交战。

可以联想到几种合理的解释……然而就现状来看，却还无法推论出答案。

解答1：葛拉丝他们企图侵略这个世界，魔兽大军则是先遣部队。

可是，这种解释有个致命性的漏洞——那就是葛拉丝和拉尔都有动手击杀魔兽。

同时也缺少了他们为什么非得杀死勇者不可的答案。

解答2：杀死勇者能让葛拉丝他们得到莫大的好处。

那好处是什么？浪潮裂缝的另一侧又有些什么？

解答3：如菲托莉亚所说，四圣不齐就会对世界造成沉重负担的影响，因此他们希望这个世界被浪潮击败吗？

如果在浪潮讨伐战中败北，会发生什么事呢？

不输一次便无从得知答案。但若因此而造成世界灭亡的话，那就本末倒置了。

这样根本无从确认啊。

……想破了头还是无解，完全看不出他们究竟有什么目的。

「喀尔米拉岛的活性化现象尚未结束，您接下来打算怎么办呢？」

我审慎思考女王所提的这个问题。

借助活性化效果的急速升级似乎顶多只能冲到80级。实际上超过70级之后，升级效率就大幅下滑，因此长时间滞留在岛上几乎没有意义。顶多只剩下去狩猎岛屿内陆地带的头目，藉以收集掉落的武器和防具而已吧。

截自目前为止，手边已有拉芙塔莉雅和菲洛的代用武器。接下来还是拜托武器店老爹用我们收集的素材来量身打造，这样比较能够凑齐需要的武器。

「不，我们差不多也打算启程回梅洛马格了。」

「明白了，那么我会派人安排回程的船位。只是，海面因受到浪潮影响而格外不平静，预计还需等上一段时间才能出航。」

「这样啊。」

「……岩谷大人的活跃，著实令人叹为观止，我等愿意不惜一切提供最大限度的协助。请您务必为了这个世界，与我们一同联手战胜浪潮，以及克服各式各样的难关。」

她这段发言的内容我虽然大致同意，但问题是——勇者全员中只有我一个人在大显身手。

「其他勇者的战力才是问题所在啊。」

「是的。」

在这一回的浪潮讨伐战当中，那三人完全没帮上任何忙。不，应该说包括上次也一样。

他们几个或许会搬出LV不足之类的鬼话当作藉口，但问题绝不仅止于那种层面。

他们实在弱爆了。

我一点都没有搬出这件事……然后沾沾自喜地宣传只有盾之勇者威力超群的意思。

我唯一能想到的原因，就是他们三个并未实践强化方式的共享步骤。

「看来有必要找机会再交流一番才行啊。」

「是的，我也认为愈快愈好。」

女王似乎也理解到事态的严重性。

说实话，除了我以外，其他勇者们的实力大概也就仅止于比一般冒险者略强的程度而已吧？

当然啦，托技能或战技的福，他们姑且还拥有瞬发火力……也就是所谓的瞬间爆发力。

但是，他们通通缺乏更基本的实力啊！

如果其他勇者都变得和我一样强，这次战斗……还会陷入苦战吗？

女王曾经说过，教皇持有的复制品只能发挥出正牌勇者武器四分之一以下的力量。

如今，我的实力已经提升到可以自信满满地断言——像教皇那把复制品武器绝对无法伤我分毫的境界。

那也代表勇者们本该像我一样厉害才对。

而等到攻击能力较高的其他勇者实力得以与我平起平坐之时，我们还有可能输给葛拉丝他们吗？

「……嗯。」

每次对抗浪潮时都会产生的危机感，至今仍旧盘踞在心海深处。

纵使实力提升至令人叹为观止的境界，但只能守护的我迟早会在某个环节面临极限。

如果只能够守护的话，虽能立于不败之地，却也无从取胜。

再不尽快解决这个问题，未来大概就难以继续生存下去了吧。

我觉得自己好像明白了菲托莉亚所说——『希望勇者们能和睦相处、设法提升实力』这句话的真正意义了。

而且四圣勇者只要缺少任何一人，都会造成浪潮变得更加凶猛。

既然非得设法让那三个自我过于强烈、不愿接纳他人劝告的家伙变强……尽管会担心他们不晓得在变强之后又会干出什么蠢事，但总比集体死于非命要好上百倍。

「只不过……现在我累了。先让我休息一下，等明天再跟勇者们进行沟通吧。」

「谨遵岩谷大人的指示。」

女王深深一鞠躬之后，便转身往士兵们待命的地方走去。

我则回头望向站在我后方的拉芙塔莉雅和菲洛。

「这次总算也勉强过关了呢。」

「是啊。」

「……很抱歉没能帮上什么忙。」

「那倒未必喔。」

拉芙塔莉雅也好菲洛也好，两人对上拉尔和缇丽丝的表现都已经够精彩了。

正确来说，她们俩可是一路奋战到拉尔动用回神水强化葛拉丝的力量后才节节败退。

如此看来……这样讲或许有点过分，不过相信她们已拥有远远凌驾于其他三个笨蛋勇者之上的实力。

这大概是拜成长补正这项勇者专属技能，以及晋阶后的能力上升效果所赐吧。

「那个用铁扇的人非常厉害说——」

「嗯。」

「菲洛想变得更强一点，这样才能帮上主人的忙——」

「我很期待喔。」

尽管在完成晋阶仪式后，并不太清楚接下来的等级上限是多少，然而拉芙塔莉雅和菲洛都还在成长途中。最糟的状况就是——如果勇者们继续扮演废柴角色，那也只能麻烦拉芙塔莉雅她们再努力一些了。

……话又说回来，我的同伴只有拉芙塔莉雅和菲洛两人而已啊。

「或许也差不多到了需要增添新战力的时候了吧。」

「确实呢……仅靠我们几个实在有些人手不足。」

拉芙塔莉雅非常能够理解我的这番抱怨。

她并没有说出『您已经拥有我们还感到不满意吗？』之类麻烦透顶的质问。

国家的士兵们多少还值得信赖，却无法成为决定性的战斗力。

看样子光是成为勇者伙伴似乎就能获得某种程度的加持，这点已透过成长补正的效果印证完毕。

最最……糟糕的情况，就是即便除了我以外的勇者通通缺席，起码也需要足以跟拉尔及葛拉丝等强敌进行缠斗的队友。

今后的方针决定了，设法招募新成员吧。

但……我的心灵创伤也会再次受到刺激。

因为增加同伴，就意味著要吸收有可能背叛我的部下加入队伍。

梅蒂身负无法背叛我的因素，我们也不再是秦味平生的陌生人。

但，接下来成为我同伴的人未必能跟她一样。

我需要能够信任的人来当队友啊。

就这种层面而言，我原本很想延揽拉尔他们入伙，谁知他们竟是敌对阵营的人马。

……我知道，是我擅自选择信赖拉尔他们的。

我曾经动过想要依赖他们俩的念头，想要依赖个性像老大哥一样平易近人的拉尔，以及负责照顾拉尔的缇丽丝。

当我们在小岛上打夜战时，因为担心而到处寻找我们的那两人……我真的很想信赖他们啊……

这点真是颇为困难呢，事情无法称心如意的感觉真令人焦急。

即便如此，我们也不得不与浪潮……与葛拉丝他们交锋。

「主人，你怎么啦？」

「嗯？没什么。好啦，我们差不多该休息了。」

「嗯，我也累了。」

「主人——一起去泡澡啦——」

「好好好。今天就好好休息一晚吧，毕竟从明天起又要开始忙东忙西。」

「我会好好加油的！」

于是我们回到旅店客房，为了储备明天的体力而熄灯就寝。

下一场战役……梅洛马格的下一波浪潮逐渐逼近。

我非得利用这段缓冲期间，解决掉目前面临的所有问题不可——

必须设法让大家同心协力地一起变得更强才行啊。




外传 喀尔米拉岛温泉偷窥骚动
抵达喀尔米拉岛的第四天晚上。

这一天，我也为了消除诅咒而前往旅馆附设的露天温泉。

基本上我每天都会找时间来泡澡。

这是一间日本风格的露天温泉，温泉中心还插著一顶彩色的油纸伞，同时设有一面以类似竹子的素材制成的篱笆。而最吸引人目光的，大概就是尽收眼底的壮阔海景吧。

岩石的造景也隐约带著日本味，光是欣赏这片景致，就会有种被勾起思乡情怀的感觉。

「呼……」

浸泡在和风露天温泉之中的我一边仰望星空，一边慢慢吐气。

泉水的温度也很适中，很适合悠闲地泡上一段时间。

拜这里是温泉胜地所赐，这阵子每天都能泡澡的感觉实在格外舒爽。

总觉得身体的倦怠感已经减轻许多，不过能力值还没恢复原状就是了。

该怎么说呢，或许是身体自然习惯了这种倦怠感也说不定。

就当我心情畅快地泡著澡的时候，谁知……

「唷？这不是尚文吗？」

……元康开门走进浴场。

他那把枪跑哪去了？仔细一看，元康把枪缩得非常小，挂在腰间。

也是啦，我此时也是尽可能地把盾牌变小一点别在背上。

虽然无法卸下武器，但可以变换佩戴位置这点也算是不幸中的大幸。

元康先用热水冲过身子之后，这才转身走进温泉。

「你的宿醉已经退了吗？」

「你还敢说。」

「是你擅自拿起露格露果吞下肚的吧！我又没怂恿你吃。」

「算了，反正你的原属世界好像也是另一个日本，我就好心当做是体质差异所致，放你一马吧。」

「是是是。」

我这个人从没醉过就是了。反正隔天还被婊子她们忙著照料，你这家伙应该也觉得很爽才对吧。

只是受到宿醉的痛苦影响，可能也无福消受就是了。

「喂——这座温泉还不赖喔！」

元康扯开嗓门对著某人大喊。他在跟谁讲话啊？

「这点小事我当然知道，你也不想想看我们来到这里都经过几天了。」

树和他那帮男伙伴们陆陆续续走进澡堂。

其中也包含了炼及他的男性队友。

「主人——」

变身成菲洛鸟女王型态的菲洛，飞越篱笆来到男浴池这边。

「嗯？怎么了？」

「菲洛想跟主人一起泡澡。」

「你是只鸟耶，自己去别的温泉泡就行啦。而且鸟泡什么澡，随便去点点水就够了。」

「不要——」

真是个任性的家伙，算了……

「你待会儿可得把掉下来的羽毛收拾乾净喔。」

「耶——」

菲洛窝在我的身旁一起泡澡。

「……跟小菲洛混浴耶。」

元康露出下流眼神往这边靠近。

菲洛见状随即躲到我后面，拿我当挡箭牌，不过无法完全隐藏在我背后就是了。

「小菲洛，请你务必变成天使的模样……」

「不要——！」

这家伙也很固执耶，到底是有多喜欢天使啦？

首先，和菲洛混浴值得这么开心吗？我无法理解。

就这样泡著泡著，元康突然开始起哄。

「话说，你们认为在各自的同伴中，最漂亮的女孩子是谁？」

唉……开始谈论没营养的话题了。我顿时摆出臭脸。

我们又不是来玩的旅行团。等等，在元康心中，难道真把这当成了一趟异世界之旅吗？

炼和树脸上也分别浮现出微妙的神情。

「另外啊，你们已经……做过了吗？至于我嘛……呵呵。」

元康简直烦得要死！这家伙到底想怎样？

不过他说话的方式带有浓浓的处男气息耶？这家伙真的是个花花公子吗？

我感到非常不爽。虽然才刚进来，但我还是赶紧闪人比较好吗？

「尚文，你应该已经上过拉芙塔莉雅了吧？」

「干嘛扯到我身上来啊。」

我们的交情又没有好到可以闲话家常的地步——尤其是跟这家伙。

或者说，到底是谁因为我跟婊子之间的过节，而把我当杀父仇人一样痛恨的啊？

勇者一般来说会这么轻浮吗？不会吧。

「又没关系，稍微聊一下嘛。」

……难不成他已经把我跟婊子的过节一笔勾销了吗？未免太随兴了吧。

「总而言之，我就先发表我个人心目中的美少女排行榜吧。」

「不想听。」

「毫无意义呢。」

「没兴趣。」

话是这么说，但炼和树都没要求元康闭嘴。

「我的个人排行榜分别是泼妇、拉芙塔莉雅、小菲洛和莉希雅。」

「……」

元康的喜好标准到底是什么？分明就是四位完全不同类型的女孩。

难道只要长得漂亮就都可以接受吗？

「这个嘛，毕竟泼妇小姐再怎么说都曾经是公主啊。尽管听说个性不佳，但她对待我的态度其实还满不错的喔。」

树这家伙居然跟著聊了起来。铠甲男……也附在树的耳边窃窃私语。

我隐约听见了喔……他好像在对树说明外貌合自己胃口的女性同伴是谁。

每个家伙都在那边兴奋个什么劲啦？

「这个嘛，女王虽然说泼妇个性恶劣，但我毫不在意这点就是了。」

炼也跟著搭腔。你喔……刚刚不是说对这话题没兴趣吗？

你们几个……为什么都被元康牵著鼻子走啊？

要发牢骚并不困难，但我懒得多说什么。

「菲洛很可爱吗？」

想不到菲洛居然开口问我。

「天晓得。」

「嘘——……」

「在我心中，小菲洛是最可爱的唷！所以请你变成天使的模样——」

「不要——！」

元康，菲洛的人类型态难道那么合你的胃口吗？

明明只要自己养一只菲洛鸟，就可以培养出类似的成体了啊……

「莉希雅也是既坚强又可爱的好女孩呢……树，我真羡慕你啊。」

「呃……她是……」

树好像显得有点难为情的样子。

「有这样一号人物吗？」

炼似乎已经忘记她的存在。就是在亲卫队六人众中遭到排挤的那个女孩啦！

毕竟看起来像是个悲情少女，炼大概直接忽略她了吧。

「意思就是说，大家和我英雄所见略同啰？」

「嗯，大致上算是吧，如果只看脸蛋的话啦。」

「……」

我和炼不发一语地选择忽视他。

话说，这段对话到底是怎样？不，男人本来就是会聊这些的生物。

「菲洛差不多该回姊姊那边去啰。」

「嗯，快去吧。毕竟这里有不少危险份子啊。」

「嗯！」

菲洛活力充沛地点了点头，随即跨越篱笆飞回女澡堂去了。

而目送菲洛背影离去的元康则转头望向篱笆。

「是男人的话，接下来就该进行约定俗成的偷·窥·唷！这是身为勇者的应尽义务。」

「这算哪门子义务啊！」

「拜托，你们应该也很在意吧？」

——这下子身为正义狂的树可不会保持沉默喔。

「不可以做那种事啦。」

嘴上说归说，树却没有强力制止，反而缓缓靠近元康。

连你也来这套啊？这就是所谓的英雄本色吗？别开玩笑了！

铠甲男和其他男性客人也都兴致勃勃地聚集到篱笆旁边。

「啧……这道篱笆墙还真高啊。树，你蹲下来当垫脚石吧！因为跳起来偷窥会被抓包！」

「为什么啊！从身高和年龄来考虑，都应该是元康先生蹲下来当垫脚石才对吧。」

「那我岂不就没办法成为头一个看到女澡堂乐园的幸运儿了吗！」

……不要为了谁该当垫脚石的这种小事起争执好不好！

「真是无聊透顶。」

炼虽然在一旁冷嘲热讽，却完全没有起身离开浴池的迹象。

我很同意你的说词，可是你光说不练喔。

「记得适可而止啊。」

我实在受不了这帮色狼，便起身步出浴池。

虽说从进来到现在才泡没多久，但我可不想因为被迫奉陪这场无聊闹剧而再度蒙受不白之冤。

俗话说得好，君子不近险地。

受到过去被栽赃嫁祸的事件影响，我只希望可以尽量避开这种会被怀疑的场合。

就以往的经验法则来看，最后只有我会倒大楣……这样的状况发生机率实在不低。

「尚文，搞什么鬼啊，你不陪我们一起尽义务吗？」

「就跟你说我没兴趣了。」

你要我看三次元的女性裸体做什么？

光是想起婊子那家伙，就会让我不爽了啊！

首先要是脑袋空空地留在这种鬼地方，搞不好又会被人冠上莫须有的罪名。

我还是先回客房等拉芙塔莉雅她们回来就好。

「总而言之，想偷窥就等我离开之后再说！」

话一说完，我准备走向更衣室。

谁知道——

「嗯？这不是盾牌小子吗？」

正好撞见了从更衣室走进澡堂的拉尔。

「小子你也跑来泡温泉啊？」

也太不凑巧了吧！为什么这家伙会出现在这儿啊？

「听说这里的温泉一级棒，我就和缇丽丝一起来了。小子你们也是吗？」

当我在内心暗自大发牢骚之际，拉尔自顾自地向我解释起我根本没开口问的来龙去脉。

「我就住在这间旅馆啊。」

「这样啊，看来你出手满阔绰的。」

「我差不多要离开了。由于那群家伙似乎打算偷窥女澡堂，为了避免被扫到台风尾，建议你还是快快离开比较妥当。」

我的内心隐约冒出一股不祥的预感，于是在向拉尔说明情况后就打算赶紧闪人。

「等等，你刚刚说……偷窥！」

拉尔抓住我的手。

怎么回事？他生气了吗？

毕竟他给人一种武斗派的印象，假使他愿意出手阻止那些家伙，那自然再好不过了。

「你居然不参加如此美好的活动，到底是怎么回事？」

……原来这里还有另一个大色鬼啊。

拉尔注视著企图偷窥而在篱笆上开始动起手脚的元康。

「他就是我们的同志吗？」

「嗯？怎么了？」

「太棒了！请务必让我也参与这项计画！」

「没问题！」

你们在那边臭味相投个什么劲啊！

「喂，盾牌小子你也快来这边啦！」

「我拒绝！」

「大叔，这家伙说他不肯参加，根本是个死脑筋啊。」

「可是，这是男子汉的夙愿……名为拜见美女裸体的极其崇高仪式啊！不参加的话对女性而言实在很没礼貌！」

没礼貌个头啦！你们也稍微考虑一下被偷窥的女孩子内心作何感受好不好！

总觉得拉尔和元康好像兴致高昂地准备打开男人专属的话匣子。

拉尔，亏我原本还很欣赏你这个人……看样子还是多扣个几分好了。

「我说尚文啊，你和拉芙塔莉雅进展到哪个阶段啦？对她的裸体……应该颇感兴趣吧你？」

「是指跟小子在一起的那个少女对吧？感觉还满有希望的不是吗？」

突然有种元康的里人格跑出来的感觉……我手扶额头叹了口大气。

「又来啊？我不是说过我们之间并非那种关系吗？」

「不不不，我敢保证拉芙塔莉雅铁定暗恋著你啊！」

「真好～～我也好想和缇丽丝发展成那样的关系呀！」

……原来你们不是男女朋友啊。

乍看起来关系非常要好，害我以为他们肯定是情侣呢。

只不过拉尔和她交往的可能性……大概也会随著这次的偷窥而宣告泡汤吧。

而且居然还拿别人的手下来开黄腔，这些家伙到底打算把我的评价弄臭到什么地步才肯善罢干休啊！

「我听你在那边胡说八道。」

「难道你没采取什么行动吗？透露给拉尔大哥听听好不好？」

「没有。少在那边装年长企图套我的话！」

「哎呀，那么小拉芙有没有主动推倒过你呀？」

「推倒就更不可能吧？她还只是小孩子耶！」

「你是笨蛋吗？那换个问法好了，小拉芙没有在你面前脱过衣服吗？虽然受到衣服和铠甲影响而看不太出来，但她的身材其实也满不错的吧？从她服装底下散发出来的费洛蒙绝对瞒不过我。」

感觉我若不回答些什么，他们大概会拚命追问到底。

真是一群麻烦透顶的家伙。

「唉……经你这么一问，以前啊——」

那已经是经商时期的事了。

就在我们前往某个著名的温泉胜地时。

我们留宿的旅馆当然也有温泉设备，于是我们分别泡了澡。

「尚文大人……」

那天晚上，我在屋里调和药剂时，泡完澡的拉芙塔莉雅前来找我谈话。

我还记得当时她不知道为什么只裹了一条浴巾，表现出一副很难为情的模样。

也不晓得拉芙塔莉雅究竟在想什么，只见她突然解开身上那条大尺寸的浴巾……向我展示自己的躯体。

「如、如何呢？」

肌肉分布得穠纤合度，她的乳房也因先前曾被她紧紧搂在怀中而知道概略的罩杯，因此一度萌生出她的胸部搞不好会妨碍到战斗的想法。

该怎么说呢，整个人满丰润的，甚至让我产生了她究竟是打哪使出那一身怪力的好奇念头。

一头红发湿漉漉的，背部原本残留的伤痕，如今也已完全消失无踪。

因为先前我查看她的状况时，手边刚好有对那类伤痕颇具功效的药膏，就顺手替她上药。

拉芙塔莉雅一脸羞赧地任由我看遍她的全身上下。

所以，我这样回应她：

「嗯，看起来好多了吧？跟我们刚认识的时候比起来，简直有如天壤之别啊！」

「咦？请问……您就只有这点感想而已吗？」

「要不然呢？」

我这么一问，拉芙塔莉雅顿时哑口无言地张大嘴巴。

「还有，你要是一直光著身子，小心感冒——」

「啊——！姊姊没穿衣服——！」

菲洛回到客房大声嚷嚷起来。

接著她也脱掉连身裙，一丝不挂地朝我直冲过来。

「菲洛也要加入——！」

「你不准加入！这什么状况啊！」

之后进入了有些混乱的场面。

「——曾经有过这么一回事。」

「「你这天字第一号大笨蛋————！」」

拉尔和元康同时怒气冲冲地挥拳攻击我。

我伸手抓住两人的拳头制止他们。

「你们两个为什么突然出手攻击我啊？」

「那是露骨的表白吧！送到嘴边的肉都不吃，你这人简直没有礼貌到了极点！」

「没错没错！女孩子都主动秀出裸体表达请享用我的意思，你却冷淡地加以回绝，真是太不像话了！」

「我听你们在胡说八道。我从刚才就一直强调了吧？拉芙塔莉雅只是个小女孩，而且个性非常正经八百，想也知道她不可能有那样的念头。」

虽说不管怎么都会往那方面想是男人的天性，不过妄想终归只是妄想。

况且，随便跟女性手下发生关系的话……

很有可能在准备对抗浪潮之际，她突然丢出一句『对不起，我怀孕了，无法应战』之类的状况吧。

那个心中充满使命感的拉芙塔莉雅绝不可能会期望发生那种事，反而应该感到排斥才对。

我的座右铭——就是为拉芙塔莉雅营造易于战斗的环境。

「如假包换的大笨蛋……难以置信啊。」

「小子，莫非你……是这个？」

元康这家伙彷佛心领神会似地往后倒退，拉尔则用手指组成一个奇怪的形状。

我看得懂那种奇妙的暗号才有鬼好吗！

「大家小心！我们都被盯上了！有变态啊！」

拉尔用手遮住屁股进入防御状态。

哇靠！？我明白那个暗号的意思了！

「谁是同性恋啊！别开玩笑了！」

为什么我只是没跟拉芙塔莉雅发生关系，就非得被当成同性恋不可啊！

我真的受够了。

「即便待会儿被女孩子们或旅馆员工教训得多凄惨，我也绝对不会替你们说情！要搞就随你们去搞吧。」

「还真的没兴趣吗？难以置信耶……」

拉尔和元康哑口无言地目送我离去。

本来就应该尽可能避免瓜田李下的状况才对吧……真是够了……

「好！那么作战的第一阶段，我们得先讨论是要从上面看或是在篱笆上挖个偷窥孔——」

他们居然开起正式作战会议。

……而且，来泡温泉的其他男性冒险者们，也受到拉尔和元康的感召而开始聚集起来。

因此集结起来的人数可真不少。

那就是传说中的领袖魅力吗……这种领袖魅力还真讨厌。

真是够了……不过话又说回来，在这个世界的偷窥标准是怎么一回事？

若依照我原属世界的基准来看，在江户时代的大众澡堂似乎就有专门用来偷窥女澡堂的小洞。

这里虽然分成男女澡堂，但在其他旅馆或乡下地区，混浴温泉的数量其实还不少耶。

想偷窥就直接去混浴温泉啦！又有混浴可以洗。

还是说，在随时都能看到的开放式环境里，享受不到偷窥的浪漫？

无聊死了。

为了避免被拖下水，我连忙离开澡堂。

「呼～」

刚泡完澡的我回到房间乘凉。

过没多久，门外传来一阵急促的脚步声，身上裹著浴巾的拉芙塔莉雅连忙跑进房间。

「尚文大人！」

「怎么？是拉尔和元康他们的偷窥计画穿帮了吗？」

「啊，是的！现在拉尔先生、勇者们，以及其他偷窥的男性通通都被逼著自我反省，而接受著跪坐的惩罚。」

「是吗？自作自受。」

想也知道一定会穿帮的，女生们又不是傻瓜。

最重要的是，有元康这号人物在男澡堂里头耶。

只要是知道那家伙为人的女性，就算提高警戒也不足为奇啊。

「那不是重点！尚文大人为什么没跟著一起偷窥？」

「为什么我非得偷窥不可啊？」

听完我的回答，拉芙塔莉雅好像很失望地低下头去。

意料之外的反应。

「人家还以为您稍微觉醒一点了……」

「觉醒？」

是指特异功能或盾牌的真正力量吗？

早就已经觉醒完毕了啦，在听完其他勇者所说的强化方法之后。

「姊姊怎么了？」

回到客房的菲洛，也一脸狐疑地看著垂头丧气的拉芙塔莉雅。

「天晓得。」

究竟是什么事让拉芙塔莉雅那么失落呢？

哎呀，身为男人的我虽然不太清楚，但女性应该都很讨厌被别人看见裸体吧？

难道她希望我能偷窥她的裸体吗？

不不不……拉芙塔莉雅绝不可能有这种想法。

我只是因为听了那些家伙们说的废话，才不自觉地想歪了吧。

「你没事吧？被拉尔和元康他们看到裸体，让你感到倍受打击吗？」

「才没被他们看见！菲洛立刻就察觉到不寻常，因此才成功地阻止了他们的诡计！」

「那真是太好了。」

明明才刚泡完澡，拉芙塔莉雅脸上却浮现出疲惫不堪的神情……唉，既然发生了这么大的骚动，想不疲劳也难吧。

「唉……尚文大人？」

「什么事？」

「难得有此机会，我们何不一起去包个家庭用露天温泉呢？虽然有些狭小，但或许是个不错的选择喔？」

「什么～……」

我使劲皱起眉头，相当露骨地表达出拒绝态度。

毕竟我才刚泡完澡……好啦，虽然没能好好泡上一段时间就是了。

「其实您也犯不著那么排斥嘛，这也是治疗诅咒不可或缺的环节啊。」

「唔——……话是这么说没错啦。」

总觉～～得有股不祥的预感油然而生，虽然治疗诅咒的理由非常正当就是了……

「走嘛，尚文大人。」

「唉……好啦好啦。」

就这样，我心不甘情不愿地起身，为了治疗诅咒而再去泡温泉了。

「在这里唷。」

在拉芙塔莉雅的带领下，我们来到位于酒店内的另一个家庭式温泉专用接待处，经由附门锁的单人房进入专用温泉。不同于可以眺望大海的主题露天大澡堂，这座温泉看到的大海完全被群岛挡住。

我大概搞懂『不太推荐』这句话的含义了——这边的风景确实不怎么优。

由于是家庭式的，所以拉芙塔莉雅和菲洛也跟我一起来了……

用浴巾遮住胸口的拉芙塔莉雅，和用浴巾卷在身上的菲洛走进温泉向我招手。虽然听过拉尔及元康的说法……但拉芙塔莉雅应该没有用美色诱惑我的意思吧。

嗯，她看起来丝毫没有感到难为情的模样。

我显然是被那群人给毒害了啊……我斩钉截铁地拋下多余的杂念，跟著进入浴池。

「真是座不错的温泉。」

「的确。」

「诅咒的状态如何呢？」

「……已经好一大半了。」

虽然离完全康复还差得远，但只要持之以恒地执行这项温泉疗法的话，相信诅咒总有一天会被除净才对。

「啊！主人～天上的星星发光啦！」

「嗯？」

随著菲洛的叫声抬头仰望夜空，正巧目击到转眼即逝的流星。

「啊——消失了。」

刚这么一想，紧接著就又有几颗流星划破夜空。

看见流星的拉芙塔莉雅，祈祷似地双手交握。

哦，原来这个世界也有向流星许愿的习俗啊。

话说回来……这里是异世界，星星看起来也比日本来得美丽呢。先前因为发生太多事的缘故，害我都没空注意到这片美丽的星空。

「尚文大人许了什么愿望呢？」

「嗯？不，我并没有特别许愿……不过拉芙塔莉雅你似乎有许愿对吧？」

「是的。」

「要是能实现就好了呢。」

「……嗯，我也、希望愿望能够成真。」

拉芙塔莉雅许下的愿望其实不难想像。

八成是希望世界能够恢复和平，或是可以与她故乡的同伴重逢之类的吧。

好一幅浪漫的光景啊……我一边如此心想，一边和拉芙塔莉雅她们眺望星空。

然后……在步出家庭式温泉，准备回客房的途中——

「竟敢偷窥女澡堂……拉尔！你今年都几岁了！在老家或许会被原谅吧，但请你遵守这里的规则！」

只见拉尔和勇者一行的男性们，都被罚跪在走廊上排成一列。

缇丽丝负责教训拉尔，其他勇者们则遭到以婊子为首的女性军团骂得狗血淋头。

果然不出所料吗……我好像不小心见证了他们颜面扫地的瞬间。

算了，在意也没用，反正他们这群人的作风就是想好好享受这件事所带来的乐趣。

挨骂也算是很正常的结局啦。我以前看过一大堆描述类似情节的漫画，所以这种场面我熟悉得很。

但我一点都不想模仿就是了。

「啊，居然只有小子你单独和女人一起去泡澡了吗？太狡猾了吧！」

「拉尔，你在看什么地方啊你！」

拉尔虽伸手指著我，但火冒三丈的缇丽丝彷佛强调绝不善罢干休似地继续叱责他。

我们则假装没看见那群人，连忙加快脚步走回客房。

一想到今后的事情，或许会很要命，但拉尔他们算是一群有趣的笨蛋啊。

之后如果再有这种耍宝的活动，我也试著参加看看好了。

当然，为了避免挨骂，我会事先徵得拉芙塔莉雅的同意再奉陪就是了。



