文件发布时间:2015-03-12 22:48:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：盾之勇者成名录
本卷名称：第三卷

序幕
台版 转自 负犬小说组

图源：汤满自溢

录入：×之勇者

「唉，麻烦事似乎有变多的迹象。早知道就该拒绝了……」

这麻烦事是源自东边村落居民们提出的一项委托。

——讨伐魔兽。

我们虽已除掉污染山脉的僵尸龙，可是残留下来的魔兽们却逐渐往村庄这边移动。

我心想，魔兽群如果知道靠近村庄周边会有危险的话，大概就会自动打道回府吧？于是顶替保镖接下了这项任务。

其实我是很想拒绝，但因日前受到他们不少照顾，这才决定接受委托。毕竟他们先前也在治疗拉芙塔莉雅的事上帮了不少忙，无法回绝的我们就动身前往山区了。

「……真没办法，只好打上一场了。」

我的名字叫作岩谷尚文，原本是个住在现代日本的御宅族大学生，今年二十岁。

某一天，我在图书馆阅读一本名叫四圣武器书的书籍时，突然失去意识。醒来后，就化身成那本书中所提到的盾之勇者，被召唤至这个世界了。

而召唤我来的这个世界里，存在着俗称『浪潮』的灾害。浪潮是一种会有大量魔兽自次元裂缝中涌出的现象，据说若要战胜这种灾害，就必须藉助勇者之力。

作为盾之勇者被召唤至此的我，被迫挺身面对浪潮的危害。

一开始我虽觉得这是像作梦般的美好发展，可是被召唤来此地后，我发现持有的盾牌却拥有很麻烦的特性，那就是竟然无法给予对手伤害。

不管我再怎样倾尽全力殴打，对方也只觉得像被蚊子叮一般，完全缺乏有效的攻击手段。

唯一的优点就是稳固的防御力。呃，也就是说除了防守之外，我就一无是处了。

这样的我带着伙伴们踏上旅途，此时则正忙着跟魔兽大打出手。

「——！？」

突然，一只蜻蜓怪朝我直扑而来。

但是，这魔兽却伴随着沉闷声响被我的盾牌震飞。

这块盾可以将魔兽或物品当做素材吸收，让我能够解放随之出现的新特性，与盾牌一同成长。另外也可获得各式各样的技能与能力。

尽管缺点多多，但这块盾牌倒也帮了我不少大忙。

像是辅助我制作药品，也能提升料理的品质，要说方便也确实满不错的啦。

我虽然很想解除这款装备，但也不知上面被施了什么诅咒，居然完全拆不下来，就这样一直黏在我手臂上。所以我也只能依赖同伴们，把攻击敌人的责任交给她们一肩扛下。

「尚文大人，您不要紧吧！？」

身上长有浣熊耳朵和尾巴的少女，挥剑将毒蝇怪的身体砍成两半。

她的名字叫拉芙塔莉雅，是俗称浣熊种的亚人。是在我被驱逐出王城之后，为了打倒敌人而购买的奴隶。

刚买来的时候，她还只是个外貌约十岁左右的小女孩。不过亚人族似乎都具备随着等级急速上升，肉体也跟着快速成长的特质。如今她已成长至十八岁左右的样貌。

有着一张足可断言是美少女的容貌。不过与其说是美女，倒不如说更偏向是可爱型的女孩。

她的个性正经八百，是个总是要把事情争个明白的少女。

她疑似受到我被召唤至这个世界之前的灾厄浪潮波及，同时失去了她所珍惜的村庄和双亲。所以她才会如此戮力协助准备对抗浪潮的勇者吧。

「防守方面就拜托您了！」

「明白了。」

值得庆幸的是，拉芙塔莉雅相当信赖我。

看着她一路成长茁壮，我也跟着产生了所谓的父母心。虽然才二十出头就当家长的感觉有点奇怪，但在我心里，已经产生了好好将一位少女拉拔长大的感慨。

拉芙塔莉雅应该也有相同的想法。长期与我朝夕相处的她，应该也把我视为她的家长吧。

因此我自然也希望能够好好回应她这份信赖。

此时，一道影子出现在我面前。

「喝——！」

只见一只鸟型的魔兽菲洛鸟，起脚踹飞接近我的毒树怪。

虽说是魔兽，但这家伙也是我的伙伴。

它叫菲洛，是一只很黏我的菲洛鸟。

菲洛身怀不可思议的力量，可以变身为人型。变身后的菲洛会成为一名背上长着一对小小翅膀的金发碧眼美少女。

至于她本来的模样……虽然是菲洛鸟，但又跟一般的菲洛鸟有些差异。该怎么讲呢，感觉就像是鸵鸟和猫头鹰混合而成的大型魔兽。

我姑且将她的真正模样取名为菲洛鸟女王。

尽管她具备足以拉动沉重马车的巨大力量，但却也是个什么东西都想塞进嘴里的贪吃鬼。假如被她那副可爱的外表欺骗，可是会吃苦头的。

个性嘛……该说是天真无邪或是自由奔放呢？但也许单纯才是最合适的形容词也不一定，她脸上总是挂着一副很幸福的表情。

我跟她是在买下拉芙塔莉雅的奴隶商人帐篷里，以魔兽蛋作为礼品的抽彩蛋游戏中相遇。在外观几乎一模一样的魔兽蛋当中，我花一百枚银币买下了一颗我看上的蛋，结果孵化出来的魔兽就是菲洛了。

年纪是……两周大。是个外貌与实际年龄不太相衬的家伙，而我大概算是她的养父。

「收拾得差不多了呢，尚文大人。」

「菲洛好想再多打几轮喔——」

我们的战斗效果立竿见影，历经大约一小时左右的战斗后，魔兽们就全都逃回山里去了。

「拉芙塔莉雅，你不要紧吧？」

她因受到诅咒的影响而导致动作略显迟钝。或许诅咒的效力太强也是原因之一吧。

她身上所受的诅咒，是昨天我们在此地与僵尸龙战斗之际，因我一时不察而造成的。

而真要追根究柢的话，是肇因于另一名和我同样被召唤来的勇者留下的烂摊子。

先前跟名叫僵尸龙的魔兽交手时，『诅咒系列』愤怒之盾的力量觉醒，我藉助了那份力量。谁知盾牌所释出的诅咒之炎，竟也让我最重要的同伴拉芙塔莉雅受到伤害。

为了救回意识遭到诅咒之盾吞噬的我，拉芙塔莉雅牺牲自己，结果便是遭到了诅咒的重创。

因此只能用盾牌防御的我，就改为采取将拉芙塔莉雅视为防守重点的方式趋前战斗。

「我的伤势并没什么大碍的，尚文大人。」

「是吗。」

「嘻嘻……知道您这样挂心我的伤势，我感到有点开心呢。」

「……我真的对你很抱歉。」

「我们已经约定过不讲那种话了唷。」

见拉芙塔莉雅露出不放在心上的微笑，让我不禁产生一抹罪恶感。

「姐姐不要紧吗？」

「嗯嗯，没问题哦。对吧？尚文大人？」

「嗯。可是，你也别太勉强自己了。」

「感谢……您为我担心。」

算了，既然拉芙塔莉雅伤势看起来也没那么严重，那也再好不过了。

「好啦，任务到此告一段落了。为了医治拉芙塔莉雅的伤势，明天就启程前往梅洛马格的城镇区吧。」

事情发生在讨伐完魔兽的归途中。正当下山的我们顺着通往村庄的平原步行之际……

「主人，那边好像有什么东西耶——？」

野生菲洛鸟A出现了！

野生菲洛鸟B出现了！

野生菲洛鸟C出现了！

菲洛鸟群附近还有一名蓝发少女！

呃，为什么会有女孩子和野生菲洛鸟待在一起啊！？

我一边在内心吐槽，一边仔细观察……她不管从哪个角度来看都只是一名普通少女。

「喂，前面那个女孩，你是村庄里的居民吗？」

我为求慎重起见而开口询问，岂料菲洛鸟们竟比少女更快作出反应。

「「「咕啊！？」」」

菲洛鸟们一见到菲洛，立刻露出惊愕的表情！

菲洛鸟A、B、C马上转身逃跑了！

「啊……」

少女仿佛感到惋惜，向逃跑的菲洛鸟们伸出手。

这小女孩是怎样？她正在和菲洛鸟们玩耍吗？

算了……我总觉得只要观察菲洛的习性，大概就能明白菲洛鸟是怎样的魔兽了。

少女方才大概正忙着喂它们吃东西吧。毕竟菲洛鸟是贪吃鬼啊。

这名少女看起来衣着相当高贵，应该是偶然路过此地的贵族或者商贾的千金吧？

「怎么回事啊？」

会撇下那名女孩径自开溜，那就代表它们大概并非被驯养的菲洛鸟才对。

如此说来，应该就是野生的吧？

会在遇见我们的同时落跑……有点像是经验值与金钱偏高的罕见魔兽的行动模式啊。只不过就算打倒那种随处可见的菲洛鸟，也别奢望能得到多高的经验值。

它们恐怕是目击了菲洛鸟女王的存在而被吓跑的吧。

「那些鸟好像很好吃耶——每次遇到被人饲养的菲洛鸟时，我都会这么觉得说——」

「那是你的同类啊。」

我出声提醒舔着舌头的菲洛。

这家伙该不会觉得任何东西都是食物吧？那种好像会毫不犹豫地吃掉同类的感觉实在很可怕。

「现在开始追的话，还来得及收拾它们唷，主人——」

「……算了吧。」

真是个毫无紧张感的家伙。

说到经验值，我都还没检视经历僵尸龙战役之后的Lv变化呢。

我　Lv38

拉芙塔莉雅　Lv40★

菲洛　Lv40★

★……星星？

「欸，你们的Lv后面冒出一颗星星欸，知道是怎么回事吗？」

该怎么说呢，总觉得有种很不好的预感。

「这个嘛……」

「菲洛不知道。」

唔……看一下支援选项好了。

……不懂。本以为说不定有记载相关说明，结果却找不到任何关于★的字句。

这件事还是留待日后再说好了。

咦？刚才窝在野生菲洛鸟身旁的少女注意到我们，径自走了过来。

「哇……这是菲洛鸟吗？」

「嗯？在说菲洛吗？」

「你会讲话吗？」

只见女孩子和菲洛莫名其妙地面面相觑。

「嗯！」

「和菲洛鸟说话是我长久以来的梦想耶！再多跟我讲讲话好不好！」

女孩子有点兴奋地对菲洛如此说道。

外表看上去是十岁左右的少女。头发为蓝色……不过色泽较为浓重，所以应该算是藏青色吧？她扎着双马尾，给人有点倔强的印象，还拥有一双意志坚定的眼眸。

身上穿的衣服貌似价值不斐，一看就知道她是系出名门。

「主人，怎么办？」

嗯……该怎么办才好呢？这种状况也可解读成是某地贵族的千金想要得到菲洛。

是说，若和那名贵族打好关系的话，或许也是个大把钞票自行送上门的机会呢……

反正就目前的状况来说，没人知道我是盾之勇者，都称我为驾驶着神鸟马车的圣人。至今也碰过很多次有人开口想跟我购买圣人经商时所使唤的魔兽——也就是菲洛的情况。

我当然无意出售。但是只要再跟对方聊久一点，他们往往都愿意从我这里花大把银子购买便宜饰品。

由于我隐瞒盾之勇者的身分，对方大多也都乐于释出善意与我接触。基于这一点，稍微卖点人情给她或许才是正确答案。

只不过，还真亏这小女孩能够一眼就看穿菲洛是菲洛鸟呢。

「会说话的菲洛鸟，你叫什么名字呢？」

「菲洛。」

「小菲洛吗？我呢……叫作梅露！」

「那，我就叫你小梅露。」

「嗯！小菲洛。你要吃这个吗？」

名叫梅露的女孩子从口袋里掏出肉干递给菲洛。

哦哦，她也知道菲洛鸟都是贪吃鬼呢。

「哇……谢谢！」

菲洛津津有味地享用少女递出的肉干。

「嘻嘻。」

梅露一边看着菲洛大口享用肉干，一边露出幸福洋溢的笑容。接着，她开始温柔地轻抚起菲洛的羽毛。

光是这些举动，就能看出她是真的从心底喜欢菲洛鸟。同时也能明确感受到她与那些只冲着稀罕而想要菲洛的家伙们截然不同。

啊，看起来她应该能和菲洛成为好朋友吧。也顺便让菲洛这家伙为了增加人脉贡献点心力好了。

「菲洛。我们今天在村庄那边还有点工作要忙，你接下来可以自由行动，就陪她玩耍吧。」

「知道了——走吧？」

「嗯！」

菲洛为了陪梅露玩耍，而一溜烟地冲向平原。

我们在回到村庄后，马上埋首于根绝疾病的工作。

我询问治疗师「有没有我帮得上忙的地方」后，他便要我协助他调制药剂。

我着手开始帮忙，进度因此超前完成。

只愿受到疾病折磨的人早日康复，让村庄重拾平静。

我往外一看，只见菲洛正在与孩子们玩耍。

「那个，圣人大人……这个……」

村长边说，边递给我一只装满钱的袋子。

「圣人大人，这是您要求的报酬。请您收下吧。」

他一说我才想到，这次我的身分没有曝光呢。现在的我不是身为罪犯的盾之勇者，而是在经商旅途中散布奇迹的神鸟之圣人。

「嗯……」

我接过钱袋，数了数里面有多少钱。

……接着取出将近一半的钱，放入另一只袋子里退还给村长。

「咦？」

「这不光是靠我的力量达成的，那治疗师也有功劳。这些分给他吧。」

「呃，喔……」

要是没有那名治疗师帮我的话，这座村子可就回天乏术了。我再怎么努力，顶多也只能勉强遏止病情扩散，所以他才是最大的功臣。

「好啦。」

虽然很想前往大一点的教会治疗拉芙塔莉雅，但太阳已经西斜了。

看样子今天还是在这里留宿一晚比较妥当。

当我在村庄的旅馆休息时，菲洛一脸开心地回来了。

「主人主人，菲洛交到新朋友了——」

「这样啊，太好了。是我们回村庄途中遇见的那孩子吗？」

说真的，这家伙以前交过朋友吗？这该不会算是她第一个朋友吧？

拉芙塔莉雅与其说是朋友，倒不如说比较像母亲……或者该说是姐姐比较好。

「嗯！跟主人说唷——刚才那女孩啊——说她和菲洛一样，旅行过很多地方耶——」

「哦……是所谓的旅行家吗？但她的穿着打扮高档得不太像耶。」

或许她是富商的独生女，只是碰巧行经这个瘟疫流行的村落附近也说不定。

唔，菲洛和小孩子很有缘呢，她也满会跟人相处的。

而且就算目睹菲洛变身成人型，那名小女孩看起来也很快就接受了。看来她的适应性还满不错的。

「然后啊，她说了好多菲洛不知道的事耶——例如菲洛鸟是一种什么样的魔兽啦，以及有什么样的传说等等！」

「哦——」

还是随便应付她一下好了。菲洛不擅言词，因此也很难听懂她想表达什么。

我还记得很清楚。当时问她怎么使用魔法时，她却说出「就是凝聚一下——」之类的乱七八糟回答。

「然后啊——她说因为和菲洛鸟们玩的关系，跟大家走散了，觉得很伤脑筋喔。」

「喔喔——」

「那个……尚文大人？您有听清楚她刚说什么吗？」

「啥？」

坦白说，我是把她讲的话当成耳边风没错。不过，我就试着回想看看她刚才说了些什么好了。

菲洛和那个自称梅露的孩子成了朋友，而那孩子和她的伙伴们走散了？

总觉得好像听到了什么不妙的事情——我一个回头，赫然发现有个女孩就站在菲洛身旁。

「很抱歉这么晚还前来打扰。那个……请问可否让我暂时与诸位同行呢？」

「等等等等，先让我稍微整理一下思绪。呃，你叫小梅露是吧？你为什么和菲洛一起来我房间啊？如果只是走散的话，等他们来找你不就得了？」

「那个……是菲洛鸟带我过来的，所以我还搞不清楚这是哪里……虽然知道本来的目的地，可是我早就跟其他护卫走散一段时间了……」

「护卫？也就是说你是贵族？或是商人的千金小姐罗？」

「呃……」

这名叫小梅露的女孩一度移开了视线，然后轻轻点点头。

「是的。说我是贵族千金的讲法并没有错。另外，请称呼我梅露即可。听说小菲洛跟那辆马车的主人……也就是圣人大人是吗？明天要去梅洛马格的城镇区。请问是否方便带我一同前往呢？」

梅露彬彬有礼地开口拜托我。

嗯，若能把她好好送回去的话，感觉有机会获得礼金喔。将迷路的贵族小姐送回家，对方家长应该也会很开心的。

只不过，我若是以盾之勇者的身分送回去的话，或许又会被贵族扣上诱拐犯的帽子，导致我再次被卷入风波当中……

「唔嗯……」

「主人——菲洛也拜托你啦。小梅露说她很困扰耶。」

「但我们也有会被卷入危险的可能性啊。」

「尚文大人，我也拜托您了。见这么小的孩子不慎迷路，实在无法放任不管啊。」

「我之后会好好酬谢您的，请您顺道带我回城好吗？」

拉芙塔莉雅和菲洛都请求我了，而且还有可能赚到一笔钱……就算和对方闹翻了，也只需靠菲洛的飞毛腿开溜就好……

「我会要求酬劳哦？而且我会派菲洛代我领收谢礼，就算这样也能接受吗？」

「是的！我会拜托父亲大人，此行就请您多多关照了。」

……真拿她没办法啊。

只不过，对方如果是在城镇区有私人宅邸的贵族，那他的身分地位应该颇高才对。结果居然让这样的贵族千金跟野生菲洛鸟玩耍而走散，那群护卫们未免也太废了吧。要是她被卷入什么麻烦该怎么办啊？

「假如你敢乱来的话，带你回城的这件事就不算数了喔。」

「我知道。还请您多多关照了，圣人大人。」

于是，菲洛的朋友梅露将与我们一同前往城镇区。

我们坐上菲洛拉的马车，准备启程前往城镇区。

「非常感谢您——！期待您下次的莅临。」

「拜啦。」

全村的人都出来为我们送行。

日后若村民们得知我的真实身分后，是否也会露出嫌恶的神情呢？一想到这点，我的心情就很复杂。

「你好，梅露小姐。我的名字叫做拉芙塔莉雅。在这短暂的旅途中请多指教。」

「嗯，请多多指教。拉芙塔莉雅小姐。」

为了赶紧让拉芙塔莉雅的身体状况恢复正常，我只想尽早取得治疗用的圣水。

「梅露，我们会优先办理治疗拉芙塔莉雅的事喔。」

「拉芙塔莉雅小姐怎么了吗？」

梅露开口询问。

「这个嘛，其实是日前在那座村庄附近的山上与凶恶魔兽战斗之际，不小心被诅咒波及了。」

「原来……如此。」

我近来靠着调制药物兜售的方式赚钱。

可是现在我决定把解除拉芙塔莉雅身上的诅咒列为首要之务。我原本是想拿赚到的这笔钱向武器店大叔添购装备，以便迎击灾厄浪潮。但若仔细衡量赚钱跟治疗拉芙塔莉雅两件事，当然是她的事更为重要。

毕竟是我害她受了诅咒。而且再考虑到灾厄浪潮要来袭，自然必须让她恢复成能灵活战斗的状态才行。武器防具等等可以事后再调度无妨，但拉芙塔莉雅目前被诅咒缠身，当然还是尽快治好她比较妥当。

「我需要大教会制作的圣水。」

「是必须前往首都的教会求助的强力诅咒呢。」

「嗯。」

治疗师曾经说过，想治好拉芙塔莉雅就必须靠教会制作的强效圣水。

因此我才决定前往有着国内最大规模教会的城镇区。

「菲洛，火速赶往城镇区喔！」

「了解——！」

「哇！」

菲洛提升车速，梅露不由得发出惊呼声。

对了，话说菲洛的马车摇晃得相当剧烈，普通人都难逃晕车的命运啊。

这孩子没问题吗？

「啊哈哈哈哈哈，小菲洛跑得好快唷——！」

「嘻嘻——我还能跑更快喔——」

哦哦……看样子似乎没问题呢。

「玩太凶的话，小心乐极生悲喔！」

拉芙塔莉雅虽出声提醒，但感觉菲洛似乎把她当作耳边风。

反倒因为多了个梅露煽风点火，导致车身摇晃得比往常更激烈。

拉芙塔莉雅已经开始感到不舒服了……

「尚文大人，我可以稍微休息一下吗？」

「好啊。」

……让她同行反而更麻烦吗？

「唉，麻烦愈来愈多，早知道就拒绝她才对。」

我嘟嚷着说道。

我同时也对于承接了促使我们遇见梅露的驱逐魔兽委托一事，感到有点后悔。




一话 菲洛的朋友
火发出哔哔啵啵的燃烧声。今晚我们决定在野外露营。

明天应该就能抵达梅洛马格的城镇区。

「啊哈哈哈哈哈，小菲洛——」

「等等——！抓到你罗——！」

「被抓到了——！」

明明露宿野外，但变成人类模样的菲洛与梅露却兴致高昂地在附近到处乱跑。

和好朋友一起吃饭睡觉是很快乐的。我也参加过好几次由学校举办的毕业旅行、海边合宿，以及研究大自然等活动，因此倒也明白这种感受。

想是这样想……但这两个家伙还真是有够要好呢。

菲洛是因为身边没半个称得上是朋友的人，所以我倒还能理解。

但梅露好像是贵族，以阶级区分的话，她们俩反而较像是饲主和家畜的关系。

只不过她们怎么看都像是交情很好的朋友。所以对梅露而言，不管菲洛身为魔兽或是人类，似乎完全无关紧要。

话说，她好像曾在马车里大谈菲洛鸟的话题。此外她也说过自己长期在外旅行，我猜大概是因为乘坐菲洛鸟马车的机会也很多，所以才自然而然地喜欢上菲洛鸟了吧。

「安静一点啦！」

「好——！」

「尚文大人，这样又何妨呢？毕竟菲洛终于交到一个要好的朋友了嘛。」

「嗯……说的也是。」

真是够了，想不到原本就已经够吵闹的菲洛一交到朋友，居然变得更为聒噪。

「我去拿宝物给小梅露看看唷。」

「嗯！」

语毕，菲洛拿出一只平常总是很珍惜地藏在马车里的袋子秀给梅露看。

里面放着什么东西呢？还满令人在意的说。既然是菲洛的宝物。我猜反正都是一些破铜烂铁吧……但假如她敢偷拿我的东西，我就要立刻没收。

「主人也要看吗？」

「呃，嗯。」

见菲洛向我招手，我便走过去探头窥视袋子的内容物。

我瞧瞧……有断剑的碎片、我制作饰品失败时丢掉的宝石、空瓶子、看似弹珠的玻璃碎片。

「亮晶晶的，很漂亮对不对？」

「嗯，满漂亮的呢。」

梅露脸上浮现出一抹略感微妙的表情。呃，因为都是垃圾嘛。

发光物居多的原因，八成是由于菲洛还算是只鸟吧。我也听说过乌鸦因偷窃发光物而引起骚动的传闻，大概就是类似那样的习性吧。

嗯？

「这是什么啊？」

见袋子里混杂一个奇异物体，我便取出端详一番。

褐色的……大毛球？外观看起来像颗球，有点微妙的柔软度……中间混有不规则的坚硬杂质，还隐约散发出一抹不太对劲的怪味。

一股超级强烈的不祥预感瞬间涌上心头。

「那个东西啊……是从菲洛嘴里吐出来的唷。」

从菲洛嘴里……吐出来的。

拿猫作比喻的话就是毛球。人的话就是呕吐物。但是菲洛的庐山真面目是鸟类。

鸟的呕吐物……唾余？

换句话说，里面坚硬的零碎物体，就是魔兽骨头以及菲洛自身羽毛的残骸。

「脏死了！」

搞什么飞机啊，居然害我摸到这种东西！我使劲把唾余抛向远方。

「啊——菲洛的宝物！」

「那才不是宝物！那是排泄物！下次你要是敢再把那玩意儿装在袋子里，我就把你的宝物全部拿去丢掉！」

「哼——……」

梅露看着我与菲洛的互动，脸上浮现出难以言喻的神情。

这场闹剧结束之后，我开始动手烹调晚餐。

今天的晚餐是用路边猎来的魔兽肉做成的串烤。

「主人很会作菜唷。」

「是的。尚文大人的厨艺真的相当高明，大家都说好吃。梅露小姐也请试着品尝看看吧。」

梅露接过拉芙塔莉雅推荐的串烤，直接咬了一口。

「明明只是把肉串起来烤熟而已，怎么会这么好吃！这究竟是怎么回事！？」

梅露不加思索地大快朵颐起来。原本还担心她会说「这么野蛮的料理我才不吃呢！」，看来是我想太多了。

这算是长期周游列国造成的影响吗？

我不该只凭印象就对梅露做判断，看来她大概是个天不怕地不怕的女孩。

好啦，虽说吃完饭后就只能倒头大睡，但现在躺平还嫌太早了点。

总之，目前有一段空闲时间。

大致也已经习惯了这种餐风露宿的生活。现在就先读读初级魔法书，用功点学习新的魔法吧。

过没多久，菲洛和梅露都安静下来了。八成是累到睡着了吧。

我吩咐拉芙塔莉雅先小睡片刻。因为若交给菲洛与梅露负责看守营火，会让我感到有些不安。

「嗯……」

虽只是初级魔法，种类却也相当多呢。

瞬速坚守和瞬速疗创的范围技就是其中一例。

尽管我目前还没办法施展，不过似乎是初级魔法的最后一个系列。而我目前阅读的是提升攻击力和行动速度的魔法。虽然真的真的很想快点学起来，但它的文法描述和概念说明都好艰深，令我迟迟难以上手。

营火焚烧着柴薪，时间缓缓流逝。

「嗯……」

拉芙塔莉雅从睡梦中清醒过来，揉了揉惺忪的睡眼。

「吵醒你了吗？」

「没有……需要跟您换班吗？」

「你没问题的话就换手吧。」

「嗯。」

刚好读到一个段落的我，决定顺着拉芙塔莉雅的话躺下来休息。

「那个，尚文大人？」

「怎么了？」

「菲洛和小梅露……」

拉芙塔莉雅一边强忍住手指的颤抖，一边指向变回魔兽形态、安静不动的菲洛那边。

只见梅露的衣服散落一地，而变回魔兽型态的菲洛不知为何却独自坐在地上睡得很沉。

「呃……」

……梅露跑哪去了？本以为她该不会半裸地躺在菲洛背上睡觉，但绕到菲洛背后察看却也不见人影。

连鞋子都掉在地上……她人究竟在哪啊？

「不会吧……」

就算再怎么贪吃，应该也不至于……

「该不会因为尚文大人之前威胁盗贼说，菲洛是会吃人的魔兽，所以导致她……」

「不不不！这怎么可能！」

「但……它是菲洛耶。」

「唔……」

有可能。她该不会觉得朋友就是随时可以吃掉的对象吧？

「拉芙塔莉雅，我们要不要干脆当作啥都没看见，直接湮灭证据算了？」

「这、您在胡说什么啊！」

「难道我们要回城自首，说菲洛吃人了，而且吃掉的是这里的贵族千金吗？」

我好想逃避责任。好啦……我也知道是我注意不周的关系！

真是够了，这头肥鸟竟然给我闯了这么大的祸。

「喵啊？」

菲洛打盹时，头部点得太过用力，在这时吓醒过来。

「怎么了吗？主人，拉芙塔莉雅姐姐？」

「菲洛，小梅露人在哪里？」

「小梅露？小梅露在菲洛的羽毛里睡觉呀？」

「啥？她根本就不在你身上吧。」

我刚刚才确认过，铁定不会有错。

「小梅露，你起来一下。」

菲洛倒竖背上的羽毛。

「嗯~~？」

她羽毛窸窸窣窣地倒竖成很怪的模样，接着梅露竟然就从菲洛的背上探出头来。

「这！？」

不不不不，从菲洛的体积来看，它的身子应该没有能容纳下一名女孩子的空间才对吧。然而梅露却从奇怪的地方冒了出来。

「怎么啦，小菲洛？」

「主人间说小梅露在哪，所以我就叫醒你了。」

「我就在小菲洛的背上呀……这里好暖和唷。」

「……那你干嘛把衣服脱掉？」

「因为很热嘛。」

唉……别吓我好不好。

「话说回来，你是怎么钻进那么深的地方啊？」

「小菲洛的羽毛蓬魁又厚得不可思议唷，你要把手伸进来看看吗？」

「呃，嗯。」

机会难得。干脆就顺势确认一下菲洛的身体到底是什么结构好了。

既然梅露叫我试试看，我便伸长了手臂。

「哇……还真是深得有够不自然耶。」

连上臂都没入羽毛之中，手掌总算才触及像是皮肤的部位。这家伙的体温还真高。看来她羽毛厚成这样，梅露一旦依偎在她身上睡觉，或许真的就没人能发现也说不定。

「……这是什么奇怪的构造啊？」

「我也很好奇……」

「干脆拔光全身羽毛研究看看好了。而且把羽毛拿去卖掉搞不好还能顺便赚上一笔。」

「不要！」

「圣人大人！不可以对菲洛动粗喔！」

「开玩笑而已嘛。」

唔唔……我又不小心瞥见菲洛奇特生态的一小部分了。




二话 经商的成果
隔天清早，城门开放后，我们便进入了城镇区。

在城镇区内拖行马车会有些碍事，必须先找个地方停车。

既然如此，那就把马车停在武器店大叔的店面好了。

武器店大叔算是善待我的人，在这个世界相当罕见。

即便我因冤罪而遭人唾弃，他卖给我的武器价钱也还算合理，是一名值得信赖的人物。

「大叔，卖些武器和防具给我吧。」

只见睽违许久的武器店大叔，手抵眉间陷入沉思。

「小哥啊，你总是突然冒出来呢。」

「你不觉得所谓的生意，就是以接踵而来的突发事件为本吗？」

「嗯，也是啦。你的预算有多少？」

「我瞧瞧。」

咚！的一声，我将这三周半的收入摆到大叔的柜台上。

那是三只沉甸甸的巨大钱袋。

「我不晓得相当于几枚银币，总之有这么多啦。」

「小哥，你也稍微数一下好不好！」

「哈哈哈，这是经商的成果啦。」

「真是够了……难道吓唬我是小哥的个人兴趣不成？」

「很抱歉没道回事，」

「好啦，那我们就来算算看究竟有多少钱吧。」

「嗯。」

大叔、我还有拉芙塔莉雅一起算着钱袋中的总额。

「话说，小姐你受伤了吗？动作不太灵活呢。」

「是的，日前因被魔兽攻击而受到了强烈的诅咒……」

我不由自主地停下手，转眼望向拉芙塔莉雅。

「喔喔，诅咒吗——那确实很棘手呢。目前有在治疗吗？」

「嗯，待会儿打算前往教会购买圣水。」

「原来如此。」

蒙混过关了吗……不，大叔八成也料想不到那是我造成的诅咒吧。

这一堆钱看起来好像很多，但几乎都是铜币。换算成银币后数量便大幅缩水。

「相当于五十枚金币耶！小哥，你可真是赚了笔大钱啊。」

「我早就意识到自己具备经商的长才了。」

我也对自己有作生意的才能一事颇感自豪。

只不过，我几乎都是利用他人的不幸在赚钱，因此有点开心不起来就是了。

「另外还有从盗贼那里抢来的装备和其他道具。」

我吩咐东张西望地看着店内商品的菲洛，要她去停在店后的破烂马车上把那些杂七杂八的道具搬进来。

「人家可以去送小梅露回家吗？」

「嗯，记得中午过后先回来一趟就好。另外也别忘记收取报酬。」

「好~~」

「圣人大人，承蒙关照了。我一定会回报您这份恩情，告辞。」

菲洛搬完道具后，就送梅露回家了。

啊，反正本来就只是顺道载她回城镇区，虽说菲洛沿途对她没大没小，但她也没怪罪菲洛。明明只相处了一天，我倒也隐约明了梅露这孩子的性格了。

看她言行举止也满彬彬有礼的，就算她的家长刻意找碴应该也不难应付。反正我也事先提醒过菲洛，要她苗头不对的话就立刻开溜。

「言归正传，这些也麻烦大叔计算一下折旧费吧。」

我将视线转回大叔身上，继续跟他谈生意。

我把一堆之前从袭击我们的盗贼手中夺来的武器跟防具放在他面前。

「小哥，你的经营范围还真广耶。」

「那么，这堆钱能跟大叔购买什么样的装备呢？」

「我想想看……若是要卖给小姐的武器和防具，再加上小哥你要用的防具嘛……」

武器店大叔交抱双臂陷入沉思，

「虽然很感谢你这么关照我这间店，但你要不要选择去其他店家看看啊？」

「什么意思？」

「也没什么啦，只是其他的勇者最近都不再来光顾了，所以我在想，或许是其他地方有更优质的店家吧……」

「嗯……」

说得也是。那帮家伙具备游戏的资讯，很有可能晓得哪间店铺买得到比大叔这里的种类更丰富、性能更优异的装备。

假定在城镇区里，大叔这边已经是品项最齐全的店铺的话……会是在其他国家吗？

「大叔你有头绪吗？」

「要是到邻国看看的话，有些店家或许有比我更好的商品喔。」

「与其寻找那种微乎其微的可能性，在大叔这间店消费就绰绰有余了。」

「小哥……好！看来我非得让你满意了！」

「反正再不济也能拿材料拜托你制作。就大叔给人的感觉来说……技术应该还不赖吧？」

「当然！我年轻时曾在东方名匠门下拜师学艺呢。」

「原来如此。正因我考虑到包括效率等全部因素，我才会选择找大叔你调度装备。」

「小哥，我懂了。那我也得全力回应你的期待了。」

武器店大叔从柜台后方探出身子，环顾了店里的商品一圈。

「我想想看……小姐或许换用魔法上级银剑这个层级的商品作为武器比较妥当吧。当然啦，已经附上抗血污镀膜的加工罗。」

在说明完要价相当于金币十枚的武器后，大叔便取走费用。这金额当然包括了刚才的折旧费在内。

抗血污镀膜似乎是可以防止剑身不再沾附血污的便利加工技术。

血液一旦附着在剑身上，就很容易引发生锈，或导致锋利度下降。因此算是相当优秀的加工处理。

「再来，配上这副附有魔力防御加工处理的魔法银铠比较好喔。」

「魔力防御加工？」

「就是可以吸收装备者的魔力，来增强防御力的加工处理啦。」

「原来如此。」

由于我可能力有未逮，害她不小心受伤，所以我也比较希望能优先加强拉芙塔莉雅的装备以防万一。

大叔又取走相当于十枚金币的货币。这款盔甲的价格相当昂贵。

不过……

「我说大叔，贵一点也没关系，你还有比这更好的吗？」

「小哥，我怕你付不出小姐的治疗费啊，再说，穿戴跟自己能力不合的装备只会适得其反喔。」

「有这回事？」

「另外，就我店面目前的库存装备来说，这也已经是最好的了。」

「喔，原来如此。」

假使这在大叔的店已算是高价位商品的话，那我倒还可以接受。

「再上去就需要订作啦，但那样一来会满花时间的。」

「我知道制作过程本来就需要时间啊。」

「现在……你虽然带来了五花八门的素材，但每一种的份量都不太足够，尤其是矿石类的素材。」

「我本来还以为腐龙之皮能派上用场……」

「这就是问题所在了。小哥你打算怎么办？」

「什么怎么办？」

「以小哥来看，我虽然可以直接卖你一副重装备，再经过空气扰流加工使它变轻就好。不过，我也可用你收集来的素材打造一款新装备。」

「顺便一问，哪一个性能比较好？」

「不相上下吧。」

「嗯……话说回来，你曾讲过蛮族之铠若跟骨头合成的话，就能提升原有性能对吧？」

「嗯，我本来就有打算推荐你这种方案。因为嵌合兽或龙族魔兽的骨头是罕见的上等素材，之后只要换上腐龙之皮……再把腐龙之核镶嵌于铠甲中心作为装饰就完美了。」

腐龙之核是代替心脏驱动腐烂龙尸复活的核心。尽管几乎都被菲洛吃光了，但她还留下一小块送我当礼物。

像这种稀有的玩意儿，通常都能成为打造优质装备的材料的样子。

「哦……那我选择改良蛮族之铠好了。」

「多谢惠顾！附加骨头的费用当作免费奉送，我再收个加工费和补贴不够的素材费就好。」

语毕，大叔再取走五枚金币，并将素材搬进柜台后面。

「小哥，你也得留下身上那件蛮族之铠喔。」

「了解。」

我进更衣室换装，把脱下的蛮族之铠摆在柜台上。

「那么，我想一下……两天后就能完工，你就挑个时间再回来吧。到时小哥的新装备就会出炉了。」

「明白了。大叔，问一下。」

「怎么了？」

「我们的Lv旁边多出一颗星星记号，你知道这是怎么回事吗？」

「哦？小哥你也终于到达晋阶的领域啦。」

「晋阶？」

「怎么，你不知道吗？所谓的晋阶，就是突破成长界限的方法啦。在超越晋阶门槛后，就能继续往上提升Lv，而且晋阶时还可以大幅强化基础能力喔。」

你说、什么！？换句话说，就是类似游戏中的转职之类的系统吗？

「原本只有通过国家认证的骑士和魔术师，以及一小部分御用冒险家才能执行晋阶仪式。不过小哥你是勇者，应该符合资格才对吧？」

回想起来，也难怪盗贼团会弱得那么出人意表。因为他们的Lv顶多只能到达40级，只要给不值得信任的冒险家或村民挂上无法『晋阶』的枷锁后，就能用力量来管理他们了。

话说先前在对上盗贼聘雇的保镖时，好像听他提过类似的事。

「在晋阶时可以自行选择成长的方向，我当年也烦恼了很久啊……若达到冒出星星标志的阶段，便意味着选什么都行，自然会更伤透脑筋吧。」

「……哪里可以进行晋阶？」

「小哥你没去过吗？到龙刻沙钟那边就行啦。」

是在那边执行的吗？其实一想，那确实是一个看上去很气派、门禁森严的设施。

龙刻沙钟是会预知灾厄浪潮将于何时袭击这个世界的设施。

……难道说我先前之所以会在那边撞见其他勇者……是因为他们要进行晋阶的缘故吗？

那帮家伙现在究竟多少级了啊？即便是我，此时内心也开始感到焦虑不安了。

「总之还是先治疗拉芙塔莉雅再说。反正菲洛也出门了……晋阶一事就等她回来会合后再看看吧。」

假如可以的话，或许应该尽快让她们俩完成晋阶才对。

「是说大叔，我等下可以跟她们在这边会合吗？」

「嗯，既然是小哥拜托的话，我也只好答应啦。」

武器店大叔对我真的有够友善，不当他老主顾还真对不起自己。

于是我便带着拉芙塔莉雅一同前往教会。

我们走向矗立于城镇区醒目地点的教会。

这间教会真大呢……标志是由剑、枪与弓叠合而呈现的图案。

真是令人看了就不爽的标志，为什么独缺盾牌啊！

「盾、盾之勇者！：」

一踏人教会的同时，修女立刻毫不掩饰地蹙眉瞪着我。就算再怎么说，也不必如此拒人于千里之外吧？光是背负强奸未遂的嫌疑，就变得想进教会也会遭到回绝吗？

「无须如此惊慌失措。」

一名态度沉稳，看似教会神父的男子出声提醒修女。

……尽管有点耿耿于怀，但还是算了。

「教皇大人！」

「请问两位本日前来敝会有何贵干呢？」

「嗯，我同伴受了相当凶猛的诅咒。希望你们能卖给我足以解开诅咒的强力圣水。」

反正这些家伙并未对我造成危害，目前就暂且以礼相待吧。

「那请您奉献吧。」

有张价目表挂在墙上，价格自是一目了然。不过还是问个清楚好了。

「要奉献多少钱？」

「若是圣水的话，最便宜的要价银币五枚，其余依序为十枚、五十枚、以及金币一枚，效果自是随着价格而提升。」

嗯……看起来似乎并没有狮子大开口的嫌疑。

原本还想说假如他敢诓我，我就要好好制裁他一顿了……

「在神明面前讨价还价也未免太不成体统，那就给我金币一枚的强力圣水吧。」

「不可以，尚文大人。我无法收下那么昂贵的东西！」

「没关系啦。先前我不是也说过吗，我很重视你。和拉芙塔莉雅比起来，一枚金币根本算不了什么。」

「非、非常感谢您！我会尽力不让您失望的！」

我取出一枚金币递给教皇。

「明白了。」

教皇指示修女取来一只装有圣水的瓶子。

……我发动鉴定技能检查道具品质。

低级圣水

品质　粗劣品

这瓶圣水的品质之糟令我怒瞪教皇。只见教皇也转移视线望向圣水，脸色瞬间丕变。

「你为何拿劣质品过来？」

「但是……」

「神以慈悲为怀。倘若这只是你为了满足个人正义感的野蛮行径，那请立即向神悔改认错。」

「真、真的非常抱歉！」

「对不起啊，本教会的门徒冒犯您了。」

「只要最后能拿到价值相符的道具，我也不会抱怨什么。」

「感谢您的慈悲胸怀。」

这次换成教皇亲自取来圣水。我再次检查圣水。

去除诅咒的圣水

品质　高品质

「嗯，这还差不多。」

我收下装着圣水的瓶子。

「请您归荣耀予神的引导，这一切全都是出于吾等神的慈爱啊。」

宗教这玩意儿还真喜欢以施恩者自居呢。根本是先把我打成罪犯，再摆出一副「饶恕你」的态度嘛。

我怀着这种感想离开教会。




三话 天使控
「啊——！盾之勇者——」

甫踏出教会，我便听到一阵陌生声音而回头察看。

结果我看到一名打扮成士兵模样，年约十四、五岁的少年上气不接下气地往我直冲过来。

由于这里是城镇区，一旦有士兵冲着我来，铁定都没什么好事。

我连忙拔腿就跑，拉芙塔莉雅也紧跟着我。心里有数的事情实在太多了。

害我背了黑锅的国王……也就是我在心中被称为垃圾的那家伙反复无常，或许又给我冠上了什么莫须有的罪名。

「请等一下！」

谁理你啊！明眼人一看就知道，即便停下脚步也绝不会有什么好事上门。自古以来，在这种情境里面，从来就没有被喊「站住！」就当真停下脚步的傻瓜。

因此我们开始逃跑。但是仔细想想，菲洛现在不在我们身边耶。虽说不能随随便便就被逮个正着，但就算想离开城镇区，少了菲洛的我们也无法驾驶马车开溜。

「请等一下——」

「死缠烂打的家伙！拉芙塔莉雅，你去带菲洛回来，看来我们得提前结束购物行程开溜了。」

「我明白了！」

跟拉芙塔莉雅兵分两路逃跑的我，决定先设法摆脱士兵。

结果不出所料，士兵转向我这边直追而来。

「总算甩掉了吗……」

刚刚那名士兵实在有够难缠。我穿越小巷弄，钻进大马路的人潮中，好不容易才成功甩开那名士兵，看来只能趁被发现前赶紧离开城镇区了。

……问题在于怎么跟她们会合，不过只要回去武器店大叔那边，应该就能碰到她们了吧。

在我想到一半的时候——

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」

是怎样？

我一回头，赫见元康一行人一边用手指着我一边朝我逼近。人群随之向两旁散开。

啧！要是在此地引人注目的话，那我方才的逃亡岂不是毫无意义？

「尚文，终于被我逮到了吧！」

这家伙的名字是北村元康，是个从跟我不同的日本被召唤至这个异世界的枪之勇者。而且他备受那个冤枉我的婊子公主青睐，恣意妄为地享受着异世界生活。

他的长相在四勇者之中，大概也算是最帅的吧。是个性格轻浮、喜欢女人的花花公子。只不过头脑似乎也很简单就是了。

这家伙的一举一动总是会为我带来麻烦。

「你这家伙！究竟在想什么啊你！」

「什么啦？别胡乱栽赃我。」

「你打算装傻吗！？我清楚得很，你就是那只肥鸟的饲主对不对！」

肥鸟……是指菲洛吗？

「废话少说，快把那只肥鸟交出来！我要宰了它！」

「你说要我交出她是怎样？当时明明就是你自己不注意，擅自靠近她才遭殃的吧。」

元康过去曾被菲洛一脚狠狠踹中胯下。目睹他打着转飞出去的模样真是爽快极了。

「你打算装傻吗！？那只肥鸟每次看到我就会冲过来撞我耶！」

啥？他在胡说八道些什么啊？分明就是故意找碴嘛。

「这是怎么回事？」

「我说，你饲养的那只又丑又肥的大鸟，每次一遇见我，就会冲过来把我撞飞啦！」

我打量元康一番，发现他身上装备变得愈来愈豪华，不过胯下却多出一个护罩。

这真是太好笑了！这家伙受到心灵创伤了吗！？我真的快笑死了！

原来是这样啊，这下子非得好好褒奖菲洛一番不可。原来她跟我有心电感应帮我出气啊！

「你笑个屁啊！」

「啊哈哈哈！」

「去你的！」

哎呀，干嘛生气呢。这真是大快人心啊。

元康大概是了解到无法与我沟通了吧，他随即换了另一个话题。

「还有，立刻放那位小姐自由！你这个使唤奴隶的勇者！」

「还来啊……你有够纠缠不休耶。」

这家伙以前曾冲着拉芙塔莉雅是美少女奴隶的理由，企图从我手中抢走她，逼我进行一场根本就算不上赌注的对决。而且，他最后还是靠躲在后方的婊子公主发动卑鄙的偷袭赢得胜利。

现在分明就跟当时的状况没啥两样嘛！

「拉芙塔莉雅早就拒绝了吧。」

这要求后来被明白真相、理解状况后的拉芙塔莉雅拒绝，最后才导致整件事情不了了之。

「我不是说拉芙塔莉雅啦！」

元康握紧拳头肯定地说道。

「我可是很清楚喔！你最近又买了个新奴隶对吧！我可是亲眼看见她走出武器店喔！」

……他在讲谁啊？完全没有头绪。

我的部下只有拉芙塔莉雅和菲洛而已。

刚才元康为了菲洛的举动大动肝火，现在又说要我解放奴隶？

「你在讲谁啊？梅露那孩子可不是我的奴隶喔。」

「原来那名金发女孩叫作梅露吗！」

金发？

「蓝发的是梅露，但金发？你是指菲洛吗？」

「没错！我当然是在讲那个身上有翅膀的女孩子！原来她叫菲洛啊？」

只觉元康带着相当浓烈的热情如此断言。

刚刚说要宰了她，现在又马上要我释放她，这算哪门子歪理？我果然完全不能理解这家伙的想法。

「你这家伙，只要是女的都可以是不是？」

「不对！」

居然还大言不惭地否定咧。

「这是我头一次见到我理想中的女孩……」

「……啥？」

「我万万没想到如同魔界大地中的芙蕾欧一般的女孩子居然存在！」

那是谁啊。

……铁定是游戏角色吧。

经他这么一说，菲洛的外表，的确是那种我原属世界的游戏中会出现的纯洁天使少女呢。

「我，我超萌天使的啊……」

「住口！我才不想知道你的性癖！」

「异世界万岁！打从第一眼看到那孩子时，我就有如受到醍醐灌顶一般！」

元康的激动遭到最高峰。完全无法想像他直到方才还是个被鸟型菲洛气得火冒三丈的人，如今只见他神情恍惚地诉说着人型菲洛的事。

他身旁那群女跟班全都摆起臭脸。哦，所以你们才默默站在一旁看戏是吧。

「我知道那女孩的主人就是你！马上放她自由！」

「唉……麻烦死了。」

换句话说，因为正中他喜好的红心，所以要我把菲洛交出去是吧？

就算要开玩笑，也该给我差不多一点。

「你觉得我会答应吗？」

「要是不肯答应的话，我就打到你答应为止！」

元康举起长枪对准我。

「喂喂，你要在这里开打吗？考虑一下地点好不好！」

「纷乱突刺！」

元康突然对我发动技能，我轻轻举起盾牌挡下攻势。不过没能击中我的突刺像是流弹般打中我背后的商店，墙壁应声崩塌。

围观群众挤成的人墙，被元康发动的技能波及，悲鸣声此起彼落。

「喂！」

「灵气标枪！」

元康对准我掷出标枪。

啧……我若闪躲的话，就会打中民众。尽管这个国家的民众死活不干我事，但我好歹也看得出一个地点适不适合战斗。元康这家伙该不会气到眼中只剩我了吧？

「放她自由！」

「谁理你啊！」

真是够了，放那只大胃魔鸟自由？别开玩笑了！

不小心放她自由的话，天晓得她会干出什么好事。

「你就是不肯听话是吧！」

周遭市民已逐渐陷入恐慌状态。

「喂！你们太过分了！」

「就算身为勇者也不准在这种地方战斗！」

周围的奚落声正逐渐增加。

麻烦大了。这不就是无论元康再怎么乱搞，所有责任最后都会赖到我头上的模式吗？

「元康！你闹够了没！」

都到了这个节骨眼，我要不要干脆换上烧掉僵尸龙的愤怒之盾还击看看？

不行不行，愤怒之盾的力量会连同周围燃烧殆尽。拉芙塔莉雅就是因为这样才遭到诅咒侵蚀，何况我也不该挑这种有民众在场的地方使用，但话虽如此，我也不能就这么开溜……

「喂！你们也劝他一下啊！」

我出声提醒元康跟班——婊子公主和那些女同伴们。

你们的勇者大人失控了耶。

我虽如此心想，不料那个婊子却只是面露奸笑在一旁看热闹。

我有种不祥的预感。这婊子就是那种专干惹人厌勾当的货色。

「各位！请保持冷静！枪之勇者要单挑盾之勇者了！这是一场正当的对决！我以国家承认的权利在此正式宣布！」

此时，婊子公主一边打着『麦茵』的冒险者名号，一边高举类似国家许可署名书的玩意儿。

「别开玩笑了！」

第一个抗议的是我背后那间店的店主。附近的其他店也同样出声表达不满。

这还用说，怎么看都是元康突然对我发动攻击。这算哪门子决斗。

「想要违抗国家的意旨吗？你们这群无礼之徒！」

到底谁才是无礼之徒啊！婊子公主！

看见署名书后，「快打啊——！」的起哄声和「住手！」的制止声此起彼落。

片刻过后，混乱开始向外扩散，连不相干的民众也跟着打成一片。

「啧……」

这状况也太糟了。

所谓的糟糕，是指我才刚从陌生的追兵手中逃过一劫而已，现在对方八成还在这附近徘徊。事情闹得这么大，肯定会被发现啊。

「双重标枪！」

元康化出两把闪闪发光的长枪射向我。

我为了守护附近店家，举起盾牌承接攻势，但长枪却擦伤了我的肩头。

「瞬速疗创！」

我虽能用魔法回复所受的伤害，但只能一味防守的话根本称不上对决。

怎么办？只要拉芙塔莉雅她们不在场，我就毫无胜算可言。

元康这家伙分明就知道我无法反击，才完全没把我放在眼里。

难道这家伙每次都只敢找人进行这种必胜的对决吗，真是够了！

面对这种让我牢骚满腹的状况，还是三十六计走为上策。

这次和拉芙塔莉雅那时不一样，他没有人质。那我自然没必要奉陪到底。

当我这么想的时候——

「枪之勇者大人！请您住手！」

只见刚刚追着我的士兵忽然自人群中现身，挡在我和元康之间。

「这里是民众往来的街道。依法禁止在这种地方私斗。

「当然可以。」

婊子立即否定了士兵的警告，接着抓起署名书在大家面前摇晃，高声道：

「让开让开，这是勇者之间的决斗，可不是一介士兵就有权打断的事情。」

婊子……你真是坏到骨子里去了。

「唔……」

士兵视线游移不定。也是啦，虽说隐瞒了真实身分，但她好歹也是这个国家的公主殿下。反正这名士兵大概也不会袒护我吧。

「即便如此……我仍是守护国家、守护民众的士兵。士兵为了保护民众，就算进行违法私斗的是勇者大人，我也要阻止他们！」

哦？我突然觉得局势似乎往对我有利的方向改变了。

「因此……我决定代替只能防守的盾之勇者大人，成为他的刀剑！」

语毕，士兵从挂在腰际的剑鞘拔出长剑，摆出应战架势。

「什……」

「啥……？」

我和元康两人不约而同地哑然失声。

这个士兵……不仅挺身袒护我，而且还对元康刀剑相向？究竟是怎么回事？

「我也要……」

另一名显得战战兢兢，看似魔法师的孩子也从人群中走出，绕到我的背后，举起法杖准备应战。

这名魔法师好像也是士兵。

「胆敢无礼。竟然反抗本小姐，你们当真明白自己的身分吗？」

婊子暗中流露出「就算活着离开现场，事后我也会处决这两个小鬼」的弦外之音。

「这与身分无关，我们只是尽忠职守罢了。」

士兵的宣言似乎惹火了婊子公主，只见她顿时气到红了脸庞。

「无礼之徒！竟敢无视国家的意旨——」

「勇者之间不允许进行私斗。」

这澄澈嗓声的主人，穿越人墙现出身影。

那模样就宛如拥有平息事端权力的人现身一般。自从来到这个世界后，我从未遭遇过这样的事态，因此内心着实大吃了一惊。

因为目前我所知道的权力者都干不出什么正经事啊，毕竟引发这场麻烦且乐在其中的，就是这个国家第二大牌的家伙耶！

敢出声反驳那个婊子的究竟是何方神圣啊？如此心想的我，转眼望向声音来源。

这女孩看起来有点眼熟……不就是梅露吗！

而菲洛和拉芙塔莉雅也显得有些心神不宁地跟着走来。

「你……为什么会出现在这里啊！」

「好久不见了，姐姐大人。」

姐姐大人！？

接着梅露从怀里取出一张署名书。

「那、那是——」

周遭的人们一看见那张署名书，立刻瞠目结舌，随后纷纷低头。

啥？那张纸的威力比婊子的署名书还要强大吗？

「枪之勇者大人，请您理解，切勿以为单凭勇者或姐姐大人的权力，就有办法恣意造成这场骚动。」

「但、但是！」

「请您仔细确认一下周遭状况！有谁会认为在民众往来的干道上进行决斗的人是勇者呢！」

「呜……」

原本深陷局中的元康渐渐恢复理智。

「尚文大人！」

拉芙塔莉雅向我跑来。

「您没事吗？」

「还好。但……梅露是那家伙的妹妹？」

「圣人大人……不对。应该称呼您为盾之勇者大人，我叫梅蒂。非常感谢您将我送至城镇区，那是一趟很快乐的旅行喔。」

梅露开口向我致意并寒喧了一番。

「盾之勇者大人，请问究竟发生了什么事呢？」

「天晓得。元康又擅自嚷着要我交出部下，逼我跟他进行决斗。」

「又来了啊？」

拉芙塔莉雅傻眼说道，皱起眉头直瞪元康。

岂料元康竟完全无视拉芙塔莉雅的目光，与菲洛四目相交。

「小姐，请问芳名？」

「嗯？我叫菲洛。」

「别那么老实地回答他啦！」

元康装模作样地向菲洛伸出手。

「这家伙把你当成拉车的马一样任意使唤对不对？让我救你脱离苦海吧。」

「嗯，她的确像匹马一样天天替我拖着沉重的马车没错。」

这点我就不得不老实承认了，毕竟她本来就是有那种习性的生物啊。

不让她拉的话一直吵我，而且真的是嘎嘎嘎地猛叫个不停。

「你这混帐东西————！难道你像使唤那只肥鸟一样奴役菲洛不成！」

元康，你很烦耶。我想怎么做是我的自由吧。

「快点放菲洛自由！」

「你闹够了没啊！」

从刚刚开始，周遭的人就一直提醒你住手不是吗？

散发杀气的元康提枪直指着我。

「就跟您说不准在此决斗，您听不懂吗？」

小梅露虽再度出声警告，元康却充耳不闻。

劝不听啊？果真是个只要跟女人扯上关系就忘掉常识的货色呢。

「小姐们！请快点离开！这家伙是个非常危险的男人。」

元康拼命向菲洛展示自己是个新好男人的一面。

她可是你直到方才为止都不断高喊要宰了它的那只肥鸟哦。

啊，话说她现在是人类的姿态呢。就一般标准而言，确实是个美少女，还真是有够符合元康作风的想法。

「咦——？主人一点都不危险啊——？」

「你叫他……主人！？去你的！吃我一记灵气标枪！」

元康无视警告发动技能。

「你对主人做什么！」

「放心吧，菲洛！我会救你脱离那家伙的魔掌。」

拜托听一下人话好吗！人家明明都说禁止私斗了耶！

「没办法了……」

梅露闭上眼睛摆了摆手。

「小菲洛，麻烦你了。请阻止枪之勇者吧。」

「嗯！菲洛会守护主人！」

菲洛站在元康面前。

「喏，菲洛，你快让开。你这样会害我无法收拾那家伙。」

但菲洛不仅没有让路，反而还张开双臂。

「你刚说菲洛是头肥鸟！」

「尚文！你这混帐东西，怎么可以这样说女孩子啊你！」

「是你干的好不好！那是你刚才对菲洛说过的话吧，而且你还说要宰了她咧。」

「他上次碰面时也嘲笑过菲洛，菲洛讨厌这个用枪的人！」

「嘲笑？我什么时候嘲笑过你啊？」

菲洛『啵』地一声变回原本的模样。没错，就是菲洛鸟女王的模样。

「耶？咦？」

元康看见变回菲洛鸟女王的菲洛，整个人瞬间僵掉——但还是下意识地护住了要害。

菲洛扬起她那强韧的脚爪，对准哑口无言的元康胯下猛然一踹。

「啊啊啊啊啊啊——」

我看到了。元康带着困惑的神情，旋转着飞到十公尺之外。

附带一提，胯下护罩也应声裂成碎屑了。

「咕啊！」

「菲洛赢了——」

菲洛举起一只翅膀，摆出胜利的姿势。

那个这次总该碎掉了吧？不，我猜八成没事吧。毕竟还有护罩挡着。

尽管拉芙塔莉雅脸色苍白，看起来相当慌张，但管他的。

那群跟班似乎也满不爽的，没人想过去帮他一把。或者该说，在这种状况下谁也帮不了他。

围观群众爆出热烈的欢呼声，因为对在场的人而言，谁对谁错是一目了然。

哎呀……总算是稍微吐了一口怨气了。

「请把枪之勇者大人送往医疗院。」

得知发生骚动而急忙赶抵的士兵们，联手将元康抬离现场。

「话说，姐姐大人？看来您似乎相当恣意妄为呢，请问这是怎么一回事？我会视状况及情节而决定是否向母后报告喔？」

「我、我只不过是善尽辅佐勇者大人的职务罢了。」

「我倒觉得怎么看都不像耶？」

「你不该单凭这次的事妄下定论喔，梅蒂。」

「是这样的吗？根据报告书所说，姐姐大人的野蛮行径可是颇引人注目的呢？」

「你明明就是我妹，居然还想顶撞我不成？」

「这句话，我就原封不动地奉还给姐姐大人。」

「啧……」

发出咂舌声的婊子转眼怒瞪我们。

她们之间究竟是怎样的关系啊？乍看之下，好像是梅露拥有更强大的权势一般。

随后，婊子与那群跟班就这么逃也似地追赶元康而去。

「主人，快夸奖人家——」

菲洛就自己的行为开口要求奖赏。

真拿她没办法。我轻轻抚摸菲洛的头。

「乖乖乖，听说你每次只要一见到元康就会跑去撞翻他是吧？干得好，看他飞出去的瞬间很痛快对不对？」

「嗯，人家一发现他就冲过去猛踹呢。」

「这样啊这样啊，真了不起——」

「嘻嘻——」

「您干嘛褒奖她啊！」

拉芙塔莉雅对我大发脾气。

但我一点也没有反省的意思。因为菲洛对元康做的事情实在棒极了。

「勇者大人们……你们真是……」

梅露手扶额头向我说道：

「真希望您别在城镇区引起骚动。」

「呃……基本上还是该跟你道个谢。」

「说起来，这里不是适合说话的场所。我们找个合适的地点再详聊吧。」

我环顾周围一圈，只见围观群众们全都盯着我们看。

她说得没错。在这种地方被旁人听着谈话内容确实不太妥当。

「好吧。」

「盾之勇者大人。」

刚才出面相挺的士兵们也双手合十恳求我。

「好啦好啦。你们也想跟着来吧？虽然不知道你们想干嘛……」

「我们绝对没有捉拿盾之勇者大人的企图，这点请您务必相信我们。」

在刚才那种状况下都敢介入战局力挺我了，就算他们声称只是尽忠职守，态度也太友善了……总之先听听他们怎么说吧。




四话 志愿兵
「所以说呢，这里就是我常来光顾的武器店。你刚刚也有来过吧？」

「嗯。」

「小哥，拜托你稍微说明一下好不好？」

「一言难尽，总之我想先在这里开个会。」

「在这边开会未免也太扯了啦，麻烦你们找其他地方吧。」

论及在城镇区比较适合谈话的地方，我脑子里就只能联想到武器店。

因此，就把大家都带来了。

「其他地方就只剩下魔兽商的帐篷喔。」

「小哥啊，你说魔兽商……」

哦，大叔也知道内情吗？毕竟那家伙实际上是个奴隶贩子…

「与其让你带着小孩子去那种地方……真拿你没办法。」

「好啦，我征得店家许可了。然后咧？你是什么人？原名叫梅蒂是吧？」

「我乃梅洛马格王位继承权首位的第二公主梅蒂·梅洛马格。」

「啥？」

呃，婊子是长女没错吧？但第二公主的继承权反而比她还高？

「姐姐大人由于性格使然，从以前就经常引发各式各样的麻烦。因此现在她的继承权比我要低。」

嗯，跟婊子比起来，梅蒂感觉的确比较好沟通。

……不对不对，我差点受到现场气氛影响相信她了耶！

不管怎么说，她也是那个婊子的血缘至亲，也就是那个垃圾王的女儿，她的话绝对不能轻易采信。

「菲洛。」

「什么事——？」

「以后不准再和这个女孩玩耍了喔？」

「尚文大人，您为何用那种如同父亲般的口吻般，轻描淡写地说着如此过分的话啊！」

拜托，她是婊子的妹妹耶？继承权之所以比婊子还高，铁定是因为她很善于装可爱的缘故。年纪轻轻的她极有可能是个更胜于婊子的黑心女。

她是在觊觎菲洛吗？换句话说，她是元康派来的手下吧！

是为了赢得我的信赖才上演刚刚那出闹剧吗？极有可能！

居然还从瘟疫流行的东方小村庄一带混进我的队伍，亏你想得出这种诡计。你肯定是想在菲洛进城就抓住她吧？倘若拉芙塔莉雅没有及时赶到，天晓得会发生什么事。

「因此——」

「不好意思，谈话到此为止。我不相信你。或者该说是因为得知你的身世，我才无法再相信你。」

「请先听我把话讲完！」

「你家老姐和老爸有听人好好把话说完过吗？很遗憾，我对你无话可说。」

纵使所言不虚，我也不一定会相信。

更何况这家伙身上流着那个垃圾的血，要我相信她简直就是不可能的任务。

「我就把方才帮我解围的人情，当作是送你回城镇区的谢礼收下好了。出去出去出去！」

「你这个——」

在第二公主大发脾气之前，骑士们探头进武器店。

「梅蒂大人，国王下令召见。请您和我们走吧。」

「……我明白了。」

本以为第二公主会像孩子一样火冒三丈，谁知她只是紧紧抓住衣角，换上平静神情跟着骑士们离开。

「小菲洛，再见。」

「嗯，再见。」

很抱歉，永远不会再见了。我可不打算把菲洛交给你或元康。

真是够了，这个国家的家伙个个都只想着压榨我吗？

「尚文大人，稍微听听她要说什么也没关系吧？」

「就是啊，小哥。」

「抱歉，只要是王族一律免谈。」

「盾之勇者大人……」

「怎么了？你们还在啊。」

原以为他们已经和第二公主一同离开，不料刚才对我们穷追不舍的士兵还留在店里。

我居然被迫参加了那场意想不到的闹剧，这些士兵大概也是同谋吧。

我虽挥手驱赶他们，他们却是始终不肯退让。

「滚啦！我跟你们没什么好说的！」

「除非您听完我们的话，否则我们绝不会离开！」

真是够了……反正你们大概也只会讲出「快把菲洛交给第二公主」之类的话吧？

「我就勉强听听你们的话，有屁快放。」

要不然这两个家伙似乎会紧跟着我不放啊。

「是的……在……浪潮来袭的……那段期间，请容我们陪您一起作战。」

「啥？」

这家伙在说什么啊？我发出惊呼声看着少年。

「上一次浪潮来袭时，我们这些基层士兵深受盾之勇者大人的战斗方式感动……那个，我是琉德村人，希望有机会能够回报盾之勇者大人拯救全村居民的恩情。」

「是这样吗？」

「是的。而在亲眼目睹过盾之勇者大人的战斗后，很多人认为，盾之勇者大人才是真正保护了大家的勇者。有这样想法的人全都集结起来了。」

「认同我吗……但我在骑士团不是饱受抨击吗？」

不知为何，总觉得这个国家的人们都不跟我合作啊。上次浪潮来袭时，骑士团那帮家伙也对准忙着拖住大群魔兽的我发动火雨攻势。

「是的，现状确实对您不甚友善。但正如盾之勇者大人挺身保护村民一样，我们也想要成为一股保护人民的力量。」

「所以才来找我？」

「我们大家已经约好，若有人在巡逻城镇区时遇见盾之勇者大人的话，就禀告您这件事情。」

「话都是你们在说。」

「尽管我们的任务是对抗浪潮，但减轻浪潮对国民造成的危害才是首要之务。」

好个高尚的想法。真想叫他当面讲给那帮勇者大人们听一下。

「因此，那个……盾之勇者大人，等到浪潮来袭时，请务必让我们陪您一同出阵。」

「假如只是想对抗浪潮的话，就算不是跟随我也没差吧？」

这个提案背后另有目的。

恐怕是在对抗浪潮的战斗中，表现优异的士兵或骑士可以得到飞黄腾达的保证。若是这样，只需成为与勇者同行的队友，在浪潮来袭期间设法大展身手，便能轻易提高自己的地位。

就算是勇者，也不可能一夫当关击退浪潮，因此战力势必不可或缺。

在状态魔法的同伴选项里存在着『编队』这一条选项。恐怕就是为了防范浪潮而设定的准备。

使用这条选项组队作战，才是我所设想用来对抗浪潮的正确方法。

硬要说的话，有点像网路游戏的公会，或是类似组队开打的PK战。虽说这里的敌人并非人类，但我相信这种感觉不会有错。

否则要单枪匹马对上数量那么庞大的魔兽军团，简直就是鲁莽至极的行径。

而我记得唯有高Lv的王牌玩家才能击杀头目级魔兽……由于这里不是游戏世界，因此这项职责大概会落在勇者身上。至于其他的小罗罗嘛，让这个世界的居民去负责应付应该没问题。

上一回的浪潮就印证了这一点。

上一波浪潮……是因为发生在琉德村这个离城镇区很近的地方，骑士团才得以及时赶到。但下次会怎样就不得而知了。

这个国家幅员辽阔。假使在偏远地区爆发的话，势必会酿成一场浩劫。

那样一来，就会被迫以少数精锐应战，减轻受害状况。

总之先把面对浪潮的作战布局摆一边，现在我比较想知道眼前这名少年为什么跑来找我提出这个方案。比较合理的解释，大概就是因为竞争激烈，所以只好来低头恳求感觉竞争率最低的我收留他人队吧。

再不然就是这个提案本身就是个天大的谎言，实则打算，在被传送至浪潮发生地点的同时便出手逮捕我。或者是先表现出干劲十足的模样，结果等到即将传送的前一刻再拒绝与我同行，感觉差不多就是这些吧？

「不，我们只想和盾之勇者大人一起守护国民。」

漂亮话想怎么说都行。

「目的是出名吗？」

「不是。」

少年以堪称秒答的速度立即摇头否定。接着他向站我身后那名身穿类似魔法师服装的少年招了招手。虽说是魔法师，但他穿的并非像魔法商人那样的紫色法袍，而是感觉有点廉价的黄色法袍。随后两人并肩站在一起，向我低头致意。

「我的故乡……是琉德村。因此承蒙盾之勇者大人救了我的家人一命……所以我很希望至少能帮上勇者大人一点忙。」

「喔，原来如此。」

是因家人获救才想来报恩吗？既然是琉德村的人，那就勉强还值得信任。

「我想确实也有如同勇者大人所说那般的不肖之徒存在。但我真的希望能为盾之勇者大人尽一份心力。」

「这样啊，看样子好事之徒也真不少呢……嗯？」

「那个……勇者大人。」

魔法师装扮的少年抬起头来。

……仔细一看，这孩子是亚人。

亚人会在这个奉行人类至上主义的国家当兵，这代表他也许有什么想法吧。

他跟上次浪潮中的骑士团及同行的魔法师比起来，服装寒酸许多，看起来不单只是基于年龄或阶级的缘故呢。

「这家伙是盾之勇者大人的粉丝啦。他因为从前听说过跟这国家截然不同的另一则勇者传说，所以就对盾之勇者大人产生憧憬了。」

「哦——……」

意思是说，有极小部分信任我的人想要助我一臂之力吗。如此说来，这名少年虽然没提到，但说不定我在经商期间帮助过的村人们也在某处集合起来了。

……测试一下吧。

我从放在马车里的袋子取出没卖完的装饰品。

「银币一百五十枚。只要你拿得出这笔钱，我就考虑让你们加入。」

「咦……」

「怎样？你们只要买下这堆装饰品就能赢得我的信任喔？」

「尚文大人……」

拉芙塔莉雅露出有点傻眼的表情说道。也是啦，这等于是跟他呛说『想成为同伴的话就得缴费』。啊，一般是反过来的啦。

人的天性就是这样。倘若是以发迹或金钱为目的，在这个阶段应该就会放弃才对。

坦白讲，这群人可能与第二公主脱不了关系，因此不能轻易相信。

「……知道了。我这就去找大家筹钱，请您稍等一下。」

语毕，带头的少年兵独自转身跑离现场。

「小哥，你真过分耶。」

「天下没有白吃的午餐，那种说词无法排除他们可能说谎的嫌疑。」

剩下的另一名看似魔法师的少年兵默默地伫留在原地。

「对我感到失望了吗？」

看似魔法师的少年兵摇了摇头。

「我依然相信您。」

「……哼。」

还真是个好事之徒啊，如此心想的我等待片刻后，只见刚才跑走的少年兵上气不接下气地回来了。

「呼……呼……我把，大家捐的钱拿过来了。」

「动作满快的嘛。」

「我们原先就说好在骑士团的岗亭集合，另外我还顺便去宿舍绕了一圈，所有人的钱几乎都在这了。」

嗯……绕了不少地方是吗？

原本只是打算靠着漫天开价来逼他们知难而退就是了，如此心想的我打开少年拿来的钱袋确认一番。

「大家都把省吃俭用存下的钱捐出来了，这样您愿意相信我们了吗？」

「嗯，好吧好吧。代表者总共有多少人？」

「呃……加上我共有五人。」

「这样啊。」

我从袋子里取出五个装饰品，连同钱袋一并递给少年兵。

其中一个装饰品，具备了可以代替装备者承受一定伤害值的能力，是相当实用的项链。

说是实验似乎也有点诡异，总之就只给他们一条偶然合成的产物。

毕竟在对抗浪潮的过程中，就算几时死掉也不奇怪。还是让这几个自愿参战的小兵拿着比较妥当。

「请问……这是……」

「我说叫你拿钱过来，可没说要牧下这笔钱。我只不过想分辨你说的话是真是假罢了。透过这种方式，就可以区分你们之中谁是真心想要对抗浪潮，谁是想要藉此出人头地啦。」

但假如这笔钱是由国家支出，那我也无话可说了。既然他们都对我表现出最基本的礼仪，姑且就信他一信吧。

我从『编队』选项中挑出『分队长』栏位送向眼前的少年。

以目前的队伍状态来看的话，队长是我，然后是拉芙塔莉雅和菲洛。而我则把之下的分队长权限分享给少年兵。

这种权限是以我为优先的队伍状态。换句话说，我也可以设定让分队长得不到经验值。

「这是……」

「不明白吗？」

「不懂。」

「如果你不是他们的代表，那就把这权限转移给担任代表的人，之后找齐想要加入的人就行。但是可别误会，如果只是想利用我，或是企图为非作歹的话，我会立刻剥夺小队长职务并解散你们。」

「是！非常感谢勇者大人！」

二人同时向我敬礼，随即转身离开现场。

尽管我只是心里想想，但倘若此事属实，那说不定代表我在这个国家已开始渐渐赢得国民的信任。

当然啦，正如我方才所说，假使他们敢乱来的话，我也不会客气就是了。

「好啦，接下来就去办理晋阶手续吧。」

「小哥，虽说手段过分了点，但你果然是勇者呢。」

「原来您只是为了判断他们所言真假而已啊。」

「随便你们说，但这搞不好也可能是个大费周章铺陈的谎言。反正他们敢乱来的话，我就会要他们吃不完兜着走。」

送走少年兵们之后，我们也跟着步出武器店。

虽然冒出多余的麻烦事，但毕竟我们的目的是完成晋阶啊。




五话 国王亲令
我们为了晋阶而动身前往龙刻沙钟。

「话说回来，据说晋阶可以强化自己的能力，那拉芙塔莉雅想变成什么样子呢？」

「我会照尚文大人的期望完成晋阶。」

「……别闹了。拉芙塔莉雅，你得自行决定自己的方向。」

以前玩过的游戏中有选择光明路线或黑暗路线的转职系统，像这种重要的事情就该交由本人决定。

「你该选择等到浪潮止息、我回到原属的世界后，即便没有我照顾也能好好活下去的职业。」

「咦……尚文大人要回去吗？」

「嗯。」

我对这个世界没有任何依恋。虽然也有受到某些人的关照，但拯救这个世界也算是回报他们的恩情了吧。到时我就算继续留在这个令人不爽的世界也没什么意义。

「您不带我一同回去吗？」

「带你去哪？」

胡说八道些什么啊？像拉芙塔莉雅这样的女孩来到我的世界的话，只会被投以奇异的目光吧。

「菲洛想载主人回去。主人要去什么地方呢？」

「菲洛大概无法送我回去吧……」

「是吗？」

「先不说这个了……菲洛想要什么样的晋阶？」

「那个啊——菲洛想要变成能吐出毒气那样的。」

「…………」

我完全无言了。这只鸟到底在胡扯什么啊？

该不会是由于最近总是和使毒的魔兽战斗，导致菲洛产生了奇怪的憧憬了？

像是突变植株及僵尸龙之类的魔兽。

「你早就已经很会吐了吧。」

我是指就毒舌的意义而言。她总是不看气氛地喋喋不休。

「真的吗！？」

菲洛噘起嘴巴用力吹气。

「并没有啊？」

「我说的不是那种意思啦。总之先去看看再说吧。」

我们心中满怀对晋阶的期待，继续迈步走向龙刻沙钟。

龙刻沙钟位于梅洛马格城镇区中的制高点，同时也是个景致相当优美的场所。或许是由于这一带的采光也很好吧，似乎也有不少人悠闲地在此作日光浴。

我边思索这件事边走着，总算抵达设置龙刻沙钟的地方。

跟往常一样，是个虽然安静，却散发出一股严肃气氛的设施呢。

「是盾之勇者大人吗？」

态度跟上次没两样的修女一脸不开心地主动询问。

「是的……」

「这次有何贵干呢？」

「我们想办理晋阶手续。」

「那么……请一个人缴纳十五枚金币。」

十五枚金币！？这未免也太贵了吧！

修女虽是面不改色，眼睛却透露出一抹笑意。

她是断定我付不起，打算讥笑我是吗？

「一个人十五枚金币是不是？」

虽然只有拉芙塔莉雅和菲洛两人要晋阶，可是手头上的钱有点不够。

离浪潮来袭还有一段时间，就趁这段时间再多赚点钱吧。

「拉芙塔莉雅，你先办理晋阶好了。」

「什么——！只有姐姐可以办理吗？」

「我身上钱不够用，也无可奈何啊。下次再来帮你办理，就先忍耐一下吧。回程我会买好东西犒赏你啦。」

「哼——」

我原本就有打算买个礼物褒奖她踢飞元康的举动，也算刚刚好吧。

我心不甘情不愿地拿出拉芙塔莉雅办理手续所需的——相当于十五枚金币的钱袋。

这时却见修女脸色大变，从柜台抽出一份文件。

「……盾之勇者大人禁止使用。」

「你说什么！？这是什么意思！」

「此乃国王亲令。本国不允许盾之勇者大人一行人办理晋阶手续。」

那个垃圾王！居然给我祭出这种烦到极点的妨碍手段！

故意要求不合理的晋阶费用，钱够了又搬出未获批准的理由加以拒绝，搞什么东西啊！不能提升等级是要我怎么办啊！

明明可以转职却不转职，这是在玩限制玩法吗！

「开什么玩笑！」

「这是规定，倒不如说盾之勇者大人打一开始就……呃，没事。」

「打一开始就怎样！」

我一破口大骂，接待处后方立刻冒出一群看似骑士的家伙。

「啧！我知道了啦！」

我使劲猛踹地板，转身离开龙刻沙钟设施。

我应该仔细确认一下第二公主是否真心想要助我一臂之力才对。

她似乎是第一继承者，而且倘若真的是个可以沟通的人，那或许就会允许我来办理晋阶吧。

如果她对此无能为力的话，也正好成了赶她离开的理由。

「可是，这下该如何是好呢？」

拉芙塔莉雅满脸困扰地低声说道。这确实是个大问题。

「主人主人，那个沙漏是什么东西啊？菲洛好想再多看一会儿说。」

「忍着点吧。」

我姑且再次打开支援选项看看。

……这次发现晋阶的说明了，现在查看居然就这么干脆地冒出来。

所谓晋阶，是一种扩展勇者伙伴可能性的仪式。

前往位于国内的龙刻沙钟吧。

建议练到伙伴状态多出★记号时再去。

勇者不存在成长的界限。

勇者自身没有成长界限的限制啊……换句话说，目前只有我能升到40级以上吗？

但话又说回来，这事真令人不爽到极点！

若不赶紧设法让拉芙塔莉雅她们完成晋阶的话，攻击力方面的表现会成为隐忧啊。

「没办法，只好之后再说吧。」

幸好在克服这波浪潮袭击之前，我本来就没有提升Lv的打算。等搞定浪潮之后再考虑即可。

我也有想到，例如把拉芙塔莉雅她们交给可能持有晋阶介绍信的冒险者们，请他们带两人前往办理晋阶手续的大绝招。只要用钱收买的话，总有办法搞定这个问题才对。

话说，奴隶商人那边也有超过Lv40的奴隶呢。尽管实在不太想去那个家伙的地盘，但也无可奈何。

「好了，再来就去奴隶商人那里走走吧。」

菲洛脸上顿时露出畏惧的表情。

「主人要卖掉菲洛吗？」

「不会卖掉你，放心啦。」

对提心吊胆的菲洛讲完这句话之后，我便举步前往奴隶商人的店舘。话又说回来，现在我整个人的心情简直糟到极点。还是回想一下元康被菲洛踢飞的场景来排解忧郁吧。

「尚文大人竟露出前所未见的爽朗笑容！」

拉芙塔莉雅，你很吵耶。我只是想起那档事就会笑出来嘛。




六话 欢迎
我们抵达奴隶商人的店面。

「这不是勇者大人吗，请问今日有何贵干？」

「先别管我的来意……」

奴隶商人的打扮令我非常在意。

……因为他身上的装饰品变得相当豪华，甚至给人一种生意好到不像话的印象。

「看样子你的生意很不错呢。」

「这全都是托勇者大人的福啊，是的。」

「啥？」

「多亏勇者大人四处旅行买卖，我们这边也是跟着大发利市呢。」

「什么意思？」

脑海中虽联想到许多种理由，但还是缺少能够作出结论的决定性原因。

「首先是菲洛鸟女王的评价。有贵族收藏家跑来询问要如何才能买到那种珍稀魔兽。是的。」

喔，由于菲洛拉着马车到处跑，而默默提升了这间店的评价吗。她确实是头稀有魔兽，贵族们派人调查是在哪里买到她，结果发现这家伙也具备魔兽商专家的一面，因此最后就找上门来了吗。

另外也曾有好几名贵族直接找我进行交涉过。

连那名第二公主大概也是冲着这目的才接近菲洛吧。

菲洛既是战力、又是经商道具。所以很遗憾，我说什么都不能轻易卖掉她。

「然后我就靠着三寸不烂之舌，请上门的客人们购买形形色色的魔兽罗。」

「你也真有两把刷子呢。」

菲洛鸟成为女王的条件至今仍不得而知，自然不可能随随便便说卖就卖。

是只要由勇者培育就会成为女王吗？光一只菲洛就够麻烦了，我可不想考虑带着两只的状况。

「其次是看见勇者大人的奴隶，而传出了我这里的奴隶品质都很优良的风声。因此我又趁机发了笔横财啊，是的。」

这次换成拉芙塔莉雅吗？确实，在我眼里看来，拉芙塔莉雅无论是脸蛋或身材都是个不折不扣的美少女呢。一旦知道拉芙塔莉雅的出处后，奴隶商人便嬴得足以信任的正字商标了吧。

这代表我在不知不觉中拉抬了奴隶商人在客人眼中的评价。

「那么，这次勇者大人有什么需要呢？是新的奴隶吗？或者决定协助进行菲洛鸟的实验呢？」

「我说奴隶商人啊，你这边有办法代为斡旋一下晋阶的事情吗？」

「晋阶吗？」

「嗯，这国家的垃圾王下令不许我跟部下晋阶，害我伤透了脑筋啊。我记得你这里也有Lv超过40级以上的奴隶对吧。所以想问问看你有没有介绍书之类的玩意儿。」

听完我的拜托后，奴隶商人手抵下巴陷入沉思。

「很遗憾，我必须让您失望了。我手边并没有所谓的介绍书。」

「是吗……看样子扑了个空呢。」

难道说，那名奴隶不是靠着奴隶商人的权力完成晋阶手续的吗？

「倘若可以赢得邻国信任的话，勇者大人也许就能使用该国的龙刻沙钟罗。」

「什么？」

稍等一下，除了这个国家以外，其他地方也有龙刻沙钟吗？

「除了梅洛马格以外也有龙刻沙钟吗？」

「是的，但是想赢得信任，恐怕得花费相当漫长的时间才行……」

对于想要尽快晋阶的我而言，把时间花在上面未免太不值得。

盾之勇者的恶名会不会也在邻国传开了呢？假如是的话，那大概就很难顺利达成目的吧。

「要说盾之勇者大人也能轻松晋阶的国家，就是佣兵之国『塞鲁托布尔』，亚人之国『席德威鲁特』、『席德弗利颠』等国家吧，是的。其他国家都得花点时间才行。」

「有这么多国家啊。」

「是的，个人比较推荐勇者大人前往席德威鲁特或席德弗利颠。这两国八成不必花太多时间就能入境。」

「嗯……大概各得花多久时间才能抵达呢？」

「搭马车去的话，大概都要一个月，走水路的话各花费两周罗。」

奴隶商人拿出地图，告诉我如何前往这两个国家。

以一天平均移动距离推算回来的话，确实相当远。即便是坐菲洛拉的马车，最起码也得花上两周多才能抵达。看样子保险估计三周路程可能比较妥当。

「虽说骑乘飞龙就能更快抵达，但若以勇者大人现有的交通方式来看，大概就是这样吧。」

「好远啊……」

不过想要提升战斗力的话，就非得跑这一趟不可。

尽管会因此落后其他勇者，但要是拉芙塔莉雅和菲洛无法成长的话，继续留在此地也没有意义。这代表前往亚人国家已是无可避免的吧。

「等浪潮结束后再动身好了。」

真是够了，那个垃圾王根本是把心思都用在刁难我吧。

「勇者大人，这次大驾光临就只为了这点小事吗？」

奴隶商人拼命搓着手，似乎不打算轻易放我离开……

「要不然建议您考虑一下，为菲洛鸟女王添购武器如何呢？」

「菲洛的武器？」

「武器——？」

经他这么一提，除了衣服以外，我确实没特别送过菲洛什么东西呢。

尽管攻击力很足够，但考虑到浪潮的来袭，现在替她添购装备也算是个好主意。只要拜托武器店大叔，应该就能买到些好货才对。例如以龙骨削成的爪子等等——

「附带一提，魔兽武器是魔兽商人的管辖范围，城镇区的武器店不管这一块，订作或许另当别论，但价码会很昂贵唷——？」

啧……心思被看穿了。

「……好啦，麻烦了。」

顺便当作上次的奖励吧。要是她穿上新装备踹飞元康的话，感觉铁定很有趣。

奴隶商人这家伙转眼望向菲洛。

只见原本变成人类型态哼着歌的菲洛，一察觉到奴隶商人的眼神，立刻害怕地躲到我背后。她果然拿奴隶商人没辙吗？

「适合当作攻击武器的装备有突击角和蹄铁。防具方面则有菲洛鸟专用的铠甲，但……」

考虑到菲洛的体型，铠甲大概穿不上吧。

虽说订作也作得出来，但只会落得一变身就得重新换装的田地。

「突击角是什么？」

「就是戴在头上的头盔，可在突击时派上用场。」

「哦——……」

那蹄铁应该就是安装在马蹄上的玩意儿吧。

「再来就是爪子吧。」

「嗯，菲洛比较想要什么呢？」

「咦？」

菲洛这家伙，因为太过害怕奴隶商人，而把我们的谈话当成耳边风了吗？

「就是类似戴在头上的角或穿在脚上的靴子，另外还有铠甲。」

「唔嗯……因为菲洛会变身，所以人家讨厌改变型态时会卡在身上的玩意儿——」

先前洋装店老板恐吓她的话到现在都还有效吗？

菲洛化作人类姿态时穿的衣服，是由洋装店替她量身订作。老板把魔力编织成衣服，在菲洛恢复菲洛鸟姿态时，就会自动变成蝴蝶结。

这样看来，突击角在魔兽姿态时配戴大概不成问题，但变成人类姿态时，可能就会太过笨重。蹄铁八成也会卡在脚上，铠甲大概也找不到合适的尺码吧。

要不然也可去以前替菲洛制作衣服的魔法店，打听看看能不能用那种魔力丝线编织成金属板。只不过总觉得价格飙得很高……而且似乎也只能提升那么一丁点防御力。

「考虑到装卸问题的话，个人比较建议选购爪子。是的。」

「那就只买爪子没关系吗，菲洛？」

「嗯。」

「我得测量一下尺寸，麻烦小姐先变回魔兽的形态。是的。」

「他都这么说了。」

「知道了——」

菲洛『啵』地变回魔兽姿态，并向前伸出脚丫子。

奴隶商人的部下立刻跟着跑出来，测量菲洛的脚掌尺寸。

「嗯……远比菲洛鸟的平均值大上许多呢。」

「没办法立刻准备给我们吗？」

「不，我想应该勉强还找得到合脚的存货，素材用铁制的可以吗？」

不知道它的攻击力是取决于什么基准啊？

只要够坚硬就好吗？还是追求尖锐度呢……

「反正我现在手头还满宽裕的，就给我品质好一点的上等货吧。」

「我明白了。那么，魔法铁是我目前所能准备的最高档货。」

「多少钱？」

「由于勇者大人是老主顾，我特别给您打个对折，只收您五枚金币就好。」

「不能再便宜点吗？」

「勇者大人的贪婪真是让我万分激动。好吧，那我便再退一步，收您四枚金币就好。」

「成交。顺便送条高档缰绳给我喔。」

「铭谢惠顾！」

奴隶商人这家伙兴致很高昂呢。我虽然觉得很好掌控，但却也有种遭到利用的感觉。就这种层面而言，他实在是个可怕的商场高手啊。

一对巨大爪子从帐篷里被搬了出来。

这是一对大小刚好合适菲洛双脚穿戴的金属制锐爪。

「真亏你有这么大尺寸的装备呢。」

「这是飞龙用的爪子，仓库里还有尺寸更大的版本喔。」

原来不是菲洛鸟专用的啊。

「人家要穿上这个吗？」

「嗯，这就是你的武器。」

菲洛提脚踩上放在地面的爪子比比看。

「大小似乎刚好呢。」

看样子确实如此呢。再来只要用皮带把爪子绑在脚上就好。

菲洛抬起单脚，确认安装爪子后的实际感触。

「感觉有点怪耶——」

「慢慢习惯吧。等到习惯后，你的攻击力将会变得比以前更为强悍哦。」

菲洛的脚力原本就能发挥出强大攻击力，若能变得更加凶猛的话……

我的脑海里浮现出菲洛一脚踹飞元康的光景。

方才虽然觉得有趣，不过往后若真被装上爪子的菲洛踹中，那家伙的那东西八成就不保了吧。看来还是在脑海中想想就好，实际上若真的动手，后果可是不堪设想。

「菲洛，下次要踹那个拿枪的混蛋时，不可以便用爪子喔。」

「为什么——？」

「因为你这脚踹下去，可不单只是踢破他的蛋蛋就了事啊。」

再怎么说他好歹也是勇者，天晓得杀了他会引发什么问题。虽然事到如今才想到这点，有些为时已晚就是了。

「哦——」

菲洛专心集中在新买的爪子上，有种话好像只听一半的感觉。

她真的有把我讲的话给听进去吗？

我拿出四枚金币给奴隶商人。

「谢啦。」

「您若有此想法的话，请务必——」

「休想……对了。为了保险起见，可以让她穿着爪子试踢一下吗？」

「我要踢什么——？」

「这边准备的魔兽若被踢死的话，我会很伤脑筋啊。是的。」

他的意思是凭菲洛的脚力，就连被拖出来测试的魔兽也吃不消。

但在跟野生魔兽对战时才发现那是瑕疵品的话，到时处理起来也会很麻烦。

好啦，只要离开城镇区前往草原的话……等等，汽球怪太过弱小，根本无法测出实际威力啊。

「我想找只强力的魔兽跟她对打，有什么能轻易发现凶猛魔兽的方法吗？」

「只要前往泽尔托布鲁的圆形斗技场，应该就能尽情一战才是。」

「但很远对吧？」

「是啊。」

没辙啊。距离浪潮来袭只剩没几天时间了。

如此一来，也只能找附近草原的魔兽勉强凑合凑合了。毕竟我可不想找奴隶当作试踢对象啊。

「我想想喔——……目前似乎有件碰巧适合的委托哦。」

从部下口中得知消息的奴隶商人如此对我说道。

「怎么回事？」

「在梅洛马格下水道有一只由贵族私养的魔兽……如今因成长过头而让人束手无策了。」

「不是有烙上魔兽纹吗？」

「大概是常常发动惩罚它，已经习惯那痛苦了吧。」

什么鬼啊……

「而且大概是成长过头，导致魔兽纹效果变弱……总之目前完全拿它没辙。」

以城镇区下水道为巢穴……要是有小孩子溜进里头玩耍，岂不是会造成不可收拾的事态吗？

盘踞在都市下水道里的怪物……这算哪门子电影情节啊？

在我的脑海当中，似乎已经下意识地将魔兽设定为鳄鱼了。

「目前尚未造成实际损失，不过近期内将会正式委托冒险者出面处理。事情就是这样。」

「有报酬可拿对吧？」

「那还用说。是的。」

听完奴隶商人的话后，我点了点头，决定接下这份委托。

「那么这边请。」

奴隶商人将我们带进帐篷里面。

最后穿越帐篷的我们，被带到其中一个有如大隧道般的城镇区下水道入口。

「……」

事先已作好准备又是哪招啊。

「这是梅洛马格的下水道地图。」

奴隶商人递给我的地图上施有魔法，只见目的地闪烁个不停。

「地图会明显标示出这次希望您帮忙讨伐的的魔兽所在位置。是的。」

「了解。话又说回来，那只魔兽现在……Lv多少了啊？」

「根据饲主最后一次记录显示是Lv50，是的。现在就不晓得了。」

也就是说超过50以上吗？居然还已经完成晋阶手续？这是怎样啦。

不过，饲养的魔兽似乎不会像野生魔兽那样自行持续提升Lv，因此充其量也就止于猎食下水道里小魔兽长大的程度……吧。

我们捏住鼻子，沿着弥漫恶臭的下水道前进。

「臭死了——」

「是啊……」

「忍耐一下，就快要到了。」

我们很顺利地沿着下水道推进，途中并未遇上什么特别危险的魔兽。

随处都有奴隶商人的部下在待命，指示我们该往哪个方向走，因此我们不费吹灰之力就抵达目的地。

然后，我们对上的……果然是一头鳄鱼魔兽。

颜色是泛黄的白色、双眼血红，在幽暗的下水道发出令人毛骨悚然的亮光。

躯体全长六公尺，块头可真大。虽然不像龙族那么夸张，不过看上去似乎很凶猛。

「咕噜噜噜噜……」

「我们要和那东西战斗吗——？」

「没错。拉芙塔莉雅也顺便试试新买的长剑够不够锋利吧。」

「是！」

于是我们和鳄鱼魔兽·奶黄色短吻鳄的战斗开始了。

「我们上！」

我险险地闪过张开血盆大口、企图吞吃我们的奶黄色短吻鳄，一确认它阖上嘴巴，我整个人立刻扑倒它身上，阻止它再次张嘴袭击。

我曾在书里看过对付鳄鱼的方法。当然啦，那是对付现实鳄鱼的方法就是了。

不过，在这个异世界似乎也通用的样子。

「咕！？」

被我箝住的奶黄色短吻鳄相当震惊，拼命试图张开嘴巴。

但由于我也使出了吃奶的力量，因此它的挣扎终究徒劳无功。

「趁现在！」

「喝！」

拉芙塔莉雅抽出新买的剑，砍向奶黄色短吻鳄的尾巴。

若用文字来描述的话，就是夹带着『唰！』一声的俐落一剑，奶黄色短吻鳄的尾巴应声被砍断了。

「——！？」

「姐姐好厉害唷——菲洛也不会输给你唷——！」

菲洛使劲压低腰杆，对准奶黄色短吻鳄的侧腹猛然一踢。

奶黄色短吻鳄被菲洛一脚踹上半空中。

「必杀——」

接着菲洛又锁定被她飞踢腾空的奶黄色短吻鳄头部，一脚踹下。

之后呢……嗯，头盖骨凹陷的奶黄色短吻鳄一命呜呼。而人在它落地处附近的我则淋了一场血雨。

「好棒好棒——！爪子好厉害唷——要是少了爪子，大概就要更辛苦才能打赢唷——！」

「你喔……」

亲身体验到到爪子好处的菲洛显得相当兴奋，蹦蹦跳跳地发出胜利欢呼声。

由于这是一只起码Lv50的魔兽，因此就一场测试武器的战斗而言，应该可以算是完美成功吧？

于是，拉芙塔莉雅的新剑和菲洛铁爪的测试战就这么干脆地告一段落了。

我们连忙赶回奴隶商人的帐篷。当然啦，我把身上的血渍全都冲掉了。

另外我顺便也分解奶黄色短吻鳄让盾牌吸收掉，结果跑出一个比嵌合兽毒蛇盾还弱的盾。盾的解放加成效果也只有『夜间战斗技能』。这项能让我晚上视线变好的技能而已。

「哎呀哎呀，听说在转眼之间就完成讨伐任务，盾之勇者大人一行人的坚强实力当真令我感到惊讶啊。是的。」

奴隶商人略显兴奋地将完成任务的奖金递交给我。如此看来，购买爪子反而还让我倒赚了一笔。

差不多该离开这边了……这念头才刚浮现，我又突然想起一件事。

过去打倒盗贼的时候，曾想过能不能把他们当做奴隶卖掉，不过后来因为嫌麻烦而作罢。

「在这个国家不准从事人口买卖啊。若是深入更黑暗一点的市场，或许就找得到买家，但对方自然会更讲究奴隶品质，而且也必须承担相对应的风险。」

原来如此，亚人就是这个国家的奴隶买卖底线吗。毕竟这是个奉行人类至上主义的国家嘛。

「这样吗，那再见了。」

于是我们转身离开奴隶商人的帐篷。菲洛变回人类姿态，用皮带绑住拆下的爪子拿在手里。买完东西的我们，便这么回到武器店。

「小哥啊，你那辆马车受损状态还满严重的耶。」

「毕竟操得很凶啊。」

尽管菲洛再宝贝这辆马车，但她并不具备修理马车的技能。

我是会想办法动手修补，不过终究还是有个限度。

「我干脆帮你重新打造一辆马车如何？」

「真的吗？」

菲洛双眼绽放出充满期待的光芒。

「我才刚买了爪子给你耶。」

「可是……」

最近因为马车毛病愈来愈多，我也在烦恼该不该汰旧换新，但总觉得是否该买新车还有待商榷啊。

「要我尽可能压低价格帮你制作吗？」

这个嘛——……若考虑到今后的经商旅程，马车的耐久性也应该列入考量吧？尽管不是要宠坏菲洛，不过比起必须这样再三修理的木制便宜马车，倒不如干脆制作一辆坚固耐操的马车还比较划算一些。

「尽可能坚固耐用一些，同时载货量又高的马车比较好。预算是十枚金币左右。」

「肯出那么高的预算，就能打造出一辆相当优质的马车啦。应该没有讲究外观装饰的必要吧？」

「当然。重视实用性就好，车身就算稍微沉重一些也无所谓。」

菲洛有时甚至会只用一只手拉车，这代表即便再重一点也没问题。

「明白啦，这件事包在我身上。小鸟妹妹也没问题吧？」

「那个啊——人家想要一辆像大房子的马车唷——」

「这要求可真了不起呢。」

这样预算金额很有可能会被花光啊。我正想开口说出这句话的时候，却见大叔用手势对我说没问题。

「然后啊——」

「我说小妹妹啊。梦想伟大固然是好事一桩，不过现在的小妹妹拉得动那么大台的马车吗？我觉得等你变得更强壮，更有力气的时候，再把马车改装成那样比较妥当哦。」

「唔……」

「要是好不容易完成一辆新马车，结果你却拉不动的话，那会很丢脸唷？」

「啊、嗯！」

哦哦，大叔的说服功力一流耶。换作是我的话，只会说句『太贵了，不准！』直接一口回绝掉。

「那么，有一部分设计交由我做主，这样可以吗？」

「嗯！」

「就这样说定罗。只是我不晓得小鸟妹妹拉车的力道有多大，因此这方面就用目测的喔。」

啊，毕竟是订制品嘛。那不同于贵族搭乘的马车，大概也很难拿捏车身重量吧。

「知道了。麻烦你了。」

「没问题。」

好啦，离浪潮来袭之前还有一点空闲时间。

马车或武器也得再等几天才能完成，趁机来经商赚钱吧。




七话 副将军
之后，我们前往村民大概还在烦恼该如何处理存粮的西南方村庄，低价收购大量作物。

之所以会这样做，是因为听说北方好像正在闹饥荒，我预计在那边高价卖出。

这村庄曾遭受一群名叫生化植物的植物型魔兽侵袭。

我们解决了那起事件，并把经过改良的生化植物种子送给他们。

因此我想，应该可以在那座村庄便宜地买到粮食才对。

由于我算是他们的救命恩人，在我抵达后，村民果然很乐意地将农作物卖给我。

看起来，他们似乎是种下了经过我改良的生化植物种子。只见西南方村庄的农田结满了类似番茄的红色果实。

当我们载着这些货物向北前进，途中行经某座城镇时——

「啊？商业通行证？」

就在我们准备进入城镇时，驻守在哨站的守卫，竟开口向我征收上缴给本地领主的过路费及商业税。

于是我拿出琉德村领主提供的商业通行证给他看，结果……

「本地不受理那种玩意儿！快给我付钱！」

「但是……」

守备完全不理睬拉芙塔莉雅的交涉，开口闭口只顾着要钱。

我虽也露面尝试进行交涉，守卫却始终不肯退让。

「顽固的家伙！」

嗯……会表现出如此强硬的态度，背后一定是有什么理由吧。

自从开始在这个世界经商之后，我学到了几招解决事情的方法。

首先是威胁。靠力量威胁，迫使对方折服；或是掌握弱点，逼对方高价收买自己的商品。这种手段对小看自己的对手较为有效。只不过就这个哨站守卫的反应来看，对方似乎并没有瞧不起我们的意思。其次是交涉。和对方边聊，边顺着气氛杀价或哄抬价格，反复操弄着人际关系；这招对不带敌意的人比较有效。然而这守卫，与其说是敌意，倒不如说……从对方身上感受到一抹焦虑感。

既然对上用这两种手段都无效的人，那么可以想见的理由八成是……

「这里的领主似乎是个很糟糕的家伙呢。」

我不经意地边望向城镇边嘟囔着说道，只见守卫的表情瞬间一沉。

「不许说领主大人的坏话！小心依侮辱罪处置你！」

原来如此，这是上司有问题的模式。在这种场合下，威胁和交涉都毫无意义可言。

对方不是不想给，而是不能给我们方便。一旦退让，只会害他自己遭到惩处。

这样仍要坚持逼对方就范的话，大概就是引发骚动，或者不断惹麻烦直到本地领主出面为止。不过……这里看来没有值得我如此冒险的好处。

「我懂了，也真是难为你了。」

我拿出守卫要求的金额给他，只见守卫颇感意外地为之一怔。

「哦嗯……这样就好。」

之后守卫在我耳边小声说道：

「抱歉……」

「这也是无可奈何的事啦。」

是垃圾王的辖区吗？看样子这座城镇也有个堕落的领主呢。

这座城镇……似乎是大小细节都被课了税，不管是日用品、食物、武器防具、手工艺品，甚至连旅馆的住宿费都格外昂贵。

商业也呈现衰退迹象，市场毫不活络。肯定是被课征了过重的税金所致。

「我去收集一下情报，看有哪座村庄在收购食物。」

「知道了。」

「好——！人家等主人带土产回来唷——」

「都载了一整车的粮食，你还想吃啊！」

这里的物价明明贵到爆，菲洛这家伙居然还敢开口跟我要土产……

把拉芙塔莉雅和变成人类姿态的菲洛留在旅馆后，我独自动身前往附设的酒馆。

顺带一提，我把盾牌变成书盾，换上一身轻便装扮走进酒馆。

结果在那里撞见一名眼熟，却丝毫不想见到的家伙。

「……似乎是这样。」

那人明明拿着弓箭，不知为何腰际却挂着一把长剑，身上也穿戴着朴素且劣质的装备。而且手上那把弓是如同我的书盾一样，可以伪装的小型短弓。若是第一次见面的人，大概会把短弓误认成手甲吧。

而不知是同伴或跟班的其中一人，身穿色彩鲜艳的铠甲。持弓者似乎是藉由那名显眼的跟班吸引别人目光，降低自己存在感。

是的。弓之勇者·树一行人，窝在酒馆一角讨论事情。

这家伙也和元康一样，是来自另一个日本的勇者。

年龄是十七岁，有着一张文艺青年般的容貌，看上去好像有点弱不禁风。

树那家伙，似乎没注意到我这边。

他们究竟在讨论什么事情啊……尽可能地接近他们偷听一下好了。

「这里的领主……」

看样子，树好像跟他的同伴们收集了有关此地领主的相关情报。

根据树一行人所言，此地领主把税额提高至超过国家规定的水准，同时向这一带的商人收取贿赂，另外还雇用保镖，要是有人敢唱反调，就会受到严厉处罚。而这一切似乎全都是为了中饱私囊。又是一则司空见惯的人渣领主故事呢。

「看来得稍微教训他一下了。」

哦哇！树这句话害我差点摔下椅子。

我应该先从哪一点开始吐槽比较好呢……

先不追究他毫无意义的变装，以及到底有何目的好了。你是打哪来的副将军（编注：影射人称「水户黄门」的德川光圀，其退休时的职衔即为副将军。）啊！

该不会是自以为踏上了所谓的救世之旅吧。

基本上，我从来没听说过弓之勇者有任何作为。

不过，我也被称作神鸟圣人，所以也没资格在名声方面批评别人。

但我是因为背负着盾之勇者的恶名啊！目前只要身分一败露就会引起他人警戒，因此最近才顶着别人擅自冠上的圣人名号隐瞒身分。否则动不动就会被臭骂『你这盾之恶魔！』啊。

但就我所知，我还真想不到身为弓之勇者的树有什么隐藏身分的理由。

该不会接了所谓的……国家委托吧？不过，关于树的情报实在是太少了。甚至连『原来出马解决那起事件的是弓之勇者啊！』之类的风声都未曾传出。难道需要刻意隐藏到这种程度……？

「那我们出发吧。」

结束谈话后，树一行人便动身离开酒馆，消失于夜色笼罩的城镇中。

……明天这个城镇的领主八成就会被拉下台了吧。

我猜，这帮家伙大概会闯进领主宅邸里大闹一番后，由身为部下的同伴来揭示树的真实身分，再好好训斥领主一顿吧。感觉就像在我原属世界上演的时代剧当中，踏上济世之旅的老臣那样。

而我也能联想到，等风声传入垃圾王的耳中后，领主就会遭到他撤换的肥皂剧式结局。

……搞什么啊？我连和他们扯上关系都嫌麻烦。

我回到一开始的目的，简单打听了一下哪边要收购粮食后，便结束这天的行动回旅馆休息。

给菲洛的土产？想也知道我不可能在物价这么高昂的城镇购买嘛。

菲洛当然对没带土产回来的我大声嚷嚷了一番，不过我根本没理她。

隔天早晨，果然不出我所料。街头巷尾传出了『国家聘用的冒险者暗中前来督察这座城镇，领主失势下台』的风声。

在城镇的大马路正中间，我发现树一行人正忙着和一名美丽少女闲话家常。

「呼咿！真的太感谢您了。」

「没什么没什么，只不过是举手之劳罢了。但你要保密喔？」

『要保密喔？』个屁啦！先前的疑惑化作确信。我总算明白为什么没有跟树相关的传闻了。

这家伙，铁定是那种爱隐藏身分，故意装低调却又觉得自己其实超帅超厉害的人种。

把这种想法化作实际行动而乐在其中，还真有点恶心啊。

居然只为了满足自我表现欲而隐藏自己的身分。不然一般不会故意挑这种醒目的地点谈话才对吧！但起码他并不像我这样，得背着许多人情债。

我猜那位女性大概也是差点被领主抓去抵税，还有个卧病在床的老爸吧。我以前有看过类似的古装剧。

简直无聊透顶。我们迅速地离开了那个城镇。

之后又经过大约半天车程，我们抵达了位在邻国国境线附近的村庄。

我们开始推销马车上那一大堆昨天没机会卖掉的粮食，结果没两下便销售一空。看样子我们似乎已经进入闹饥荒的地带。

只不过总觉得有很多人看起来不像当地居民。

例如服装等等……该怎么说呢，和这个国家的装扮有些微妙差异。

「欸，你们……」

我听说，在某个邻国，他们的恶质国王因施行暴政遭到了驱逐。

是那个国家的人们跑来这里经商吗？

他们一看见我的马车后，立刻气势逼人地冲过来跟我作买卖。

不知为何，他们竟不是拿钱来买，而是打算跟我以物易物。药草是还不错啦，但木材之类的……就算给我木工艺品也没意义吧。于是我跳下马车，向他们询问情况。

「如果是现金就好办了啊。」

即便拿成捆的麦秆、绳索或木炭给我，我也不知该如何处理。但是大量草药可以加工制成药品，所以我还愿意收购。

「对不起。但我们几乎没什么东西可以卖了……」

他们看起来都十分消瘦，一副好像快死掉的模样。

「……我简单煮点东西给你们吃吧。」

无可奈何的我向村民们借了一口大锅。由于村民们饱受饥荒所苦，他们自然十分乐意提供协助。

「非常感谢！」

大家狼吞虎咽地享用我所制作的料理。

我则趁这段期间，向众人询问事情的缘由。

他们说，施行暴政的国王被推翻确实是件好事。不但赋税变轻，人们的生活也变得比较安乐一点。

但是，这一切却又很快就恢复原状。

这次反而变成原先是反抗军的那帮人提高税率。

「为什么要这样啊？不是好不容易才推翻那个暴君吗？」

「……那个，要经营国家就需要大量金钱，因此他们为了防止战力减弱而提高税率。」

原来如此，其实并不是那位国王横行霸道，他是为了确保守护国家的基础军事力量才这么做的吗？

虽说没有人民则无以建国，但守护不了民众的政府，也算不上是个国家啊……

在这种状况下，国王还只会制造负面风声，想也知道八成会被推翻嘛。

尽管不晓得国王大人的心情如何，但我倒是对被误认为暴君收拾掉的国王大人产生一股奇妙的亲切感。天底下确实有那种即便明知不对，却仍不得不做的事情啊。

只不过这个国家的垃圾王打一开始便是个可恶的蠢材，不能一概而论。

「我们只是换了个治理者，生活依旧艰辛不变。所以才带着勉强还值钱的东西，千里迢迢地来到较为富裕的梅洛马格。」

「国王大人好可怜——！他明明是最为大家着想的人说——现在大家会这样挨饿，不知是谁的错呢——？」

「闭嘴！我会被怀疑精神有问题好不好！」

「是——」

我斥责了揭人伤疤的毒舌菲洛。

最近这家伙可能是吸收到一些奇怪的知识了吧，嘴巴变得更毒了。

「究竟是像谁啊……」

我碎碎念道，却见拉芙塔莉雅露出古怪的神情盯着我看。

「大概是像尚文大人？」

「你说什么？」

「不，没什么……」

菲洛虽然同情国王，但若是根据传言推测，我想树大概也参与了那支反抗军的行动，因此他未必是个好人。总而言之，这些人大概就像是潜入国境来收购黑市粮米的偷渡客吧？

而且话又说回来，粮食价格似乎到这一带就急速上涨了呢。我也托福赚了不少钱就是了。

树……应该说副将军大人应该在这一带济世救人吧。但你起码也给我做好售后服务啊……否则只是满足自己的正义感而已嘛！

「再这样下去，有国家进攻我们那渐渐贫弱的祖国也是迟早的事……可是饥荒已害我们无法好好过活了啊。」

「原来如此啊……」

或许是受到灾厄浪潮的影响，导致各地饥荒频传。

「真拿你们没办法。」

我拿出一颗经过改良的生化植物种子，交给看似代表的人物。

「这是？」

「这是利用特殊技术，将原本在这个国家南方引发问题、一播种就会迅速蔓延的植物加以改良后的种子。虽说大概没什么问题，但还是小心为上。倘若使用不当的话，也有可能会变成危险品。」

「呃、喔……」

「我近期内会再次通过这一带，到时候记得给我谢礼就好。」

等到下次回来这一带时，我当然受到了相当热烈的欢迎。不过这事日后有机会再提。

那时我的身分已完全曝光。而那个小小的邻国彻底摆脱了饥荒，居民们似乎也都不用再担心三餐问题了。




八话 暴风雨前的宁静
由于太阳已经西沉，我们找了间旅馆投宿，好让我专心为拉芙塔莉雅进行治疗。

我将买来的圣水倒进另一个容器，把绷带浸湿之后，再为她进行包扎。

只见裹上绷带的部位伴随着滋滋声响窜出黑烟。虽然皮肤已经变回原本美丽的样子，不过诅咒似乎还顽强地盘桓在她体内。不过只要好好治疗，相信伤痕迟早会痊愈才对。

「不要紧吧？」

「呃……是的。该怎么说呢，有种痒痒的，又像是酸痛逐渐消退的感觉。」

「这样啊……」

如果可以的话，希望她能早日康复呢。毕竟是我造成的伤势啊。

「由尚文大人包扎的部位好得特别快呢。」

「真是这样的话就好罗。」

如果可以的话，希望她能康复得更快一点。

「啊——拉芙塔莉雅姐姐在和主人打情骂俏，好狡猾喔——！」

我明明忙着治疗，菲洛却跑过来闹我。

「我们才没有在打情骂俏！」

「没错，我是在帮拉芙塔莉雅治疗伤势啊。」

打情骂俏……还有人在用这个词？算了，先不管她是打哪学到这个字眼，反正我和拉芙塔莉雅本就不是那种关系。

「毕竟拉芙塔莉雅姐姐黑黑的啊。」

「别用那种说法，好像我心肠很坏一样。」

她们俩还真要好呢。

「总之，浪潮再过不久就要来袭。等回城镇区领取大叔制作的装备之后，就好好养精蓄锐吧。」

「好——！」

「说得也是，最近忙得不可开交，偶尔放松一下也不错呢。」

「是啊。」

「主人肯煮饭给我们吃吗——」

「这个嘛……明天再向大叔借用铁板好了。」

「好——！」

于是我一边治疗拉芙塔莉雅，这天就在旅馆度过一夜。

又过了几天，多亏每天使用强力圣水治疗，终于彻底根除掉附着在拉芙塔莉雅身上的诅咒。看她治疗完毕，我也总算松了口大气，能这么快康复真是太好了。

经商也正好告一段落，我决定返回城镇区领取拜托大叔打造的新防具。

毕竟浪潮也即将来袭，时机刚刚好。

到了武器店开门营业的时间，我随即现身店内。

「唷，小哥。抢当第一个啊？」

「差不多啦。如何？完成了吗？」

「那还用说。」

大叔走回店铺后方取出我的防具。

这是一件将嵌合兽骨和龙骨敲成碎片后打造而成的骨铠……才怪，它的外观根本没有改变啊！

这根本是世纪末小罗罗护甲Ⅱ。

坦白讲若站远一点的话，看起来真的一模一样。虽然多了点光泽及其他装饰就是了……

「大叔，你就这么想把我打造成强盗头目吗？」

尽管可能是因为用蛮族之铠当作基本素材才搞成这样，但也设法修正一下设计方向吧？

「啥？小哥你在说什么呀？」

要我穿上这玩意儿吗……这明明是个奇幻世界，为何我偏偏只能穿戴这类反派味十足的装备啊。

「顺便一问，这要叫什么铠甲啊？」

「已经改造过头了，连我也搞不清楚。就直接取名为蛮族之铠+1算了。」

「我可不觉得这改造只是+1的程度耶。」

先前的世纪末小兵护甲，质感近似丹宁布料。不过这次采用的腐龙之皮泛着黑色光泽，给人一种类似橡胶的感觉。

只有胸甲部位是金属制。坦白讲跟上次实在没什么太大的差异。

蛮族之铠+1？

防御力上升　冲击耐性（中）　火焰耐性（大）　暗耐性（大）　HP回复（微弱）

魔力上升（中）　魔力防御加工　自我修复机能

还真是附加了各式各样的耐性呢。

自我修复……真是从字面上就能理解呢。就算破掉大概也会自动修复吧……

性能这么优异的话，总觉得我八成会……一直穿戴着它啊。

「小哥？有什么问题吗？」

「大叔，你是对我有什么期望啊……」

这件服装有什么特殊含义吗？是想让我看起来像个反派吗？

「主人要穿这样骑在菲洛身上吗？菲洛刚刚有找到一副黑色眼镜唷。要是戴上它奔驰的话，感觉应该会很舒畅耶。」

菲洛露出非常兴奋的目光凝视着我。你到底打算干嘛啊。

「小哥。小鸟妹妹以人类外表讲出『骑我身上』这种话，听起来超下流的耶。」

大叔眯着眼，呆呆地小声说道。

「闭嘴啦！我才没有那种兴趣！」

武器店的大叔，你该不会打算靠着帮忙制作防具的方式恶整我吧？

「怎么了？小哥？」

……应该不是吧。怎么说呢，感觉他完全没有恶意。

「总，总之。我先拿走了。」

拉芙塔莉雅大概又会夸奖我这身装扮很帅气吧。

但穿着这副铠甲走在街上会很格格不入啊……

「好啦，接下来要做什么才好呢……」

为了变得更强，势必得替拉芙塔莉雅她们办理晋阶手续。

反正等浪潮一来袭就会被召唤，只要趁这段空档期间到其他国家赚钱升级就行了。

「时间还很够。拉芙塔莉雅，菲洛，你们有什么想要的饰品吗？」

「饰品——？」

「嗯，我想我起码还可以发动手工艺技能做一些装饰品给你们。」

这是给近来很努力的拉芙塔莉雅和菲洛的奖赏，是我早就打定主意要做给她们的。

「拉芙塔莉雅也到了想要这种东西的年龄了吧？」

「呃，嗯……」

「菲洛也要！」

「我知道。所以才问你们想要什么样的饰品啊？」

拉芙塔莉雅露出有点傻眼的表情。这是那么稀奇的事吗？

「那个啊——菲洛想要发夹——」

菲洛要发夹吗……我本以为她会说想要鸟鞍呢，还满让我意外的。

「发夹？为什么？」

「因为变身也不会卡进肉里啊——」

还在担心那档事啊。算了，或许是因为只需别在头上就可以也说不定。

从菲洛变成人类姿态时的外表年龄来考虑，这也算是合适的选择吧。

「那拉芙塔莉雅想要什么？」

「我吗？这个嘛……」

沉思片刻之后，拉芙塔莉雅看着我回答：

「我想要一个手镯。重要的是附加效果，少了附加效果就没有意义了。」

「啥？」

「我想要一个可以提升能力值的饰品，尚文大人。」

怎么搞的。拉芙塔莉雅的回答完全超出我的预期，害我一时之间转不过来。

本以为她会想要戒指、耳环或项链之类的玩意儿，结果她居然回答手镯，而且还要求重视附加效果。

是把她教得满脑子暴力的我不对吗？

「我、我知道了。我会妥善处理啦。」

「菲洛也要唷——」

「好啦好啦。」




九话 栽赃嫁祸
「啊！找到了！」

才刚步出武器店，树和链以及他们的跟班立刻莫名其妙地冲向我们。

链和我同样……不对，是来自另一个能随意进入网路世界的近未来日本的异世界人。

他以剑之勇者的身分被召唤至此。长相虽然不及元康，但也可以称上是美少年。该说是偏女性化的样貌吗……他的头发乌黑亮丽，基本上算沉稳派吧。是个以酷帅自居的家伙。

这帮家伙搞什么鬼？全都齐聚在城镇区是在演哪出戏？

树这家伙身上穿的并不是先前所见那套粗劣的防具，今天他换上一套不错的高档装备。

当我一脸不爽地瞪着他们之际，树罕见地抢先开口说道：

「就是你对不对！你假扮成我，盗领了完成委托的酬劳！」

「啥！？」

我干嘛要夺走树的委托报酬啊！

「我也是，你抢走了原本由我承接的委托对吧？」

链也露出谴责我的眼神撂下这句话。

这我倒还有印象。大概在说我解决瘟疫之村的问题那件事吧。

「链说的确实是我没错，但是树，你说的我一无所知。」

「你打算装蒜吗！？」

「不知道就是不知道。」

「等等，你不先把话说清楚，尚文也没办法坦承吧？」

「少在那边把我说得像犯人一样！」

「主人做了什么事吗？」

「我完全没有任何印象呢。」

我一边安抚着菲洛和拉芙塔莉雅，一边定睛直瞪链和树。

「总之，先说明一下情况吧。」

「那就由我先来。」

树开始向我说明原委。

「那是在我们完成了王城交付的任务——也就是调查并惩治在北方地区引发问题的领主一行人之后的事……」

树说，他一如往常，吩咐他队上那个身穿醒目铠甲的同伴前往国家委托公会领取报酬。可是公会却说，弓之勇者达成任务的报酬已被人领走，因此树武断地认定会干出这种事情的人大概只有我，才前来兴师问罪。

「我说副将军大人啊……你好像喜欢故作低调地铲奸除恶，然后再表明自己的身分，好让被拯救的民众大吃一惊。但你再继续叫她们保密的话，有关你的传说就流传不出去了耶，你到底懂不懂啊？」

「副将军！？你、你在胡说什么啊！？」

「你在腰际挂上一把佩剑，伪装成冒险者对不对啊？副将军大人。」

大概是心里有数吧，只见树这家伙狼狈不堪地朝着我大吼。没错，这就是树处理任务的风格导致的问题。

根本没人能够确定弓之勇者到底长什么模样，以及有过什么样活跃的行动。

因此才造成国人只谈论剑及枪之勇者的英勇表现。

纵使他再怎么想表达『其实我很厉害喔』，也不会转换成实际评价。

神不知鬼不觉地制裁坏人的作法确实很像英雄般帅气，但无法为世人所知。

虽然我也只是个大学生，不过至少明了出社会之后，就必须设法保住自身功绩的道理。就树来说，即使那确是他的功劳，只要想抢功劳的人大声宣称是自己做的，凭他平常那种态度也没人会相信真的是他所为。

或者该说，那种类型的英雄也不是为了报酬或沽名钓誉才暗中击退坏人。

……这话题也扎到了我自己，因为我也化身神鸟圣人行侠仗义啊。

「树个人解决的委托，大家也知道是由弓之勇者解决的吗？能够根据我听到的传闻而断定是你所为的任务，就只有那座苛税城镇的事件而已喔。因为当时我也在场嘛。」

「那是因为我秘密地进行任务啊。」

「我还是确认一下，那位在北方国家参与反抗军行动的持弓冒险者，就是指你没错吧？」

「没，没错！我和反抗军联手讨伐了那个施行暴政的昏君。」

「……你晓得那个国家之后变成什么模样吗？」

「暴君被推翻，那个国家应该变富裕了吧。」

「才怪！他们饥苦到不惜冒险偷渡入境，试图以东西交换我们粮食的地步耶！」

「怎么可能！为什么！」

「拜托，前任国王或许很糟糕没错，但国家困苦的原因是饥荒耶！在那种状况下就算换人执政也没意义啊。」

「那跟我一点关系也没有！麻烦你别转移话题！」

唉……有够不负责任……你也稍微注意一下好不好。

「那我们就言归正传。你指派你的部下去领取报酬对吧？那有办法证明领取的人就是你的部下吗？」

「当、当然！可以啊！我当然有办法！」

「你说公会是吧？你有什么证据可以向公会柜台人员证明来者就是你的部下吗？」

「当、当然有……就是字据。我有吩咐同伴秀出国王亲自签核的字据给对方看！」

树一脸自信满满地回答，他在讲什么啊？

「那是以特殊技术制成的字据！无法轻易伪造。」

「如此一来，从未领取字据的我也拿不出来吧？」

「唔！」

树这家伙，被我讲到重点而咂了舌头。

「不、不然就是靠武器了！」

说词已经开始漏洞百出了……看样子他无论如何都想把这笔帐赖在我头上呢。

「只有勇者才能够随意改变武器的形状！只要变换成类似弓的盾牌，即便没有字据也能假扮成我！」

「是吗？像那种小事，搞不好在这个世界还有其他玩意儿也办得到啊。」

「你、你拿得出证据吗！？」

「菲洛。」

「什么事？」

「变回真正的样子。」

「嗯。」

菲洛变回真正的样子。只见菲洛穿在身上的洋装消失，剩下的蝴蝶结也变成了项圈。我则伸手指着项圈。

「这！？」

「懂了没？这可是个能制作出这种防具的世界喔。要找到外形能变换成弓箭的道具或许不难吧。另外又不单只有我，其他勇者也都能够改变武器造型吧。如此说来——」

「但，但是——」

「树，放弃吧。单凭间接证据并无法断定尚文就是犯人。」

链走到拼命想赖给我的树面前告诫他。

「首先，你有打听到那个冒牌货长什么模样吗？」

「呃、这……那个……」

被链这么一问，树顿时支吾其词。

「那你也只能放弃了吧。日后记得稍微宣传一下自己的勇者身分吧。好啦，接下来换我。」

「你想谈东部地区的瘟疫那件事对吧？」

「既然你知道那就好说了。为何夺走我的报酬？」

「因为我人刚好在当地，难道你不晓得吗？你击杀的巨龙尸体，就是导致该地爆发瘟疫的原因！」

「什么！？」

链这家伙露出哑口无言的神色，愣在原地。

现在是怎样？我还以为这家伙应该是很冷酷无情的啊。

「有不少村民不幸病死，隔离设施后方还有一座全新的墓地。若非我刚好在场，大概还会闹出更多人命吧。」

「这怎样可能……」

链摇摇晃晃地试图往东走。

「慢着！你现在去也来不及抵达那座村庄吧。你还要对抗浪潮耶？」

「但是，是我造成……」

「我已经把巨龙尸体清理干净了，而且也跟当地的治疗师合力医治了染上瘟疫的村民。如果这样还被你说成是我抢走委托，那我就不知该说什么了。」

「是，是吗……若是那样的确无可奈何。」

链这家伙，脸色一整个铁青。

「你相信他的说词吗！？」

树这家伙则是一脸困惑地询问链。

「他没理由说谎。我的委托是因为获得解决才被取消掉，那就代表他所言不假。」

「巨龙尸体变成僵尸龙时，也害我吓了一大跳啊。拉芙塔莉雅更在那场战斗中受到诅咒。尽管已经痊愈，但也吃了很多苦呢。」

我没说谎，虽然原因出在我身上就是了。

「这样啊，真对不起。」

链向拉芙塔莉雅低头致歉。

……真令人意外。我本以为链是个更冷酷的家伙，然而他似乎对自己造成的问题分外没辙。说真的，我以为他会撂下「弱者活该死一死」之类的台词呢。

「你为何把巨龙尸体丢在原地？」

「那是因为……我的同伴说『为了施舍素材给其他冒险者，把尸体放着就好』，我也觉得这是个好点子。」

经他这么一提，村民们也说过那座村庄曾经繁盛一时。

「当地村民及冒险者也都说交给他们处理即可，所以……」

「下次要好好处理掉尸体啦。尸体是会腐烂的，一日一腐烂就有引爆流行病的危险。最起码也要把内脏和肉处理掉啦。」

「嗯……」

总觉得讲得有些扫兴。但话又说回来，那座村庄完全没提过有冒险者处理过的事。想不到他们居然隐瞒了对自己不利的部分……算了，也算他们自作自受。

「我才不相信你咧。」

树比链更加纠缠不休。

「我绝对会找出证据来揭发你！」

「好啊，去找来啊，但是别造假哦。就算找到犯人，也不准拿『是不是盾之勇者逼你干的？』之类的问题逼供。想也知道犯人铁定会冲着我的坏名声而点头。」

「……你这话什么意思？」

「以前曾有一群盗贼现身袭击我，我反过来击败他们之后，他们似乎还想在城里放话说是我先突击他们呢。」

「这，这个……」

「你也是啦，副将军大人。要设法学会拆穿谎言的能力喔？」

或许是连树也对我的名声糟糕程度心生怜悯吧，总觉得他露出令人火大的同情目光看着我。

为什么我非得被他用那种眼神凝视不可啊。

「总之这件事就之后再看看吧。」

「……我不是犯人。」

真是够了，我恨透被冤枉啊！别以为凡事都只需赖到我头上就好！

「我绝对会逮到你的狐狸尾巴。」

树等人火冒三丈地离开现场，链也显得有点忐忑不安地转身离去。

「我们也走吧。」

在那个垃圾王管辖的城镇区果然没什么好事，还是赶紧回旅馆算了。

「晚上好，盾之勇者大人。」

回到旅馆休息时，五名志愿参战的士兵前来向我打招呼。基本上是由日前跟我交涉的那两人作为代表开口发言。

「你们怎么跑来了？」

「想说先和您商量一下有关浪潮的事。」

这群人真是有够认真的。算了，来得正好。

「拉芙塔莉雅已经体验过浪潮了，菲洛也一起加入讨论吧。」

「嗯——？」

「其实我对浪潮知道得也不多。我只能说明被传送时，身为盾之勇者的我会如何进行战斗，以及该如何辅助我。这样可以吗？」

「是！我们为了守护人民，希望能够助盾之勇者大人一臂之力。」

尽管不晓得他们讲的到底是不是真心话，但现在暂且相信他们似乎也无妨。

「先讲一下上次的浪潮的情况吧。在我参加过的上次浪潮中，出现的魔兽会袭击附近村庄的居民。因此我为了守护村民，决定主动成为魔兽们的攻击目标。」

没错，当时可真是吃足了苦头啊。天空出现一道巨大裂缝，冠上『次元』之名的魔兽前仆后继地不断涌现，并展开袭击。

另外也出现了体积颇为庞大的魔兽，使琉德村的村民陷入混乱。我还记得我运用灵气盾牌或盾牌监牢等技能救助差点遇袭的村民呢。

先让拉芙塔莉雅负责引导村民们去避难，之后再开始收拾大型魔兽。

坦白说，有点类似玩家对抗魔兽的战争。

「总而言之，守护老百姓是首要之务。麻烦你们尽可能地引导民众避难。」

「是。」

「嗯，毕竟有了上次的教训，我想其他勇者们应该也会邀请骑士团同行就是了。」

除了像这样找我报名的志愿兵们以外，应该还有其他想要守护村民的人才对吧。

「关于这件事……」

「怎么了？」

「除了我们以外，其余王国士兵都并未被任何勇者大人邀请组队。」

……这是怎么回事？

唯一能联想到的理由，就是那帮勇者嫌这些等级低弱的小卒没资格参加浪潮对抗战，因此排除了他们。不然大概就是只有想出人头地或提高名声的骑士团高层，会傻傻地跟他们前往战场而已，他们三个对于骑士团的管理也许只是马虎行事罢了。不过，难道除我之外的勇者在组队方面都很随便吗？

「菲洛该做什么好呢——？」

「你只需留在我身边，撂倒那些趁我引导村民避难时发动袭击的魔兽就好。拉芙塔莉雅则和引导村民避难小组或这些家伙们一起行动吧。」

「知道了——」

「我明白了。」

「老实说，我并不像其他勇者那么清楚有关浪潮的事，因此我怕来不及准备就上场会做不好。所以一切拜托各位帮忙了。」

「「「是！」」」

在场众人一同点头。基本上我还是很信任他们的。




十话 第三场灾殃
拉芙塔莉雅和菲洛的装饰品在浪潮来袭的这一天出炉了。

「喏，这是你们想要的装饰品。首先是拉芙塔莉雅的。」

我拿出翡翠手镯交给拉芙塔莉雅。

「非常感谢。」

「附加效果是魔力上升（中）。能够多少弥补因铠甲的魔力防御加工而损失的魔力。拜你所赐，我才能做出这种优质装饰品。」

前阵子，拉芙塔莉雅和菲洛在我们顺道前往的温泉区赚了笔钱，并用那笔钱添购因为太贵而害我买不下手的装饰品制作器材组。多亏道具组的帮助，我才有办法制作较好的成品。

「我会好好珍惜它的。」

「真的只要这种玩意儿就好吗？就算你想要更强调外观的时髦手镯，我也可以作给你佩戴喔？」

「您在说什么呢。我哪有闲工夫戴那种中看不中用的装饰品？」

唔——既然本人都这么说的话就算了。

「接着轮到菲洛。」

我给菲洛的是一个琥珀发夹。我多花了点心思，把它作成即便菲洛恢复魔兽姿态时也很适合配戴，只需夹在羽毛上就会变成近似羽饰的造型。

「附加效果是敏捷上升（中）。」

「谢谢主人——」

「以手边现有素材而言，这已经是极限了。日后另有需要的话，我会再做新的给你们，现在就先将就着用吧。」

「没问题。我会努力将这款装饰品的性能发挥至最大极限。」

「嗯！菲洛也会好好加油！」

「那我就拭目以待罗。」

我和志愿者们也再三排演过作战流程，一切准备就绪。

菲洛在一开始还提出『浪潮是什么东西啊？』的疑问，我则让她明白到『那是个非解决不可的问题』。

药品也备齐了。至于马车嘛……由于新马车还没完工，只好找台小拖车给她拉。

反正我和其他的勇者不一样，在浪潮来袭时守护邻近的城镇或村庄才是我的职责所在。虽说我本来根本没有参战的必要，但不参加的话，天晓得我会招致什么样的批评与处分，只好认命一点了。

00：05

倒数五分钟。一日一开始传送，搞清楚自己大致被转移到什么地方之后，再向志愿兵们做出指示吧。

盾牌也事先变换成嵌合兽毒蛇盾……

00：00

时间到了！一阵宛如玻璃碎裂般、响彻全世界的巨响回荡于现场。

下一秒钟，眼前景色瞬间幻化。我们冷静地环顾周遭一圈。

「这里是……」

没错。这里是以前那个曾经饱受病痛折磨的老婆婆居住的村庄附近。从城镇区那边出发的话，最快也得花上一天半的路程才能抵达此地。

抬头仰望，只见天空和上次一样染上一片酒红色，天际尽头则冒出一道巨大裂缝。

「盾之勇者大人！」

同样被召唤至此的志愿兵们往我这边跑了过来。而除了我以外，其他三名勇者也——

「菲洛！去踹那个拿枪的，让他撞倒那群想冲向裂缝的家伙！记得脚下留情喔。」

「好——！」

菲洛遵照我的指示脱下爪子，拔腿飞奔而出！

一下子就追上了剑、枪、弓。

「咦——？」

枪在回头的同时被菲洛踢个正着，连带撞翻另外两人。

「「「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

我们接近那帮如同保龄球瓶般被撞倒的家伙。看见婊子们也一并被撞飞的感觉真爽。

菲洛节制力道的这一踢并未对他们造成重创。

「干、干什么啊啊！」

枪大呼小叫地责怪我们。我无视枪，瞪着剑和弓。

「那是我该说的台词吧，你们这三个蠢蛋！」

「你在搞什么啊！？」

「一点也没错！我们得赶紧打倒从浪潮中涌现的敌人！」

面对这三个笨蛋勇者，我的情绪已经超越愤怒，进入傻眼境界了。

「先乖乖听我把话说完，听完再去击杀敌人。」

我以视线指示志愿兵们先行前往邻近村庄。点了点头的志愿兵们遵照我的命令转身赶往村庄。

「我知道了……你打算妨碍我们对不对！」

「错！」

我大声怒斥，树顿时吓得猛眨双眼。

「你们几个先给我冷静下来，再仔细想想。我又没得到援助金，自然不会去对抗浪潮的源头。我的工作充其量就是守护邻近村庄罢了，这一点你们懂吧？」

「嗯。」

「根本就不配当勇者嘛。」

勇者们同时定睛瞪视我，我则不予理会，继续往下说道。

「接下来，链、树、元康，你们的任务则是击败自浪潮源头涌现的敌人。我没参与过那边的战役，因此不晓得是只需打倒大头目就能驱退浪潮，或是直接攻击裂缝即可。」

「裂缝跟头目有连线啦！」

连线是电玩用语，兼具连动的意思。大概就是击败头目，浪潮就会随之平息的意思吧。树这家伙虽然气呼呼地回答，但其实根本不重要。

「但是，我们除此之外还有另一项更重要的工作……你们难道都不懂吗？」

「什么工作？」

连链这家伙也不清楚吗？或者该说，这个世界跟你知道的电玩游戏十分相像不是吗？你怎么会一无所知呢。

「拜托，你们的骑士团跑哪去了！」

被我这么一吼，三名勇者登时紧闭双眼。

「他们随后就赶来了。」

三个笨蛋勇者仿佛炫耀一般，朝向上空发动类似照明弹的魔法。恐怕是藉此呼叫骑士团吧。

「从城镇区那边骑马或菲洛鸟，至少也得花上一天半的路程才能赶抵此地耶！来得及才有鬼啦，白痴！」

「不、不然我们该怎么办！」

「这是你们这三个情报高手该讲的话吗！？」

我指着赶往村庄的志愿兵们。

「话说回来……那几位仁兄是怎么被传送过来的啊？」

「……你在开我玩笑吗？难道你们不晓得组队机能吗？」

「是同伴吗？原来你在不知不觉之间邀请了那么多人加入队伍啊。」

「错……我是透过组队机能指定其中一人担任小队长，再让他自行招募一支小队。然后让他们跟着我一同被传送过来。」

难道说……这些家伙没有半点关于浪潮的知识？

志愿兵们曾说他们并未从上司那边接到组队的指示，想不到居然是因为勇者们不知道要使用这项技能，这事实让我傻眼到完全无言以对。难怪骑士团没有收到任何相关邀请。

「总之我先确认一下。你们几个有谁打开过支援选项，浏览过关于对抗浪潮的说明内容吗？」

……没人举手。

「既然熟悉游戏内容，自然就没有查看支援选项或游戏教学的必要吧？」

「没错。我们对这个世界了若指掌。」

「嗯。因此首要之务就是遏止浪潮危害！」

「那我问你们，在你们的……其他游戏里头，这场对抗浪潮的战役叫什么名字来着？」

「啥？」

「你在说什么啊？」

「别理他了，我们快点行动吧！」

树这家伙居然无视我的问题，径自转身跑走。

「元康，你应该明白我这个问题的含义吧？」

「呃……即时迷宫？」

「不对，是竞速波状战吧？」

链……那也不对。我明明有说是其他游戏吧！

你知道的就只有英雄巨星ONLINE这款线上游戏而已吗？

「叫作公会战，或者团体战，不然就是称作大型战役啦！」

我在原属世界玩过的线上游戏当中，每周都会举办一次召集所有玩家参与的大型活动。如果必须动用到组队系统的话，那就可以预料敌人数量必定会超过单人所能应付的上限。实际上前次浪潮来袭时，假使骑士团没有及时赶到的话，那我大概只好选择撤退，村庄也会受到更加严重的伤害吧。

「……你们虽然完全理解游戏系统，但却从没经营过大型公会对不对？」

面对这类大规模战役，最要紧的就是联手出击。

当然啦，前提在于身为王牌玩家的勇者角色必须担任开路先锋。但是若想将受害控制在最小限度，就得寻求这个世界的居民合作。

而他们竟然不懂这一点，再怎么想都未免太奇怪了。

「我可是有经营过小队哦。」

元康开口回应，视线则紧盯着魔兽姿态的菲洛不放。大概是不想再被踹了吧。

「那你为什么不能了解？」

「没那种必要。」

「啥！？」

「反正船到桥头自然直啊。」

唉……这家伙八成把工作通通丢给类似秘书的副队长包办了吧。

婊子，那是你的工作吧。啊，这个烂到极点的公主也担任不了智囊的职务吧。

「我对那种事没兴趣。」

链这家伙……像他这种类型的家伙别说团体战了，他大概完全不擅长与人打交道吧。

倘若像这样的家伙说自己是大规模公会的会长，那我反而很好奇那个公会怎么有办法经营下去。

「总之，这次就靠我们自行设法撑过去，但下次务必要和骑士团联合作战！」

我连推带赶地催促元康和链快点前往浪潮的根源。链及元康也都毫不掩饰对我的不爽，一同动身奔离现场。

「就是这么回事，我们也赶紧前往邻近村庄吧！拉芙塔莉雅跟菲洛也一起来。」

「好——！」

「是！」

我和拉芙塔莉雅搭乘货车，火速赶往邻近的村庄。志愿兵也各自乘坐事先备妥的交通工具紧跟在后。

一抵达村庄，就看到从浪潮涌现的魔兽大军正在大肆作乱。

分别有外观像黑色秃鹰的魔兽及黑影般的野狼，加上看似地精的魔兽以及蜥蜴人。

只不过看似亚人的敌人造型似乎并不固定，总觉得有点像是影子的感觉。

形影摇晃不定的魔兽们，分别显示出暗黑秃鹰、黑狼、暗影突击地精，暗影蜥人等名称。而且其姓名栏前也很明确地多出『次元』一词。

近似亚人种，名字带有暗影的魔兽只要一被击杀，就会如同幽灵一般消失不见。

好一群令人毛骨悚然的怪物。跟上次浪潮所涌现的魔兽种类截然不同，难道他们的出现没有规则吗？

总之，麻烦事全都交给那三个勇者处理好了。

然后……

「啊喳——！」

从刚才开始便一直发出怪叫的，是我在经商途中喂她服用过药品的老婆婆。

老婆婆单手拿着锄头大展身手，志愿兵们也因老婆婆的表现而困惑不已。

「啊，圣人大人！当初真是感谢您罗！啊喳——！」

老婆婆向我鞠躬行礼，随即挥动锄头对准从浪潮涌现的魔兽祭出一击。

老婆婆实力相当高强，只见大量魔兽尸体在她周遭堆成一圈。

「喏，你也赶紧道谢。」

「啊，是。真的非常感谢盾之勇者大人。」

老婆婆的儿子也老样子地向我低头致谢。

「总之现在会有敌人不断自浪潮涌现，请各位赶紧避难吧。」

志愿兵们开始引导村民避难。虽然也同时趁着空档期间展开歼灭敌人的行动，不过局势相当严峻。因此我们也加入讨伐敌人的阵线。

「啊喳——！」

老婆婆动作灵活地撂倒敌人，看不出她在一个月前还垂死病中。

「多亏圣人大人的庇佑，我找回了昔日的实力罗。哈哈哈！」

我转眼望向老婆婆的儿子那边，只见他正在竭尽全力拼命战斗。不过身手比他老妈还笨拙，呈现出得和志愿兵们联手才能勉强与敌人一战的状态。实力显然远不及老婆婆。

「再怎么说，老太婆我也曾经是个远近驰名的冒险者。如今我的实际年龄都跟Lv一样高罗！啊喳——！」

「老太婆，你可别逞强喔！」

该说是一夫当关吗，她就算是跟我们相比，搞不好也是相当强大的战力？

在我挡住敌人攻势之际，她以匹敌菲洛的气势不断收拾掉敌人。

可靠是好事，但总觉得她好像会在战斗结束的同时用尽精力，直接驾鹤归西啊。好可怕。

「我到底喂老太婆吃了什么药啊？」

「天晓得……」

听我提出疑问，拉芙塔莉雅也只能一脸傻眼地凝视着她。之后再追问老婆婆的儿子吧。

总之现在得先治疗受伤的人。

「受伤的人去货车那边集合，其他人赶紧从防卫线撤退到安全的地方去！」

我也一边发出指示，一边找机会帮伤兵进行治疗。

「啊喳——！圣人大人，敌军当中夹杂着一个十分难缠的对手喔。」

我转眼一看，只见在次元暗影蜥人之中，混杂一只体积相当庞大的个体，足足为其他个体的两倍大。

「我去对付它！」

志愿兵代表提剑砍向那只巨大个体。

「笨蛋！快住手！」

大型次元暗影蜥人企图抡剑砍志愿兵。

尽管志愿兵连忙采取防御身势，但仍为时已晚！

此时却见志愿兵戴在身上的项链绽放光芒，瞬间形成一片类似结界的东西并应声粉碎。于此同时，次元暗影蜥人的剑刃也被猛然震开。

「咦？啊……」

「还在那边发什么呆！快退下！」

「呃、是！」

啧……这家伙对志愿兵们而言是太过沉重的负担。它竟有办法一击粉碎防御用的项链，大概可以断定它具备十分凶猛的攻击力吧。如此说来，那也只能采用由我举盾挡下那把大剑，再让其他人趁机解决的合作战术。

「拉芙塔莉雅，菲洛，我们一起去收拾那家伙。」

「是！」

「好——！」

我们三人冲向巨大魔兽。

次元暗影蜥人高举黑色巨剑直劈而下。

我见状立刻趋前架起盾牌。现场传出铿的一声巨响，剑刃与盾牌激荡出剧烈火花。

毒蛇之牙（中）自行发动，对敌人注入毒素。但是效果微弱。

毒素对这种形似爬虫类的敌人果然不太管用。反正，我的目的并不在于使它中毒。

「嘿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

拉芙塔莉雅提剑刺向次元暗影蜥人的腹部，使其心生畏缩。

「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

接着，戴上爪子的菲洛一脚踢爆次元暗影蜥人的头部。

砰地一声，次元暗影蜥人呈仰躺姿态倒地不起。

「厉害……」

志愿兵忍不住说道。

「太感谢您了！要是少了盾之勇者大人赠送的装饰品，现在我早已……」

「总之人平安就好。」

只要能救人一命，也就不枉自己费心学会这一手制作首饰的技术。

突然有种稍稍提起干劲的感觉。

「好啦！为了尽可能减轻受害状况，你们也跟我一同去救助邻近的村庄吧。」

这座村庄里有老婆婆及六名志愿兵，此外再加上原本就驻扎在此地的冒险者，感觉应该有办法控制住受害状况才对。

这附近还有其他村庄，我们必须尽快赶往其他村庄驰援，否则他们会有危险。

「我留下一些药品在这。虽然这车很难坐，但我们得前往下一座村庄了！」

志愿兵们遵照我的指示跳上货车。

「出发！」

「收到——！」

菲洛拉着变重的货车开始狂冲。

抵达下一座村庄时，志愿兵们都因晕车而站不稳，但我现在没空理睬他们。

房屋起火燃烧，连村民们也都遭到波及。这座村庄的受害程度比上一个村庄来得严重许多。

「快点去救助他们！」

「是、是！」

我们一边屠杀自浪潮涌现的魔兽，一边固守阵线等待浪潮结束。

「……慢死了！」

从那之后已经过整整三个小时。

救助邻近村庄的行动已勉强告一段落，现在我们正忙于应付没完没了地从浪潮不断涌出的魔兽大军。

引导避难的行动进展顺利，村民们的死伤被控制在最小范围。但是，如果魔兽大军攻进避难处的话，后果将惨不忍睹。因此我们仍旧持续着这样的攻防战。

但再怎么说手脚也太慢了吧。那三个白痴勇者究竟要花多少时间啊？

「勇者大人，这里交给我们负责。您就前去援护其他勇者大人吧？」

先前主动提案想与我并肩作战的少年兵如此建议。

「但我去了也没啥意义啊……」

打倒浪潮源头本就是那帮家伙的工作，我又何必去那边被嫌弃兼自讨没趣。

「但是……」

志愿兵们的脸色都不太好看。

持续承受敌人攻势长达整整三个小时，要他们体力不透支也难。

我也已经快累坏了。相信拉芙塔莉雅及菲洛也一……

「嘿——呀！」

只见菲洛一脚踹飞次元暗影突击地精，看来她还游刃有余。

嗯，菲洛还撑得住。毕竟她是个体力耗费不完的怪咖。

「交给你们没问题吗？」

「一切包在我们身上！」

这些家伙似乎也还能再战上一段时间。

「既然你都这么说了，那我就过去瞧瞧吧。这边拜托你们罗。」

「是！」

「拉芙塔莉雅，菲洛，我们走！」

「了解。」

「是——：」

我们将保卫邻近村庄的责任托付给志愿兵们和冒险者后，随即骑着菲洛赶往浪潮源头。




十一话 成长
「是这附近……没错吧。」

「应该是。」

「嗯。」

只见浪潮源头处的巨大裂缝已经延伸至地表。

「咦？那、那是什么玩意儿！」

而在源头处竟有一艘巨大的……像幽灵船似的船只飘浮在半空中。而那艘船则持续不断地涌出魔兽。

破破烂烂的船桅加上千疮百孔的船帆，搭配闪电交织的背景，而木制船身更是布满大小破洞。

尽管我不知道它是靠什么力量飘浮在空中，但这里是异世界，我现在则面对着一种名叫浪潮的诡谲现象。假如每件事都去追究，那根本就没完没了。

周遭一带浓雾密布，我真的很不想跳上那艘令人毛骨悚然的船只。

这次浪潮带来的魔兽难道是海盗吗？

「他们三个……难道一直在对付这种玩意儿吗？」

三名勇者以及他们的同伴正在对抗幽灵船。

链和元康两人大概是打算潜入幽灵船展开战斗吧，可以看到他们施展技能的光芒。树则从远处攻击船只本体，战术看上去似乎有些乱无章法。

此时忽见幽灵船侧舷探出一根炮管，炮弹应声飞窜而出。

而且直往我们这边飞来。

「灵气盾牌！」

「喝呀！」

我用灵气盾牌错开炮弹的轨道，菲洛则直接一脚踹开炮弹。

「你们几个，到底还想耗多久才高兴啊？」

我对慢条斯理地应战的树大声嚷嚷。

「尚、尚文！？你怎会出现在这里？你不是说不参战吗？」

「还不都是因为你们手脚太慢，我那边引导村民避难的行动早就告一段落，于是就来这边看情况，结果居然是这副德性。对具备游戏知识的你们来说，这应该轻轻松松就解决了吧？」

「必须破坏船只才能终结浪潮，但链和元康却说一定得登船作战，所以才……」

……连这么紧急的时候还可以起内閧啊？

不，更令我在意的是，为何树所知道的击败头目方法与链或元康的方式截然不同？

「啧……」

幽灵船吗……真是艘破烂不堪的船呢。浪潮也太过不符合常理了吧。

我一边如此心想，一边花点时间观察着树等人的作战方式。

基本上好像是以树的技能攻击为主轴，其他人则各自运用手中武器与敌人战斗。

「总之就算要攻击幽灵船，也该跟其他勇者们联手出击才对吧。」

「你没资格指挥我！」

还真是个叫人火大的回答呢，副将军大人！

「你打算继续打这种消耗战吗？反正你不管施展威力多强大的技能，敌人也没有受制迹象，那好歹也换个方法试试看嘛。」

树的战斗方式也太随便了吧？这样真的会有效果吗？在游戏里只会一下子就挂点啦。

「我是在忙着掩护另外两人上船啦。」

说是这样说啦，但那也有可能是一只幽灵船造型的魔兽。

它那使劲甩动船锚的模样，简直就像是大如房屋的魔兽。

「那如果从内部攻击它较薄弱的部位呢？或许也有这种在游戏里办不到的方法可以用吧？」

「在我知道的次元浪潮当中并没有那种战法！」

「你够了没？就只会把游戏挂在嘴边，这根本就不是在玩啊！」

也不想想看到底有多少人因浪潮而遇害。

现在就是因为你们迟迟未能击破浪潮，才导致魔兽不断涌现，对邻近村庄造成危害。

「那就由我们上去攻击幽灵船的要害，赏它一个痛快。」

「啊！你打算抢走功劳吗！我绝不允许！」

「不甘心就跟上来啊。菲洛！」

「好——！」

菲洛拔腿狂奔，纵身跳向半空中，我也同时施展灵气盾给她作为垫脚石，轻轻松松登上了幽灵船。

「啊，给我站住！」

树和他的同伴受到我的挑衅跟着追上来。

这样就好，会浪费这么多时间，就代表你们的方法完全错了嘛。

呜啊……顺利抵达甲板是很好啦，但只看到散落一地的骨骸，另外也有不少地方的地板已经腐朽脱落，还有腐烂的鱼尸，以及同样破旧的绳索与救生圈，完全找不到地方立足。

我们虽然登上甲板，却没看到任何人……咦？船只后方似乎有类似巨大章鱼触手的物体紧紧附在上面，元康以及他的跟班正忙着与其应战。

「流星枪！」

元康纵身跃向半空中，接着只见手中长枪绽放光辉，以能量构筑而成的枪尖瞬间炸散开来，洒落在状似章鱼触手的物体上。但尽管触手被光枪震断，不过却立即再生，重新紧抓着船身不放。

这啥？该不会是类似挪威海怪的魔兽，像寄居蟹一样寄生在这艘船上吧？

「菲洛，你可别说想吃那玩意儿喔。」

「咦——……可是那个本来就不能吃唷。」

就连菲洛也吞不下去吗？

我们顺着甲板前进，发现链正在和看似骸骨船长的敌人交战。

骸骨船长，身穿一袭宛如神鬼〇航般的豪华海盗服，其中一只手是铁钩。

俨然就是『小飞侠』里头的虎克船长·骷髅版。

「流星剑！」

链施展的剑闪迸射出阵阵星光，命中骸骨船长。

「啧……好个耐打的家伙。」

「链大人！」

链的同伴趋前掩护他，挥剑砍向骸骨船长。骸骨船长也提剑应战，却因受到链和他同伴们的攻击后而重心失稳。接着链祭出了看似致胜的一击。

「呼……这下子总该死透了吧？」

岂料，崩散解体的骸骨船长又立刻变回原状。

「——这！？」

随后，骸骨船长率领头上裹着头巾的白骨海盗，再次袭向他们。

我再次转眼望向元康忙着对付的挪威海怪那边。

「菲洛，你有办法绕到船只后方那一带去吗？」

「嗯！」

「拉芙塔莉雅！抓好了！」

「啊，是！」

拉芙塔莉雅为了避免被甩落而紧紧抓着我，菲洛则载着我们在幽灵船上疾奔。

从船头冲向船尾……尽管过程中不断遭到挪威海怪的触手袭击，菲洛却一再起脚踹开它们继续前进。接着我们总算看见触手伸出来的地方。

「……啧！」

挪威海怪的本体果然如同寄居蟹一般紧紧依附在船尾。

不，应该说是那是其中一颗头吗？对方是挪威海怪的多头版本吗？

元康忙着对付的那只也有一颗同样的头……不过眼睛却是混浊无神。

肯定早就死了吧。

连腐败物也敢吃的菲洛，之所以说那玩意儿不能吃，是因为它已经腐坏到极点的缘故吗？

树攻击船只本体，却没能完全摧毁船身。

元康试图击败挪威海怪。

链则忙着与骸骨船长交锋。

简直是一盘散沙。

拜托，虽然也可以说不得不兵分三路，但这样有完没完啊？

而且看起来都不像有办法给予对手致命一击的样子。

现场所有敌人的共通点为何？唯一能想到的，就是真正敌人另在他处。

但具备丰富游戏知识的这群家伙，为何竟然没察觉到这项事实？

从这群勇者们过往的言行来看，他们大概都抱持着『我玩的那款游戏就是这样过关』的想法吧。实际上，三人的作战方式都错了。

「链！」

「干嘛！呜哇！尚文？你怎么会出现在这里！」

「还不都是因为你们手脚太慢，我才追上来瞧瞧。你为什么一直跟那家伙对战？」

「因为只要击败这家伙，身为头目的噬魂兽应该就会出现。」

「……那，出现了吗？」

「要打倒很多次才会出现。」

「是喔。」

……基本上好像有按照电玩知识进行战斗，但这代表对手是必须打长期战才能搞定的敌人吗？

「元康！」

「为、为什么尚文会在这里啊！」

元康藏起胯下，出声回应骑在菲洛背上的我。

喔，他以为又会被踹吗。但我再怎么也不会挑这种时候命令菲洛出脚啦。

「元康大人，不要听他的话！」

婊子一边露出仿佛看着垃圾的眼神藐视我，一边开口提醒元康。

「你给我闭嘴！」

「你明白用『你』一词称呼本公主会有什么下场吗！？」

「那种小事根本无所谓。元康，打倒挪威海怪后会怎样？」

「噬魂兽会出现，只要再击败噬魂兽就好。」

元康也是这样觉得吗？如此说来，树八成也一样吧。

但他们的攻击看起来似乎毫无效果可言。

所以……若照着电玩的设定，那只叫噬魂兽的魔兽应该潜伏在某处，必须打倒特定怪物后才会出现？

链找上骸骨船长，元康针对挪威海怪，树则锁定幽灵船展开攻击……难怪会耗费这么多时间。

「总算追上你了，尚文。」

树似乎也登上甲板了……这下子所有勇者全都集结于甲板上了。

不过……噬魂兽啊。

至于到底是什么样的魔兽，连看都没看过的我无法做出评论……但推测应该会像是幽灵之类的魔兽才对吧。

潜伏在暗处，操纵不死系的魔兽。因此有破坏掉媒介的必要……吗？

「不能用光系魔法逼它们现身吗？」

「要试试吗？」

拉芙塔莉雅如此说道。对了，拉芙塔莉雅擅长光系与暗系的幻觉魔法。

那么或许她也有办法使用光系魔法。

「办得到吗？」

「请交给我吧。」

拉芙塔莉雅为了咏唱魔法而开始集中意识。

『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，光啊，遍照四周吧！』

「瞬速照明！」

拉芙塔莉雅一咏唱魔法，在我们的上方立刻浮现一颗光球。

光球绽放出强烈光辉，照亮整片甲板。

咦？链对上的骸骨船长影子有点奇怪。其他各处也冒出相似的诡异影子。

怎么看都不是普通的影子，而且还似乎狞笑着。

「在那边！」

「原来如此！流星剑！」

链挥剑砍向骸骨船长的影子。

「SYAAAAAAAAAAAAA!」

从影子里跑出一条神情凶狠、双眼赤红、长着巨大的嘴巴和獠牙，宛如白布幽灵一般的鱼。这就是噬魂兽吗？

元康、树，以及他们的同伴同样对准影子发动攻击，噬魂兽顿时纷纷涌现。

「想不到居然躲藏在那种地方！」

「难怪打那么久还无法击败它们！」

这是一种类似幽灵……感觉物理攻击八成对它们无效的魔兽吧。如此一来就只能靠魔法了」。

「怎么回事！？」

噬魂兽们突然集中到同一个地方，化作一头巨大的噬魂兽。

复数的小生物集合起来伪装成巨大的生物，在我原属世界的鱼类也有这种习性。

像沙丁鱼就是最佳范例。或许因为它们是由灵魂组成的鱼类魔兽，所以连那种习性也继承了吧。可是……由于合而为一的缘故，体积远比单一个体来得庞大许多。

——名称是次元噬魂兽。

「尚文大人，它冲过来了！」

次元噬魂兽朝向逼它现出真面目的拉芙塔莉雅……也就是骑在菲洛背上的我们直扑而来。

「灵气盾牌！」

现场响起一阵沉闷的撞击声，挡下次元噬魂兽突击的我们直接跑过甲板，回到链他们所在的地方。

「喏，帮你们逼出敌人本体了，你们还不快上！」

我话一出口，链、元康、树分别发出咂舌声，同时朝向次元噬魂兽发动战技。当然啦，他们的同伴也以各自的战法进行援护……拜托，对方是物理攻击起不了什么效果的头目啊！

也太缺乏因应手段了吧。拉芙塔莉雅都已经发动逼它们现身的光系魔法作出贡献了啊。

「菲洛，用魔法吧。」

「好——！」

菲洛咏唱瞬速旋风，对次元噬魂兽造成伤害。

但是……无法吸引仇恨值的我完全无用武之地。

就在我这么想的同时，次元噬魂兽好像开始准备发动某种攻击了。

张开血盆大口的次元噬魂兽口中浮现出一颗巨大的黑色魔法球，球体也逐渐膨胀变大。

魔法球宛如黑洞一般吸收光芒，仿佛透镜一样使周围景色产生扭曲。

「红莲剑！」

链纵身劈砍次元噬魂兽。

咦？激荡出阵阵火花呢。

「比我想像得还要坚硬。」

喂喂……你们这群空有游戏知识的家伙。我都逼它现身了，你们怎么还没办法迅速解决它啊？

要是待会儿它又躲起来，那现场可没人吃得消啊。

「巽风箭——」

树的技能也好……

「闪电枪！」

元康的技能也罢，都不足给它致命一击。

是属性相性不佳的关系吗？这类攻击手段很难对幽灵系的魔兽产生效果啊。

光系魔法感觉有效，不过……

次元噬魂兽正持续凝聚的黑色魔法球，不正是准备施展必杀技的明显前兆吗！

「加快动作！再不赶紧收拾它的话，它就要准备发动强大的技能了！」

「好！」

元康仿佛回应链的吆喝声一般发动攻击。

「SYAAAAAAAAAAAA!」

次元噬魂兽唰地吐出一颗漆黑的大球。黑球宛如炮弹似地疾射而出，直接命中甲板。紧接着，漆黑色的爆炸震波往周遭扩散开来，爆炸的冲击也造成船体剧烈摇晃。

不妙！敌人变得更加凶暴了，方才那一连串交锋似乎不过是前哨战罢了。

我打草惊蛇了吗？但为了终结浪潮，这都是一条无可避免的必经途径。

我连忙从菲洛背上跳下，举起盾牌趋前防御。

「「「呜咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

包含链、元康、树在内，连同他们的同伴都被爆炸的冲击波狠狠地震飞出去。

盾牌也因承受强烈冲击而吱嘎作响。

「唔……」

这招相当痛啊……难道这是一记足以贯穿我防御的大范围攻击吗？

「咕……」

链他们虽然并未受到致命伤，但伤势绝对不轻，只见他们一行人连站都站不稳。

次元噬魂兽或许是发现这招有用吧，居然又再次凝聚出一颗漆黑魔法球。

它又要发动刚刚那招必杀技吗！？尽管很想放声大吼：「别连续攻击好不好！」，但锁定对手讨厌的方式来攻击，向来是战斗的基本原则。换成游戏的话，由于制作人也明白玩家讨厌这种情境，因此通常都不会加入这么机车的设定。这就是游戏和现实的区别吧。

「菲洛！」

「嗯：知道了——」

菲洛精神抖擞地飞奔而出，朝向次元噬魂兽狠狠祭出一脚。岂料却只传出撞击声响，次元噬魂兽仍旧嘻皮笑脸，表现出游刃有余的姿态。

「高速升档！」

菲洛中断踢腿攻击，在落地的同时开始咏唱魔法。

接着，我突然觉得菲洛的身影好像晃动了一下。

现场接连传出数阵轰隆巨响，次元噬魂兽大大地摇动起来。或许是连次元噬魂兽也感到吃不消或愤怒吧，只见它对准菲洛吐出黑球。

「打不到打不到——！」

菲洛边说边绕回我的背后。没错，这样做就对了。

我边举起盾牌边咏唱回复魔法，承受黑球的爆风波。菲洛则再次展开攻击。

拉芙塔莉雅也持续咏唱着光系魔法。不这样做的话，总觉得那家伙大概会再次躲进暗处。

「嘿——」

菲洛以迅雷不及掩耳的行动速度逐渐对敌人累积伤害，不过看样子大概会打上好一阵子。

如此一来就会进入消耗战的局面，能不能赢都是个问题。

缺乏必杀的一击。连链他们这些勇者联手出击，对它来说都不够看……这应该就是如此强悍的头目。

这种情况，如果在游戏里，必须经过漫长的协力战斗才能完成讨伐。

以我所知的网路游戏为例，这就是俗称的高阶头目。虽然得依据种类而定，但有时就算集结了高等级的玩家，也得耗超过一小时以上的时间才能撂倒。

怎么办？

只要尽可能地持续给予伤害，不断削减对手的体力……最后就能胜利。但……

花的时间愈多，邻近村庄受到的损害就会愈大。

现在仍有魔兽接连不断从浪潮中涌出。

目前根本没那种闲工夫再耗下去，假使现在有一招威力惊人的……一击必杀技的话……

的确有一个。没错，那是唯一能够打破这种局面、扭转干坤的手段。

我有一面特殊的盾牌，蕴含着连链等人都不具备的强大力量。除了依靠那面盾牌之外，我再也想不到其他能够终结这种局面的手段了。

「拉芙塔莉雅。」

我握住退到我身边的拉芙塔莉雅的手。

「您怎么了吗？」

「助我一臂之力……」

拉芙塔莉雅领悟到我想采取何种行动。

「是。我是尚文大人的刀剑。无论上刀山下油锅，我都会跟随在您身旁。」

「……我要动用王牌了，你退下吧。」

这种局势逼得我愈来愈不耐烦，而虽然我很不想用，但我也想测试看看自己究竟能承受到何种境界。

「菲洛，假如发生什么意外状况，记得赶紧带拉芙塔莉雅下船。」

「嗯！」

我再一次转眼望向拉芙塔莉雅。

「尚文大人！」

她信任我。

在我内心深处，其实埋着可能会背叛她那份信赖的恐惧感。

但假使我在这里败北的话，拉芙塔莉雅和菲洛……都会丧命。

这我可不能接受，我发自心底起誓，就是用尽手段也要守护她们。

我……绝对不会被愤怒淹没。我如此……发誓着。

我手扶盾牌默想。

愤怒之盾！

受腐龙核石影响而获得成长！

诅咒系列，愤怒之盾的能力提升！

愤怒之盾Ⅱ

能力未解放……装备加成效果，技能「转换盾牌（攻）」「铁处女」

专用效果　护体魔焰　腕力上升　龙之慎怒　咆哮　眷属暴走

这——

脑海中突然出现一段画面，大概是成为盾牌素材的巨龙生前的最后一段记忆吧。

被持剑勇者贯穿胸口和眉心后，导致龙的意识倏然中断。而当时爆发的愤怒简直是超乎常人所能想像的范畴。

被人类击败。

现在的我完全能够理解，那对龙而言究竟是多大的耻辱。

愤怒之盾居然成长了……！？

原先镶嵌着烈焰图案的盾牌，转变成增添了一头红龙图纹的造型。

甚至连同蛮族之铠+1也与盾牌产生互动而随之变化。

这是怎么回事……是腐龙之核造成的吗？

蛮族之铠转化为造型近似漆黑之龙的铠甲。

唔……视野缓缓被愤怒渲染成黑色。一股憎恨万物，想要毁灭一切的冲动油然而生。

我的心灵逐渐被一股远比上回使用这盾牌时更加强烈的憎恶所支配。

这……不止是我个人的憎恨！绽放红光的……憎恨对象掠过视野，我的意识仿佛快要被侵占。

不行！我已在此下定决心，要为了相信我的人而挺身奋战！




十二话 铁处女
我举起缠绕红色龙炎……成长为愤怒之盾Ⅱ的盾牌对准黑影。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢噢噢！」

大气猛然震动，仿佛全世界都对我的咆哮产生共鸣一般。

「SYAAAAAAAAAAAA！？」

次元噬魂兽从菲洛身上移开视线，转头望向我这边，

不妙，我陷入了和第一次制御愤怒之盾时完全无法相提并论的狂暴状态。

这就是愤怒之盾的成长……所带来的影响吗？

唔……视野开始扭曲变形。

「尚文大人。」

突然，身上传来一阵轻抚。大概是拉芙塔莉雅吧。

我……绝对不能在这里迷失自我。

现在仍有人苦苦期盼着我们能够平定浪潮。为了他们，此时此刻的我绝对不能被愤怒情绪所淹没！

我拨开黑影，重拾清晰视野。

接着以双睛明确地锁定眼前的敌人。

「呜……呜呜哇啊啊啊啊啊！」

唔！？

仔细一看，赫然发现……菲洛身上不知为何，竟也配合着我的脉动……窜出一团漆黑烈焰。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

菲洛仿佛猛禽一般露出锐利目光，提脚猛然踹向敌人。

这恐怕是由于她吃掉了与我这面盾牌连动的腐龙之核所致吧。

菲洛对次元噬魂兽发动猛攻。

「SYAAAAAAAAAAAAAA！？」

怎么搞的？次元噬魂兽像颗皮球一样被踹飞了。

看样子攻击似乎有效。

然而菲洛好像把映入眼中的所有事物全都认定为敌人，她径自对出现在附近的杂兵魔兽展开突击。

「唔……」

盾牌侵蚀我精神的状况相当剧烈。

我笔直奔向次元噬魂兽，出手压制住它。

次元噬魂兽虽然锵锵锵地不断张开血盆大口试图啃咬我，我却是毫发无伤。

……这样就对了。

愤怒之盾Ⅱ具备护体魔焰这项战技。这是一种会对攻击我的对象产生反应，发出诅咒之炎焚烧敌人的反击效果。

诅咒之炎以我为中心猛然窜升，延烧至次元噬魂兽身上。

「SYAAAAAAAAAAAAAAAA!」

次元噬魂兽虽然发出惨叫，但护体魔焰似乎一时无法把这家伙燃烧殆尽。

骸骨船长、挪威海怪，以及船身附挂的大炮瞬间瞄准了我。

「想得美！流星剑！」

「流星枪！」

「流星弓！」

重整态势的链、元康、树分别对方才交手过的敌人发动技能应战。之后，他们便转而对次元噬魂兽展开攻击。

三人毫无合作默契可言，虽说看起来好像还是对次元噬魂兽造成了伤害，却仍旧无法成为致命一击。敌人身上的伤口很快就恢复原状。

难道……难道真的没有办法了吗？

此时，我回想还有几个尚未尝试的新技能。

就是转换盾牌（攻）及铁处女。

这是愤怒之盾具备的技能，孤注一掷赌赌看也不坏。

我记得是……盾牌监牢↓转换盾牌(攻)↓铁处女才对。

这恐怕是一种需要透过连续咏唱才能发动的战技，也就是俗称的组合技能吧。

「盾牌监牢！」

我对敌人发动以盾牌牢狱加以囚困的技能。幸好因为它心思都放在对应链他们的攻击，导致次元噬魂兽简直破绽百出。

盾牌监牢围困住敌人。

而在承受了数回沉重攻击之后，眼看盾牌监牢就快应声碎裂了。

你想得美！我当然不可能放过这个大好机会。

「转换盾牌（攻）！」

召唤方式与转换盾牌一模一样。

想要变换成哪款盾牌的选项浮现在眼前。

好像尽是以附带针刺的盾牌为主。有动物刺针盾牌和蜂针盾牌映入眼帘。

而我选择的是蜂针盾牌！

「——！」

盾面突然转向内侧产生变化，开始攻击监牢内部的敌人。

这股冲击透出监牢震荡出来。

铁处女！

在我准备高喊战技名称之际，脑海中突然浮现出一段文字。

『我决定给予愚蠢罪人的刑罚之名，乃是以铁处女之拥抱穿透全身的一击。连同哀嚎一并被拥入怀中，品尝这痛苦挣扎的凄惨滋味吧！』

「铁处女！」

在咏唱的同时，一具巨大的铁制拷问刑具——铁处女浮现在半空中。接着它缓缓张开门，试图连同监牢一并吞噬敌人。

铁处女之中布满尖锐铁针，迫不及待地准备贯穿牺牲者。

在被关入这个铁处女的瞬间，置身其中的敌人大概就会被铁针刺透全身吧。

「————！」

盾牌监牢碎裂四散，敌人被关进铁处女之中，连哀叫都无权发出就惨遭贯穿！

框当一声，铁处女缓缓开启。

只见全身上下被刺成蜂窝状的次元噬魂兽一边不断发抖，一边试图逃之天天。

然而——

铁处女再度关闭，再度刺透次元噬魂兽的躯体。

于此同时，我的SP也归零了。

原、原来这是牺牲掉使用者所有SP而发动的技能啊。

接着，大概是发动时间结束了吧，铁处女凭空消失。

「呼……呼……」

「太厉害了……」

不知是谁如此轻声说道。

转眼仔细一看，被铁处女刺透全身的次元噬魂兽已命丧黄泉。

「赢了！」

上气不接下气的我为了抑制失控暴冲的菲洛，连忙把盾牌换回嵌合兽毒蛇盾。

我无法长时间持续使用这款威力大幅提升的盾牌。

「喵呜……」

在换掉愤怒之盾Ⅱ之后，菲洛总算恢复清醒，颓然瘫坐在地上。

「呼……」

「成功了呢。」

「算是吧。」

「喵啊……刚刚发生了什么事啊——？」

我一回头，只见拉芙塔莉雅正好赶抵我身边，菲洛则是精疲力尽地倒卧在甲板上。

「总算是平定浪潮了吗？」

「菲洛累死了——……」

再转眼环视周围一圈，发现链、元康、树全都一脸不甘心地看着我。

「这次虽然输给你，但下次绝不可能再让你得逞。」

「什么嘛。嘴上说缺乏游戏知识，但结果还是有能力与浪潮一战嘛。」

「就是因为偷懒才保留了那么充足的力量吧，卑鄙小人。」

树，你有资格讲我吗？像你这种平时就爱搞什么低调作风的人，才是最会摸鱼的家伙吧？

「总而言之，如此一……——什么！？」

这、这是！？突然有股令人毛骨悚然的不祥感袭上心头。

链、元康及树似乎也有所察觉地环视周围。树的其中一名同伴吓得两腿发软瘫坐在地。一股连次元噬魂兽都无法相提并论的强大压力笼罩住这一带。

这是怎么回事？

紧接着，一道人影伴随着轻灵脚步声现出踪影。

还有敌人啊？拜托别闹了，我已经接近极限了耶！

「面对这种程度的乌合之众为何竟陷入苦战呢，难道现场就只有你一个勇者而已吗？」

身穿一袭和服，布料为黑色，表面附有银色刺绣图案。以我原属世界的基准来说，有种把出席葬礼时所穿的丧服再往上拉高一个层级的感觉。

在放眼望去尽是中世纪风格装扮的状况下，光是身穿和服就不甚搭调了。

她留着一头乌黑亮丽的长发。

看起来像日本人，却散发出一股类似幽灵的诡谲气息。

只不过该怎么说呢，她不时真的会像幽灵那样变成半透明状态，视线甚至能直接透过她的身体看见背后的景象。

接着她手中那把形似折扇的武器……突然窜出数道光线飞向我们的背后。

回头一看，正巧目击到还有一头次元噬魂兽躲在暗处，正准备发动必杀攻击的瞬间。

「真希望你别随意妨碍战斗呢，这可是一场崇高之战的开端啊。」

「这……」

挨了这一击的次元噬魂兽当场毙命。

骗人的吧。只凭一击就收拾掉我们历尽一番苦战才击败的次元噬魂兽！？

那名笔直凝视着我的少女开口询问：

「嗯，就刚才的战斗过程来看，你就是勇者吧……其他人看起来压根不像能够作战的模样，唯独你与众不同。」

「……或许吧。」

「你叫什么名字？」

「要问别人姓名时，不是应该先报上自己的名号才对吗？」

「抱歉，失礼了。我叫葛拉丝。真要说的话……你可以把我视为与你们勇者一行人呈敌对关系的人物。」

的确，她看起来一点也不友善。

「我叫尚文。」

「尚文吗，那么……开始这场浪潮之战吧！」

自称葛拉丝的美少女张开扇子，迎面直冲而来。

可恶……我才刚发动完铁处女，现在完全无法好好应战耶。

使用愤怒之盾Ⅱ所造成的精神污染也相当严重。是多亏有拉芙塔莉雅在我身边才能勉强压制住……但我已快要接近极限了啊。

「你想得美！」

链、元康、树各自运使武器攻击葛拉丝。

「流星剑！」

「流星枪！」

「流星弓！」

对三人攻击严阵以待的葛拉丝微微扬起嘴角。

「太天真了。轮舞零之型·逆式雪月花！」

明明是大白天，却显得酒红一片的天空登时发出红光。

我为了保护拉关塔莉雅她们免遭葛拉丝波及，而举盾防守。

抬头一看，赫见一轮如鲜血般赤红的月亮，宛如呼应她的话语似地大放光华。

紧接着，一道勾勒出圆形波纹的鲜红闪光猛然横扫勇者和他们的同伴。

「「「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

链、元康、树以及他们的同伴同时被这股宛如龙卷风的无形力量狠狠地震飞出去，纷纷倒地不起。

「咕啊！」

这……他们不只熟知这个世界，Lv不也相当高才对吗？照理而言绝不可能轻易落败啊。

不，他们面对次元噬魂兽都会陷入苦战，这次又面对有办法一招击杀次元噬魂兽的对手所施展之攻击，会全军覆没或许也是无可奈何的结局吧。

明明我都已经精疲力竭了，没想到次元噬魂兽和她相比之下只是开胃小菜。

尽管本就认为这并非游戏，但仍旧下意识地感受到束手无策的实力差距。

假如换成游戏的话，我会推测这是一场非败不可的事件战斗。不过，眼前的光景是现实。

即便落败也会有后路？想也知道绝不可能发生如此顺遂的事情。

话说回来，这群运用游戏知识，高效提升Lv的家伙们都输了耶？

像我这种一无所知，只顾拼命赚钱的家伙更加不可能获胜。

尽管如此……我也绝不能在这此落败。不仅为了拉芙塔莉雅，同时也为了菲洛。

「好一批不中用的眷属器啊。假使只有这种程度的话，圣武器不掉泪也难。」

对方持用的武器是铁扇。她以双手操纵铁扇，宛如翩然起舞一般战斗。

「简直令人大失所望啊。」

「主人——那孩子很厉害唷。」

菲洛全身羽毛倒竖，对我如此说道。

「没错，光是靠近就能感觉到一股强大压力。对方的实力水准可能凌驾于我们之上。」

拉芙塔莉雅也像是压抑住想要倒竖的尾巴一般提醒着我。

我低头俯视被震飞到我身旁，昏迷不醒的婊子。

你信赖的勇者们都被当成小喽罗了耶。

只不过……我该如何克服眼前这道难关呢？

坦白说，我因发动铁处女而用尽了所有SP。最起码也希望能找到回复SP的手段。

对了。婊子这家伙倍受元康的宠爱，她或许随身携带着类似的便利道具。除此之外，她身上是否还有其他好东西呢？

唷？这不是魔力水和回神水吗，好个嚣张的婊子啊。

这两种药水的效果分别是回复使用魔法时消耗掉的魔力，以及使用技能时消耗的SP。嗯，回神水因为太贵买不起的缘故，我也没有尝试过就是了。但据说这是能让集中力增加，提升魔法威力的饮料。

我试着喝下回神水。才刚觉得喝起来有种让人联想到营养剂的味道，视野的状态魔法栏位当中的SP随即回复了。

哦哦，果然具有回复SP的效果呢。其实仔细想想，链他们总是卯起来施放技能，随身携带回复道具也是理所当然的吧。

「尚文大人！」

拉芙塔莉雅出声警告从婊子的怀里窃取道具的我。

反正她都已经不成战力，搜刮一下她的道具也无妨吧？

「……真是邪恶的行径。你这样也配自称为勇者吗？」

「邪恶又怎样。这帮家伙对我做过比这更加凶残的事情，我对他们可是恨之入骨啊。」

「主人好像大坏蛋一样耶——」

「吵死了。」

「敌人的话正确到连我都无言以对啊……」

连拉芙塔莉雅也有点傻眼地嘀咕道。目睹我们的态度及表现，敌人好像感到有些诧异。

「……尽管可能并非同伴，但这仍无疑是一种偏离正轨的行径。」

「爱怎么说随你高兴。」

我一站到勇者们的前方，葛拉丝也随之摆出应战架势。

毕竟不能把失去意识的人们卷入这场战斗，而葛拉丝好像也抱着同样的想法。她的言行举止都散发着练武之人的风范，可能也很注重这些细节吧？

「那么，游戏也差不多该到此为止了！」

敌人舞起铁扇直冲而来。

好快！我连忙举盾防御。紧接着，盾牌发出了『咔锵！』的一阵沉闷声响。

啧……好强大的威力。单凭这一击就足以使我拿着盾牌的手臂发麻。

这是连僵尸龙都无法相提并论的沉重一击。她光操作铁扇就能放出如此猛烈的攻击，就代表拉芙塔莉雅或菲洛一旦被打中，绝对会有生命危险。

「拉芙塔莉雅，菲洛！提高警觉！这家伙……很强！」

「是！」

「嗯！」

『身为力量根源的盾之勇者在此号令。再次解读定理，给予守护！』

「瞬速坚守！」

分别为二人施加辅助魔法后，双方正式开战。

「……以此为场地的话，落败者们会妨碍这场战斗。这场光明正大的对决受到妨碍的话，有违我的个人美学，我们换个地点再打吧。」

她果然跟我想着一样的事。只见她话一说完，便纵身跳下船只。我们也随后跟上。

「好啦，在这里应该就能放手一搏了吧。那么……请赐教！」

每当盾牌以外的部位受到铁扇攻击，我就会感到疼痛并受伤。尽管我一有空档就赶紧咏唱瞬速疗创来治疗伤势，但战况仍是屈居下风。

对手攻势猛烈，而且动作极快。再加上她并非魔兽，而是具备智慧的敌人。甚至一明白攻击对我起不了什么作用，便企图转移目标，锁定拉芙塔莉雅或菲洛。

「你想得美！」

因此我发动盾牌监牢，地点当然是葛拉丝所在的位置。

「天真！」

葛拉丝一挥铁扇，便摧毁掉我展开的盾牌监牢。

可是，我的目的并不是要困住她。

我之所以发动盾牌监牢，是为了……

「嘿呀！」

「喝——！」

阻止她提察觉拉芙塔莉雅和菲洛的突击。

「唔……」

拉芙塔莉雅和菲洛两人的攻击都穿透葛拉丝的铁扇防守范围，猛然交击出阵阵火花。

「同样都是战斗类型的角色吗……这下子可比对付刚才那群人来得有趣多罗。」

企图反击的葛拉丝挥舞铁扇砍向拉芙塔莉雅。

休想得逞！

我立刻趋前保护拉芙塔莉雅。只见嵌合兽毒蛇盾的反击，毒蛇之牙（中）自行发动咬向葛拉丝。

「你以为凭这种程度的攻击就能击败我吗？」

看来毒似乎对她没什么影响，中了毒蛇之牙（中）的她仍旧一派泰然自若的样子。

确实，在看见葛拉丝以铁扇化解掉拉芙塔莉雅和菲洛攻势的那一瞬间，我就知道该把重点摆在防守上。

但，葛拉丝的每一击都很有威力啊！

葛拉丝打倒其他勇者的事实，已经清楚地阐明了她非比寻常的强悍实力。

我真的无法想像要如何战胜她。纵使我成功回复了SP，只靠我的绝招还是不足以打倒她。

「主人，请看菲洛的魔法——」

菲洛一边交叉右手和左手，一边对敌人发动突击。

「高速升档——」

那是她在对付次元噬魂兽时也曾使用过、能够高速移动的强力战技。

瞬间，没错，真的只是很短暂的一瞬间——我看见菲洛的身影化作残像。

仿佛空气震动般的冲击，震透敌人传递至我身上。

「呜哇……这个人好硬喔——挨了人家的攻击居然没被踹飞。」

「在那一瞬间就踢了我八下呀？只可惜你的力道还不够大。」

咦？这家伙的意思是她能清楚看到菲洛的攻击吗？

葛拉丝如跳舞一般，唰地对菲洛挥动铁扇。明明是敌人，她那身姿却让我感受到一抹艺术性的美感。不仅如此，承受了菲洛攻击的她仍旧稳若泰山。

「菲洛，再发动一次！」

「啥——……没办法啦，人家已经用光所有魔力，而且也需要一点时间才能再发动第二次攻击啦——」

原来那是菲洛的必杀技啊。经她这么一提，方才她的确也没连续发动这一招呢。

不妙，逐渐被逼入绝境了。再这样下去必败无疑啊！

不知不觉之间悄然消失的拉芙塔莉雅，利用魔法隐藏住自己的身影，绕到葛拉丝的背后，伺机发动偷袭。

「趁现在！菲洛！」

这就是所谓的趁虚而入。要是从背后遭到偷袭的话，即便是葛拉丝也免不了受创吧。

岂料……

「你在做什么？」

太扯了……！拉芙塔莉雅明明瞄准敌人的死角，葛拉丝却连头也不回就轻松挡下攻击。

「真是太不像话了。」

葛拉丝失望地轻轻叹了口气之后，挥动手中铁扇扫向剑身。现场顿时响起一阵与那轻盈动作截然相反的沉闷声音。

啪叽！

「这——」

拉芙塔莉雅的剑被折断了！？

她的实力到底有多强啊！虽说铁扇原本就具备能够折断剑刃的性质，但想不到她运使铁扇的技术已达炉火纯青的境界。我都施加了瞬速坚守，而且还得靠盾牌最坚硬的部分才能勉强格挡攻击，可说早已用尽浑身解数了……

如今只剩菲洛能够发动致胜一击。但是，那仍远远不足以打败她吧。

「啧……」

拉芙塔莉雅拉开距离拔出备用长剑，难道我们当真束手无策了吗？

「你们真的就只有这点程度吗？老实说，我原以为能够玩得开心一点呢。」

「那是你自己要期待的，关我们什么事！我们打从一开始就已经应付得相当吃力了啊！」

「太遗憾了。」

敌人全身释出光芒。

不妙！这是和刚刚撂倒其他勇者们那时一模一样的攻击。

「拉芙塔莉雅、菲洛！」

敌人仿佛翩然起舞似地开始高速旋转。拉芙塔莉雅和菲洛见状立刻趁机——其实也只是来得及移动几步的时间——按照之前讲好的作战计划躲到我背后。

「盾牌监牢！」

在朝着自己施放后，一座魔法创造出来的盾牌牢笼凭空笼罩住我们。

盾牌监牢是一项除了能关住敌人以外，也能像这样反过来用于防守的方便技能。

这个监牢会扮演起防护墙的角色，保护被关在里面的人。

防御力在我能发动的技能当中是最高的。

「轮舞零之型·逆式雪月花！」

凶猛风暴及铁扇攻击合力扫向盾牌监牢。

「唔唔……」

好猛烈的攻击。就连我都受了这么大的伤害，也难怪其他勇者们会不堪一击。

「你们都没事吧？」

「勉强算是……」

「好疼唷——」

我回头察看，发现两人的伤势都不轻。我拿出疗伤软膏涂抹自己的伤口。由于人在一公尺的范围内，因此技能效果发动，连同两人的伤势也一并治愈了。

「哦，挨了我的攻击居然还站得住……你的防御力似乎也不同凡响呢。」

龙卷风戛然止息，敌人迈步向这边走了过来。

「承蒙夸奖。」

尽管满身疮痍，但我们还没输。

「话说，你不使用方才那面形似烈焰的盾牌吗？」

这家伙，好像认为我还没拿出真本领应战的样子。

或者该说，她似乎是在等待我使用愤怒之盾Ⅱ。

怎么办？要这样每况愈下地继续跟她交手吗？还是该冒着造成菲洛暴走、最后甚至可能被怒火吞没的风险使用愤怒之盾Ⅱ呢？

……既然都会输，就该尝试过一切再来后悔吧。

「好吧。别小看……我的力量啊！」

我决定转换愤怒之盾Ⅱ挑战她。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

菲洛再次失控，笔直冲向葛拉丝。

「力道比方才沉重……但很可惜。」

葛拉丝甚至没摆出防御架势。

菲洛的踢击明明不断招呼到她身上，她却像是不痛不痒，

「真是太不像话了。」

葛拉丝竖起铁扇轻轻戳中菲洛的胸口。

「嘎——」

明明就只是轻轻一戳，菲洛却被震飞足足五公尺远。

「唔……」

她到底有多强啊。换成游戏的话，应该是一看就会让人认为是必败的事件战斗啊。

「啧……」

我还勉强保持着自我意识。

没问题。不论是多强大的怒火，都盖不过心中那股……不想让相信我的人失望的念头。

但这仍改变不了拖愈久就愈危险的事实。

我边压抑冷汗边趋前准备应战，同时以眼神示意拉芙塔莉雅跟我保持距离。

「尚文大人，您不要紧吗？」

「嗯，我还控制得住。」

我举步逼近敌人，同时喝光从婊子身上搜刮来的回神水补充SP。

有种精神一振的感觉。如此一来就能避免意识遭到愤怒之盾Ⅱ的怒火所吞没。

「麻烦你更认真一点应战。」

「没问题，我会使出全力的！」

葛拉丝挥扇攻向我。

很好，攻击威力已弱化到跟方才使用嵌合兽毒蛇盾时完全无法相比的地步。如此一来就没有摆出防御架势的必要。

护体魔焰包围着我自行发动。

这股火焰的火力会配合我的愤怒而有所增减。如今像这样强压怒火，勉强保有自我意识的状态，就代表着杀伤力也不会高到哪里去吧。

而这股火焰还夹带着诅咒之力。或许是有所警觉吧，只见拉芙塔莉雅立刻退避。

随后，愤怒之盾Ⅱ窜出黑炎焚扫敌人。

「什么！？」

不料葛拉丝却仿佛只是受到微风吹拂一般，表现得若无其事。

怎么可能……遭到反击效果之中最具威力的护体魔焰袭击，她居然完全不为所动！？

这家伙到底有多耐打啊！

「你在玩什么游戏吗？」

可恶，实力差距未免太大了吧！连祭出愤怒之盾Ⅱ也无法取胜吗！

「你的实力就只有这点水准吗？轮舞破之型·龟甲裂！」

葛拉丝收起铁扇往后挥，再使劲向前一送。只见一道宛如锐利光箭的物体迎面飞了过来。

危险！如此心想的我举起盾牌。砰！的一阵沉重冲击，震得我全身发痛。

这一击透过盾牌对我造成伤害。

「唔……」

「挨了我这招还没倒下吗……你可真顽强呢。」

这股疼痛令我难以保持冷静。但我绝不能在此失去自我。

「这一招威力还不错嘛。」

恐怕是贯通防御系的攻击……在游戏中算是满常见的技能。

无论防御力有多高，在它面前都毫无意义可言。也有可能随着对方的防御力愈高，给予愈大的伤害值。

这就是勇者们过去曾提到的盾牌弱点吗？

尽管只是经验谈，但年代愈是久远的网路游戏，就会出现愈多类似的极端设定。虽不知那些家伙们从前玩过的——以这个世界为模板的游戏是如何设定，但在我具备的知识范围内倒也还能举出几个例子。

有单纯只是因为敌人攻击力过于强大，导致盾牌职业弱不禁风。

其次是闪躲类的游戏，敌人都擅长发动必杀一击。

最后则是火力至上的游戏。完全没有必要采取防御行动，只靠攻击力就能暴力破关。

到目前为止，我也试着猜想过有关盾牌被视为弱小职业的理由，但总觉得上述理由都不足以成立……搞不懂。总之现在还是先集中应付眼前的难关再说。

咏唱瞬速疗创治疗伤口。

「我明白你攻击手法的缺点了。」

葛拉丝堂而皇之地如此宣言。

「黑色火炎只要一对上近身攻击便会发动，但面对远距攻击则毫无动静。同时你也必须透过呐喊，告知属下敌人位在何方。」

啧……她接连分析出我的痛处。可见她八成是一名身经百战的武士吧，洞察力十分敏锐。

上上次是黑色魔兽，上次是嵌合兽。这次则换成有智慧的生命……不，应该说是人类吧？

浪潮究竟是什么玩意儿呢？难道并非只是单纯的天灾吗？

「你已经玩完了。一旦先撂倒属下，再从远处攻击你的话，大概就能轻易取胜了吧。不过就现状来看，我连那样做的必要都没有。」

「可恶……」

「来，使出你最强的攻击给我看看吧。」

没错，这……简直就像是被她玩弄于股掌之间一样。葛拉丝完全没有打算闪躲的迹象。

不，恐怕葛拉丝真的把这当成游戏吧。

宛如表达出『唯独接下敌人最强的攻击，才是送给对手的饯别礼物』的意思一样。

但纵使如此，我也绝对……不能败北！

「别瞧不超人！盾牌监牢！转换盾牌（攻）！」

我以盾牌监牢关住葛拉丝，再转变成针对内侧发动攻击的盾牌监牢。

紧接着——

「铁处女！」

赏她一记刚刚才学道的必杀技。

巨大的钢铁少女仿佛拥抱监牢似地凭空出现，连同监牢一并刺穿。

「怎么样！」

岂料……

「并不如想像中那么有威力呢。」

在打开的铁处女之中，只见葛拉丝仍旧生龙活虎。

而没能重创对手的铁处女则化作粒子悄然飘散。

等到铁处女消失后，葛拉丝依然一派轻松地伫立在原地。

如同什么事都没发生过一般。

「什——」

啧……我真的束手无策了。

「那么，便以我军的胜利为这场浪潮之战划下句点吧。虽然你与我无冤无仇——」

大概是葛拉丝即将讲完这句话的时候吧。忽见飘浮于视野一角的沙漏图标开始产生变化。

00：59

突然出现这个数字。

「时间到了吗……没想到竟然这么快。」

就是现在！拉芙塔莉雅连忙配合我的步调咏唱魔法。

「瞬速照明！」

葛拉丝眼前浮现一颗光球，化作闪光猛然炸开。

受到强光刺眼的葛拉丝，只能怔然伫立在原地。

我立刻将盾牌换回嵌合兽毒蛇盾，转身赶往菲洛身旁。原本起身准备大肆作乱的菲洛神智顿时恢复清醒。

「快跑！」

「给我站住！」

「别小觑我部下的脚程，我们绝对能摆脱你的追击。」

「啧！这代表你打算反过来利用浪潮的规则吗……你用这种手法争取时间，会令我伤透脑筋啊。」

「菲洛累死了啦——……状况好像突然产生变化了说——」

我哪有办法正经八百地跟那种强敌战斗啊。

若铁处女都无效的话，那我可是真的没辙了。

「……好吧。尽管万分不服……但没有时间了。」

葛拉丝迈步走向裂缝，接着在裂缝前回头。

是怎样？她还有话要说吗？

「这次我虽选择撤退，但你别想逃过第二次。赢得这场浪潮之战的是我方，请勿忘记这一点。假使你们只有这点实力，那无论打再多次，胜利都将归我们所有。」

胜利的是我们？好像这是一场分得出输赢的比赛一样。

这是怎么回事？难道她们不是企图毁灭世界的灾难吗？

仔细想想，我对浪潮的真面目一无所知。看样子有需要深入了解一下浪潮所代表的意义。至少，这一战让我得知敌人是具备智慧的生命体。

我太过在意垃圾王及婊子公主了，勇者应当对付的真正敌人是身为浪潮的这帮怪物。

唉……面对这种腹背受敌的情势，根本玩不下去嘛。

「尚文，我记住你的名字了。洗净脖子等着吧。」

「你没必要记住我的名字……这样说好像怪怪的。我只是想表达，我们并没有就此认栽的意思。」

或许是对我的回答感到满意吧，葛拉丝顺手杀死躲在暗处的次元噬魂兽之后，随即信步走进裂缝。

杀了自己的同伴？不，就葛拉丝给人的形象来看……难道那并非她的同伴？

过没多久，裂缝伴随着葛拉丝的撤退而消失，与此同时……沙漏的数字跟着不见。

「呼……」

「总算是保住一命了呢。那个人到底是何方神圣啊？」

「天晓得。」

「喵啊……」

菲洛筋疲力尽地倒卧在地。我也好想现在就立刻躺下休息啊。

「浪潮总算是平息了吗？」

「是的。」

「菲洛好累——……」

「我想想。别理那票勇者们，我们开始动手清理战场吧。」

坦白说，此战一败涂地……到底还会出现多强悍的敌人啊？就算拥有游戏知识，但若是被迫跟赢不了的对手交战，那感觉还真是糟透了。

话又说回来……沙漏显示出来的时间是什么意思啊？

总之，在下次浪潮来临之前，我们非得更进一步提升实力不可。

没能晋阶而导致战力压倒性不足的事实，已在这一战中显露无遗。

但话说回来，就连理应已经完成晋阶的家伙们都惨败成那样了……目前只能说，需要某种更具决定性的致胜要素啊！

就这样，侵袭这个世界的第三次浪潮终于宣告落幕。




十三话 诀别
我们回到次元噬魂兽所在的幽灵船上察看情形。因为头目魔兽消失，导致幽灵船横倒在地面上，勇者们以及他们的同伴则昏迷不醒地倒卧在附近。

只见志愿兵和村民们正保护着昏倒的勇者们。干嘛多此一举啦……

接下来就是期待已久、让盾牌吸收浪潮素材的作业时间。不过这次由于暗影突击地精和暗影蜥人如同其名，是由影子构成，并会在被打败的同时消失，因此无法当做素材吸收……不对，我其实还是找了些类似影子结晶体的玩意儿吸收，但结果却只解放一面新盾牌。

暗影盾

能力未解放……装备加成效果：暗耐性（小）

其他素材也全都只有提升能力值的装备加成效果，就直接加以省略了。

再来只剩次元噬魂兽。

「啊——」

「别吃啦！」

见菲洛抓起次元噬魂兽试图吃掉，我连忙命令她停下来。这只鸟到底知不知道自己是为什么失控的？怎么看都是因为她胡乱吃掉腐龙之核的关系。

「咦——……」

就在我准备从菲洛那里接过次元噬魂兽之际，想不到那玩意儿竟穿透我的手掌掉在地上。

「你是怎么拿起这玩意儿的啊？」

「把风系魔法裹在手上就可以拿起来罗。」

「……喔。」

直接用手居然摸不到，真是一种奇怪的鱼。

「怎么了吗？」

志愿兵出声询问微微侧头感到不解的我。

「没什么啦，我只不过在询问菲洛是怎么拿起这只魔兽罢了。」

「这是没有实体的魔兽呢。像这类魔兽只要运用魔力抓起来，或者拿附有属性的道具处理就可以罗。」

「啥？」

「这算是大家都知道的事，盾之勇者大人难道不知道吗？」

「嗯。」

「呃，毕竟缺乏实体的魔兽还满罕见的，也难怪您会一无所知啦。」

「那么你们有谁身上带着那种附有属性的武器吗？我想用来分解这玩意儿。」

我向周围的人们询问是否有人身上带着类似武器，结果只有一人携带着一把带有属性的便宜武器，我便向他借来分解噬魂兽。

接着我参考菲洛的说法，以赋予魔力的要领将魔力凝聚在手上，拿起鱼尾及鱼头部分让盾牌吸收。

噬魂兽盾

能力未解放　装备加成效果　技能「双重灵盾」　魂耐性（中）　精神攻击耐性（中）　SP上升

专用效果　噬魂　SP回复（微弱）

只有头部冒出魔兽名称，就代表即便分解也几乎毫无意义可言。我虽又试着让盾牌吸收其他部位，结果却没有任何变化。

但是，双重灵盾这项技能到底是什么啊？魂耐性……应该是指对这种类型攻击的耐性吧。

噬魂这项专用效果还满令人好奇的。但假如吃的是我的灵魂，那就敬谢不敏了。

我试着慢慢转换盾牌造形。看上去是采用直接将噬魂兽的头颅制成盾牌的设计。

……防御力仍是嵌合兽毒蛇盾比较高。

倘若噬魂这项专用效果是指能够吞噬灵魂的话，那么我应该就有办法直接拿起这只噬魂兽才对。于是我试着伸出手，结果却触碰不到噬魂兽的肉。

看样子似乎不是我想的那样呢。太好了，毕竟我没有吞噬灵魂之类的兴趣。

我猜这八成是反击系的效果吧。可能就是吞噬对方灵魂来回复自身SP一类的技能。

接下来，双重灵盾这项技能又是怎么一回事呢？来试用看看。

「双重灵盾！」

灵气盾牌↓双重灵盾

只见视野里浮现出这个图标。

「灵气盾牌！」

在确认灵气盾牌出现后，我又再放声大喊。

「双重灵盾！」

……第二面盾牌出现了。

我懂了，就是我变得有办法在原本只能召唤出一面灵气盾的效果时间内，多召唤出第二面盾牌。尽管用途好像很广泛，但却是个目前难以评断是好是坏的微妙技能。

随后我转眼望向剩余的次元噬魂兽残骸。

「我是很想全部都吸收掉，让那群家伙空手而归啦……」

但总觉得我若那样做，他们很有可能会对我百般责难。

更重要的是，如果勇者太弱的话，会受到影响的并不单只有这个世界的居民而已。假使只有我变强的话，我也无法轻松度日。尽管这次我很想说MVP就是我自己，但是……唉……还是留给他们算了。

「主人——剩下的给菲洛吃！」

流着口水的大胃鸟在一旁嚷嚷个不停。

「真拿你没办法……」

我把脊椎至尾巴的部分剖下来丢给菲洛，她立刻张开嘴巴一口吞下。

「明明是骨头，吃起来却像史莱姆——」

「等等，我们几时遇见过史莱姆？」

「就是啊——」

接下来的故事完全无关紧要，所以直接跳过。简而言之就是我气炸了。

主要是因为没能让盾牌吸收到史莱姆的关系。

「好了，接下来去协助村庄的重建工程吧。」

搞定该做的事情之后，我们和志愿兵们一起开始帮忙清理魔兽尸骸及重建村庄的工程。

再怎么说我们也没能耐全部包办。因此我们只把准备餐点及治疗伤患列为首要之务。

「知道了，我们也会好好加油！」

这群志愿兵毫无怨言地乖乖遵照我的指示行动。因此大概再也没有怀疑他们的必要了。

漫长战役落幕后的隔天清晨，骑士团总算到达现场。

骑士团团长这家伙，居然针对我召唤志愿兵一事大发脾气。

「你这家伙！竟敢擅自带走骑士团的士兵！」

「这不是勇者大人的错！是我们提议想成为勇者大人的助力，而借用了勇者大人的力量而已！」

「什么？你们这样还算是光荣的梅洛马格士兵吗！竟然被盾牌给迷惑了！」

「拜托你好不好……见到这副惨状，你还打算假借行动有问题的名义惩处部下吗？要是少了这几个小子帮忙，我想受灾状况只会更加严重喔？」

只见宛如附和我一般，出来迎接的村民们也纷纷点头。

「还有，你们信赖的那群勇者们与他们的同伴，全都栽在伴随浪潮出现的强敌手上，目前通通都被安置在那栋建筑物里面喔。」

我明明就没开口，却有村民把勇者及其同伴抬回家中，目前他们正在接受治疗。村民似乎开了几帖简单药方给他们服用，但起码得还得花上几天时间休养才能痊愈吧。他们的复原速度好像还蛮快的，预估应该今天就能恢复意识。

「赶快把勇者大人和他们的伙伴搬出来！火速送往治疗院去！」

「他们的伤势算轻了。另外还有不少受了重伤的村民，应该优先治疗——」

「把勇者一行人摆在第一顺位，乃是为了我国，以及这个世界着想！」

好个傲慢的回答……

反正我早就猜到大概会变成这样，因此早已优先治疗了受伤的村民，所以其实没差。

「好啦好啦，快点带人滚蛋吧，这边忙得很咧。」

「等一下，盾牌。」

当我挥挥手想要赶走他们之际，从志愿兵口中得知事发经过的骑士团长突然叫住我。

「这次又想怎样啊……」

「跟我们一同回城堡报告。」

「才不要，麻烦死了。」

「废话少说，跟我们走就对了！」

谁理你们啊！我手边还有一堆必须优先处理的事，为何要在这种没意义的事上浪费时间？

我不予理会，准备掉转脚步之时，只见志愿兵们露出恳求的眼神向我低头。

「拜托了，盾之勇者大人，请您与我们同行吧……」

这几个小子都有确实遵从我的指示行动呢。我也不能就这样抛下他们留在这里，反正我也必须回去领取请武器店大叔帮忙打造的金属马车……

「唉……」

我边抓抓头发边转身。

「好啦好啦。我去就是了，这样总行了吧。我就冲着这几个小子的善意，姑且赏你一次面子。」

「真是太感谢您了！」

我勉为其难地对感激之情溢于言表的志愿兵们点了点头。

于是，我们便动身踏上前向城堡的旅程。

隔天，我们抵达城镇区，直接进入城堡。

「盾牌的伙伴必须到其他房间等候。」

「那干嘛把我们一起找来啊！」

为什么这帮家伙老是这么跩啊？

「欸，我可以闪人了吧？」

反正他们狗嘴里吐不出象牙，只会白白浪费我的时间罢了。

「休想，你必须交代清楚的事情多得很。」

「往来的途中，我就已经把该说的通通都讲完了吧！」

我早已说明完毕其他勇者先被干掉，然后我们合力击退那名敌人的来龙去脉。而志愿兵们也从远处确认到双方交战的经过，既已得到证实，我想对方应该不会认为我在说谎才对。

只是，以这垃圾王的个性来说，或许他又会凭空罗织罪名扣在我头上。不过，到时我也只需尽快脱身即可。

这对现在的我而言并不难，只要有拉芙塔莉雅和菲洛在，我便不会轻易被逮。

「肃静！这里是王的御前！」

大门伴随着轧吱声响缓缓开启，我被带进谒见厅，只见垃圾王面带严肃神情现身。

事情大概早已传入他耳中了吧？我能看出他对我的活跃表现感到相当不爽。

「虽然非常遗憾，但真亏你能平定浪潮啊，盾牌。虽然我不相信是你做的。」

「那是向别人道谢时的态度吗？」

「无礼！……我有一件事要问你，不过我觉得你铁定只会说谎就是了。」

「……什么啦？」

语尾动不动就挂着不相信啊，说谎什么的，烦死人了。

「盾牌，你这家伙是如何抢在其他勇者前面，获得那股强大的力量？虽然打死我也不相信，不过你有义务回答这个问题。喏，快说。尽管我觉得你只会满口胡诌就是了。」

……这是我想的那回事吧。垃圾王很担心其他勇者搞不好比我弱，因此决定直接逼问我。唉……还真是让人傻眼到无言以对的垃圾表现啊。

说真的，我还不明白为什么打倒其他勇者的葛拉丝突然选择撤退。

她误以为我是最强勇者，锁定我开打，却在剩余时间图标出现的同时就撤退。

我虽知道她的行动和那个沙漏的剩余时间脱不了关系，然而除此以外全是谜团。要是超过剩余时间会怎么样呢？

疑问层出不穷。针对这些迟早都必须设法再行确认，只不过我也没那么闲。

但，现在就该用那招！我面露灿烂笑容，对着垃圾王倒竖大拇指。

「想知道就给我跪下。」

「嗄？」

垃圾王这家伙一脸傻眼地愣住了。真是张有趣到极点的嘴脸啊！好想拍张照片留做纪念。

「没听到吗？看来你耳朵有重听的毛病喔，垃圾。我再说一次，想知道就跪地磕头哀求我啦！」

「你、你、你——」

「怎么了？干嘛发出像猴子一样的叫声？啊——我懂了，这个国家的王是坨连猴子都不如的垃圾嘛？吾打死也不相信垃圾猴就是了。」

我这样边模仿垃圾王的口气边讥讽他一顿之后，只见垃圾王这家伙气得连话都说不出来，脸颊逐渐涨红，露出一双宛如撞见弑亲仇敌般的目光怒瞪着我。呼，这种感觉超爽的。

「你这家伙————：」

垃圾王的咆哮声响彻整座城堡。

前有灾厄浪潮，后有爱扯后腿的垃圾王。但我完全没有对任何一方认输的意思。

「滚！别让本王再见到你那张嘴脸！」

「叫我来的人明明明就是你！而且这话也不用你说，我从一开始就有这个打算！」

于是，我如假包换地与垃圾王划清界线了。




十四话 启程
「将他斩首啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

垃圾王这家伙似乎对我的回应感到相当火大。

「哎唷，你以为断头台对我有用吗？」

我对发出咔锵声、企图逼近我的骑士和垃圾王撂下这句狠话。

「我可是击退了那名在浪潮战役中干掉其他勇者们的敌人！你们该不会都忘记这回事了吧？」

我手按盾牌如此威胁。只见骑士们顿时心生畏惧，不敢轻举妄动。

我再怎么说也是勇者。更重要的是，知悉这场浪潮之战的结果后，这些人绝不敢草率靠近我。

纵使我有一半是在虚张声势也一样。

「你们还杵在那边干什么！立刻杀了那个无礼之徒！」

「喂……」

我发出魄力十足的低沉嗓音，定睛直瞪垃圾国王，再一次开口警告。

「你还搞不懂？凭我现在的实力，就算要直接从大门闯进城内取你狗命，再堂而皇之地走大门离开也不成问题喔？」

「唔……」

垃圾王这家伙，脸上浮现出非常不甘心的嘴脸。

「倘若不相信的话，要不要实际体验一下？」

我在这世界学习到，威胁和虚张声势乃是与对方交涉时最不可或缺的技巧。

因此我把这两招发挥得淋漓尽致，用来牵制垃圾。

「连你信赖的勇者也都栽在敌人手上了。你认为你有办法对付击退那名强敌的我吗？」

「唔唔唔唔唔……」

垃圾相当不甘心地咬牙切齿。

「你能如此大放厥词的时间——」

「要是敢对我的属下出手，小心我当场要你的命喔？」

我先行封杀他可能出口的话。

铁处女是相当强力的技能，既然都能收拾掉噬魂兽，相信应该也能宰掉垃圾才对。了不起也只要发动护体魔焰延烧他，最起码也能让他身受重伤。

垃圾顿时脸色惨白，看样子他总算搞清楚自身立场了。

「日后别再跟我扯上任何关系，垃圾。等浪潮完全结束后，我大概就能回去我的原属世界。在此之前我会勉强提供最基本的协助，但是不准妨碍我。」

威胁口气愈狠愈好，但不能轻易亮出王牌。王牌本是保留到最后一刻才祭出的终极手段。就算现在杀了垃圾也解决不了任何问题，只会换另一个垃圾继位，并下令通缉我罢了。

此外，连我自己都不太相信自己真能正面击败其他勇者。

再加上假如是那三人合力，那我恐怕必输无疑吧。

「拜啦。」

我转过头去，准备步出谒见厅。

「不可饶恕，简直不可饶恕啊，盾牌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

垃圾的咆哮声响彻谒见厅。

「那是我该说的吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我一边远离现场，一边大声反呛。

在离开谒见厅走下楼梯之际，我与一名看似贵族的女性擦肩而过。

她以扇子轻掩嘴角，身穿高贵洋装。虽然容貌若隐若现，但我想应该是满端庄秀丽才对。年龄会是几岁呢？恐怕是二十七、八岁左右……吧？发色为紫色……算是满罕见的颜色呢。

「这次的活跃表现，真是辛苦您了……是也。」

是也？糟，害我差点忍不住回头察看。

咦？跟在女性后面的同行之人是第二公主。

「啊。」

我无视她，继续往前走。我跟婊子的妹妹无话可说。

「梅蒂殿下。」

「我知道啦！」

是的，当时我并没有把这次巧遇当一回事，就这么直接走掉了。

只是我连做梦也没想到，第二公主竟会成为日后那场骚动的关键人物。

附带一提，拉芙塔莉雅和菲洛待在另一间客房等我。她们说预料我可能会引起骚动，因此早已作好脱身的准备。我还真不晓得该不该为了她们如此善解人意的反应感到欣慰。

步出城堡之后，我们随即前往武器店打听马车是否已经完工。

「啊，小哥，你订作的马车完成罗。」

「喔喔，手脚真快。大叔啊，只要是金属方面的委托，你似乎无所不能呢！」

「我只不过是当个仲介找熟人帮忙处理罢了，想也知道不可能是我自己动手打造的嘛！」

嗯，这玩意儿大概还是请铁工厂打造比较妥当吧。

「没有啦，我想说只要给你钱，你就什么都生得出来的样子。」

「被小哥你说成这样，听起来好像我无所不能一样，反倒令我觉得可悲啊。毕竟我又不像小哥那么万能。」

「我哪有万能啊……」

大叔到底把我当成什么玩意儿啊？

「马车停放在店铺后面，你去瞧瞧吧。」

「嗯，那我就不客气了。对了，大叔啊，拉芙塔莉雅的——」

我话还没说完，拉芙塔莉雅突然握住我的手。

「怎么啦？」

「剑的话我想应该还不成问题。况且还有一把备用长剑……现在就先以那笔资金进行计划吧。」

「嗯……既然拉芙塔莉雅都这么说了，那就先这样罗……」

反正，目前菲洛成了我队上的主力战将。倘若拉芙塔莉雅可以扮演好辅助角色的职务，那似乎也就没有急着添购新装备的必要吧？而且，日后或许能在其他地方买到比大叔店里更好的装备。

一绕到武器店后面，的确有一辆金属制的马车停放在那里。

车棚部分也是金属制的，有种类似以前爸妈买给我的马口铁玩具马车放大版的感觉。

「哇啊啊……」

菲洛双眼绽放出前所未见的兴奋目光。

她摇摇晃晃地钻到车辕后面，伸手抓住把手。

「菲洛可以拉这辆马车对不对！」

「嗯。」

「太棒了！」

兴高采烈的菲洛不停摆动双脚，一脸迫不及待想要出发的样子。

「总之先把行李搬上车吧。」

「是。」

「好——！」

我们从用来往返于浪潮源头及城镇区之间的板车上面卸下行李，堆放到新马车上头。

光是搬运这些有的没有的商品、素材及道具，就花费了我们不少时间。

「小哥，感觉如何啊？」

闲着没事的武器店大叔露脸询问，我竖起拇指称赞大叔干得好。

「嗯，是一辆合乎理想的好车。」

「这样啊，只不过车身似乎相当沉重……但对小鸟妹妹而言应该不成问题吧？」

「嗯！」

「就连后面附挂三辆板车的马车，这小女孩也能轻轻松松地拉着跑啊。」

「那可真厉害。」

「她搞不好会因为马车比她想像还轻而大发牢骚喔。」

「那个啊，马车硬一点比较好！」

那就是菲洛鸟的挑选基准吗？我懂了，大概就像是谁拉的车愈硬愈重，谁就愈伟大的感觉吧。

「哈哈哈，总之好好加油啦。话又说回来，小哥你接下来有何打算？」

「什么有何打算？」

「我听说罗，你好像在城堡里闹出风波了对不对？」

大叔露出有点伤脑筋的表情对我说道。

「风声也传太快了吧。」

「八卦可是增添生活乐趣的调味料啊。」

「也是啦。因为那个垃圾国王口出狂言，我就让他更明确地了解自己的立场啦。」

「……我就知道你总有一天会闹出这种事啊，小哥。」

「我很乐意回应你的期待嘛。」

「我还真希望你让我失望啊。」

「那么，关于你刚问我的事，我想想看……我打算前往席德弗利颠或席德威鲁特进行晋阶。」

我也是可以藉由威胁垃圾来取得使用龙刻沙钟的权利，但若在垃圾管辖下安排拉芙塔莉雅或菲洛进行晋阶……一想到他很有可能暗中动手脚，就让我觉得可怕。

毕竟我现在也还搞不太清楚晋阶是怎么一回事，假使负责管理的那一方有办法插手干涉的话，只会更让我不安。那倒不如打一开始就前往感觉没问题，似乎能够自由通行的这两个国家完成晋阶程序比较妥当。

「嗯，其实我早就料到小哥迟早会去那个国家就是了。」

「啥？」

大叔这家伙心领神会地点了点头。他这话什么意思？

「我推荐你去席德弗利颠。因为席德威鲁特是个相当极端的国家……」

「很极端？」

「嗯，席德威鲁特奉行亚人至上主义，视人类为奴隶，是个与本国完全相反的国家。」

原来如此……那么身为人类的我就不合适去那边了。

「但——」

「很值得参考。那我就前往席德弗利颠吧。」

行李已经通通安顿好，我们也就跟着跳上马车。

「是吗，那我就期待你们能再来店里露脸罗！」

「嗯，或许我会再来拜托大叔，请你打这些能与幽灵等魂属性敌人战斗的武器喔。」

「原来如此，小哥也已经开始假设自己会对上那类敌人了吗？那我必须事先备妥材料才行罗。」

「我比较希望我们自己准备材料，到时候工钱算便宜一点就好。」

「真拿小哥没辙啊，可以的话拜托不要老叫我赶工啦。我会告诉你去哪收集材料。」

「了解。我会安排宽裕一点的制作时间。拜啦，大叔。」

「后会有期。」

菲洛喀咚喀咚地拉着马车上路。

当前的目标是晋阶，这是一趟即便靠菲洛也得花上两周时间的路程。虽是有点漫长的旅程，不过为了今后着想，还是认命走一趟吧。

「就是那个！」

外面有人在大叫。在眼看着就要驶出城镇区的时候，耳边响起有人敲打金属马车的声音。

「终于被我找到了！」

「啊，是小梅露！」

「……干嘛？」

示意菲洛停下脚步的我从马车上探头窥视。只见第二公主柳眉倒竖，伸手指着我。

第二公主身后跟着一群骑士。方才找到我们的，大概就是后面那群家伙吧。

「现在立刻给我回城！」

「啥？你突然胡说八道些什么？」

「我要你回城与父王大人好好谈一谈！」

真是个罗嗦的死小鬼。我没有和那个垃圾谈话的必要。

「全都是你老爸不对，我完全没有错！我早就学聪明罗。」

「你说什么！？」

好啦，我现在更加感觉到，这小鬼头是那婊子公主的妹妹，本来就没必要特别跟她多说什么。

「回去警告你老爸，说我随时都能取他性命，让他好好享受提心吊胆的生活吧。」

「为什么！你为什么要说如此过分的话？请你好好说明一下！」

「因为你老爸是垃圾！我没有与他谈话的必要，要怪就怪你老爸！」

「唔、唔……我绝对不会原谅你！母后大人看走眼了！盾之勇者是坏人！」

看似她属下的骑士开始趋前。

「哼，我才懒得理你。菲洛。」

「什么——？」

「出发。」

「咦……人家想和小梅露玩啦。」

「不准。」

「唔……」

「快点出发！」

「是——……再见罗，小梅露。」

点了点头的菲洛转身向前，猛然拉动马车疾驰而出。

「啊，等等——————！」

第二公主的声音逐渐远去……城镇区果然是个魔窟，除了购物以外再也不想来了。




十五话 盾之恶魔
「尚文大人，您不觉得应该跟她再深入谈一下才对吗？」

「话虽如此，但她毕竟是那个垃圾的女儿兼那个婊子的妹妹哦？打死我也不相信她会是个正常人。」

「虽然是这样没错……但她不是曾经帮过我们一次吗？虽然时间短暂，但她日前也曾有过与我们一同旅行的交情嘛。」

唔……经拉芙塔莉雅这么一提，在元康失控大闹的时候，她确实有出面袒护过我们呢。

但是啊，那八成只是诱拐菲洛计划的其中一环吧！如果那时就这么接受了她的说词，菲洛如今早已落在她们手中了吧。事实上菲洛可说是非比寻常地喜欢第二公主。

「好啦，假如她追过来的话，我就勉强听她讲两句吧。」

「拜托您了，毕竟她是菲洛的朋友啊。」

「小梅露是好孩子唷？」

「『表面上』是啦。之后再说啦，该考虑接下来的事了。」

「要边经商边前往目的地是吗？」

「应该吧。既能顺便筹措旅费，也能赚取制作武器的费用。最主要的是要填补菲洛的伙食费。」

马力虽大，但能量消耗速度相对剧烈的菲洛，总是会在伙食上支出不小开销。尽管我向来都喂她吃魔兽充当饲料，却是无法完全满足她的食量。既然不知道何时何地要用钱，那趁现在多赚点起来，也是十分合理。只要能在投宿的村庄或小镇兜售货物就好了。

「哦？」

我发现有个没见过的袋子躺在马车角落。

是什么玩意儿啊？如此心想的我打开一看，只见里面有一封信和数件饰品类的道具。

『给小哥。

该怎么说呢，当面把这包东西交给你实在有点难为情啊。我事先替你准备了几项道具，如不嫌弃的话就用用吧。』

武器店的大叔啊……他的这份心意及贴心，顿时化作暖流注入我心房。

呃，先拿一个出来看看吧。

是一把……长剑。而且是和拉芙塔莉雅断掉的那把一模一样的长剑！

大叔他已经察觉了吗？好惊人的洞察力，我很自然地深受感动，眼眶一红。

「拉芙塔莉雅。」

「怎么了？」

「这是大叔的饯别礼。」

「……这明明是一把很贵的宝剑，实在令人感激不尽啊……」

收下长剑的拉芙塔莉雅也目泛泪光。那个大叔行事作风真的洒脱到极点呢。

「另外还有什么道具呢？」

袋子里装了不少东西，而且也都有指定是要给谁使用。

随信还附上一张简单的道具使用说明。只不过大概是匆匆忙忙写下的吧，字迹显得相当潦草。

我瞧瞧……首先给我的，是一颗附挂在盾牌宝石上的装饰品？形状……像个盖子一样。

根据大叔的便条，这似乎是用来详细调查我这块盾的道具。

唉，毕竟都是受到这块盾牌的影响才导致我无法好好战斗，因此请大叔调查一下也好。

咔锵一声，我把装饰品镶嵌在盾牌宝石上。

接着轮到拉芙塔莉雅的。另一把长剑？我把剑交给拉芙塔莉雅。

「这好像才是饯别礼喔。」

「又是长剑吗？」

拉芙塔莉雅顺手拔剑出鞘。结果只闻啵的一声，却看不到剑刃。

这什么玩意儿啊？

「……是表演用的剑柄吗？」

「我、我也不清楚。」

便条注明这是一把试作品，名叫魔力剑。似乎对缺乏实体的敌人有效。

他居然认为我们看得懂这种草率的讯息……本来应该由大叔说明才对，他该不会是因为害羞所以少说明两句了吧？刀身跑哪去了？还是说对上没有实体的家伙就能看见剑身吗？

「或许缺少剑刃一事另有意义也说不定。我会试着研究看看。」

「也对。我也不觉得大叔会送毫无意义的东西给我们。」

好。关于魔力剑的事就交给拉芙塔莉雅去处理……

「再来嘛……」

与其说是给菲洛，倒不如说是给我用的。

「手套？」

外观看上去像是一双镶嵌了宝石的手套。感觉还满帅的耶。

呃……啊，便条上附有使用说明。

……读着读着，内心不禁萌生出一股好想紧紧捏烂便条纸的冲动。

这是在碰到菲洛拉不动马车而伤透脑筋的情况下使用的道具。到时，我只需戴上这双手套，陪着菲洛一起拉马车就行了。

效果是发挥出与消耗魔力成正比的力量，大概就是俗称的大力手套吗？

为什么我得去拉这辆看起来就重到不像话的马车啊！大叔的关心用错地方了啦。

「菲洛，这是给你的。」

还是让原本就一身怪力的菲洛戴着拉马车方为上策吧。

「现在的菲洛手伸不进去耶？」

这分明就不是在菲洛鸟女王型态时能够佩戴的玩意儿嘛！嗯，说得也是啦。

「当你变成人类型态时再戴吧，起码能用来玩点游戏吧。」

反正最糟也只要由我再动手加工一番，大概就不成问题了吧。

「好——！」

尽管这世界充斥着故意刁难我们的坏蛋，但只要有像大叔这样的人支持着我们，就会令我涌出干劲。

下次浪潮时，再次对上葛拉丝的可能性颇高。在那之前，我们必须得到足够与她一战的实力才行。

因此到时，八成也需要再麻烦大叔替我们打造武器吧。我心想也该为此好好努力，重新打起了精神。

「走吧！」

「是」

「嗯！加——速！」

于是，我们正式展开这趟旅程。

隔天早上，简单吃完早餐后，我们很快便动身离开旅馆。就在沿着街道前行之际——

「站住啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！回去跟父王大人谈一谈！」

我眉关深锁地伸手捂着额头。虽然早就知道会这样，但想不到居然这么快就被追上。

能够追上菲洛的脚程，可见她是以颇快的速度一路追赶我们而来。为求保险起见，我还刻意要求菲洛挑跟目的地截然相反的迂回路线走耶。

「总算被我追上了吧！」

「啊，是小梅露耶。」

由于菲洛停下脚步，我只好跳下马车迎接那个小鬼头。

「立刻道歉，再跟我好好谈一谈！」

真是够了，一开始的口气明明还很彬彬有礼，现在居然给我改用这种充满敌意的命令语调。

终于露出马脚了吧，她果然是冲着菲洛而来吗？

「抱歉喔——这样行了吧？」

「不是向我！是向父王大人道歉！」

有够罗嗦耶，我现在没那种闲工夫奉陪这场闹剧就是了。

「不然父王大人会被母后大人责骂的！」

「你在胡扯什么啊？」

我该无视她直接闪人吗？

可是昨天都已经被拉芙塔莉雅叮嘱过一次了，还是该暂且听听她的说词吗？

确实，这家伙到目前为止并未对我不利，夺走菲洛的企图也纯属我的个人臆测罢了，她终究只是采取出于善意的行动。不过她跑来教训我，要我回城跟那个垃圾国王好好谈一谈的行为，简直麻烦透顶。

话又说回来……她说母后大人会斥责垃圾，难不成垃圾国王很怕老婆？

「说真的，你到底想要我怎样啦？」

「我只是想制造一个能让盾之勇者与父王大人和好的机——」

我发现后方有一名看似骑士的家伙无视梅蒂的指示，径自拔剑出鞘。

耶？站在最后面的家伙还拿着水晶球对准我和梅蒂这边。

他们在干嘛啊？至此，我突然有所惊觉。

这帮家伙……并不是冲着我来的。

一阵毛骨悚然的不祥预感爬上脊梁。

该说是跟先前被婊子诓骗时一样，有点类似不祥预感的氛围吗？靠这几个月培养出来的直觉，我已有办法感受到身怀不良居心的邪恶气氛。

我连忙快步冲向看似骑士的家伙。不祥预感随即化作现实降临。

骑士竟挥剑砍向第二公主。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「灵气盾牌！」

死小鬼发出尖叫，我瞬间召唤出灵气盾牌阻挡骑士的剑刃。

「……你这是什么意思！」

我挺身挡在吓得两腿发软的小鬼头前面，定睛怒视眼前的敌人们。

「该死的盾牌！竟敢掳走公主作为人质！」

「啥？」

明明是你们自己企图痛下杀手，还先声夺人反咬我一口？

第二公主似乎也瞬间理解了自己的处境，登时变得面无血色。

「盾牌是恶魔！打一开始就已经注定是如此了！」

敌人们嚷嚷着动手袭击我们。

我把第二公主拉到身边保护，随即爆出「咔锵」的一阵大响。

「啧……」

骑士们咏唱魔法，凶猛火雨顿时从天而降。

没办法了。我用斗篷盖住第二公主，硬挡魔法攻击。

「该死……盾之恶魔！」

「菲洛、拉芙塔莉雅！」

「是！」

「有——！」

菲洛和拉芙塔莉雅遵从我的指示冲向敌人。

察觉到我们打算反击的骑士们立刻骑马开溜。

「愚蠢。」

菲洛的脚程比马还快，瞬间就将一名敌人踹下马。

「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「我、我们才不会输给恶魔！」

她们虽继续展开追击，但在撂倒一、两名骑士的过程中，还是有几只漏网之鱼侥幸逃离现场。

「那些家伙们到底是在演哪出啊？」

难道他们不是第二公主的护卫吗？看样子也只能当场审问一番了。我开口诘问被绳索捆绑起来的骑士。

「你们这帮家伙，为什么企图在我面前杀害第二公主？把理由给我交代清楚！」

「我们对恶魔没什么好说的。」

哦……恶魔，是吧。如此露骨的咒骂倒是久违了。以前我也曾遇过好几个一得知我是盾之勇者后，立刻就飙出这类字眼的家伙。尽管从很久以前就一直耿耿于怀，但就算问了他们也都不肯回答我啊。

全都和这家伙一样，只回了一句『对恶魔没有什么好说的』之类的话语。

「你们几个，真的明白自己的处境吗？」

我向菲洛做出指示。

「是饭吗？」

敌人们的脸色顿时变得有点惨白，但却又很快恢复平静回答道：

「就算我等丧命，那也是为了圣战牺牲……神明自会指引我等当行之路。」

……原来是信教的啊。面对这种疯狂的信徒，威胁铁定行不通吧。

「第二公主，你有什么头绪吗？」

吓得全身直打寒颤的第二公主勉力摇了摇头。

「嗯，那么你们是信仰什么宗教？反正我猜也只个名不见经传的垃圾宗教罢了。」

「是三勇教会！该死的恶魔！你想愚弄我等的神明吗！」

果然不出所料。这种人一旦听见自己信仰的宗教遭到蔑视就会按捺不住。

之后再靠谈话技巧套出情报就稳占上风了。

「是这个国家的国教唷。」

拉芙塔莉雅低声说道。

「你知道吗？」

「其实这个国家的人几乎都是三勇教会信徒。我的故乡信奉其他宗教，因此我并未加入三勇教会。尚文大人，您对此一无所知吗？」

「不知道。」

「我一直以为您明白耶。」

「那为什么武器店大叔都没对我提过我这些事啊？」

「我猜大概是在意您的感受吧……」

也是啦，毕竟一旦获知宗教就是排挤我的最大主因，过去的我搞不好就会因发现复仇目标而四处泄愤。就像今天我虽然打断了大叔的发言，但其实说不定他正要说什么金玉良言。日后就努力更有耐心一点听别人讲话吧。

「……好啦，搜搜看这帮家伙有没有随身携带什么宗教相关的道具。」

「啊，是。」

拉芙塔莉雅从被绑起来的骑士们身上搜出几个形似十字架项链的装饰品。

乍看之下就只是一般饰品，并未施加特殊赋予效果，只是单纯的时尚品。

「把那玩意儿放在地上。」

「喔……」

真是奇怪的圣徽，由三种武器重叠而成。是剑、枪、弓？讨厌的武器全员到齐是怎样。

对了，我为了购买圣水而前往的教会也是挂着同一款徽章。原来如此，就是因为我很理所当然地走进那间教会，拉芙塔莉雅才会误认为我知道这回事吧。

「来，你们再不老实交代清楚，我就要踩爆这玩意儿了喔。」

「住、住手啊啊啊啊啊啊！」

被捕的骑士们全数额冒青筋大动肝火。

也发飙得太快了吧。这坨金属块有那么重要吗？

在我的世界也有那种基于宗教因素而挑起战争的疯子，这票骑士或许就近似那种宗教狂热份子吧。

「嘿嘿嘿~~」

我抬起脚连连跺地，作势要踩这个怪饰品。

「该死的盾之恶魔！我等的神明绝对不会放过你！」

「谁理你们啊。快给我招出行刺的理由！还是说，原来你们也不怎么虔诚嘛？」

「唔……」

「你们崇敬的神能忍受恶魔当着你们的面践踏宗教象征吗？那祂还真是相当温柔呢？」

这是踩画逼供手段的逆向利用。既然认定我是恶魔，那么这帮家伙们铁定无法忍受恶魔的蛮横行径。

「假使你们肯老实招供的话，那我就不踩了。」

「我、我们才不会回应恶魔的花言巧语！」

「是吗。」

我以几乎把圣徽踹进土里的力道猛然一踩。

「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

唔~~……接下来该如何是好呢？总之先查明他们的来历就是了。

「我说第二公主，这些家伙们究竟是什么人？他们不是王国的骑士吗？」

「啊啊呜……」

第二公主还没从差点遇刺的恐惧中恢复过来，只见她依旧脸色惨白直打哆嗦。

「小梅露。有主人和菲洛在，你不用担心唷？」

「……小菲洛。」

总算恢复平静的第二公主看着我喃喃说道：

「呃，这些人都是父王大人的直属骑士。」

「那个垃圾……终于沦落到为了杀我，甚至不惜牺牲亲生女儿的地步了吗？」

也太猛了吧。想不到他居然如此讨厌我。

「不对。我想……应该不是这样。」

「为什么？」

「父王大人肯定被蒙在鼓里。父王大人很聪明，每次跟母后大人玩益智游戏都会获胜，因此绝不可能采取这种粗糙的手法。假使真要动手的话，父王大人势必会发动任谁都能信服且毫无破绽的作战。坦白说，我相信母后大人也会觉得，把这件事赖给父王会太过牵强。」

「你应该是想形容你老爸诡计多端才对吧？」

我只觉得垃圾是个蠢蛋罢了，所以她老妈充其量也高明不到哪去吧。

「姐姐大人比较有可能想出这类点子。结果母后大人的担忧成真了。」

嗯……虽然有点牵强，但假如那个婊子和第二公主分属两个派系，又会演变成怎么样的事态呢？

「那八成就是你老姐干的好事吧？」

为了确保自己可以继承王位，不安要素当然得尽快斩草除根。先前又听说第一继承权在第二公主手里，以那个婊子的作风，确实很有可能产生这种想法——

「下一任女王的宝座是属于我的，岂能让妹妹抢走我的王位……之类的？」

「若是姐姐大人……的确有可能。」

「你倒是一点都不否认呢。」

「母后大人说，姐姐大人从很久以前开始就非常喜欢陷害别人，甚至会为了得到想要的东西而不择手段。」

那个婊子的话确实有可能这样搞。或者该说，这种本性终究竟瞒不过同为女性的自家人呢。

「父王大人对此却是一无所知，而且还说姐姐大人是一位脚踏实地的好女孩。」

还真是备受信赖呢。但第二公主却也坚持主张，说她绝不会再继续忍让下去。

「会不会只是国王不想让你继承王位呢？」

「那倒不会。」

「为什么？」

「因为有权选择让谁继位的是母后。而母后大人并不信赖姐姐大人。」

「母后大人吗……你说的母后大人，是先前和你走在一起的那名紫发女性吗？语尾还会加上『是也』的那位？」

「那位是替身，是乔装成母后大人模样的人。」

「替身……换句话说，你老妈的外貌大概就长那样罗？」

显眼的紫色头发令人留下深刻印象。

「嗯。外貌虽然伪装得如出一辙，但腔调就是不太对劲啊。」

「哦——」

「因为母后大人是比父王大人还伟大的女王。」

第二公主轻描淡写地爆出了一个天大的八卦。

「……你说什么？」

「母后大人比父王大人伟大。」

「啥？」

「尚文大人，梅洛马格王国好像是个母系王族的国家。我也是最近才得知此事。」

拉芙塔莉雅理所当然似地补充说明。

什么啊？所以那个垃圾是个入赘女婿吗！

「尚文大人，您为何发出笑声呢？」

「你叫我怎能不笑？原来那个垃圾是入赘的啊！啊哈哈哈！」

「主人好像很开心呢。」

「不许说父王大人坏话！」

「又没关系。反正那家伙都抛弃你了耶。」

「父王大人才没有抛弃我！呜哇啊啊啊啊啊！」

哦，第二公主终于再也无法忍耐，泪眼汪汪地开始挥拳捶我了。

搞什么鬼，平常装出一副成熟稳重的模样，骨子里终究只是个小孩子嘛。

哎呀，第一次见面的时候觉得她有些早熟，如今终于看她表现出符合实际年龄的一面了。

即便是看到讨厌对象嚎啕大哭的模样，仍会令人不禁莞尔一笑啊。

只不过她的言行和初次相遇时大不相同。毕竟身为公主，平时大概都在装腔作势吧。换句话说，这种小孩子气的言行举止才是第二公主的真面目吧。

「惹小孩子哭还开怀大笑，您真是太差劲了。」

「她年龄和你差不多吧。」

拉芙塔莉雅该不会是忘记自己在两个月前也是这副样貌了吧？

可能是受到跟菲洛之间的关系影响，她开始自认是姐姐了吗？

好吧，我就特别用善意的角度，认定那个垃圾国王不是犯人好了。仔细想想，那个垃圾国王很溺爱自家人，而就这种情况而言，疯狂信徒很有可能为了制裁我这个恶魔而擅自采取行动。另外就是方才联想到的——权力斗争的可能性也不低。

「尚文大人……」

「我知道啦。」

就连拉芙塔莉雅都开始发怒，我自然也跟着开始认真思考。

「有没有什么办法……既能洗清我们的嫌疑，又能保住第二公主的性命呢……？」

是说，我是为什么得要保护垃圾和婊子的亲人啊？光是和那家伙有血缘关系就已经够令人不爽了，但也不能就这么撒手不管，眼睁睁看她死于非命。

唉……不过在立场上，我也有点同情她。被信赖的亲人背叛，品尝着绝望的滋味，我也不是不明白第二公主的心情。唔——嗯，应该有办法可以解决这个难题才对。

「女王……你不知道自己的母亲人在哪里吗？」

这是第一个办法。既然垃圾那边行不通，就去找素未谋面的女王聊聊。

反正她比垃圾国王更有权力，倘若是个可以沟通的人，那么问题自然迎刃而解。

就这种情况而言，保住第二公主性命就成了必要条件。

只要第二公主活着，再采用正确手段就可以解决问题。感觉上女王起码拥有能够好好沟通的智商。缺点在于，万一女王也是个不输给垃圾的傻瓜，那我的嫌疑即便跳进黄河也洗不清。

「……不知道。但是母后大人说过希望我能和盾之勇者大人打好关系。」

「你母亲该不会也是同谋吧？」

这种可能性其实也满高的。之所以给予梅露第一继承权，或许也只是为了能换取一个杀我的名正言顺理由也说不定。

「呜……」

「小梅露别哭啦，菲洛绝对会帮忙的。」

菲洛安慰眼眶再次泛泪的第二公主。

「喂，不要擅自许下承诺！」

「主人，菲洛想帮小梅露。」

「不准。」

「想帮想帮想帮！」

「够罗，吵死人了！」

可恶，有种超级不祥的预感，这究竟是怎么回事啊？

在我们一问一答的时候，骑士们不约而同地发出讪笑声。

「总算搞清楚自己的立场了吗，恶魔？」

「闭嘴啦。你们的事情已经无所谓了啦。」

「你想得美。因为我等的大义已经在此获得实现了。」

「……这话什么意思？」

「本来应该藉由第二公主的死来获得惩戒恶魔的正当借口，不过就算落空也不成问题。此时此刻，你的项上人头应该已是被悬赏的目标了吧。」

……嗯，照事态发展，我就知道八成会演变成这种局面就是了。

「暗杀王族的罪人就算逃往国外，也会有追兵紧咬着你不放！」

「……等一下，你们有必要刻意在我眼前杀害第二公主吗？」

想要栽赃嫁祸给我的话，只要跟婊子串供，再跑去完全无关的地方杀害第二公主，同样能让我背黑锅。但他们为何不这样做？

突然，我想起那个手持水晶球的骑士。站在后排的那几个人几乎都逃光了，假设那玩意儿有类似照相的功能的话，事态会如何发展呢？

「盾之恶魔，你参与杀害第二公主的事情已经传遍各国。你无路可逃了。」

原来如此。上次是在国内，而且因为太过牵强而无法追究。假设我逃至国外的话，他们要抓我的正当理由显然不够。其他国家亦可选择给与盾之勇者政治庇护，甚至提供优厚待遇收编成己方战力。

但这次不一样了。

他们拍下了盾之勇者看似打算杀害第二公主的关键场面，只要有这样的证据就足够了。既能向国外出示，也能用来让国内的反对派闭嘴。

真不简单……就某种意义来说，着实令人佩服不已。换句话说就是这么一回事。

选项1

在这里抛弃第二公主。

前来追击的垃圾王属骑士将会杀害第二公主，稳稳握住嫁祸给我的理由。然后消息也会传入女王耳中，我变成通缉犯遭到追杀。风声也同时传入其他国家，我就只能永远当一名逃犯。

浪潮来临时会变得最危险。我八成会被召唤回去而沦为阶下囚。

选项2

将第二公主带到垃圾面前把事情说清楚。

虽能保住第二公主的小命，但以那个垃圾的行事作风，恐怕会强行把诱拐罪名扣在我头上，不肯轻易消除掉我的罪嫌吧。也就是说，第二公主也许能获救，却无法证明我的清白。

那个什么女王或许可能出面帮我，但目前连她人在哪都不知道，因此大概也只能等对方主动出面。我没有理由干这种蠢事。而且假如真是女王在背地里牵线操弄，那我必死无疑。

选项3

回城宰了策划这起蛮横行动的垃圾。

但这么一来，我怎么看都有罪。三勇者、教会及骑士团都会跑来杀我。

失败的可能性和风险都太高了。

「无论怎么做都不能证明我是无辜的啊——！」

超级不爽！为什么垃圾跟他的亲属总是能让我不爽到极点啊！

「哈哈哈！如此一来盾之恶魔注定灭亡。好好反省一下威胁我等三勇教的罪过吧！」

「闭嘴啦！」

生气的我命令菲洛让骑士们闭嘴。虽说要杀了他们也未尝不可，但如果逃掉了几个人，这么做就没意义了。否则到时在证实二公主之事纯属冤罪之后，又会被追究另一笔杀人罪嫌。但话又说回来，三勇教会是吗……

三勇教会。三种武器，勇者，教会。想像这几个关键字合起来便是三勇教会应属合理。

这些家伙们看得比生命还珍贵的教徽也是三种武器。

但是，那就奇怪了。

剑、枪、弓、盾——传说武器是这四种。

骑士们既然咒骂我是恶魔，便代表三勇教仇视盾牌。

对了，我才刚来这个世界的时候，国家安排的冒险者都不愿意成为我的同伴……该不会也是这个缘故吧？

既是国家安排的冒险者，想也知道必定都是深受国家信赖的家伙。光看教会人士及骑士们的表现，应该可以认定三勇教会的势力，在这个国家已经是根深柢固。而既然是三勇教指称的敌人，那么盾之恶魔在国内就会被认定是绝对的邪恶。

结果，原因根本是没人想要成为盾之恶魔的同伴——这分明就跟我缺少情报毫无关连。那个垃圾国王居然敢随便捏造理由哄骗我。

……假如这是事实，那也就能够说明，为何国内民众光是知道我身为盾之勇者就会赏我白眼了。

骑士团既是狂热信徒，那我就该推测王家也是属于同一宗派才对。

仔细回想起来，打从我被扣上强奸未遂的罪名之前，人们对我表现出的态度早就很奇怪了。之所以故意无视我的抗辩，缺乏证据就单方面视我为犯罪者，这全都因为我是宗教的仇敌，而国民也会产生『因为是盾之恶魔，所以一定会做坏事』的想法。

龙刻沙钟那时也是，教会修女也对我抱有异常的敌意，间接证据够多了。

我逐渐搞清楚了垃圾的想法。

若想维持国王的威望，就不能一视同仁地平等对待盾之恶魔和三勇者。而今，盾之勇者的风评在国内渐渐变好。我以神鸟圣人的身分跑遍大小乡镇，救人无数。最近，在城镇区以外的地方，即便表明我是盾之勇者，也都不会再受到充满敌意的待遇了。

这是攸关教会威信的问题。

这些家伙们也说过我对三勇教会造成威胁，所以我八成是猜中了吧。因此他们才动手暗杀继承权首位的第二公主，当成最终手段吗？

然而这终归只是臆测，无法用来当成洗刷嫌疑的手段。

但就这样束手无策地逃往其他国家，感觉也不太舒服啊。

此时，我突然想起武器店大叔和我谈话的内容。

我记得席德威鲁特是个奉行亚人至上主义的国家。如此说来，梅洛马格的支配力在该国岂不是就低弱到极点吗？只要以梅洛马格国的第二公主为人质出面交涉，女王闻风而来的可能性也很高。

当然啦，那里对身为人类的我来说是个相当不利的地方，不过，这边有身为亚人的拉芙塔莉雅。假使只是要避避风头的话，或许还算合适。

附带一提，席德威鲁特是位于东北方，而席德弗利颠则是位在东南方的国家。但无论往哪个去，都必须先跨越这个国家。距离也和先前听说的一样，相当遥远。那也只能设法在不被发现行踪的状况下行进了。

「好，总之先逃往席德威鲁特吧。那个国家也许有机会协助我们跳脱现状。」

「是那个亚人国对吗？的确有可能。」

拉芙塔莉雅也理解了我的意图。

「那个……」

第二公主似乎有点犹豫地支吾其词起来。

「怎么了？」

「没、没什么。」

「算了。拉芙塔莉雅，如果入国时需要交涉，就得拜托身为亚人的你出马罗。」

「是！」

「那么，第二公主，为了你好，就跟我们一起行动吧。放心，我一定会保护你到底。不想死的话就跟我们走。」

「……嗯。」

第二公主勉为其难地决定与我们的马车同行。我并不讨厌这种懂事的好孩子，这是个好机会。就让我好好告诉她，垃圾王和婊子公主究竟有多么卑鄙龌龊，完全就是国家级垃圾的事实。反正现在我们已经成为生死与共的命运共同体啦！

第二公主还只是个小孩子。只要讲道理让她分辨哪一方才是正确的，她或许就能了解吧。

「之后就可以和小梅露一起行动罗。」

「嗯……请多指教唷，小菲洛。」

能跟要好的朋友一起旅行，令菲洛感到很开心。

「话说回来，那个女王丢下国家干什么去了？」

「她一年到头都忙着前往各国展开外交之旅。我则陪同母后大人一同游历各国。」

「哦……外交吗。那你为什么跑来找我们？」

「因为母后大人吩咐我，偶尔也该回来见见父王大人。另外也希望我能促成盾之勇者大人与父王大人的和解。母后大人为了避免引发战争，每天努力奔走各地。『灾厄浪潮导致全世界陷入危机，因此身为女王的我必须挺身保护国家。』——母后大人常把这句话挂在嘴边。」

单听她的描述，的确让我觉得女王是个比垃圾优秀且能够沟通的人物。虽然尚无法保证她不会偏袒自家人……而且这些都是由袒护垃圾跑来找我吵架的第二公主单方面的说词，暂时保留我的想法好了。

把昏迷不醒的骑士们藏匿在森林中之后，我们一边提高警觉，一边改道向席德威鲁特的方向前进。




十六话 通缉犯
「唔——……」

我躲在草丛里观察情况。

载着第二公主前进约几个小时的路程后，由于附近有座村庄，我便躲起来观察那边的情况。这里是之前受到龙尸影响而遭殃的那座村庄附近。

那帮骑士们所言不虚。

「盾之恶魔尚文·岩谷虐杀近卫骑士、诱拐第二公主，目前正在逃亡中。不论生死，赏金为——」

一块注明我遭高额奖金悬赏的告示板被设置在村里，城堡的士兵们正忙着大声宣传。

事件发生至今也才过没几小时，他们准备得还真周到呢。

毕竟那群家伙也说过，打从一闲始就决定好要陷害我了。这表示与我们接触的那些家伙，是以被捕或被杀的前提下，前来执行任务的敢死队。在我的原属世界，我也听说过有那种认为在身上绑着炸弹进行自杀攻击后就能上天堂，而且还真的落实这种疯狂想法的家伙呢。

「这就是近卫骑士在临死之前录下的水晶映像！冒险把这颗水晶球带回城堡的近卫骑士也已经英勇殉职了。」

而且，用水晶球拍摄下来的影像，还宛如全像投影一般被播映出来。

整段影片像是拍到了我面露邪恶扭曲的神情、全身沾满鲜血，用手臂勒住第二公主颈项，制服了她的那一瞬间。

……这影像居然还有办法进行后制假造啊？

那家伙拿水晶球拍完后，明明就一溜烟地逃离现场，哪来的临死之前啊？

最好是有如此活力充沛兼健康强壮的临死之前啦！

只不过假造大概也有极限吧，仔细一看就能发现，第二公主被我勒住脖子时的表情与其说是痛苦，倒不如说是大吃一惊的样子。只是话又说回来，既然有办法伪造影片，为何还企图在我面前行刺咧？有点摸不着头绪。

「盾之恶魔还操纵一头陌生鸟类外表的邪恶恶魔拉马车。若有人看到的话，记得务必立刻联络国家。」

水晶球似乎也映照出菲洛的身影，只见她的表情被修改成猛禽类的模样，嘴巴还不断吐出毒雾。真是太好了呢，在假造影片当中，你如愿以偿地获得口吐毒雾的能力罗。

但要是连菲洛都被记录下来的话，交通方式就有问题了。看来叫菲洛设法吸引敌人目光当诱饵，似乎也是个可行的方案呢。

「所以说啦。菲洛，你要在这里跟我们分头行动罗。」

「不要——！」

结束村庄的侦查回来后，我对外观醒目的菲洛作出兵分两路的指示。让菲洛拉着马车吸引骑士目光，助我们安全逃出生天。再来菲洛只需丢掉马车，靠她与生俱来的飞毛腿追上我们就行了。假设既没拉马车也没载乘客的话，她应该能飙出非比寻常的速度才对。

大致说明之后，这就是结论了。

「也没办法啊，因为你太醒目了嘛。」

我是指就罕见魔兽的方面而言。身为圣人神鸟的她，甚至已变成一个注册商标了。

「只要在有别人出现时，变成不同模样就行了吧？那么菲洛会加油的！」

「你要怎么加——」

我话还来不及说完，菲洛的身体已发出淡淡光芒开始变身。

反正她大概是想说要用人类姿态拉马车吧。我心里才刚浮现这个念头，却见菲洛的脖子缓缓抽高，双脚逐渐伸长。

「呱啊啊啊啊——！」

菲洛变得宛如一只大型鸵鸟，或者该说是像一只正常菲洛鸟的外表。

只不过尺寸比一般的平均值还来得大上一些。

「原来你也能变成这种模样啊。」

「呱啊啊！」

她点了点头。

「你干嘛只发出叫声？」

「呱啊啊啊！」

「喔，变成这种型态就无法讲话了吗？」

嗯，看来是非不得已不想变换的型态吧。

「小菲洛好厉害唷——！」

第二公主双眼闪闪发亮地与菲洛玩了起来。

「呱啊啊。」

也是啦，不用再听她以尖锐的声调口出恶言，确实算是好事一桩啊。

「你就一直保持这个模样吧。如此一来我耳根就清净多了。」

「呱啊啊！」

菲洛居然用爪子扣住我的头。由于拉芙塔莉雅和菲洛平常几乎不违反契约，所以早就忘了有契约这回事，但攻击我当然是如假包换的违规行动。在她用力之前，魔兽纹就自行启动，使她痛得倒在地上不断打滚。

「呱啊啊啊！？」

「小菲洛！？」

「真是的，保持这样有什么不好？」

「不要对菲洛动粗啦！」

「我又没对她动粗。这是因为她自己对我动手才触发魔兽纹啦。」

这明明就比她以人型一天到晚叽叽喳喳个不停的表现来得可爱许多。虽不知菲洛的感受为何，但起码我比较偏好她现在这种模样。饲养宠物所寻求的心灵平静，就是建立在对方是不会说话的动物上。假使饲养的生物变成人类型态，像小孩子一样撒娇的话，想不感到厌烦也难。不过仍然会好好照顾就是了。

「她都痛到受不了了耶！」

「那叫自作自受。」

「唔——……」

第二公主这家伙，还真是特别关心菲洛呢。果然因为她们是谈得来的好朋友所致吗？

「总而言之，关键在于是否只需简单变装就能瞒混过关。」

反正先前也一直打着圣人的招牌隐藏真实身分，总会有办法克服才对。

「至于拉芙塔莉雅嘛……你只要打扮成寒酸一点的模样，再戴上一顶帽子，应该就没问题……了吧？」

于是我和第二公主躲在马车内，由变身后的菲洛和变装后的拉芙塔莉雅负责驾车前进。

载着稻草的马车发出喀咚声响，开始往东北方推进。




十七话 第二公主的实力
自那之后经过数天时间。白天由变成一般菲洛鸟模样的菲洛拉马车沿着街道前进，一路避开村庄及城镇往东北方笔直推进。经过几天露宿野外的生活，我们已抵达离国境不远的位置。

「呱啊啊啊！」

菲洛发出刺耳鸣叫声。

是敌人吗！？我和第二公主藏在稻草堆中观察外面的情况。

「嘿嘿嘿，身上的钱通通给我留下。」

我听见一阵耳熟的声音。仔细一看，是之前顺道载饰品商一程时，被我狠狠教训过一顿的盗贼集团。

「喂！叫你快点把值钱的东西全部交出来，没听到是不是啊！喔？这娘们还满正的——」

一看见变装后的拉芙塔莉雅的样貌，盗贼的脸色顿时变得愈来愈惨白。

「你们还真是死性不改呢。」

完全没有躲藏的必要啊。我现身跳下马车。

而察觉到没有伪装必要的菲洛也变回菲洛鸟女王的样子。

「要战斗吗？」

第二公主一脸担心地询问。

「放心吧。」

「搞什么鬼？你们怎么了啊？」

盗贼中有三分之二左右的成员并未参与过先前与我们交手的那一战，他们对于盗贼同伙脸色铁青一事感到百思不解。

「不、不、不必慌张，这、这家伙现在是个通缉要犯。只、只要打倒他，我、我们就是英、英雄了。」

负责打头阵的盗贼全身颤抖不止，同时发出尖锐的倒嗓声说道。

动摇的很厉害喔。

「这么快就东山再起啦？当初明明都已经没收掉你们的全部财产了，这重出江湖的速度可真快。」

听到我的回答，连面露纳闷神情的盗贼们也跟着进入备战态势。

「吵、吵死了！都是你害我们现在变成敌对势力盗贼团的小卒了啦！」

「喔，盗贼团彼此吸收合并了吗？」

「我们的头目可是回乡下了！」

「能够从这一行金盆洗手，这不是很好吗？」

「少，少罗嗉！大伙一起上！」

他们各自拿出武器，向我们这边展开突击。

「菲洛！拉芙塔莉雅！」

「是！」

「好——！」

我坐镇于后方，以便保护第二公主。

菲洛和拉芙塔莉雅都不是会栽在盗贼手上的小角色。

「接招！」

一名盗贼高举剑刃砍向菲洛。

「小菲洛！」

第二公主见状立刻跳下马车，双手伸向前方开始咏唱咒文。

啥？第二公主也能战斗吗？

『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，向他们发射水块！』

「中级多重水弹！」

只见数团巨大水块自第二公主的双手疾射而出，将盗贼们震飞出去。

中级。我记得是中级系列魔法不可或缺的形容词，而多重则是代表复数系的意思。

「呜咕！」

「嘎啊！」

「呜呀！」

位在菲洛身边的盗贼们全被水弹撂倒。威力相当惊人。

『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，以宛如水刃之一击切断对敌！』

「中级水刃斩！」

紧接着第二公主立刻咏唱另一个魔法。凭空出现在第二公主双手前方的魔法水球化作一片水刃，从盗贼们之间飞掠而过。我好像听到『咻』的一阵清脆声响。尽管没能命中，但位在盗贼集团背后的树木却被垂直砍成两半。

「下一次……绝对会命中。」

第二公主一副上气不接下气的模样。看来连续咏唱魔法果然还是有其难度。

「这，居然有魔法师！而且还是个相当厉害的高手！」

「小菲洛！」

「有——！」

对第二公主大感惊讶而分心的盗贼们接连被菲洛踹飞、倒地不起。

「这边也结束了。」

「还没完咧！」

转眼一看，发现方才那个脸色铁青的盗贼趁乱绕到我们背后，企图从台车上纵身扑向第二公主。

「灵气盾牌。」

「咕啊！」

我在他纵身扑向第二公主的轨道上召唤出盾牌。

「还没完！」

另一名盗贼们趁机冲向看起来最弱不禁风的第二公主。

「双重灵盾，转换盾牌。」

我召唤出第二面盾牌妨碍盗贼的行动，顺便让他撞上发动转换盾牌技能所变的盾牌。

这次我换成蜂针盾牌。若使用毒系盾牌的话，持续效果可能会闹出人命。因此我才改用麻痹效果制服他们。

「唔咕，呜啊……」

撞上第二面盾牌的家伙陷入全身麻痹的痉挛状态。

「还……没完……」

又有一名盗贼以匍匐前进的方式企图偷袭第二公主。

「不，结束了。」

「啊……」

只见菲洛的巨大影子出现在那名盗贼的上方。盗贼也注意到了吧，他居然哭出来了。

我猜他心里可能出现了走马灯，或是正在咏唱辞世俳句吧。

「我要帮助小梅露！」

菲洛砰地一声压扁盗贼。

「太阳也快下山了，这样刚好，老实招出你们的巢穴位置吧。」

我们把所有人都捆绑起来之后才开始审问。

「你以为我们会乖乖招——」

「菲洛。」

「请往这边走！」

「喂喂喂！你发什么神经啊，干嘛不打自招啦！」

这批盗贼当中也有不了解情况的家伙呢。

上次跟我们交手过的家伙神情紧张地开始拼命说服无知的同伴。

「若不老实回答的话，会被当成鸟饲料处决啊！」

「啥，你在开我玩笑吧？」

「你觉得那家伙像是在开玩笑的样子吗？」

其中一名盗贼看着我说道。

「那家伙到底是何方神圣啊？瞧他刚刚好像动用了什么奇怪的魔法。」

「你们不晓得吗！？他就是盾牌啦！」

「咿！？」

大概是总算明白对手的真实身分了吧，所有盗贼霎时变得面无血色。

「他是那个带着食人鸟的恶魔！？」

「没错！那只鸟会从人头开始吃！假如他指使那只鸟大开吃戒，我们就完蛋了！」

「留得青山在不怕没柴烧！只要把所有财产通通奉送给他，我们就能保住性命！」

看来谣言愈传愈夸张，我的坏名声似乎也愈来愈可怕了啊……

拉芙塔莉雅看似无奈似地伸手轻捂额头。

「你们若敢说谎的话——」

「我们明白！因此请饶我们一命！」

我狠话还来不及讲完，盗贼就主动带我们前往他们的巢穴。当然啦，我们马上就以压倒性的战力占领了贼窝。

这一天，我们以盗贼的巢穴代替旅馆留宿一夜，并拿盗贼们囤积的物资尽情挥霍了一番。

享用的物资以食物类为主。最近一直过着逃亡生活，三餐基本上只能啃魔兽的肉，寒酸得要命啊。

刚踏进巢穴的第二公主原本还很害怕，但过没多久似乎就习惯了。至于巢穴内比较值钱的物品，我们主要只没收金钱，其他物品因为也不知该如何处理，最后就决定集中起来放火烧掉。

毕竟要是随便扔掉，结果事后又被盗贼们回收的话，那就真的是白忙一场了。

被五花大绑的盗贼们挂着憨笑，一脸绝望，看起来还真是好笑。

「话又说回来，第二公主，原来你会用魔法啊？」

「嗯，为了护身而学会的。」

「你会使用多少种魔法？」

假如第二公主也能参与战斗的话，那么考虑到今后，或许先行将她加入队伍比较妥当。

「附带一问，你的Lv是多少来着？」

「呃，我的Lv是18……中级的水魔法几乎都会用。」

出人意表的低，我本来还以为身为公主的她，Lv应该会更高一点才对。

不过，中级魔法吗……

「你擅长使用水系魔法吗？」

「嗯。」

毕竟还顶着一头水蓝色的头发嘛。或许跟这方面的表征有所关连也说不定。

「另外，我还会一点土魔法。」

「哦——……」

专长领域出乎意外地多元呢。

「说起来，你家老姐也曾用过风魔法呢。」

我完全不想回忆起在决斗中从背后偷袭我的风系魔法。

啧，愈想心情愈烦躁。还是别再继续回忆下去了。

「姐姐大人？姐姐大人擅长火系魔法，以及少许风系魔法。」

嗯，就其发色来看，大概也就是那样的感觉吧。

「母后大人则是擅长火系和水系魔法。」

「哦。算了，管他的。总之我会发送入队申请给你，先加入再说吧。」

「嗯。」

其实我倒也没有依赖她的意思。不过，这算是紧要关头的保险措施。倘若能战斗的话，最起码聊胜于无吧。假使可以的话，我希望能朝着不需依靠第二公主战力的方向去走。

「欸，为什么盾之勇者大人要那样激怒父王大人呢？」

「经你这么一问，我都还没跟你讲过对吧。起因是你家老姐设计陷害我——」

这天晚上，我把至今遭到垃圾和婊子陷害而吃足苦头的来龙去脉说给第二公主听。

连菲洛也莫名奇妙地露出像在听连环图讲古一样的表情，坐在第二公主身旁一起听我开讲，不过我的描述大致上都没有错。

既没有谎言也没有虚伪，我自认只是陈述事实罢了。

尽管掺杂了少许个人感受、恨意及辛酸，但只要想成这是一堂连同上述情绪都包含在内的教育课程就好。

「父王大人和姐姐大人真是太过分了！那样一来就算盾之勇者大人口出恶言也没资格反驳不是吗！」

「对吧对吧？」

「母后明明就再三叮嘱父王大人，要尽可能善待盾之勇者大人呢！」

「啥？」

她这话什么意思？这个国家的宗教不是向来视盾牌为恶魔吗？难道女王并非如此？

「怎么了吗？盾之勇者大人？」

「不，我只是有点好奇你的母亲对我有何看法罢了。」

「嗯……我也不清楚。不过母后大人曾经写信要求父王大人对所有勇者一视同仁。」

虽然单凭第二公主的说词还是有点摸不着头绪，不过看样子女王似乎也很顾虑我的处境呢。但结果仍旧没发挥到袒护的效果，所以和垃圾同罪就是了。

「主人在菲洛出生前还真是吃了好多好多苦头呢。」

「是啊。」

「咦？」

第二公主的脸上突然浮现出傻眼神情。

「呃，小菲洛现在几岁啊？」

「一个月又三周。」

「什么！？」

也难怪她会吃惊啦。就算她是魔兽，成长速度也快得吓人啊。

「小菲洛还真是早熟呢。」

「嘻嘻……被夸奖了。」

「这算夸奖吗？」

「那么我就是姐姐罗。」

「嗯，如果只看年龄的话啦。旁边的拉芙塔莉雅年纪也跟你差不多大哦。」

「拉芙塔莉雅姐姐就有点……」

菲洛露出有点失望的神情望向拉芙塔莉雅。或许是不喜欢那道视线蕴含的意思吧，拉芙塔莉雅脸上的表情显得有些微妙。由于这只鸟老是胡言乱语，因此我能体会她的心情。

「有、有什么问题吗？」

「是亚人……而且即便同岁，也有种比较年长的感觉。」

梅蒂接续菲洛的发言陈述感想，不知为何，我突然觉得拉芙塔莉雅看起来有点可怜。

「呜呜……我有种明明没输，却被迫尝到败北滋味的感觉。」

「唔，假使拉芙塔莉雅有着与年龄相符的外表，那我八成会被贴上变态的标签啊。」

那会是一张俗称萝莉控的标签吧。毕竟菲洛和第二公主俩人都还是小孩子，倘若实际上连拉芙塔莉雅也是一副小女孩模样的话，会害我变成一个安排幼女服侍自己的变态啊。

「就是这样才好啊。拉芙塔莉雅，你只要维持现在这样就可以了。」

「尚文大人……」

身边若有三个萝莉的话，很有可能会被说成拥有一座萝莉后宫。天晓得那帮勇者们会用什么名义抨击我。

「总而言之，今天就在这里好好休息一晚，明天得穿越国境线喔。」

「「好——！」」

「是！」

「唔哇……」

放眼眺望沿着东北方国境线设立的关所附近一带之后，我不由自主地嘟嚷了一声。

至于为什么发出嘟嚷声，答案就是因为国境沿线有数量庞大的骑士和士兵在等待着我们。

这几乎等于全军总动员了吧？假使其他国家趁机挥军进攻的话，这帮家伙究竟打算如何应对啊。

好啦，尽管不太可能是全军到齐，但总数仍旧相当可观。

「盾之恶魔铁定会企图逃往席德威鲁特！小子们，绝对不能放过他们！」

「是！」

还真是……有够大张旗鼓呢。

关所布下了连一只蚂蚁都钻不过去的森严戒备。若只有我只身一人的话，或许还有办法直接从正面突破，但如今还有拉芙塔莉雅和第二公主随行，大概没辙吧。

尽管也有考虑过采取由我从正面突破，让其他人先走的作战……但怕就怕会碰到其他勇者啊。

而且从正面杠上数量那么庞大的敌军，究竟能不能顺利争取到时间逃出生天也是个问题。

只不过，他们为什么如此轻易就预料到我打算前往席德威鲁特呢？

嗯，我想席德威鲁特八成是个对他们不利的国家吧……但会戒备到如此程度还是出人意表。

「怎么办咧……要不要干脆别走关所，改抄山林小径穿越国境算了？」

「不行……」

第二公主小声嘟嚷道。

「为什么不行？」

「国境那边好像设有警报系统，一旦穿越国境就会响起警报，吸引驻守在附近的卫兵们前往防堵。」

「这下子麻烦大了……」

脑海中浮现出类似红外线警报装置的玩意儿。我猜国境沿线恐怕都设有类似的装置吧。要是对方派出数量那么庞大的人力展开搜山，被发现也只是时间问题。

「以菲洛的脚程应该有办法逃掉吧？」

「会被对方抢先完成布局。在离国境还很远的前方就有警戒线，一旦触发警报就绝对逃不掉。」

「唔……你还满清楚的嘛。」

「是母后说要我牢记此事以防万一……尽管维修保养相当大费周章，但因为是紧急通报网，因此我猜国家八成不会吝惜这笔开销。」

「还真是有够周到啊。」

杀意逐渐涌上心头，看来对方似乎无论如何都不打算放过我的样子。

「如此说来，还是借道其他国家逃向席德威鲁特比较妥当罗。」

虽然这里是最接近席德威鲁特的国境线，但现在也顾不了那么多了。

此时，我们碰巧撞见一群村民拉着满载货物的板车迎面而来。

反正我们有变装，应该是不成问题才对。况且我与第二公主都躲在马车里。

「啊……」

村民和拉芙塔莉雅之间莫名奇妙地出现一段不寻常的沉默时间。

「盾之勇者大人。」

穿帮了吗！？该怎么办才能摆脱此人？

「请您不必紧张。请放心，多亏了勇者大人赠送给我们的植物种子，我国才能恢复元气。那时真是太感谢您了。我们绝不会向王国的士兵通风报信。」

仔细一看，他们并非当地村民，是邻国的村民。而且对方似乎是在经商途中，还特地为我拿出了几套旧衣服。

「我觉得您的随从应该再扮得更加粗俗一点比较好喔。这一位可是浣熊种亚人的美女，很容易就会穿帮的。」

看来拉芙塔莉雅的长相在浣熊种亚人当中算是相当标致。还是由于经商时总是让她接客，才导致她成了名人呢？

当初我买下拉芙塔莉雅时，奴隶贩子就曾对我说过——

他说浣熊种是不怎么受人欢迎的种族。但若换成像拉芙塔莉雅这样有着一张姣好面容的浣熊种亚人，很有可能一下子就暴露身分。对认识她的人而言，只需看一眼就能认出来。

我当然不能撇下拉芙塔莉雅不管，因此这下子非得改变伪装手法不可了。

「另外，您这辆马车太过显眼，在逃亡途中很有可能招来危险。我可以把这辆板车转让给您，请您换乘这辆板车吧。」

「感谢。拉着醒目的金属制马车果然有其风险。看来只能撇下这辆新马车了。」

「呱啊啊！？」

变身中的菲洛发出奇异叫声并拼命摇头。

「呱啊！呱啊！」

「也没办法啊！你希望被军队发现而沦为阶下囚吗？那样一来第二公主将会被杀喔。」

「呱……」

菲洛这家伙一听见第二公主可能会有生命危险，随即心不甘情不愿地噤声不语。

她明明很珍惜马车……看样子果然还是觉得朋友比较重要啊。

「菲洛，你真了不起。在物品和朋友之间……你以人类的角度选择了你所重视的一方。」

我边说边温柔地轻抚菲洛。即便她搞不清楚个中含义，菲洛的选择也绝对没有错。

「呱啊？」

「等事情落幕后，我绝对会带你回来领取这辆马车。」

「呱啊！」

我听得出她是在表达『说定了唷！』的意思。

「马车就由我代为保管。」

「抱歉了。」

「……是。之后我会把这辆马车寄放在附近的村庄。」

「我日后一定会报答这份恩情。」

「我早已收到您的谢礼了。」

「这样啊。好，第二公主。趁此机会更换服装吧。否则一眼就会被人看穿身分啊。」

「呃……嗯。」

我拿出几枚银币当作谢礼递给他们。

再来就剩菲洛的粮食问题。逃亡生活导致她动不动就嚷着肚子饿。

而这也导致了移动速度下滑，这才是最令我感到害怕的事。现阶段我们的优势就在于菲洛的脚程及伪装能力。毕竟要是得沿途对付奖金猎人或冒险者的话，那根本就没完没了。

第二公主也许有点抗拒换穿廉价衣服，但迫于形势的缘故，她倒也坦率地点头同意。

邻国居民拿给第二公主的是一套显得颇老旧的儿童服装。

由于服装外观破破烂烂，换上旧衣的第二公主外貌虽然一如往常，但我个人觉得她已变成即便说是村民也能接受的寒酸模样。

只是由于平时吃太好而导致发育良好的体态，以及那一头罕见的蓝发强烈主张着自己的高贵身分。远看或许还能瞒混过关，但若被趋近确认的话，八成还是会穿帮吧。话虽如此，也不能就此撇下她不管。

世事还真是无法尽如人意呢。

「其他杂货都装进袋子吧。」

我只简单整理了一些方便携带的必需品，用布盖住藏好。其他体积较大无法带走的玩意儿则交给邻国居民代为处理。纵使顺利闯过这关，起码也还得走上两星期的路程。

「啊，是经商的人吗？我刚好想采购一些道具……」

不妙！有个士兵缓缓走向邻国居民。

「……盾之勇者大人？」

啧，被士兵抓包了！赶紧命令菲洛开溜——

「是我啦。喏，我在浪潮来袭时曾与勇者大人并肩作战啊。」

仔细一看，原来是当时的其中一名志愿兵。

话又说回来，当初虽然在他的恳求下回到城堡，但与垃圾诀别后却没能替他打个圆场。

我本来还有点担心，结果他终究是因为帮助我们才被调到这种边疆地带了吗？

毕竟当时我对盾之恶魔的传说一无所知啊。其实仔细想想，这对他们而言想必是需要相当大的决心。如今，他大概确定永远没有机会出人头地了吧？

「……你是被降职到这里的吗？」

「不，上级并未惩处我们。」

「是吗，但是担任国境警备工作难道并非降职吗？」

「好像不是耶，骑士团大半都集结到这里了。」

就只为了抓我？

拜托，再怎么说也没必要这样吧，那个垃圾到底有多不想放我前往席德威鲁特啊？

我真的愈来愈搞不清楚他们的目的了。

或许在这个名叫席德威鲁特的国家藏有某些我不知道的真相。

当下我应该走这一遭才对。因为敌人讨厌的事对我方有好处的可能性极高。

尽管不知理由为何，但我相信即便只是前往确认一番，也能得到某种程度的收获。

「总之，这里非常危险，请您快快逃走吧。」

「感谢。」

「不单只有骑士团……其他的勇者大人似乎也已抵达此地，如果撞见他们的话，盾之勇者大人可能会很伤脑筋。」

……没错。先作好那些家伙实力远远凌驾在我之上的心理准备比较好。

在对上葛拉丝的时候，是因为先前的缠斗耗费掉他们太多体力，又被冷不防现身的葛拉丝发动必杀技打个正着，导致他们没能展现出真正的实力。

更要命的是那些家伙们的同伴都已经完成晋阶，但我的队友们却还没完成。

只有傻子才会认为这样还打得赢他们。要是一不小心遭遇的话，也许会死在他们手下。

「总而言之，我们还是赶紧开溜吧。」

「愿诸位能够早日洗刷嫌疑。」

我一脸若无其事地跟邻国村民及志愿兵道别后，便为了迂回前进而准备退回南方。




十八话 说服
之后才走上一小段路——

我们便看到元康一行人及树一行人率领的马车与板车沿着街道推进。看样子果真如同志愿兵所说那般抵达此地了。

……潜伏在板车里的我微微抬头窥视，发现两人队上会使用魔法的家伙好像正在咏唱魔法。

「找到了！人就在那辆板车上！」

就在我觉得纳闷，内心跟着涌现一股不祥预感之后——

忽见元康和树快步冲向我们的板车。

啧！？为什么穿帮了？

等等，恐怕是因为那群使用魔法的家伙搞的鬼吧。我猜他们八成动用了类似分析之类的魔法。

我掀开盖在身上的布料跳下板车，菲洛也察觉到事态有异而变回菲洛鸟女王的型态。

「果然在这里！」

人大概就在附近吧，居然连链一行人也赶到现场。

可恶……这种状况再怎么说未免也太糟糕了吧。

「被我们找到了吧！立刻释放梅蒂公主！」

树这家伙，露出一副宛如自己是正义使者般的嘴脸指着我怒斥。

「哪来的释放，我又没控制她的行动。」

「还装蒜，证据早就出炉了！正义并不与你同在。」

「正义……吗？」

在浪潮来袭时，基本上只把救助人命的责任丢给骑士团包办的家伙，哪来的资格疾呼正义啊。

当真是一群满脑子只想满足自己正义感的混帐东西。

等等……仔细想想，我也可以祭出向这些家伙们说明情况的手段。糊涂归糊涂，链其实也颇担心瘟疫之村的状况，树那家伙则是只有多到满出来的正义感。难道真不能设法利用看看吗？

只不过，这些家伙八成不打算相信我的说词。

即便如此，仍有试着说明看看的价值。

反正只要能把这些家伙的正义感导向其他方向即可。

阻止十恶不赦的阴谋。

此乃游戏爱好者憧憬的事件之一。

假使能让他们相信……或是让他们对国家产生疑虑的话，也许就能成为扭转劣势的布局。

「你们所言真的是正确——真能说成是正义吗？」

「你这话什么意思？」

「如你们所见，第二公主完好如初、活生生地站在这里。」

我一边保持着无论攻击从何而来都能防守的警戒态势，一边让勇者们见到第二公主。

第二公主先是担心地抬头看了我一眼，随后才用力点了点头。

「剑之勇者大人、枪之勇者大人、弓之勇者大人，你们好。盾之勇者大人是清白的，他反而挺身保护了我的性命。」

第二公主收起平常那副小孩子般的口气，改用符合公主风范的语调说道。

听见这句话，我可以清楚看见三人脸上均浮现出动摇神情。

自己的所作所为其实是在助纣为虐——假如事实真是这样的话，对于这几个自谢为正义化身的家伙而言，铁定是天大的耻辱吧。

「请三位相信我，这场骚动的背后藏有一个巨大阴谋。」

「但是，梅蒂公主不是被那个男人带着四处跑了吗？」

「那正是为了保护我的性命，才由我主动开口拜托盾之勇者大人这样做。」

听完第二公主亲自开口说明，树顿时心生畏惧。

「诸位难道都不觉得太不自然了吗？盾之勇者大人能透过诱拐我得到什么好处呢？」

「这，这个嘛……」

该不会是在找理由吧？目光四处飘移了喔。

「但这家伙明明是——」

「三位勇者大人，你们从没想过梅洛马格国似乎只对盾之勇者大人格外尖酸刻薄吗？」

「确实……」

「母后大人说过，现在应该是我们携手合作、团结一致对抗灾难的时刻……这个世界没有时间让勇者大人们在这种不必要的事情上起争执。还请三位收起武器吧。」

三名勇者可能是回想起本来的目的了吧，只见他们逐渐放松手握武器的力道。

可能是由于在上次的战斗中落败，才导致他们产生了少许自觉吧。

诚如第二公主所说，我们必须尽快锻链自己，强化武器威力才行。假设有心完成勇者的使命，那么既无法提升等级也无法强化武器的这种状况，才是如假包换的白费力气。

「懂了没？这是阴谋啦。接下来我会把我知道的真相告诉你们，等你们听完再决定要不要开战也未迟吧？」

我话才刚讲完，婊子立刻趋前撂下一句重话。

「千万不能聆听盾之恶魔的说词！」

她想发表什么高见啊。该不会是打算佯装出担心小妹的模样来赚取好感度吧？

「在这起啭件浮上台面时不是就已经听过说明了吗！盾之恶魔拥有洗脑盾啊！」

「姐姐大人！？」

第二公主面露惊愕神情望向婊子。

去你的……再怎么丢人现眼也该有个分寸吧。

哪来的洗脑盾。要是真有那种玩意儿，我根本就不必吃这么多苦头。用一句洗脑来解释别人费尽千辛万苦所争取到的事物，还真是方便到极点咧。说起来，洗脑根本就是宗教的惯用词吧。开什么玩笑啊。

「你是指那款具备邪恶力量，名叫洗脑盾牌的装备情报吗？我本以为那只是一则真伪难辩的谣言……」

「虽不知是何时觉醒的，但根据教会的推测，大约是在一个月之前。」

就是在我的经商活动开始上轨道的时期，那时我总是优先贩卖药品给病人啊。神鸟圣人的风声也是从那段时期开始流传开来。

原来如此，在时期上是符合的。只不过各个环节都被捏造成对教会方面有利的状态就是了。

「很多状况都能证明这件事不是吗？我们在行经之处所得到的情报都错综复杂，各地民众仿佛都采取着协助尚文的行动不是吗？身为一般人的这些民众，会如此团结一致地帮助罪犯吗？」

「国内民众都不太对劲。有人说盾之勇者绝不可能做那样的坏事，某个精力充沛的老婆婆甚至把盾之勇者当成崇拜对象一般赞不绝口……」

是那个老太婆吗……光听他们的描述就能判断出来。

只不过这群家伙究竟在妄自猜测什么啊？

最近我确实得到了许多人的帮助，但那些全都是因为帮你们收拾烂摊子所结下的善缘啦！

自己不知道=敌人的策略，这算哪招？这三个呆子的脑袋里面究竟装了什么玩意儿啊？

「他恐怕拥有只需待在目标附近讲讲话，就能随心所欲给对方洗脑的力量。目前全国的教会相关人士正在通力合作，着手进行解除洗脑术法的准备工作。」

「我哪来的那种鬼力量啊！呆子！」

现场没半个人对我的吐槽作出反应。

不对，应该说连同拉芙塔莉雅、菲洛和第二公主也都面露傻眼神情。

换句话说，虽然在全国各地发布通缉令，却收集不到情报，再加上他们也对国民给我的高度评价感到百思不解。而为了给此现象一个理由及可以接受的证言，婊子才对他们说出她自己——或者三勇教会提倡的「我拥有洗脑盾」这种无稽之谈……我猜大概就是这么一回事。

这还真是有威力的谣言，但也有说不通的地方。

「盾之勇者大人真有那种力量吗？」

第二公主一脸担忧地抬头看着我。

「你觉得我看起来像有那种力量吗？」

「唔……我觉得应该没有。」

「这时我真希望你能毫不迟疑地回答啊。」

要是真有那么方便的盾，我就不必这么辛苦了吧。甚至要我改造全国村民、士兵、骑士团、魔术师的思想，一鼓作气夺下这个国家都不成问题。简言之就是如果有那款盾牌在手，我早就会在落入这种田地之前就先设法反制了。

换句话说，在我遭到通缉追捕的那一刻，洗脑盾牌的情报可信度就不攻自破了。

难道这三个垃圾勇者连如此简单的事情都不懂吗？

「这代表拉芙塔莉雅和菲洛也是被那家伙的力量给洗脑了对吧！」

「不对！我们才没有被洗脑！」

「我们会设法救你们脱离魔掌。」

「菲洛是自愿跟在主人身边啦！」

元康这家伙，还没放弃打拉芙塔莉雅和菲洛的歪主意吗！他到底是有多喜欢女人啦。

「那些通通都无所谓，听我说话！视事态及情况而定，要我把第二公主交还给你们也行。」

「咦！？」

第二公主居然给我发出了颇感意外的惊呼声。

「……说来听听。」

链率先提问。这是一触即发的状况，我只想尽可能地避免讲错话。

「首先，要以洗脑之力并不存在为前提。接着——」

「你的话不足采信啦！」

「罗嗦！你这副将军，我又不是在跟你讲话！」

由于我还没开始说明就被树插嘴打断，因此我发出怒吼让他闭嘴。

只凭单方面给予的情报就决定善恶的伪善者，这边没你的事啦。

「总而言之，这是阴谋。国王或旁边那个女人或教会的人们，有其中一方企图暗杀第二公主，并伪装成是我下的毒手。」

「……我明白了，那你们就先乖乖让我们押送回城。相对的，我保证绝不会对你们不利。给我一点时间调查真相吧。」

「你竟然相信那个改造了菲洛思想的恶人说词吗！？」

「就是啊！我可不相信喔！」

「剑之勇者大人！千万不可听信恶魔的谗言！」

链好不容易都快要相信我了，一旁的婊子等人却纷纷插嘴捣乱。

「假使不必战斗就能解决问题，那也不啻为上策吧。事实真相日后再行确认。」

链这小子不愧是酷帅风格的实践者，十分冷静地分析状况。

呵以视作……双方已达成共识了吗？

「……不行。」

第二公主紧握住我的手轻声恳求。她的手微微颤抖不止，脸色极其惨白。

「大概……会被杀。」

这句话促使我重新确认现状。第二公主恐怕会受到与我们不同的对待。

他们八成会打着要动用解除洗脑魔法的名义，将第二公主交到国家魔法师手上。接下来，他们肯定会以准备施法解除洗脑的名义，施展凶恶的诅咒，造成第二公主不幸命丧黄泉。

我脑海中浮现出这样的剧本。

而如此一来，几乎快要相信我的链也会转而确信我是犯人吧。

由企图栽赃嫁祸给我的环节来看，婊子是共谋的可能性非常高。例如不惜对亲妹妹痛下毒手这点……

「救我……」

那是细若蚊鸣般的小小恳求。明明就快要能证明我的清白啊。

唉……

「我不是答应过你了吗？」

「咦？」

那一天，是我硬被冠上强奸冤罪的日子。没有半个人愿意相信我。

而今，第二公主正处于生死的紧要关头。

我遭到利用「洗脑」这两字招摇撞骗的集团锁定，让他们取得了杀害第二公主的名目。

真是够了……对方还真是许了个浅显易懂的愿望呢。就连我也能想像得到。

第二公主之死就意味着我们的败北。我怎么可能把第二公主托付给无法相信的外人咧。

「抱歉。总觉得你们不可靠。就算现在把第二公主交给你们，你们也铁定保护不了她。而我答应过她，绝对会保护她到底。」

我把第二公主送至菲洛背上，同时也指示拉芙塔莉雅比照办理。

「菲洛，或许你不愿意，但现在只能放弃板车，赶紧逃出这些家伙的魔掌吧！」

「好——！」

「拜啦。」

原先摆出临战态势的菲洛确认我最后跳上鸟背之后，随即一个箭步飞冲而出。

「啊，站住——」

「高速升档——！」

「你想得美！」

「什么——」

元康对准菲洛的脚投掷一只圆环。

菲洛的脚被圆环扣住而摔了一大跤。

「呜哇！」

「呀！」

我、拉芙塔莉雅及梅蒂同时向前摔了出去。

「痛死了……」

我连忙采取受身姿势，接住往我这边飞过来的两人。

竟能预测到菲洛的『高速升档』并出手妨碍，元康这家伙……就只会给我捣乱。

「唔唔……！嘿！拿不掉！拿不掉啊主人！」

菲洛拼命挣扎想要拆掉元康扔出来扣住她脚踝的圆环，圆环毫无任何松脱的迹象。

圆环是由黑色金属制成，大概被附加了什么效果吧。

否则凭菲洛的蛮力不可能拆不掉。

「别以为你们逃得掉。好了，把梅蒂公主交出来。」

「鬼才会交给你啦！」

明眼人一看就知道，在你身旁窃笑不止的婊子正是这起事件的幕后黑手啦。

第二公主一旦轻易遇害，我岂不是就无法证明我的清白了吗！

「菲洛！」

「呜、嗯！啊……」

试图起身的菲洛不知为何竟像脱力一般失去平衡，双脚再次不听使唤地跌倒。

「咦？使、使不上力……呜，呜呜……」

菲洛身上发出微弱光芒，莫名其妙地变成人类型态。

「你搞什么鬼啊！」

「这不是菲洛的意思！是身体擅自变成这种模样的！」

什么？能够联想到的可能性，八成就是元康强行给菲洛戴上的那个脚环……

「呵呵。王国链金术师可是特地帮我打造了这项能让小菲洛永远保持天使姿态的道具唷。只要戴着那个脚环，你就休想再对我动粗。」

「哼——！放开我！」

元康抓住拼命试图起身的菲洛，强行把她拉起来展示给我们看。

「链金术师们干得真好。居然还一并封印了小菲洛的怪力。」

啧……本以为可以靠菲洛的脚程逃离现场……这种事态实在太出人意表了。

他说那个脚环具备让菲洛变成人类型态、以及抑制力量的效果？

那是哪门子针对性的特制道具啊！你就那么想要菲洛吗……话说，他曾经口若悬河地强调过自己是个天使迷，因此我猜他铁定绞尽脑汁思考过要如何得到菲洛的策略吧。结果居然还真的让他在这个节骨眼得逞，这算什么状况啊！

如果不想办法破坏掉被强行铐在菲洛脚上的脚环，我们大概就无法成功逃出生天。

「小菲洛！」

「小悔露！」

菲洛和第二公主各自呐喊对方的名字并伸长手臂。只不过两人的手掌终究没能牵在一起。

「我并不讨厌狂野的公主殿下。放心，只要你也过来，就能和菲洛在一起罗。」

「哼——！」

居然给我表现出一副游刃有余的嘴脸。要是被你抓住的话，菲洛和第二公主的人生全都完蛋了，你懂是不懂啊！

「我说……」

「呃……」

「剑和弓之勇者大人，两位还杵在那边做什么！请尽快动手逮捕盾之勇者吧！」

「可是……」

链和树均因对应不了现状而停下脚步。此时若连他们也出手攻击过来的话，那我真的就没戏唱了。

嗯，不管再怎么说那两人都是满脑子正义的家伙。而在追击试图逃跑的我们之前，我们的行动就遭元康制止，而且元康还干出怎么看都是劫持人质的举动。因此，我猜他们一时之间没办法跟着搭顺风车占便宜……至于算不算走运就很难说了。

怎么办？在菲洛被劫持为人质的状况下，我也不能轻易说逃就逃。

元康身旁有那个婊子。天晓得她会受到什么样的虐待。

「等一下唷！小菲洛，我现在马上就救你回来！」

「啊，笨蛋！」

『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，以宛如水刃之一击切断对敌！』

「中级水刃斩！」

第二公主边咏唱边向前奔跑，在至近距离对准元康施展魔法。

「嘿！」

元康往旁边一跳，轻松躲过第二公主放出的水刃斩。

「哼——！放开我啦！」

不料就在此时，只见菲洛拼命挣扎，破解了元康扣她双臂的束缚。

我心里才刚暗自大喊一声『干得好！』，却又见到元康仿佛用来取代逃掉的菲洛一般，顺手扣住第二公主的手腕拉回自己背后，直接把她递交给婊子。

「麦茵！这是你的宝贝小妹对吧，绝对要保护好哦！」

「小梅露！」

「小菲洛！放开我！姐姐大人！」

菲洛虽对着第二公主伸长手臂，但却没能如愿以偿，再加上元康又企图擒拿菲洛，我只得抓住菲洛的手，把她拉回身边。

「梅蒂，我不会放开你，你只是遭到盾之恶魔操纵罢了。姐姐这就立刻帮你解除洗脑魔咒。」

就是现在！

「盾牌监牢！」

我连忙变出愤怒之盾Ⅱ，对元康发动战技。

「这——」

还不是时候，我得压抑住内心怒火……

「转换盾牌（攻）！」

接着展开攻击能力高的蜂针盾牌。

「和你的孽缘就到此为止了！接招吧，铁处女！」

我牺牲掉所有SP对元康发动必杀技。原本是想把这招用在婊子公主身上，但现在也顾不了那么多了。倘若这一击就能收拾掉元康，那倒也不赖。只要能让他陷入濒死状态，或许就该高喊万万岁了吧。

「休想！流星剑！」

「你果然才是邪恶的一方！流星弓！」

这——链和树竟各自朝着凭空出现的铁处女发动强力必杀技。

现场响起一阵霹哩声，铁处女表面迸现裂痕，闭合的速度随之变慢。

「各位！趁现在破坏它！」

「是！链大人！」

「了解！树大人！」

「元康大人！我们立刻营救您！」

链、树以及元康的同伴们都各自针对铁处女发动魔法和物理攻击，铁处女伴随着刺耳的尖锐声响……灰飞烟灭了。

啧……铁处女的副作用导致我的SP完全见底。

「谢、谢啦，各位！」

受到转换盾牌（攻）伤害的元康因获救而展露笑容。

「可别忘记还有我们啊。」

「没错。好啦，我们已经救回第二公主，快点解开你施加在全国民众身上的洗脑魔咒吧。」

链和树都襄助了元康一臂之力。而且第二公主还沦为婊子手中的人质。

再不赶紧把她救回来，第二公主会有生命危险。

话又说回来，当我换上愤怒之盾Ⅱ之后，照理说菲洛应该会失控才对。

然而，菲洛本身却是毫无变化。

嗯？在我微微晃动的视野当中，只见愤怒之盾Ⅱ释出红色的不明物体扑向菲洛，结果却被弹开。那个脚环恐怕能隔绝对菲洛的加持效果吧。

为了防止她本人靠着援护魔法破坏脚环的处置，反而弄巧成拙了呢。

呈现失控的菲洛没办法控制，我在那种情况下反而很难运用愤怒之盾Ⅱ应战。

「拉芙塔莉雅！有办法拆掉菲洛的脚环吗？」

万一拆得掉的话，我准备立即将愤怒之盾Ⅱ切换成其他盾牌。

「目前正在试，不过有点困难。」

拉芙塔莉雅虽然『锵锵锵』地提剑不断猛刺菲洛的脚环，却是丝毫没有顺利解除脚环的迹象。

那究竟是个多坚固的脚环啊。拜托把那份劳力用在别的事上好不好。

接下来该如何是好……没有半点SP可用的当下，我无法施展战技。甚至连菲洛的战力也大幅下滑。

唯一可以依靠的只剩拉芙塔莉雅，但我没自信可以单凭拉芙塔莉雅的剑和魔法扭转颓势。

「主人！」

「怎么啦？」

「菲洛不会再被抓了！」

「刚才傻乎乎地落入敌人手中的小丫头哪有资格讲这种话。」

「没问题啦。」

语毕，菲洛从羽毛里掏出武器店大叔送给我用来拉马车的手套。

我懂了，仔细一想，这边可是有个能使出怪力的便利装备呢。

菲洛戴上手套交错双臂，一看就知道她是在集中意识。

「这次轮到菲洛营救小梅露！」

「那双手套是什么玩意儿？你以为用那种东西就能制止我吗？小菲洛真是太可爱了，想也知道多戴一双手套是敌不过我的嘛。」

「人家才不会输咧！」

「啊，菲洛！」

菲洛不顾我的制止，径自动手殴打元康。

「咕喔……」

由于企图抓住菲洛的元康只是草率地向前伸长手臂，导致菲洛的拳头易如反掌地轰中元康的腹部。

元康登时捂着肚子向前跪倒在地。

「这、这种程度、根本算不了……什么。」

「哼！把小梅露还给我！喝！」

「唔……呜……不、不痛不痒！」

元康起身拉开距离。

「菲洛，你冷静一点，先退回来！」

「嗯！」

拿元康当作实验对象测试了好几次之后，菲洛回到我身边。

「你觉得自己有能力……与那些家伙一战吗？」

「包在我身上！」

「那菲洛，你就负责对付元康，其余两名勇者和他们的跟班则交给我和拉芙塔莉雅处理！若有机会就设法夺回第二公主。」

元康再怎么说也是个女权主义者，相信他应该无法对菲洛动粗才是。

「尚文大人。」

「怎么了？」

「我有个提案，尚文大人有办法吸引住……敌人的注意力吗？」

「你有什么好点子吗？」

「基本上算有……」

嗯……拉芙塔莉雅究竟有何意图呢……我开始思索。

原来如此，拉芙塔莉雅很擅长隐身绕到对手背后发动偷袭。

这大概就是她的目的吧。

「知道了。我这边会竭尽所能试试看。我们上！」

「明白。」

「好——！」

「我会全力以赴！」

但要撂倒三名勇者大概是不可能的任务吧。

只不过那并非我的目的。

我还保留了一个能助我们逃离此地的手段。

「拉芙塔莉雅，你稍微……退开一点。」

「是。」

「我们上！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

负责打头阵的是菲洛。只见菲洛按照我的指示笔直冲向元康。

不过元康也理解到菲洛是个威胁，随即斜举尖枪准备应战。当然啦，他应该不会拿出真本领跟菲洛开打就是了。

「来，梅蒂。再来得麻烦你小睡一番罗？」

婊子取出药品企图迷昏第二公主。

对于来自看过日本动画或电视剧异世界的勇者而言，或许会认为那只是一般安眠药吧。

不过看在熟知婊子性格和立场的我眼中，那分明就跟致命毒药没两样。

「小菲洛！救我！」

「小梅露！」

我明确感受到菲洛竭尽所能地将魔力注入手套之中。

「高速升档！」

身影瞬间晃动后，菲洛已站在元康面前挥拳展开一轮猛攻。不对，我发现菲洛的魔力竟从大叔赠送的手套中溢出，幻化成青白色利爪般的形状。

那是怎么回事？是魔力固体化……了吗？

「咕……这是！威力居然提升了！？快住手啊！小菲洛！」

只能被动防守的元康苦不堪言。大力手套的利爪不断命中元康。

想不到居然能够完全压制住元康，她的攻击威力究竟提升至何种境界了啊？

「喝！嘿！滚开！」

菲洛在呈现菲洛鸟型态时较为强悍。然而她运使那双利爪战斗的身影，却令人感受到毫不逊色的气魄。

正因有想要守护的对象，即便受到脚环限制而使不出力气，菲洛却仍运用魔力弥补弱点全力奋战。

我则是一边注意元康那边的动静，一边将意识集中在链与树身上。

毕竟他们的目标只剩我一人。而或许是明白草率发动攻击也起不了什么作用，因此两人均按兵不动。

不对，链是因为对这种状况感到不解，无法使出全力应战，所以才保持观望态度吧。

而树虽然认定我是敌人，但他却也没有单独出击的意思。本以为他们会出手协助元康，但仔细想想，链及树都是饶富正义感的人。

他们大概觉得干预单打独斗的对决，是有违自身正义的行径吧。

而方才之所以妨碍我使用铁处女，则是因为那招有可能闹出人命……大概吧。

不善加利用这种状况实在对不起自己。

侧目瞄了拉芙塔莉雅一眼之后，为了尽可能吸引住在场敌人的目光，我缓缓拉开距离。

现在开溜还嫌太早。

但吸引敌人目光的行动自然有其用意。

「我搞清楚……这项武器的用法了！」

菲洛交错双爪探向前方。

「旋风……」

「真拿你没辙……抱歉了，小菲洛。或许会有点痛，但麻烦你忍耐一下吧！」

元康举枪对准菲洛，摆出准备施展战技的姿势。

「纷乱连刺！」

「爪——！」

菲洛就这么架起爪子朝向敌人直扑而去。整个人在途中开始旋转，顺势展开突击。

「什么——」

菲洛的突击排开了元康的战技，边撞翻元康边笔直冲向婊子。

「不要啊啊啊啊啊！」

婊子正努力地递出不明药物，打算迷昏竭力抵抗的第二公主。此时菲洛长驱直入，婊子为求自保而放开了第二公主。

「小梅露！」

停止旋转的菲洛抓起梅蒂的手奔出战圈。

「啧……」

重重摔回地面的元康起身，凝视着菲洛和第二公主。

「小梅露，你退开，等菲洛打倒那个用枪的人，我们就立刻逃离这个地方。」

「嗯！」

菲洛再度举起利爪锁定元康。

于是战局从元康和菲洛的单挑，转变成婊子援护元康、第二公主协助菲洛的团体战。

而原先只在一旁观望的我们也跟着正式开打。

「小菲洛加油！中级多重水弹！」

「我不需要一个比姐姐优秀的妹妹！中级地狱火！」

姨子和第二公主互相施展魔法攻击对方。

婊子……你讲那什么鬼话啊？分明就是很在意继承权较低的事实嘛。

很好，第二公主，我投你一票。那家伙根本不是当女王的料。

「中级大地之鎚！」

「中级火箭！」

只不过他们那群跟班的合作默契出人意表地差，攻击均未针对菲洛，而是往第二公主身上招呼过去。

「你们在搞什么鬼！」

链出手拦截袭向第二公主的魔法。

「难道你们打算杀死必须营救回来的第二公主吗！纵使她遭到洗脑，你们也该考虑到保护对象的Lv吧！」

没错，对链、树以及元康来说，第二公主是应该保护的对象。

勇者绝不会允许婊子称心如意地在此杀害她。

这是个好机会。我该设法促使他们闹内哄才对。

「但是，第二公主已经被盾之勇者洗脑了。我们实在无法手下留情。」

「话虽如此，但你们若不放水会闹出人命耶。那孩子分明就没有真心想攻击我们的意思！」

第二公主施展的魔法终究只是牵制，攻击全都落在试图介入菲洛和元康战局之人能够轻松避开的范围内。

反之，婊子及其跟班则是为了杀害第二公主而咏唱魔法。正因心态昭然若揭，才会被链看穿。

二个Lv不高的对手若被那么多魔法击中，搞不好会要了她的命耶！」

他们大概在事前就查明第二公主的Lv了。

「这……话虽如此。」

婊子发出咂舌声，一度移开视线点了点头。

「链、树，那个女人就是想要第二公主的命啦。」

「你说什么！？」

「第二公主的继承权排名第一，而那个女人的继承权则排名二位。再来……你们应该都很清楚才对吧？」

「剑之勇者大人、弓之勇者大人，千万不可上了他的当！」

「你干嘛那么着急？我说的全是事实。要不然试试问问你们自己的同伴们啊。」

链和树内心相当动摇。因为婊子展现出任谁都能一眼看穿的焦虑神态。我装腔作势的发言或许也发挥了作用，反正实际上也都是事实，只要稍微调查一下就能明白。

「这就是洗脑之力！千万不可听进他的谗言！」

好不堪入耳的借口啊。

「没错！去死吧！盾之勇者！」

一名穿着华丽铠甲，身为树跟班的战士高举斧头朝我直劈而来。

我就是在等这一刻！

「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

「喝！纳命来！盾之恶魔！」

我以盾牌挡下皑甲战士的攻击。

「就是现在，大家快点趁机攻击！」

「「「了解！」」」

「喂，别随便攻击啊！」

「没错，各位若不提高警觉的话。小心会有危险啊！」

无视链和树的制止，树的跟班和链的跟班同时对我展开围攻。

他们毫无半点同伴之间的合作默契。

这是个好机会！这帮家伙以为我没有反击的手段就小看我了吗？

护体魔焰以我为中心自行发动，瞬间席卷周遭敌人。

「「「呜啊啊啊啊啊啊！」」」

「「咿呀啊啊啊啊！」」

「什、什么！」

树哑口无言地凝视着我。

链因忙着拦截袭击第二公主的必杀魔法，慢了半拍而侥幸逃过一劫。

「呜呜……身体……」

包含锁在内，树和链的伙伴们全都无法起身。

「别以为我永远都无力反抗，盾牌也有这样的战斗方式啦。」

「啧……」

链握紧剑柄发出沉吟，树也一样。

两人虽对自己的同伴咏唱回复魔法，但是很遗憾。护体魔焰附有拖垮回复速度的诅咒。

只不过，我的回击反倒激发了链他们的敌意。这下子大概难以进行交涉了吧。

「百剑天罚！」

「光箭暴雨！」

链和树对我发动战技。

链一口诵百剑天罚，上空应声出现大量利剑朝我这边倾泄而下。树也同样使劲扬弓朝天际放箭。只见箭矢旋即化作光雨呼啸而至。

是远距离范围攻击吗？

「啧……」

我连忙高举盾牌抵挡攻击。

唔……超痛的，这是一波令我全身隐隐作痛的攻击。

「果然不出所料吗。」

「嗯，看样子大概错不了吧。虽是不存在于游戏设定的特异力量，不过那是……」

「「近身反制攻击！」」

可恶……被看穿了。

没错，看似万能的护体魔焰有个巨大缺点，就是唯独受到近身肉搏攻击才会发动。这点一旦被看穿，愤怒之盾Ⅱ的效果就等于打了对折。

因为有护体魔焰这招强力的反击技能存在，对方无法轻易出手。但假如具备不会触发护体魔焰的手段，并且运用相关战技展开攻击的话，那只能挨打的我或许有可能一败涂地。

而只要一明白对应手段，对我也就更加不利。

毕竟我也不能毫无限制地运用愤怒之盾Ⅱ。

再这样下去只会愈来愈不妙，到最后恐怕得切换成其他盾牌。

如此看来，在超过时间限制之前……不对，由于不知愤怒之盾Ⅱ到底可以维持到几时，因此他们能否联想到这一点还有待商榷。

我没有亮出所有底牌的必要。虚张声势也是出色的战略。

「怎么了？就算你们发动攻击，我也能承受得住哦？」

「那倒未必吧？」

「嗯，只要我们全体发动总攻击的话，或许就有办法解决你，更何况王国军团也已聚集至附近一带。

啧！看来果然还是该认定这种程度的挑衅起不了作用吗。

然而……这并非我的真正目的。

「纵使你有通天本领，你也反击不了我啦！吃我一记鹰喙穿孔弹！」

树扬弓射出的利箭化作一只老鹰的形状向我飞来。

我目不转睛地凝视着由能量构成的老鹰，随即看见一根箭矢映入眼中。

利箭呈一直线，迎面疾射而来。

由战技名称判断，这很有可能是属于贯通系的攻击。我也玩过几部网路游戏，对弓箭系的技能倒也略懂一二。

穿孔一词带有穿耳洞的意思。

假如是暗指能射出带有高贯穿性能利箭的技能，才冠上这样的名称的话，那我打死也不能硬接这支箭。

如此一来，想要使这记贯通攻击失效，就只能选择逃到射程之外，或透过空手夺白箭之类的手法加以破解。

我办得到吗？但若不出手，我将会有生命危险。

……开始集中精神吧。

我将所有注意力都集中在直飞而来的攻击上，接着一边轻抚发出鸣叫声的鹰型能量体的头部，另一手则顺势掐住它的脖子断其生路！

「什么！居然空手抓住鹰喙穿孔弹！」

树发出了没料到我会如此应对的惊呼声。

想不到由能量构成的老鹰并不是很强，经我用力一掐就纷飞四散，变回普通的箭矢。

「停手吧。链，相信你应该心里有数，看得出这场战斗有问题才对吧？」

「有问题？」

「对我抱有强烈敌意的家伙太多了，大肆宣称我有洗脑盾牌之类的诡异事件也层出不穷。如果身为勇者的我有那样的武器，那你们也应该有不是吗？」

「……」

是的，尽可能透过交涉，让他们自行离开。

只要实际动手的勇者不听命行事，那婊子也自然也拿我没辙。

心里才刚浮现这个念头，忽见婊子朝上空施展了类似照明弹的魔法。

「我已呼叫援军！待会儿王国的士兵立刻就会赶来助阵。」

啧……她究竟打算把包围网缩小至何种程度才高兴啊。

「喝！嘿！呀！」

「呜……」

菲洛对元康发动一波连续攻击。她的动作简直就像是在跳舞一般。

她使劲旋转，再藉着离心力用拳背殴打元康，完全将他玩弄于股掌之间。

想不到人类型态也很能打嘛。

假如能说服链他们当然是最好的，但感觉似乎已经来不及了吧？

当我如此心想之际，士兵们也同时赶抵现场。

「快！立刻除掉诱拐第二公主的盾之勇者！」

「「「是——！」」」

士兵们自远处扬弓对我放箭。

「等等！我还有话——」

我话还来不及讲完，箭雨已朝我这边倾泄而下。而且对方居然还同时向我发射火箭及魔法。

毕竟我跟大家离了一段距离，完全不用担心波及到自家人。链一行人大概是利用风系魔法控制走向吧，所有利箭全都笔直朝我飞了过来。

尽管士兵们的攻击威力不如勇者，却是麻烦至极。

「麦茵小姐！我跟他还没谈完！」

「不，链大人，您不能听信盾的说辞。否则将会被洗脑盾牌的力量吞没！」

这个婊子公主……简直是烂到极点！

你一边在那边胡扯，一边认真地准备咏唱魔法攻击第二公主，这点我可是看得一清二楚啊。

那群跟班的行动不太对劲。总觉得好像是在凝聚某种魔法一般。

唔！？我感受到一股比普通魔法更具压迫力的气息！

「看招！这就是最后一击！」

婊子和跟班联手完成魔法……但锁定的目标并不是我，而是第二公主。

「魔法合击——！」

空中冒出一颗巨大火球。那种东西要是砸中第二公主，她必死无疑啊！

就在此时——

「咕啊——」

「很抱歉，你休想得逞。」

一把剑自背后悄然刺中婊子的肩膀。




十九话 大叔的道具
随着朦胧的光晕现出身影的，是拉芙塔莉雅。

她似乎趁我吸引住敌人目光的期间施展了魔法。

出手时机恰到好处。这下子危急的状况应能稍微获得改善吧？

「可、可恶！你明白你现在用剑刺中的是什么人吗！」

婊子露出宛如恶鬼一般的凶狠神情怒瞪拉芙塔莉雅。

「你不要紧吗，麦茵小姐！」

「链，给我站住！呜哇！」

链连忙赶往婊子身边，挥剑劈砍拉芙塔莉雅。

我虽也想趋前驰援，却因受到后方援护的士兵发射利箭和魔法妨碍而无法靠近。

而刺中婊子的剑，或许因刺入的角度不好而拔不出来。领悟到剑刃卡住的拉芙塔莉雅马上抽出备用剑应战。

「你做什么！」

「单方面攻击尚文大人的诸位有资格抨击我吗！」

「那又如何！」

剑刃互相交击的声音响彻战场。链的剑术经验略胜一筹，拉芙塔莉雅的剑被震飞了。

不妙。现在的拉芙塔莉雅手无寸铁！

菲洛还在和元康激战，第二公主也正忙着竭尽全力地支援菲洛。

而且链及树那一帮伤势逐渐复原的跟班也缓缓逼近第二公主。

局面非常不利。拉芙塔莉雅看似自暴自弃地伸手握住大叔赠送的魔力剑。

只有剑柄的剑，伴随着一阵清脆声音出鞘。

「啊哈哈哈！那是什么啊！是在搞笑吗！」

拔掉肩上的剑，立即接受回复魔法治疗的婊子指着拉芙塔莉雅放声大笑。

但，链和树的反应却截然不同。

「缺少剑身的剑？各位！务必提高警觉！」

「是！」

「怎、怎么回事！？」

听见链的警告，同伴连忙开口询问。

「那是……魔力剑。也许是一口能将魔力变成剑身，发挥出惊人威力的宝剑。」

「没错。想不到她竟拥有那种高级装备……」

经他们这么一说，我想起武器店大叔留下的便条纸上也写有这样的文字。

「在收下它之后，我不认为大叔先生会留下没有意义的东西，于是稍微研究一番之后便明白了。」

拉芙塔莉雅轻声说道，接着用力握紧剑柄。一口耀眼的光剑顿时现世。

婊子见状，脸上浮现出不太开心的狰狞神情。

「那么……接招吧！」

拉芙塔莉雅手握魔力剑对准前方，接着快步奔向链及婊子的所在位置。

「啧！流星剑！」

链施展必杀技。

流星剑似乎是透过剑芒迸射出星光的战技。直接砍中目标的话，恐怕也能发挥出相当强大的威力。但话虽如此，链也并未拿出全力应战，他只是为了阻止我们逃跑罢了，因此能清楚看出他有手下留情。

只不过即便如此，仍有可能对现在的拉芙塔莉雅造成致命伤。

难道我真的无能为力吗！？

要是草率接近，会造成拉芙塔莉雅遭到士兵们持续发动的后援攻击所波及。

不过，拉芙塔莉雅却边闪避流星剑迸射的星光边逼近链。

「你的剑路带有迷惘！」

「呜……」

拉芙塔莉雅躲过对此战产生疑意的链之剑尖，挥动光剑猛然一劈。

链仿佛头晕目眩似地伸手捂住面门，身形为之一晃，接着颓然跪倒在地。

「原来如此……大叔之所以要我使用这把剑，是为了用来劈砍缺乏实体的事物，倘若砍中人类，就会引发这种现象吗……」

悟出个中奥妙的拉芙塔莉雅在制服链之后，旋即拔腿继续冲向婊子。

「区区罪犯竟敢站在我的面前，简直岂有此理！」

婊子挥剑砍向拉芙塔莉雅。

「请你先安静一段时间吧！」

拉芙塔莉雅瞬间收掉魔力剑的剑身，避免与婊子短兵相接，接着顺势挪动身体往后仰，以毫厘之差躲过婊子的剑。

随后，魔力剑的剑身，如同被婊子的胸口吸收进去一般狠狠刺透了她。

「唔，呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

婊子的惨叫声响彻现场。

紧接着婊子看似失去意识松开长剑，颓然倒在拉芙塔莉雅身上。

拉芙塔莉雅用脚灵活地勾起自己掉落的剑，以婊子为肉盾，对着链他们摆出应战架势。

「「麦茵小姐！」」

「麦茵！」

链、树及元康不约而同地开口呼唤婊子。

「剑之勇者大人，她并未身亡，相信您应该很清楚才对。我只是让她失去意识而已。」

拉芙塔莉雅提剑架着婊子威胁道。

「请您耐心听尚文大人把话说完可以吗？」

「这、这……」

「现在立刻释放人质！否则你本身也会有危险。请赶紧远离尚文！」

面对树的呼吁，拉芙塔莉雅反而是露出了冰冷目光回瞪过去。

「方才擒拿菲洛作为人质的诸位有资格讲那种话吗？连梅蒂小姐都被你们当做人质了，不是吗？不只如此，你们还打算相信洗脑之类的荒谬说词吗？」

「呜……」

「话说回来，难道诸位都还未发现吗？尚文大人目前完全动弹不得啊。」

婊子昏迷不醒，敌人明明陷入不利局面，我却仍旧无法靠近拉芙塔莉雅。

一切全拜从刚刚才开始就毫无止歇迹象的援护射击所赐。

「现在立刻停止攻击！」

链虽放声大吼，然而后方的士兵们仍执拗不休地攻击我，完全没有停手的迹象。

「请住手啊！团长，请您停手！」

「够了！你们这样还算是梅洛马格的士兵吗！话说你就是那个协助过盾之恶魔的家伙对吧！」

开口恳求那个看似骑士团长的家伙停手的，是曾和我合作对抗浪潮的志愿兵。

「我现在当场处决你这叛徒！」

视野呈现慢动作播放状态。

慢慢地……然而利剑却扎扎实实地即将没入正那名试图袒护我的志愿兵体内。

与目睹第二公主遇刺时一模一样。

当时我很幸运地及时救了她一命。但现在的我鞭长莫及，无法拯救那名志愿兵。

「住手啊啊啊啊啊啊啊！」

那个企图向部下挥剑的团长，逼得我压抑已久的怒火宣告爆发。

紧接着，镶嵌在盾牌宝石上面的——那个由大叔赠送的道具突然绽放强光，应声破碎。

「呜哇！」

怎、怎么搞的……当我如此心想之际，突然注意到在我身边展开了一层宛如光之结界般的东西。

这是怎么回事？涵盖范围大约是以我为中心的半径三公尺。还满宽广的。

这是……

这个结界挡下士兵们的援护射击……再应声碎散，碎片喷向四面八方。

「呜哇！」

包含链在内的所有勇者及其跟班通通遭到波及。

幸运的是，这东西似乎具备着不会击中我认定为同伴之人的便利效果，因此以拉芙塔莉雅为首，菲洛、第二公主、志愿兵都毫发未伤。

而结界碎片……每一块都包裹着炽盛的黑色烈焰。

这些偶然实在多到无法只用一句幸运就带过。

恐怕是大叔给我的道具会与我的盾牌产生某种连锁反应……而炽盛的黑焰八成是含有愤怒之盾效果的反击吧。

若非如此，根本就解释不通。

「这——」

「呜……」

如今，链和树都遭黑焰焚身，还保有战力的，顶多只剩下仍在与菲洛近身肉搏的元康。

「喝——！」

「大家！」

「啧！尚文，你别逃！」

明白局势不利的元康，从菲洛身旁退开一步以上的距离。

「大家赶紧集合！」

「好——喏，小梅露你也来吧。」

「呃、嗯！」

这真是意想不到的幸运。总之现在应该优先考虑开溜的事。

但是，该怎么摆脱行动自如的元康呢……

由于菲洛还受到脚环效果箝制，而保持着人类型态，因此不可能骑着她逃走。

链或树也并非完全丧失战斗能力，顶多只是被黑焰烧伤罢了。

「放开麦茵！」

元康抡枪刺向扛着婊子的拉芙塔莉雅。

「你想得美！」

「尚文大人！」

我连忙挺身挡在元康面前，可是拉芙塔莉雅却在绕回我背后的前一刻，不小心一个松手放脱婊子。

元康的视线移向婊子身上。

只要有人质在手，就能让我方处境变得更为有利！

我赶忙伸手，试图把婊子拉过来。

「麦茵！」

元康却抢先一步抱住婊子。

可恶……无法再抓婊子当人质了。

又得从头来过了吗……然而，状况变得愈来愈不利。我方实在无力续战。

坦白讲，再这样下去必败无疑。

此时，突然有个不明物体……一路滚到我的脚边。

是炸弹吗？我连忙举起盾牌护向前方，却见那东西伴随着嘶嘶声响喷出大量浓烟。

「呜哇——」

「这——」

烟雾导致周遭一带瞬间伸手不见五指，光是移动一步，就搞不清楚谁是谁了。

在被包围的状况下遭受这种攻击的话，根本难以分辨对方是敌是友啊。

「往这边走是也。」

「啊，这个声音！盾之勇者大人，请跟着声音走。」

第二公主做出指示。

「没问题吗？」

「嗯，大概没问题。不过为求慎重起见，麻烦拉芙塔莉雅小姐咏唱幻影魔法。」

「知、知道了！」

在第二公主的引导下，我们拔腿就跑。

「站、站住！人跑去哪了！」

我临走前如此宣告：

「链，相信你应该能够理解才对……你们真的打算用这种强硬的手段认定我是犯人吗？」

「……」

「赶紧咏唱风系魔法！会用魔法的人配合我——」

「等等，树。」

「怎么了吗？」

「现在暂时——」

树准备咏唱魔法吹散烟雾，不过我听见似乎是链制止他的声音传入耳中。

真的没问题吗？我们一边如此心想，一边快步奔向声音的出处。

等到最后烟雾散去之际，我们已争取到很长一段距离，抵达离链等人相当遥远的地方。再加上我们为防万一，事先吩咐拉芙塔莉雅使用了魔法，相信那帮家伙目前应该正忙着搜寻我们的下落。

如此一来……

「请顺便披上这件长袍是也。」

神秘嗓音的主人用布罩住我们。

「没问题吗？」

「嘘……保持安静，要移动罗。」

第二公主如此说道，随即牵起菲洛的手往前跑。

我和拉芙塔莉雅也紧跟在后。

于是，我们成功地摆脱了勇者们的追捕。

之后过没多久，结界也悄然消失了。

总而言之，这次只不过是靠着大叔留给我们的饯别礼，才得以勉强摆脱困境罢了。

还有下次的话，我们应付得来吗？勇者们也不是笨蛋，或许会马上开始拟定新的对策也说不定。

不过……链似乎有注意到这事态疑点重重的样子，再来也只能期待他的表现了。

……总之现在还是别想那么多，先逃命要紧。




十九话 大叔的道具
随着朦胧的光晕现出身影的，是拉芙塔莉雅。

她似乎趁我吸引住敌人目光的期间施展了魔法。

出手时机恰到好处。这下子危急的状况应能稍微获得改善吧？

「可、可恶！你明白你现在用剑刺中的是什么人吗！」

婊子露出宛如恶鬼一般的凶狠神情怒瞪拉芙塔莉雅。

「你不要紧吗，麦茵小姐！」

「链，给我站住！呜哇！」

链连忙赶往婊子身边，挥剑劈砍拉芙塔莉雅。

我虽也想趋前驰援，却因受到后方援护的士兵发射利箭和魔法妨碍而无法靠近。

而刺中婊子的剑，或许因刺入的角度不好而拔不出来。领悟到剑刃卡住的拉芙塔莉雅马上抽出备用剑应战。

「你做什么！」

「单方面攻击尚文大人的诸位有资格抨击我吗！」

「那又如何！」

剑刃互相交击的声音响彻战场。链的剑术经验略胜一筹，拉芙塔莉雅的剑被震飞了。

不妙。现在的拉芙塔莉雅手无寸铁！

菲洛还在和元康激战，第二公主也正忙着竭尽全力地支援菲洛。

而且链及树那一帮伤势逐渐复原的跟班也缓缓逼近第二公主。

局面非常不利。拉芙塔莉雅看似自暴自弃地伸手握住大叔赠送的魔力剑。

只有剑柄的剑，伴随着一阵清脆声音出鞘。

「啊哈哈哈！那是什么啊！是在搞笑吗！」

拔掉肩上的剑，立即接受回复魔法治疗的婊子指着拉芙塔莉雅放声大笑。

但，链和树的反应却截然不同。

「缺少剑身的剑？各位！务必提高警觉！」

「是！」

「怎、怎么回事！？」

听见链的警告，同伴连忙开口询问。

「那是……魔力剑。也许是一口能将魔力变成剑身，发挥出惊人威力的宝剑。」

「没错。想不到她竟拥有那种高级装备……」

经他们这么一说，我想起武器店大叔留下的便条纸上也写有这样的文字。

「在收下它之后，我不认为大叔先生会留下没有意义的东西，于是稍微研究一番之后便明白了。」

拉芙塔莉雅轻声说道，接着用力握紧剑柄。一口耀眼的光剑顿时现世。

婊子见状，脸上浮现出不太开心的狰狞神情。

「那么……接招吧！」

拉芙塔莉雅手握魔力剑对准前方，接着快步奔向链及婊子的所在位置。

「啧！流星剑！」

链施展必杀技。

流星剑似乎是透过剑芒迸射出星光的战技。直接砍中目标的话，恐怕也能发挥出相当强大的威力。但话虽如此，链也并未拿出全力应战，他只是为了阻止我们逃跑罢了，因此能清楚看出他有手下留情。

只不过即便如此，仍有可能对现在的拉芙塔莉雅造成致命伤。

难道我真的无能为力吗！？

要是草率接近，会造成拉芙塔莉雅遭到士兵们持续发动的后援攻击所波及。

不过，拉芙塔莉雅却边闪避流星剑迸射的星光边逼近链。

「你的剑路带有迷惘！」

「呜……」

拉芙塔莉雅躲过对此战产生疑意的链之剑尖，挥动光剑猛然一劈。

链仿佛头晕目眩似地伸手捂住面门，身形为之一晃，接着颓然跪倒在地。

「原来如此……大叔之所以要我使用这把剑，是为了用来劈砍缺乏实体的事物，倘若砍中人类，就会引发这种现象吗……」

悟出个中奥妙的拉芙塔莉雅在制服链之后，旋即拔腿继续冲向婊子。

「区区罪犯竟敢站在我的面前，简直岂有此理！」

婊子挥剑砍向拉芙塔莉雅。

「请你先安静一段时间吧！」

拉芙塔莉雅瞬间收掉魔力剑的剑身，避免与婊子短兵相接，接着顺势挪动身体往后仰，以毫厘之差躲过婊子的剑。

随后，魔力剑的剑身，如同被婊子的胸口吸收进去一般狠狠刺透了她。

「唔，呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

婊子的惨叫声响彻现场。

紧接着婊子看似失去意识松开长剑，颓然倒在拉芙塔莉雅身上。

拉芙塔莉雅用脚灵活地勾起自己掉落的剑，以婊子为肉盾，对着链他们摆出应战架势。

「「麦茵小姐！」」

「麦茵！」

链、树及元康不约而同地开口呼唤婊子。

「剑之勇者大人，她并未身亡，相信您应该很清楚才对。我只是让她失去意识而已。」

拉芙塔莉雅提剑架着婊子威胁道。

「请您耐心听尚文大人把话说完可以吗？」

「这、这……」

「现在立刻释放人质！否则你本身也会有危险。请赶紧远离尚文！」

面对树的呼吁，拉芙塔莉雅反而是露出了冰冷目光回瞪过去。

「方才擒拿菲洛作为人质的诸位有资格讲那种话吗？连梅蒂小姐都被你们当做人质了，不是吗？不只如此，你们还打算相信洗脑之类的荒谬说词吗？」

「呜……」

「话说回来，难道诸位都还未发现吗？尚文大人目前完全动弹不得啊。」

婊子昏迷不醒，敌人明明陷入不利局面，我却仍旧无法靠近拉芙塔莉雅。

一切全拜从刚刚才开始就毫无止歇迹象的援护射击所赐。

「现在立刻停止攻击！」

链虽放声大吼，然而后方的士兵们仍执拗不休地攻击我，完全没有停手的迹象。

「请住手啊！团长，请您停手！」

「够了！你们这样还算是梅洛马格的士兵吗！话说你就是那个协助过盾之恶魔的家伙对吧！」

开口恳求那个看似骑士团长的家伙停手的，是曾和我合作对抗浪潮的志愿兵。

「我现在当场处决你这叛徒！」

视野呈现慢动作播放状态。

慢慢地……然而利剑却扎扎实实地即将没入正那名试图袒护我的志愿兵体内。

与目睹第二公主遇刺时一模一样。

当时我很幸运地及时救了她一命。但现在的我鞭长莫及，无法拯救那名志愿兵。

「住手啊啊啊啊啊啊啊！」

那个企图向部下挥剑的团长，逼得我压抑已久的怒火宣告爆发。

紧接着，镶嵌在盾牌宝石上面的——那个由大叔赠送的道具突然绽放强光，应声破碎。

「呜哇！」

怎、怎么搞的……当我如此心想之际，突然注意到在我身边展开了一层宛如光之结界般的东西。

这是怎么回事？涵盖范围大约是以我为中心的半径三公尺。还满宽广的。

这是……

这个结界挡下士兵们的援护射击……再应声碎散，碎片喷向四面八方。

「呜哇！」

包含链在内的所有勇者及其跟班通通遭到波及。

幸运的是，这东西似乎具备着不会击中我认定为同伴之人的便利效果，因此以拉芙塔莉雅为首，菲洛、第二公主、志愿兵都毫发未伤。

而结界碎片……每一块都包裹着炽盛的黑色烈焰。

这些偶然实在多到无法只用一句幸运就带过。

恐怕是大叔给我的道具会与我的盾牌产生某种连锁反应……而炽盛的黑焰八成是含有愤怒之盾效果的反击吧。

若非如此，根本就解释不通。

「这——」

「呜……」

如今，链和树都遭黑焰焚身，还保有战力的，顶多只剩下仍在与菲洛近身肉搏的元康。

「喝——！」

「大家！」

「啧！尚文，你别逃！」

明白局势不利的元康，从菲洛身旁退开一步以上的距离。

「大家赶紧集合！」

「好——喏，小梅露你也来吧。」

「呃、嗯！」

这真是意想不到的幸运。总之现在应该优先考虑开溜的事。

但是，该怎么摆脱行动自如的元康呢……

由于菲洛还受到脚环效果箝制，而保持着人类型态，因此不可能骑着她逃走。

链或树也并非完全丧失战斗能力，顶多只是被黑焰烧伤罢了。

「放开麦茵！」

元康抡枪刺向扛着婊子的拉芙塔莉雅。

「你想得美！」

「尚文大人！」

我连忙挺身挡在元康面前，可是拉芙塔莉雅却在绕回我背后的前一刻，不小心一个松手放脱婊子。

元康的视线移向婊子身上。

只要有人质在手，就能让我方处境变得更为有利！

我赶忙伸手，试图把婊子拉过来。

「麦茵！」

元康却抢先一步抱住婊子。

可恶……无法再抓婊子当人质了。

又得从头来过了吗……然而，状况变得愈来愈不利。我方实在无力续战。

坦白讲，再这样下去必败无疑。

此时，突然有个不明物体……一路滚到我的脚边。

是炸弹吗？我连忙举起盾牌护向前方，却见那东西伴随着嘶嘶声响喷出大量浓烟。

「呜哇——」

「这——」

烟雾导致周遭一带瞬间伸手不见五指，光是移动一步，就搞不清楚谁是谁了。

在被包围的状况下遭受这种攻击的话，根本难以分辨对方是敌是友啊。

「往这边走是也。」

「啊，这个声音！盾之勇者大人，请跟着声音走。」

第二公主做出指示。

「没问题吗？」

「嗯，大概没问题。不过为求慎重起见，麻烦拉芙塔莉雅小姐咏唱幻影魔法。」

「知、知道了！」

在第二公主的引导下，我们拔腿就跑。

「站、站住！人跑去哪了！」

我临走前如此宣告：

「链，相信你应该能够理解才对……你们真的打算用这种强硬的手段认定我是犯人吗？」

「……」

「赶紧咏唱风系魔法！会用魔法的人配合我——」

「等等，树。」

「怎么了吗？」

「现在暂时——」

树准备咏唱魔法吹散烟雾，不过我听见似乎是链制止他的声音传入耳中。

真的没问题吗？我们一边如此心想，一边快步奔向声音的出处。

等到最后烟雾散去之际，我们已争取到很长一段距离，抵达离链等人相当遥远的地方。再加上我们为防万一，事先吩咐拉芙塔莉雅使用了魔法，相信那帮家伙目前应该正忙着搜寻我们的下落。

如此一来……

「请顺便披上这件长袍是也。」

神秘嗓音的主人用布罩住我们。

「没问题吗？」

「嘘……保持安静，要移动罗。」

第二公主如此说道，随即牵起菲洛的手往前跑。

我和拉芙塔莉雅也紧跟在后。

于是，我们成功地摆脱了勇者们的追捕。

之后过没多久，结界也悄然消失了。

总而言之，这次只不过是靠着大叔留给我们的饯别礼，才得以勉强摆脱困境罢了。

还有下次的话，我们应付得来吗？勇者们也不是笨蛋，或许会马上开始拟定新的对策也说不定。

不过……链似乎有注意到这事态疑点重重的样子，再来也只能期待他的表现了。

……总之现在还是别想那么多，先逃命要紧。




二十话 影子
「来到这里应该暂时就没问题了是也。」

脱下长袍的我们看着声音来源。

只见刚才在邻国国境与我们交谈的村民伫立在眼前。

不对，是没讲到话的另一个村民。

「你……？」

总觉得不太像我原先看到的人。

「我先前有提过变装成母后大人的替身一事吧？」

「呃，嗯……」

「就是他啦。」

「初次见面是也。真搞不清楚为何梅蒂公主总是能一眼就识破在下的变装是也？对影而言实在非常遗憾是也。」

「我想问题是出在你的说话方式喔。」

「由于此乃梅蒂第二公主亲自指名是也，因此在下也无可奈何是也！」

「自家人八卦到此为止，麻烦回答我的问题。为什么要帮我？你是什么人？目的为何？」

「在下乃梅洛马格秘密护卫部队『影』的成员之一是也。是基于某种理由而出手协助诸位是也。附带一提，在下没有私人名字是也。硬要说的话，希望可以称呼在下为影即可是也。」

还影咧……是在要什么帅啦？我记得先前好像也遇过类似的人物。大概是在琉德村和元康比赛那时吧。

该不会是这个世界的居民和身为异世界人的我，在思考方式上有那么一点微妙差异吧。

虽说想吐槽的地方多到数不清……但还是先别在意好了。

「为什么救我呢？」

这是我现在最想问的问题。基本上虽能推测到一些理由，但都不是决定性的确切理由。

「无法回答您是也。」

「喔，是奉行所谓的秘密主义吗？」

「硬要说的话，担任梅蒂公主的护卫才是在下的工作是也。」

「你根本没善尽职责嘛。」

否则在第二公主战斗的时候，这家伙应该就会现身才对。

「那是因为在下明白盾之勇者大人有能力保护梅蒂公主，因此才没现身是也。」

「你……」

「方才的战斗虽然相当危险是也，但就结果而言算是成功的是也。如此一来其他勇者也会对这起事件产生疑问是也。」

换句话说，这家伙是眼睁睁在一旁看戏是吧。啊不就很能干。

「另外，在下是前来通知盾之勇者大人有关女王陛下目前停留于哪个国家的情报是也。」

自称影子的家伙拿出地图给我们看，伸手指向位于王国西南方的邻国。

跟席德威鲁特所在的方向完全相反。

「目前女王陛下就在这个国家是也。顺带一提，由于跟盾之勇者殿下试图遁逃的亚人国家方向相反，因此守卫情况也没那么严密是也。」

「喔……」

尽管隐隐约约有察觉到，不过他们似乎都认定我会往亚人族的国家那边潜逃出境呢。

我能联想到的理由，就是亚人族的国家有可能与三勇教会相反，信奉尊崇盾牌的宗教。假使我顺利争取到政治庇护，并揭发事实真相的话，大概会造成对垃圾或三勇教会极端不利的结果吧。

虽然我无论如何都想逃到那里，好让他们得到惨痛教训……但要突破那层警备网几乎等于是不可能的任务。那是一段即便靠菲洛也要跑上两周半才能抵达的遥远路程，而且一旦被勇者们半路杀出程咬金，那就更加吃力了。况且，元康还准备了能降低菲洛战斗力的脚环。

但是就算绕远路，我也想前往席德威鲁特啊。

「这起事件的根源相当渊远流长是也。假使可以的话，希望盾之勇者大人能襄助我们一臂之力是也。」

「你这话什么意思？」

「三勇教会受到盾之勇者大人的活跃表现影响，现今已如风中残烛是也。所以他们才铤而走险地设计出这起事件是也。」

「风中残烛？看起来一点都不像啊……」

「只要看一下在梅蒂公主暗杀未遂事件爆发之后的国民反应，相信您就会明白了是也。」

确实，多亏了各地民众的庇护，我们才能顺利来到这里。

……难不成是信仰根基产生动摇了？

「喏？就跟你说父王大人不是犯人嘛。」

「搞不好是这个自称影的家伙在说谎，想也知道我不可能这么轻易就全盘相信他嘛。」

好啦，那就来谈谈一个假设性的话题吧。

「假设我认同你的说词，那便代表他们就是冲着上述理由，才企图强行合理化『国民遭到洗脑』的这个荒谬论调吗？」

我截至目前为止的活跃表现……例如兜售药物，以及帮助有困难的村民等等，都跟这起事件有很大的关系。以结果而论，我不小心解决掉其他勇者们留下的烂摊子，大概也是引发这起事件的原因之一吧。

看在信仰盾牌以外之传说勇者的人们眼中，的确是一桩足以撼动信仰根基的事件。此时若能大张旗鼓地证明我其实是个大坏蛋，而且进行洗脑也是如假包换的事实，便能恢复人们对宗教的信心。然而，一日一证明我是无辜的，则三勇教会将会受到毁灭性的打击。

「要怎么办是也？就这样流亡到席德威鲁特寻求帮助是也吗？」

「这个嘛……」

该怎么说呢，我没打算为了明哲保身而将功劳交给别人。假使浪潮在席德威鲁特与梅洛马格开战的期间来袭，我依旧会被强制召唤至敌阵之中。那种情况对我会非常之不利。

仔细想想，他们是一票害我吃尽苦头的家伙。恐怕婊子也是这个教会布下的一颗棋子吧。至于垃圾王嘛，第二公主则说他似乎并非帮凶就是了。

如此说来，与其草率地挑个国家逃亡、再动用蛮力狠狠教训那帮臭家伙一顿，还不如让至今为止相信我的人们，起义对抗三勇教会，这才会是最有效的手段。顺利的话，不仅能够节省时间，而且对我相当有利。

可是……

「我与女王会面对你们有什么好处？三勇教会或许会彻底毁灭哦。」

「不能回答是也。」

影这家伙终究只是把女王交代的情报提供给我，似乎无意就其后续方针作答的样子。

但可以肯定的是这些家伙确实是女王的部下。

不仅和第二公主有交集，又因身为女王的心腹，所以照理说绝不会做出对女王不利的事情。如此看来，就代表我与女王见面后，她将能从中获益。

坦白讲，我摸不透女王的目的。

从第二公主的言行举止，可以看出女王正极力避免着与其他国家开战。

甚至在盾之恶魔的传承根深柢固的这个国家还如此关心我，由这点亦能看出也能明白她非常用心地试图对付灾厄浪潮。

影是这么说的——『希望合作』。

女王的方针和三勇教会的想法有所出入。

唔嗯……用一句话来说，那就是女王或许并非敌人。虽然是不是同伴还有待商榷，但为了打破现状而孤注一掷，似乎也是个不错的选择吧。

「就这么一次。」

「什么是也？」

「你救了我一命，因此我只相信你一次。只要去会见女王就行了吗？」

假使这样就能终结掉这出可笑的闹剧，就没有不参加的借口。

「尽管配合别人的想法会令我感到不太服气，但这确实是最好的做法。但假如你敢骗我的话……」

「了解是也。那么在下暂且告退是也。因为不知何时教会阵营的影子会前来搅局是也。」

「教会阵营也有影子吗？」

「教会并非团结一气的组织是也。因此请务必提高警觉是也唷？」

「怎么个提高警觉法？」

「盾之勇者大人生性多疑的特质就是关键是也。即便说话方式相似，您仍有办法相信在下是如假包换的本尊是也吗？」

确实，下次碰面时我肯定先怀疑再说。

「那么告辞了是也。」

语毕，是也先生瞬间消失了。

虽说语尾很搞笑，但执行任务时倒是很一丝不苟呢。

「那家伙可靠吗？」

老实说，我有些怀疑。

「没问题……因为母后大人也很信任他。」

「我现在就是还有点搞不懂你口中的母后大人啊。」

她的想法好像跟垃圾及婊子不同，虽然我还不知道她在想什么。若是从第二公主或影到目前为止透漏的情报来分析，会觉得她似乎是自己人，可是我却猜不透她的目的。

最令我头痛的，就是尚无法否定她跟三勇教会合作，企图暗杀第二公主的可能性。

假使这一切全都是女王的阴谋，而她满脑子都只想要我死的话，那我真的就束手无策了。

诱使我们背向席德威鲁特前进，然后一网打尽——虽然不想相信，但第二公主本身甚至也有可能已经被视为一颗弃子。

不过，最起码也必须设法了解一下女王的意图。

只要搞清楚这点，我自然会明白接下来该做的事情。

「总之，下一个目的地已经拍板定案了。」

「是，我们动身吧。」

「嗯。一起走吧，小菲洛。」

从漫无目的地摸索如何潜逃出境的阶段，向前迈出一步。

我们决定转往西南方前进。

「嗯。可是，菲洛有点累。双手好痛，魔力也都用光了。」

菲洛瘫坐在地上大声喊累。

「也是呢……不过板车和货物全都丢在战场上了。」

「也没办法啊。」

除了钱、随身口粮以及简便料理刀以外，其他全部都扔下不管了。

而且连拉芙塔莉雅的防具也……

更要命的是菲洛依旧维持着人类型态。到底该怎么做才能拆掉那个该死的脚环啊？

「拉芙塔莉雅，你真的拆不掉这脚环吗？」

「我再试试好了。」

拉芙塔莉雅再度尝试用手拆解铐在菲洛脚上的脚环。

结果却没能如愿以偿。

「……很难呢。」

内心略感不安，却又不能写在脸上。

「我也来试试。」

第二公主也自告奋勇。

「能否用魔法加以破坏呢？」

经她这么一说，在我的世界也有一种名叫水刀的玩意儿。

而高压水刀几乎有办法切断任何东西。

当我暗自思忖之际，第二公主动手把玩菲洛的脚环……

「我拿这东西没辙呢，只有链金术师或手工艺技师才能破坏这东西吧。」

「什么——！」

菲洛脸上浮现出露骨的厌恶神情。

也是，莫名其妙受限于人类型态，无法发挥出原有实力的话，要不讨厌也难啊。

「手工艺技师吗？」

「是的。这脚环有可能附挂魔法加持，因此我也不晓得能否靠开锁技巧加以解除。」

「手工艺技师……」

拉芙塔莉雅转眼望向我。干嘛？好啦，我的确会一点手工艺技巧就是了。

「尚文大人，您会做工艺品对吧？请您试试看好吗？」

「嗯，虽然我是会一点啦，但我从没干过开锁这回事喔。」

身上是有带着手工艺用的铁丝，总之死马当活马医试试看吧。

我把铁丝插进菲洛脚环上的钥匙孔。

要是这样就能打开，我会不会又增加开锁这项多余的技能啊？

为求慎重起见，我倾注魔力尝试解锁。耶？好像……有个部位对魔力产生了反应。

我同时运用首饰商传授的诀窍，喀喳喀喳地拨弄铁丝。

被附加于脚环上的加持……虽然似乎是个复杂的术式，但却能强行破坏。不对，正确而言是一旦强行破坏术式，照理说就会无法摘除。然而若是破坏它，造成脚环品质下降，应该也能抵销掉加诸在菲洛身上的限制效果吧？

于是我毫不客气地施展魔力，以铁丝勾住术式部位。只闻喀的一声，脚环品质瞬间变差。有点类似动画片当中，以高压电击棒强行破坏电子锁那样的感觉？

「啊！」

菲洛『啵』地变回菲洛鸟女王的型态。

「再来用蛮力应该就能搞定那东西了吧？」

「嗯！」

菲洛用另一只没被铐上脚环的脚和翅膀，使劲扯断脚环。

「还真是粗暴的开锁方法。」

「罗嗦。灵巧又不能当饭吃！」

「谢谢主人！」

「之后也要注意喔。以元康那家伙的作风，绝对会再拿备用品出来对付你。」

这种拆解方法很费时间。在战斗中很难依样画葫芦。

「嗯！」

此后，我们边隐匿行踪边往西南方赶路。

大概是被我说服了吧，链和树并没有追赶上来的迹象。或者是他们正躲在暗处监视我们吗？

算了，毕竟他们所主张的什么洗脑，本来就是无稽之谈嘛。反倒是元康一直纠缠不休就是了。

总而言之，三名勇者中感觉最强的链和擅长远距离攻击的树没追过来真是万幸。元康只要派菲洛出马就能应付，那家伙也会因为有第二公主在场的缘故，而无法对我下重手。

就算这样，眼前仍有一大堆等着解决的问题。

「该如何是好咧……」

我们开始商量接下来的行动方针。




终章 名字
我们向西南方一路挺进。

由于只能骑着没拉板车的菲洛移动，因此长时间的移动过程感觉实在很闷。

「要不要干脆找个地方偷辆板车来用算了？」

反正都已经成为通缉要犯了。只是偷一辆板车……好像也不是很好啦。

「不要——！」

菲洛的反应相当激烈。

「人家才不想拉做坏事得到的板车！」

原来如此。依照菲洛鸟的感觉，或许无法接受也说不定。

「偷不偷先撇开不谈，一直坐在菲洛背上确实也满累的呢。」

「第二公主也这么觉得吗？」

「哼……」

我这么一问，第二公主突然不开心地将脸撇向一旁。

现在是怎样？

「虽然有点危险，但找个村庄，让拉芙塔莉亚去买辆板车回来比较好吧……」

在这种节骨眼，有得坐就好。

早知道就该拜托那个叫影的家伙帮忙了。

「哎呀，太阳快要下山了。差不多该找个过夜的地方罗。」

「嗯！啊……」

点头归点头，但第二公主这家伙，仍旧是看到我的脸后就面露不悦。

她到底是怎么了啊。

咕噜——……菲洛的肚子叫了。

「人家饿了——」

「小菲洛真是这贪吃鬼。」

第二公主竖起手指轻轻戳了戳菲洛。

「嘻嘻。」

感情要好固然是好事一桩。但那动作看起来有点像是热恋中的笨蛋情侣，反而让我觉得有点火大。

准备好营火后，我们一同享用当天的晚饭。

「喏，第二公主。」

我才刚想把今天的晚餐递给她，谁知第二公主这家伙却一脸不高兴地拒绝了。

现在到底是在演哪出？

「小梅露不吃吗？」

「吃啊。但是……」

第二公主莫名瞥了我一眼，好像有点犹豫不决的样子。

是怎样啦？

「怎么了吗？」

「没事。」

拉芙塔莉雅一开口询问，第二公主旋即抢过晚餐。

「小梅露你怎么啦？」

「唔……」

见她样子不太对劲的菲洛也开口询问，第二公主登时露出一脸为难的神情。

「我可没有什么洗脑之力喔。」

「不是的！」

只撂下这句话之后，第二公主就径自把脸撇向一旁。

该怎么说呢，她平常的态度还是没变。会和化作人类型态的菲洛开心谈天，跟拉芙塔莉雅也是有说有笑。

但不知为何，就只对我露出格外不开心的表情、或者干脆对我视若无睹。

真是有够莫名其妙。

「——请别再叫了。」

「啥？第二公主，你怎么了？」

第二公主边微微颤抖边小声地嘟嚷些什么。

「你刚刚说什么？」

「别再叫我第二公主了啦！」

第二公主泪眼汪汪地瞪着我大吼。

「这、这是怎样？你干嘛突然生气啦？」

「我的名字又不叫第二公主！我叫梅蒂啦！」

「啥？这我也知道啊。」

「还不都是因为盾之勇者大人不叫我的名字嘛！起初明明都还会叫我梅露不是吗！」

第二公主这家伙……大概是长途旅行的压力爆发了吧？只见她一边猛抓头发，一边歇斯底里地放声大叫。

目睹第二公主大吼大叫的模样，菲洛和拉芙塔莉雅都吓到傻眼了。

「要我说几次都行！我的名字叫梅蒂！然而盾之勇者大人却只是第二公主第二公主地叫。那是我的头衔，不是我的名字！」

「什么啊？原来你希望我用名字称呼你啊？」

「不是那种意思！盾之勇者大人为什么排挤我！」

「排挤你？那还用说吗，你又不是我小队的成员啊。」

「不过现在是同甘共苦的同伴吧！不要再用头衔称呼我啦！」

「……你也都叫我盾之勇者不是吗？」

第二公主主张的道理同样也能套用在我身上。

我的名字又不是盾之勇者。

「那今后我会叫你尚文。所以尚文以后也得称我为梅蒂！」

「喔……」

「喏！快叫啊！尚文！」

被直呼其名的感觉还真是有点讨厌呢。

首先，我说第二公主啊……你叫拉芙塔莉雅的时候会加小姐，对我却直呼其名是怎样！

不过，若被这家伙叫我的时候还加上『大人』的话，只会害我想起婊子的事。那个婊子好像是称我为勇者大人。

要是继续在这话题上打转，总觉得她只会更加吵闹。况且在对上那三个勇者之时，她也为了保护菲洛而参战。

她看起来不像是在说谎，而且直到被骑士们袭击之前，她都极力地想促成我和垃圾的大和解。再往前回顾，当元康在街上捣乱时，她也曾出面替我解围。

显见她大概没在说谎，也没有企图从我身边夺走菲洛的意思吧？

……我虽认为这个世界的人都不能相信。但若是这家伙的话，或许可以试着相信看看。

菲洛虽是天真无邪，不过我认为她……还算有识人之明。既是菲洛信赖的朋友，那么我也……试着相信她好了。

「好啦好啦。梅蒂。这样行了吧？」

「绝对要遵守喔！」

「好好好，我知道啦。」

真是够了，原来是因为我叫她第二公主才开始闹脾气啊。真是个麻烦的家伙。

「菲洛吓了一大跳呢。」

嗯，这小鬼头虽是吵闹，却非歇斯底里。该怎么说呢，像是小孩子在耍脾气吧。

菲洛也有相似的部分，说穿了就是符合实际年龄的表现。

「原来梅蒂公主大人也很在意这件事啊。」

「拉芙塔莉雅小姐也别再叫我公主了！」

「我明白了，小梅蒂。」

「嗯！」

这样讲或许有点奇怪，但拉芙塔莉雅又是怎么想的呢？她是从双头黑犬那一战过后，才开始用名字叫我。一想到这，就觉得以名字互相称呼……大概就是信赖的证明吧。

「拉芙塔莉雅，幸好你没这么麻烦。」

也只有刚买下她的那段时期相处起来有点尴尬。之后她也没有极力突显自我主张，对我总是言听计从。

和菲洛不同，她采用稳扎稳打的战斗方式，跟身为盾牌的我契合度相当之高。更重要的是，她在经商过程中总能代替我出面做买卖，或是在逃亡生活中伪装成他人，对我可说是贡献良多。

「这算是在夸奖我吗？」

「难道不是吗？」

「原来您说的是真心话啊……唉。」

「主人怎么啦？」

那菲洛又如何呢？

总觉得……被菲洛用名字叫我，会让我感到有点难以接受，所以还是作罢比较好。

「菲洛，你可别用名字叫我喔。」

「为什么——！」

「嘻嘻，菲洛被排挤了！」

「为什么为什么为什么！为什么只有菲洛不能用名字叫主人啊——！？」

「不然你试着叫叫看。」

「尚文——！」

劈头就给我直呼其名咧，而且还口齿不清。比拉芙塔莉雅更令我感到不对劲。

「行不通。而且还劈头就直呼我的名字……」

「哼——！」

「好了好了，菲洛你先冷静下来吧。」

「但是——」

「没错，正如梅蒂所说，你只准叫我主人！虽然可以说成被排挤，但也能反过来想成这是只有菲洛的特别待遇啊！」

「哼——！」

「要不然，由于尚文是菲洛的的养父母，所以可以叫爸爸或父亲，或者父亲大人？」

「啥——……人家不太喜欢。」

「为什么啊？」

算了，我如果有个这么大的孩子也太奇怪了，还是不要好了。

「比起叫爸爸，还是叫主人更顺口——」

「是喔，那就照原样吧。」

菲洛该不会是也发展出自己的坚持了吧？算了，管她的。

「尚文。」

「干嘛？」

我转头望向梅蒂询问。

「再叫一次我的名字。」

「嗯？怎么啦，梅蒂？」

梅蒂静静闭上眼睛，仿佛专心侧耳倾听着。

「没什么。」

「……奇怪的家伙。」

真是够了，又多了个吵闹的队友。

话虽如此，我之所以没有不高兴，大概是碰巧心情还不错吧。

「好啦，为明天做好准备，今天就早点睡吧。」

仔细一想，这几天，或者说从瘟疫之村的事件开始……自从认识梅蒂之后，真的陆陆续续发生了好多事。

天晓得我到底在鬼门关前走过多少趟，总觉得就算有再多条命都不够用。虽然也碰到了不少讨厌的事，不过既然还能这样顺利持续逃亡之旅，那就足够了。

身边又多出一名值得信赖的人，我还是率直地对此感到欣慰好了。

只是连我也很诧异，自己竟然能信任那个婊子的妹妹。

只要信心十足地勇往直前，就能证明自己的清白，以及克服这趟艰辛的旅程。总觉得心底莫名涌现出这么一股毫无根据的自信。

现在……就先静静地休息吧。

——因为身边有值得信赖的同伴。




外传 在遇见最要好的朋友之前
我的名字是梅蒂·梅洛马格。虽然身为梅洛马格国的第二公主，不过却拥有最优先的王位继承权。

为了增长见闻，我陪同母后大人前往世界各国旅行。

母后大人的工作是透过外交手段来避免其他国家与梅洛马格开战。

我则为了学习母后大人如何处理工作，而一直陪伴在母后大人身旁。

那天，母后大人告诉我有新的任务，内心充满期待的我感到相当兴奋。

因为我早就知道，母后大人在收到父王大人寄来的信件之后，会交代我什么样的任务。

说老实话，我并不讨厌父王大人，但总觉得有些不舒服。据说父王大人以前曾经是个很了不起的人，同时也留下了多到数不清的英勇传奇。不过父王大人溺爱姐姐大人，对她有求必应的作为，着实令我感到幻灭。

如今的父王大人，已经让人难以置信他曾有过的丰功伟业了。

不过，从父王大人和母后大人玩益智游戏时的表现，就能看出父王大人相当善于作战的事实。

毕竟母后大人明明都已经绞尽脑汁，却仍旧赢不过边打哈欠边玩游戏的父王大人。

并不是母后大人技不如人。除了父王大人以外，我从没见母后大人在益智游戏上输给任何对局的玩家。

父王大人轻轻松松地凌驾于无论我再怎么努力也赢不过的母后大人之上。

他是我最喜欢的父王大人。虽然觉得父王大人十分替家人着想，但我想不透，为何父王大人就是无法责备任性妄为的姐姐大人呢？

附带一提，我们家最不擅长玩益智游戏的就是姐姐大人。因为赢了手下留情的父王大人而高兴得没完没了也就算了，但若跟实力稍微强一点的对手决胜负时，就会动用威压、收买等等五花八门的卑鄙手段作弊取胜。

所谓益智游戏，是在世界各国都有不同称呼的某种游戏的总称。据传这游戏原本是过去的勇者大人从异世界带来的。母后大人告诉我说，它当时名叫西洋棋。

至于对上威压或收买都行不通的我之时，姐姐大人通常会采用什么招数呢？

「有一条规定说最弱的棋子可以发动特殊能力操纵所有棋子！」

当她边说边挪动所有棋子之时，我可是一整个看傻了眼。

但纵使如此仍赢不了我，于是她把棋盘转了一百八十度。

「这是高机动力棋子的能力！敌我反转！而发动这项能力的下一步仍旧轮到我行动！」

到此为止也就算了，然而不过当她自己拿到一枚好棋时——

「欺骗敌人，直接跳跃至国王面前！」

当她话一说完，顺手把自己的棋子放在王棋前面时，我真的完全瞧不起我这个姐姐。

「那么……我要使用反转能力罗。」

姐姐大人该不会是没料到我也能使用同样的能力吧？

「那——」

「接下来还是轮到我走喔。」

我吃掉具备敌我反转能力的棋子，让姐姐大人再也没机会发动特异功能。

「……」

姐姐心不甘情不愿地狠狠怒瞪着我。

自己追加的规则反过来遭到利用，就变成这副德性吗？

「这规则除了我以外的人不能用！所以你得把棋子摆回去。」

「那根本就称不上是平等的游戏。请姐姐大人去找父王大人玩个过瘾吧。」

我一起身离开，姐姐大人居然气得把棋盘扔得远远的。

她脑子里究竟在想什么啊？

由于国家目前交由那样的两人治理，坦白讲我内心真的感到相当不安。

当然啦，国政事务是委托有能力的臣下负责代理，那两人实质上只是花瓶罢了。

那么，言归正传吧。

约两个月前，一股名叫浪潮，足以对这个世界造成威胁的灾厄现象来临了。

那时，我和母后大人仍在进行外交之旅。

在回国之前，我们决定出席一场为了对抗浪潮而举办的世界高峰会议。

我和母后大人一同前往一个名叫霍布雷的国家，与各国代表进行会商。

我以见习母后大人工作、以便守护下一代国家的名义参加会议。

执行勇者召唤仪式一方面既能彰显权力，同时也能在外交方面获得强大的牵制力。

各国代表针对执行仪式的顺序展开磋商。

另外……为了确认各国执行召唤仪式的成果，国家的首脑阵营必须莅临现场。

而最初的召唤仪式确定由霍布雷国执行。

岂料仪式竟以失败告终，勇者并未出现。

「母后大人……为什么不先召唤出勇者之后再举行会议呢？」

「因为国与国、人与人之间，有许多无法只用一句合理与否来带过的困难抉择啊。」

我们也稍微参与了各国相继执行召唤仪式的过程。

最后查出导致失败的原因，竟是我们的国家梅洛马格未经允许，私自执行了召唤所致。

整个世界明明就已经大难临头了，此举的影响更进一步演变成重大的国际问题。

在那之后简直苦不堪言。各国不仅纷纷派出刺客前来暗杀母后大人，在国际会议上还常常落到被纠举弹劾的地步。

犯人是父王大人和教会关系者吗？恐怕与姐姐大人也有关系。

「梅洛马格的狐狸精！竟敢一人独占勇者，你究竟在想什么啊！」

然而母后大人即便被指着鼻子臭骂也毫不让步，当她用扇子遮住嘴角回答时，就连我也大感惊叹。

「征服世界……我若这样回答的话，似乎也满有趣的呢。」

「你说什么！」

「哎唷，您该不会是打算对坐拥四圣勇者的我国发动战争吧？」

「啧……」

但我知道，其实母后大人的内心很焦急。

她的身体状况不好，甚至因发烧而食不下咽。

但母后大人却没让他国代表察觉到自己身体不适，在会议上总是为了守护国家而做出强硬的回答。

我……非常尊敬意志极其坚定的母后大人。

「不过呢，视条件而定，我国倒也很乐意交出勇者喔。视条件而定就是了。」

「反正你本来就不打算守约吧！」

「哎呀？世界明明濒临灭亡的危机，难道您认为我只考虑到自己国家的安危吗？其余各国真的没有和我国一样打算先下手为强的念头吗？」

母后大人的回答令对方顿时无言以对。

母后大人出示了事先吩咐我国谍报机关收集的资料。

「霍布雷王？不知您意下如何？」

母后大人将话题抛给霍布雷的国王大人。

坦白说，霍布雷王是个相当恶心的人物。

仿佛一团蠕动的肉块……简直就是一头猪头猪脑，令人不想靠近的怪物。

「噗呵呵呵，梅洛马格的女王啊……朕的期望为何，相信你应该十分清楚才对吧？」

「……没错，只要我肯答应那个条件就好，对不对？」

那个条件让各国代表倒吸一口凉气。

我知道母后大人为了接受这项条件而作出了一个痛苦的决定。

母后大人可说是走过一条极其艰辛的谈判道路，好不容易才导出这个结论。

「那么，就请各国代表派遣使者前往我国·梅洛马格，在尊重勇者大人们意志的前提下，尝试邀请他们到诸位的母国作客吧。」

各国首脑纷纷点头同意母后大人的提议。

这是在世界会议落幕后，勇者们被召唤至梅洛马格经过数天之后的事了。

而在那之后又经过一个星期……就连当时的我也完全没预料到四圣勇者竟然全体拒绝了各国使者的邀请。

「这和你先前说的不一样啊！」

准备延揽勇者驻国的各国代表纷纷诘问母后大人。

其中又以盾之勇者大人受到过度不当待遇一事，成了吵得最凶的问题。

说是梅洛马格国内竟掀起一阵排斥盾之勇者大人的风潮。

「……看样子诸位勇者大人似乎是洞悉了我国的积弊，因此目前正倾尽全力试图排除这些弊端的样子。着实非常抱歉，但看来好像还需要一段时间才能处理完毕……」

「该死的狐狸精！你竟敢欺骗我们！」

信奉盾之勇者大人的亚人国家，席德威鲁特的代表探出身子破口大骂。

「哎呀？但我听说盾之勇者大人似乎是主动警告贵国使者别再靠近不是吗？」

「唔……」

「噗呵呵呵……这样挺好的不是吗，就随他们高兴去作吧。听说勇者目前还在忙着提升实力对吧？」

霍布雷王出声力挺母后大人。

「席德威鲁特代表啊。过去的盾之勇者在贵国只活了几天……难道你以为都没有留下相关纪录吗？」

席德威鲁特代表十分懊悔地紧握拳头。

必须慎重款待勇者，此乃自远古时代传承下来的规定。

然而上一任的盾之勇者大人被席德威鲁特召唤后，却在短短数个月内不幸离世了。

虽不知究竟是事故或者阴谋，还是说真的是因为体弱多病而死，但席德威鲁特自此便不时被各国搬出此事狠狠挖苦一番。

「现在只能静待命定的时刻到来。倘若当真作好心理准备决定开战的话……那到时只会造成自己国家的弊端浮上台面，这样真的没关系吗？」

「唔……」

面对心不甘情不愿地怒目瞪视着我们母女俩的各国代表，我不禁吓得两腿发软。

像这样，梅洛马格频频遭受各国抨击，处在几时爆发战争都不足为奇的状况下。

母后大人则是拼命说服、安抚各国代表，两个月很快就过去了。

我搞不懂盾之勇者大人为何拒绝优渥条件的邀约。

他在梅洛马格国内明明受到极端不当的待遇啊……

母后大人在收到这则报告时也露出困惑的表情。

「梅蒂，母后要麻烦你去办理一件事。」

「是！要做什么？」

「母后希望你赶回梅洛马格，暗中提醒奥托克雷，叫他立刻中止岐视盾之勇者大人的不当行径。」

这件事情我也有所耳闻。

父王大人与姐姐大人勾结，不合理地歧视盾之勇者大人，也似乎正在策划对盾之勇者大人不利。

倘若真要计算事先阻止他们得逞的次数——只能说，就跟天上的星星一样数不清。

母后大人虽然也有派遣士兵回国传递口信，却是全数遭到忽视。因此向父王大人进谏的工作就落到我肩上了。

昨晚，母后大人施展魔法处分了好几张父王大人的肖像画。

再这样下去，母后大人对于父王大人失控行径的忍耐也快到达极限，最后两人的感情将会失和。

无论如何……都绝对要设法阻止。

「交给我吧！」

我挺直腰杆作出回答。

「那就拜托你罗。」

「是！」

于是我便乘坐马车向梅洛马格出发了。

在前往梅洛马格的途中，我们偶尔会停下来小憩片刻。

用意在于让乘客或拉马车的菲洛鸟们稍微喘口气，以及向母后大人做定期报告。

「那么为了回报处理进度，在下必须暂时离开片刻是也。梅蒂公主，请您绝对不要擅自移动是也唷。」

「嗯，这我知道。」

一名影子作为贴身护卫与我同行。

影子是负责处理地下工作的隐秘部队名称，另外也会包办这类暗中护卫重要人士的任务。

本来应该是采轮班制，但由于他们各有要事必须处理，因此就只有一名影子跟我一起行动。

所以担任贴身保镖的影子有时会为了报告进度而暂离片刻。

「……呼。」

我并不讨厌搭乘马车旅行，但另一方面却也觉得有点无聊。

在影回来之前的这段期间，我简直闲到忍不住打起哈欠。

当我为了排遣无聊而探出头望望马车窗外时，突然发现某个动物。

「啊！」

「怎、怎么了吗！？」

听见我发出惊呼声，侍从顿时吓了一大跳。

我跳下马车，拨开道路外的茂密草原一路往前进。

「呱呱。」

没错，前面有一只野生的菲洛鸟正拉着一辆空马车在草原上闲逛。

菲洛鸟是会拉马车的鸟型魔兽。

它们是勇者的座骑，被视为神圣生物栖息于世界各地。

母后大人讲了许多有关勇者的传奇给我听，其中我最喜欢的魔兽就是菲洛鸟。

菲洛鸟的共同点就是「喜欢拉马车」。尽管原因不得而知，但它们似乎有种不拉着些什么东西就平静不下来的特性。

我在展开马车之旅的过程中，养成了跟菲洛鸟玩耍的兴趣。以此为契机，如今我真的超级喜欢菲洛鸟。

「那是什么品种呢？我从来没见过呢。」

我目前正躲在草丛阴影里窥视着一只菲洛鸟。

羽毛是有如天空一般的蔚蓝色。

依乍看之下的印象来判断，它看起来像是菲洛鸟种的魔兽没错，但我却从未看过那种色调的羽毛。

羽毛的生长方式也不同，肌肉结构似乎也有些差异。

更重要的，是它头上长有一支特别醒目的冠羽。它肯定是稀有品种的菲洛鸟。

有没有办法跟它成为朋友呢？我好想跟这只稀有的菲洛鸟培养感情。

好想骑在稀有的菲洛鸟背上，陪它一同快步奔驰！

野生的菲洛鸟是有点胆小的魔兽。

但由于它们很贪吃，所以只要有肉干或干草就能跟它们搏感情。

因此为了准备随时应付这种情况，我总是随身携带肉干。

我悄悄取出肉干，拨开草丛走出去。

「呱？」

菲洛鸟注意到我了。

为了避免引起它的警戒，我一手拿着肉干，慢慢地靠近菲洛鸟。

「菲洛鸟，请用吧。」

菲洛鸟一边对我提高警觉，一边缓缓接近。

它探头嗅了嗅我手上的肉干气味。

但是……

「呱！」

菲洛鸟随着哒哒声响，快步奔离现场。

「啊，等一下！」

那么罕见的菲洛鸟，我无论如何都希望能和它成为朋友。

在喜爱奔跑的菲洛鸟当中，据说也有只会认同能够追上自己之对手的品种。

我回到马车旁边命令侍从。

「快追赶那只菲洛鸟！」

「可、可是！」

「拜托了！」

侍从虽然对我的发言颇感困惑，但他却立刻点了点头，用力拉扯缰绳。

负责拉这辆马车的动物也是菲洛鸟。

「呱——！」

菲洛鸟发出啼叫声，开始追赶那只天蓝色的菲洛鸟。

「请等一下——！」

为了追赶逃跑的天蓝色菲洛鸟，我号令马车紧跟在后。

过没多久，只见道路逐渐深入险峻的森林，眼看就快抵达山区地带。

「等一下！真的等一下嘛！」

天蓝色菲洛鸟似乎很乐在其中一般，英姿焕发地拔腿奔驰。

速度真的好快。拉马车的菲洛鸟已经开始感到疲惫不堪了。

「停！」

「咦？啊，是！」

「呱……呱……」

我跳下马车，喂拉马车的菲洛鸟喝水，并施展水魔法替它降温。

「还好吗？」

「呱！」

有点太过勉强它了。或许我该放弃继续追逐那只稀有菲洛鸟的念头也说不定。

我一边如此心想，一边转眼望向跑在前面的菲洛鸟。

却见它仿佛在等待我们追赶上去一般，停在远处眺望着我们。

或许是觉得在玩耍吧，看起来显得十分开心的样子。

「还撑得下去吗？」

「呱！」

拉马车的菲洛鸟精力充沛地出声回应我。

「那我们出发！」

我再度跳上马车作出指示，重新展开这场轨抓人游戏。

天蓝色菲洛鸟乐不可支地奔跑着。

它的速度快到我们只能勉强紧跟在后。既稀有、脚程又那么快，真是太厉害了。

「——糟糕！」

我突然忆起一时忘记的事情。

我们目前位于反复交叠的下坡路段，这是坡度很陡的连续发夹弯区。

而天蓝色菲洛鸟正快速往山下奔跑。

前方并非适合人类进入的领域。那边乃凶恶程度在魔兽当中数一数二的龙族地盘。

但菲洛鸟是一种与龙势如水火的魔兽。

也就是说那只天蓝色菲洛鸟，眼看就快要闯进龙族的领域了。

它必定是跑得太过入迷而没注意到这点。

「非得赶紧阻止它不可……没办法了！」

尽管觉得有点狡猾，不过我连忙跳下马车，把身子探出悬崖外，接着纵身跃向位在下方的天蓝色菲洛鸟。

虽说相当危险，不过我起码还有能力运用魔法保护自己。

「梅蒂公主！」

侍从发出惊呼声，只可惜木已成舟。

我笔直飞向天蓝色菲洛鸟。

「呱！？」

「对不起，菲洛鸟！但是这前面是龙族的地盘！」

「呱！」

被我抱住的菲洛鸟不断拼命挣扎。

不过，为时已晚。

「嘎啊啊啊啊啊！」

一头龙族魔兽从天而降。

这是一只体积远比马车还大的龙族魔兽。

龙的咆哮声与菲洛鸟的啼叫响彻周围一带。

菲洛鸟已进入警戒态势。

龙是全身布满坚韧鳞片的凶恶魔兽。不仅会飞、拥有刀枪不入的护身鳞片，同时还具备着强而有力的獠牙和利爪。

此外，它们还会使用另一种与高阶魔法师不同体系的特殊魔法。

如此强悍的龙如今就在我们面前。

怎么办。我为了避免菲洛鸟被龙所伤而趋前一步。

「我、我来做你的对手！」

我的Lv只有18，然而我会使用强力的水魔法。

只要咏唱最强的魔法，或许就有办法赶走它也说不定。

侍从也在附近，马车里应该有可以用来应付这种场面的道具才对。

龙显得相当兴奋，似乎正在测量袭击我们的距离。

要是就此草率发动攻击的话，它八成会立刻迎面扑来吧。我必须……冷静应对才行。

「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊！」

侍从吓得连滚带爬地逃走了。

怎么这样。侍从在这个时候逃跑的话，那还有谁能帮我从马车里拿出对付龙的道具啊？

「呱！」

负责拉马车的菲洛鸟为了保护我免遭龙攻击而跑了过来。

那只菲洛鸟是在我搭马车回国的这段期间，跟我变得非常要好的菲洛鸟。了解到我们是心意相通的朋友，真的让我感到十分高兴。

但这只菲洛鸟却为了保护我而——

「呱……啊……」

拉马车的菲洛鸟……颈项被龙牙深深地刺穿……拉马车的菲洛鸟！

「快住手啊！」

怒火攻心的我以气力压抑住颤抖不止的身体，连忙咏唱魔法。

『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，以宛如水刃之一击切断对敌！』

「中级水刃斩！」

从我双手凭空衍生而出的水刃命中飞龙。

虽然对它造成了伤害，却无法形成致命伤。

顶多只在龙鳞上留下一道浅浅的伤痕。

难道我当真如此无力吗？

「呱啊！」

天蓝色菲洛鸟抬腿赏了龙一脚。但它似乎是顾及到被咬的菲洛鸟而没能使出全力。

我再次对那头龙咏唱魔法。

『身为力量根源的我——』

「嘎啊啊啊！」

「啊——」

嫌我碍事的飞龙摆动尾巴扫中我。

「呀！」

本以为只是被轻轻扫中的我整个人竟猛然飞了出去，在地上滚了好几圈。被扫中的部位呈现出大片瘀青。

「呜……唔唔。」

好不容易才撑着身子站起来的我，使劲站稳脚步。

「呱啊……」

那只龙又被天蓝色菲洛鸟踢了一脚，顿时摇摇晃晃地放开了咬在嘴边的菲洛鸟。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

飞龙因为只顾追赶天蓝色菲洛鸟，并未注意到我。

我慢慢接近倒地不起的菲洛鸟身边。

伤口很深，搞不好随时都会不幸丧命。

必须尽快回马车那边——

「嘎啊啊啊！」

此时突然冒出另一只新来的飞龙，企图挥动利爪扑向倒地的菲洛鸟。

再这样下去，菲洛鸟会被杀死！

我不顾一切地集中意识咏唱魔法。

「休想得逞——」

我试图趋前救它。可是飞龙却振翅掀起狂风，将我整个人吹离现场。

「呀！」

我重重地撞中树干，意识渐趋模糊不清。

连马车也被飞龙掀起的狂风吹翻弄坏。

假如装死的话，或许就不会再被波及，而能顺利捡回一命也说不定。

但是我说什么都不能撇下菲洛鸟不管。

因为我从小就和工作繁忙的母后大人一起旅行，对我而言，拉马车的菲洛鸟就是我的好朋友。要我抛弃朋友，我办不到。

「呜……啊……」

我拖着疼痛不已的身体，以及朦胧不清的意识，向前伸长手臂。

纵使什么都办不到……至少也要让菲洛鸟……

『身为力量……根源的我……在此号令。再次……解读定理，以宛如水刃之一击……切断对敌！』

「中级水刃斩！」

我凝聚剩下的所有魔力，对准飞龙施展魔法。

而施展完魔法后我则精疲力尽，向前缓缓倒落。

「嘎啊啊啊——」

即便在远去的意识中，我也能听见飞龙的惨叫声。

如果可以的话……希望……我的魔法能击退它们。

「谢谢你保护了我。」

我又听见另一阵声音，但我不知道是谁的声音。

我一边体验着仿佛有阵温柔的风……强而有力地吹着自己的错觉，意识……也随之逐渐远去了。

「呱啊！」

「唔……咦？」

一醒过来，就看见天蓝色菲洛鸟正凝视着我。

而受伤的菲洛鸟则躺在天蓝色菲洛鸟的马车之中休息。

它还活着。

我转眼环顾周围一圈，发现这里并非刚才那座山，而是另一处不知名的平原。

「是你救了我吗？」

「呱啊！」

天蓝色菲洛鸟点了点头。

看样子似乎是天蓝色菲洛鸟带着我和受伤的菲洛鸟逃离了飞龙的魔爪。

「谢谢你。」

「呱啊！」

天蓝色菲洛鸟朝气蓬勃地作出回应，同时轻轻舔了舔我。

我也轻轻抚摸天蓝色菲洛鸟。

菲洛鸟好像觉得很舒服地微眯双眼。

之后我查看自己的身子，看有没有受伤。

结果并没有什么严重的外伤，衣服好像也没明显破损。原本还有点担心自己有没有受内伤……这时只见天蓝色菲洛鸟抬起翅膀，覆盖住受了重伤的菲洛鸟颈部。

它好像会使用回复魔法的样子。真了不起。

我把带在身上的肉干送给两只菲洛鸟当作谢礼。

随后我骑着天蓝色菲洛鸟在这附近简单跑了几圈，接着才察觉到一件事情。

「对了……我……」

影子曾叮咛过要我留在那个地方等他回来耶。

这下该怎么办才好？马车坏掉了……负责拉马车的菲洛鸟也因为受伤而无法载我。更何况魔兽纹又不是我所赋予，况旦它有伤在身，我怎么也不能勉强它载我回去啊。

「呱啊？」

「对不起。但我差不多该离开了。」

虽然在途中耽搁了，但我得赶紧与影子会合，或者独自尽快赶往梅洛马格才行。

「呱啊呱啊。」

原先跟我一起来的菲洛鸟也对天蓝色菲洛鸟发出啼叫声。

「呱啊啊啊啊！！」

点了点头的天蓝色菲洛鸟旋即扯开嗓门大声啼叫。

只见一大群菲洛鸟陆陆续续从四面八方现出身影。

想不到居然有这么多只菲洛鸟栖息于此，我不由自主地大吃一惊。

接着有三只菲洛鸟靠近天蓝色菲洛鸟。

之所以觉得它们显得有些毕恭毕敬，并非我的心理作用。我相信这只天蓝色的菲洛鸟必然和母后大人一样，是这个族群的族长吧。

「呱啊！」

「「「呱啊！」」」

天蓝色菲洛鸟挥动翅膀，示意要我去那三只菲洛鸟的身边。

「呃……」

我从天蓝色菲洛鸟的背上跳下来，走向三匹菲洛鸟的身边。

只见三只菲洛鸟弯腰并发出啼叫声，示意要我骑上去。

「你们要送我回去吗？」

「呱啊！」

三匹菲洛鸟一同点了点头。

「呱啊！」

天蓝色菲洛鸟则拍了拍翅膀。

「谢谢你！」

在我满怀感激之情地说出这声谢谢的同时，三匹菲洛鸟也拔腿飞奔而出。

我与菲洛鸟共谱了一场不可思议的经历。总觉得这大概会成为我一辈子的回忆吧。

三匹菲洛鸟明白我想前往何处，一路穿越梅洛马格的国境向前行进。

途中因为累了的缘故，我们就停下稍作歇息。我记得这里应该是梅洛马格东之村附近的草原。

「「「呱啊！？」」」

才刚想说是不是有人接近，却忽然听见三匹菲洛鸟发出惊愕的叫声。

然后我正好奇它们究竟定睛凝视着什么东西，岂料它们就这样一溜烟跑走了。

「啊……」

这么快就跟我道别了吗？被扔在这种地方让我有点伤脑筋耶……想归想，但从这里似乎只要再走一段路便能抵达梅洛马格城……要是有马车可坐的话，或许就能抵达了吧。

「那些鸟好像很好吃耶——每次遇到被人饲养的菲洛鸟时，我都会这么觉得说——」

「那是你的同类啊。」

我听见这样的对话声。

「现在开始追的话，还来得及收拾它们唷，主人——」

我起身走向声音来源。

在那里……我发现一只看起来像是菲洛鸟，但外貌却长得不太一样的孩子。

身材胖胖的，白色与桃色相间的羽毛蓬松柔软，有着一具非常庞大的躯体。

澄澈透明的湛蓝眼眸……脸上带着开心神情，是一只感觉相当纯真的菲洛鸟。

尽管我觉得天蓝色菲洛鸟也很罕见，但这还是我有生以来头一次见到这么与众不同的菲洛鸟。

看得入迷的我不由自主地靠近菲洛鸟。

「哇……这是菲洛鸟吗？」

「嗯？在说菲洛吗？」

「你会讲话吗？」

竟然邂逅了会说人话的菲洛鸟，简直就像是在做梦一样！

这便是我在与菲洛相遇之前所发生的奇特体验。

自从与菲洛相遇之后，在我们成为最好的朋友之前，过程中又发生了许多事，但那些事等日后有机会再聊吧。



