文件发布时间:2014-09-06 20:52:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：盾之勇者成名录
本卷名称：第一卷

一话 王道般的召唤
台版 转自 轻之国度

扫图：xfw95

录入：xfw95 

修图：mula3

「咦？」

我跑到镇上的公立图书馆看书。

我，岩谷尚文是个大学二年级的学生,有比平常人还宅一些的自觉。

自从接触到各式各样的电玩游戏、动画及御宅族文化之后，便开始过起认真投入宅文化，忽略上学读书的生活。

双亲也早早就放弃了身为宅男的我，转而安排老弟上著名补习班以巩固将来的升学实力。但被双亲当成宝贝、过度溺爱的老弟，却因为难以承受升学压力而成了不良少年，不但染了一头金发，甚至对家人出口成「脏」。导致我家一度经历了乌云罩顶的凝重时期。

而当时登场的救世主，正是本人我！

我展现出亲和力找我那个时常不耐烦地发出哂舌声，看起来显得很不开心的弟弟聊天，并推荐他玩某款著名的美少女恋爱游戏。

「啥！？你开什么玩笑啊！」

「哎呀，你就当是被我骗了，玩玩看嘛。」

我很清楚我家老弟堕落成不良少年的原因。

相较于我这个想要什么就有什么，生活过得轻松惬意的老哥，老弟没有那么幸运。其实弟弟也想像我这样尽情玩乐，因此一听见我这个玩乐专家推荐的游戏，他也跟着产生了兴趣。

若只说结果的话，那就是这个世界上又多了一名御宅族。

如今老弟的房间已经被我推荐的那款美少女恋爱游戏的周边给占据了。

而且，可恼的是，从准备联考的精神压力获得纡解的老弟一举考上了名门大学，目前似乎正顺利地迈向飞黄腾达的康庄大道。

因本人精彩的活跃表现，双亲愈来愈纵容我，我也得以尽情享受自由的大学生活。

哎呀，谈话内容似乎有点离题了，总之，那一天，我跑到镇上的公立图书馆看书。

双亲每个月给我的军需金为一万日圆，是一笔只要跟朋友一起买十八禁游戏、黄色书刊、轻小说及漫画，转眼之间就会花个精光的额度。虽然靠打工另外赚进大约五万日圆左右的军需金，不过一旦跑去参加夏季与冬季，以及其他外县市举办的*大型祭典活动，也三两下就立刻见底了。(译注：暗指同人志销售会。)

双亲虽然只有在活动举办期间，会同时为了不自己主动参加活动的弟弟提供一个离活动会场较近的留宿地点给我，但还是有点……

好啦，毕竟还得顾及现实生活，不能砸大把钞票投资也是理所当然的。其实，光是提供大学学费及衣食住宿等生活费用就已经很足够了。

所以，为了省钱，当我手头不宽裕时，就会跑去二手书店站着白看，或躲进图书馆看书。

虽说有多余的时间也可以玩玩线上游戏，但那些游戏如果要练到最高等级，将会永无止境地消耗掉我的时间啊。

基本上，我是那种抱持样样通、样样松的知识玩游戏的类型。

比起追求等级能力值最高上限，我更热衷于如何从游戏中赚进大笔资金。甚至可以说我在线上游戏内所创造的角色，如今也正忙着摆摊兜售各式各样的奇珍异宝。

因此，现实世界的我此时此刻简直闲到不知该如何打发时间。

然后呢——

事件就是在这之后发生了。

我转动视线浏览专门收藏早期奇幻文学的书架。

毕竟奇幻文学拥有足以跟人类历史匹敌的悠久历史啊，说穿了，就连圣经也只是一本奇幻小说罢了。

「四圣武器书？」

有一本看起来满老旧的书籍从书架上掉了下来，勉勉强强可以看清楚书本标题。恐怕是上一个拿起这本书的人草率地把书塞回书架上，就拍拍屁股闪人了吧。

好吧，所谓相逢自是有缘，我拉张椅子坐下，打开四圣武器书开始阅读。

啪啦……啪啦……

故事从世界观开始。

简言之，就是某个异世界被预言即将步上末日。

这则预言提及接踵而来的灾厄浪潮早晚会摧毁掉那个世界。

为了避免灾厄降临，人们从异世界召唤勇者现身并乞求他们伸出援手，如此这般。

……嗯，虽然是陈腔烂调的老梗，但出现在如此过时的书籍当中，反而显得有些新鲜也说不定。

而被召唤前来的四名勇者手上各自持有不同的武器。

分别为剑、枪、弓，以及盾。

『拜托～基本上盾不是武器而是防具才对吧～』我就这么边苦笑边扫视后续内容。

勇者们为了提升实力而踏上旅程，不断磨练自己，以备灾厄浪潮的来袭。

「呼啊……」

糟糕，开始有点想睡了。剧情过于王道，害我看得猛打呵欠。可能是由于作品年代太过久远的关系吧，居然连半个可爱的女主角都没出现。顶多只有个公主露脸，她却因黏着四名勇者而散发出浓烈的婊子气息，让人愈看愈觉得火冒三丈。

这名公主不客气地对每个勇者狂抛媚眼，拜托你选定其中一人下手好不好？

大展身手的剑之勇者、很替同伴着想的枪之勇者，以及无法容忍罪恶的弓之勇者等等。

每个勇者都各有看头且帅气十足。这是最近的作品中比较少见的剧情安排，我猜这八成是一部四名勇者均为主角的文学作品吧。

哦？剧情重心总算切换到盾之勇者身上了——

「耶？」

翻开下一页的我忍不住发出疑问。

因为从描述盾之勇者情节的那一页开始居然一片空白。

无论翻阅多少次结果都一样，后续空空如也。

「怎么回事？」

当我心里感到纳闷之时，接着突然又觉得身体开始摇摇晃晃起来。

「呃，咦？」

发出这声嘀咕之后，我的意识就逐渐地模糊……

当时，我连作梦也想不到自己居然因此而飞往另一个异世界。




二话 勇者介绍
「哦哦……」

这阵感叹声令我猛然回神。

我转动游移不定的视线焦点望向前方，只见数名身穿长袍的男子也看着我，同时面露哑口无言的茫然神情。

「这是怎样？」

我转头望向声音来源，发现旁边另有三名似乎跟我同样无法理解眼前状况的男子。

他们全都微微侧头，露出一副『这究竟是怎么回事』的表情。

我人刚刚明明是在图书馆里才对吧，怎么会……？还有这是什么鬼地方啊？

左顾右盼地环视周遭一圈，忽然见到一面石墙映入眼帘。

这是传说中的炼瓦风格吗？总之，是从没见过的陌生建筑。就算搞错地方，这里也绝对不是图书馆。

低头一看，脚底下是一大片仿佛附有以萤光颜料绘制而成的几何图案的地板及一座祭坛。

也有看起来很像出现在奇幻作品中的魔法阵。

我们几个就被安排站在这座祭坛上。

另外啊……为什么我手上挂着I块盾牌呢？

我带着一块感觉特别轻灵，而且紧紧附挂在手臂上的盾牌。无法理解为何会带着盾牌的我试图将它摆回地上，谁知竟然拔不下来。

「这里是？」

总之，就在我非常好奇眼下的状况之际，站在我前面、那名持剑的家伙开口询问身穿长袍的男子。

「哦哦，勇者们啊！请您们挺身拯救这个世界吧！」

「「「「什么？」」」」

我们几个不约而同地大叫。

「这句话是什么意思？」

这句子是怎么回事？总觉得我好像曾在网路小说上看过类似的台词。

「虽然事态错综复杂且一言难尽，但若改用诸位能够理解的说法，就是我等透过古老的仪式召唤勇者大人们来到这里。」

「召唤……」

嗯，该怎么说呢，尽管很可能是某种整人的恶作剧手法，但基本上最好还是配合对方话锋听听他们的说词。就算是整人游戏，大概也会是被骗的一方比较占便宜吧。

我喜欢，我向来就是这种爱玩梗的个性啊。

「这个世界正面临了攸关生死存亡的危机，恳请勇者大人们襄助我等一臂之力。」

身穿长袍的男子们对我们行了九十度的鞠躬大礼。

「这个嘛……如果只是听听详情——」

「才不要咧。」

「说的没错。」

「有办法让我们回到原本的世界吧？先搞定这个问题再谈其他事情。」

有意了解详情的我还在讲话，其他三人竟从旁插嘴打断我的发言。

什么？

这三个家伙怎么好意思摆出那种态度回应这些在眼前拚命求救的人啊？

就算先听完他们的说词再作结论也不迟吧。

我不发一语地怒瞪三人，只见另外三人同时转眼望向我。

……这三个家伙为什么都面带笑意啊？我看得出你们的情绪似乎显得有些高昂喔。

其实你们都很高兴吧。假如这是事实的话，那就代表想要飞往异世界的梦想已经获得实现了……而你们的台词也算是陈腔烂调。不过呢，就是因为这样才该听听他们的说法吧。

「你们真的对自己没有先征求他人同意、突然把人召唤来的举动感到过意不去吗？」

乍看像是个高中生的持剑男子，举起手中的长剑指向长袍男子们。

「如果等这个世界一恢复和平，我们就立刻被丢回原来的世界，岂不是白做工了吗？」

手持长弓的男子附和着，并定睛瞪视着长袍男子们。

「你们可以采纳我们的意见到什么程度？假如谈不拢的话，我们可能会转过来跟这个世界为敌，奉劝你们最好先做好心理准备啊。」

喔喔！他们在确认自己的立场，及主张事成之后应获得报酬的权利啊。

这三个家伙未免也太强焊了吧，我心里逐渐冒出一股落败的挫折感。

「希、希望四位勇者大人能先去谒见国王，到时再与国王商讨有关奖金的事情。」

长袍男子的代表打开沉重的门扉，指着走廊说道。

「……真拿你们没辙耶。」

「是啊。」

「哈，反正不管跟谁谈，结果都一样。」

强悍的三人组边各说各话边跟着长袍男子离开，我也为了避免被抛下而随后跟上。

我们离开光线昏暗的房间，沿着石砌走廊往前推进。

……该怎么说呢，是因为我懂的词藻太少，才只能用『空气清新』一词加以形容吗？

由窗户望出去的光景使我们忍不住屏住呼吸。

辽阔的天际，以及一座看起来仿佛会被编进旅游导览手册上的欧式城镇出现在眼前。但我们无暇欣赏这幅城镇的绝景，就这么沿着走廊直接被带进谒见厅。

「哦，这几个人就是古老传说中的四圣勇者吗？」

一名坐在谒见厅宝座上，看起来态度傲慢的老头子上下打量着我们并嘀咕道。

该怎么说呢，这老头子给人的第一印象并不怎么优啊……

我就是无法喜欢那种似乎不把他人放在眼里的家伙。

「本王乃这个国家的国王，奥托克雷·梅洛马格卅二世。勇者们，抬起头来吧。」

虽然内心顿时萌生一股很想反呛『我们又没低头！』的冲动，但我还是咬牙强忍了下来。好歹对方年纪比我大，而且好像是国王的样子。

「首先，必须向几位说明一下事情的来龙去脉。这个国家，甚至这个世界正步向灭亡。」

该说是果然不出所料吗？连这方面也呈现王道般的情节发展。

「既然都从异世界召唤勇者了，有这种程度的理由也不为过吧。」

「说的没错。」

国王的说明大概如下：

这个世界存在着一则末日即将来临的预言，宣告一阵阵迟早会迫使世界走上灭亡的灾厄浪潮就要来袭。据说若不设法击退这波浪潮所带来的灾厄，全世界将难逃末日劫数。

而预言所指的灾难年就是今年，正如预言所示，有一个自古以来便存在，名叫龙刻沙钟的道具似乎开始有了动静。

这座龙刻沙钟预测到浪潮出现，并自一个月前开始发出警告。根据传说，每当一道灾厄波浪结束后，就会产生一个月的缓冲期。

当初，这个国家的居民完全不把预言当一回事。但当龙刻沙钟之中的沙子真如预言所示落尽之时，灾厄也随之降临。

这个国家，也就是梅洛马格突然出现一道次元裂缝，大量凶恶的魔兽自裂缝中涌现。

当时虽靠着国家骑士团及冒险者联手出击，勉勉强强击退了魔兽军团，但下一道灾厄波浪将会带来更加凶猛的魔兽大军。

再这样下去根本无法阻止灾厄，因此国家的重量级人士们便依照古老传统，举行了召唤勇者的仪式……以上便是事件的梗概。

附带一提，之所以听得懂这个世界的语言，好像是因为我们持有的传说中的武器具备了翻译能力的缘故。

「我们懂了，所以你的意思是要被召唤到这儿的我们免费出手相助啰？」

「还真是一厢情愿呢。」

「……是啊，根本是自私自利啊。要毁灭就毁灭吧，这事跟我们一点关系也没有。」

尽管从先前的笑容已可看出端倪，但真想不到这三个家伙心里明明乐不可支，居然还能如此睁眼说瞎话啊。

算了，我也跟着搭腔吧。

「我们的确没有拯救贵国的义务啊。假使免费出手相助，结果等世界一恢复和平便被你们随便讲句『再见不送』打发掉的话，那岂不亏大了？还有，我最想知道的是，究竟有没有办法回到原本的世界——关于这个问题，你们的答案是？」

「唔……」

国王对旁边的臣子们使了个眼色。

「当然了，届时我国将奉上优渥的报酬给诸位勇者大人。」

包含我在内的四名勇者全都兴奋地握紧拳头。

帅啊！总算跨出协商的第一步了。

「另外也已筹措了一笔支援款项。我等由衷期盼勇者大人们能挺身守护这个世界，因此将全力营造出可以让诸位大显神威的局势。」

「哦——……算啦，你们肯答应就好了。」

「别以为可以驯服我们喔。只要不反目成仇，我们就会姑且助这个国家一臂之力。」

「……说的没错。」

「嗯。」

为什么这帮家伙总是摆出一副高高在上的姿态啊。就现况而言，王国一旦翻脸，最伤脑筋的会是我们几个耶。

算了，这个场面若不扎实地谈妥条件，到时反而有可能落得徒劳无功的下场，所以也怪不得大家。

「那么勇者们啊，报上你们的名号给本王听听吧。」

此时我注意到一件事。这个场景，不就跟我刚刚翻阅的那本四圣武器书十分相似吗？

剑、枪、弓及盾。

再加上身为勇者的这个共通点，可见我们或许是掉进了书中世界也说不定。当我心生此念之际,手持长剑的少年——剑之勇者往前跨出一步，开始自我介绍。

「我叫天木炼。今年十六岁，是高中生。」

剑之勇者·天木炼。『美少年』应该是最适合用来形容他外貌的字眼吧。

五官端正，身材大约一百六十公分左右，显得有点矮小。他的脸蛋端庄到要是换上女装，八成会有人将他误认成女生的程度。发型则是黑色短发。

搭配细长双眼及苍白肌肤，给人一种很酷的印象。

有种活像一名纤瘦剑士的感觉。

「那接下来换我啰。我叫北村元康，今年二十一岁，是大学生。」

枪之勇者·北村元康。外貌嘛，该怎么说才好呢，是一名感觉像个轻佻小哥的男性。

拥有一张不输给炼的俊俏脸蛋，散发出一股起码有一、两个女朋友，不乏谈恋爱经验的气质。身高大约一百七十五公分左右吧。

留着一头束在身后的马尾发型。明明是个男生，留起马尾发型居然显得格外搭调。

简言之，就是个善于关照他人的大哥哥吧。

「再来轮到我了。我叫川澄树，今年十七岁，是高中生。」

弓之勇者·川澄树。外观嘛，看起来像是个会弹钢琴的文静少年。

嗯……他看似弱不禁风，却似乎具备坚定不移的强韧精神，拥有令人难以捉摸的存在感。身高在四人当中最为矮小，顶多只有一百五十五公分左右吧。

发型为略带卷度的波浪造型，感觉像是个乖巧听话的小弟。

大家好像都是日本人。假使顶着这种外貌却说自己是外国人，那我真的会大吃一惊。

哎呀，接下来换我了。

「最后换我了,我叫岩谷尚文。今年二十岁，是大学生。」

国王露出瞧不起人的目光瞄了我一眼。突然觉得背部有点痒。

「嚼，炼、元康及树是吧。」

「国王，别忘了还有我。」

「哦哦，抱歉。尚文大人。」

真是个健忘的老爷子啊。好啦……尽管我也隐约觉得在这当中好像只有我跟这个场子不太搭调，但基本上还是希望你别忘记我的存在啊。

「那么，现在想请诸位确认自己的状态，客观地审核一下自己目前的实力。」

「什么？」

状态是什么东西啊！？

「呃，请问该怎么确认自己的状态呢？」

树战战兢兢地开口询问国王。

「搞什么啊？难道你们几个来到这个世界后没有先发现那东西吗？」

炼面露仿佛表达出『真是一群欠缺情报的家伙耶』的傻眼神情说道。

谁晓得啊！或者该说你那张活像情报通的得意嘴脸是怎样啊。

「你们不觉得好像有个图标飘浮在视线的边缘吗？」

「咦？」

经他这么一说，我设法放空之后，随即看见在视野一角有个格外强调自身存在感的图标。

「试着把意识集中到那个图标上头看看。」

『叮咚』一阵清脆的声音响起，接着只见图标宛如电脑的浏览器般霍然放大，并映入眼中。

岩谷尚文

职业 盾之勇者 LV1

装备 小盾牌(传说武器)

异世界之服

技能 无

魔法 无

光是简单扫视一番就发现还有其他许多项目，但是暂且省略不提。原来所谓的状态就是指这回事啊。

或者该说这是什么东西啦！感觉超像游戏设定耶。

「LV1吗……这可真叫人感到不安呢。」

「是啊，这样完全不晓得有没有办法战斗嘛。」

「或者该问这是什么东西啊？」

「难道勇者大人们的世界没有这种魔法吗？这叫状态魔法，只要是身为这个世界的居民，就一定会用这种术法喔。」

「是喔？」

原来能够查询实际肉体数据化之后的情报是很理所当然的啊，真是太惊人了。

「那我们该怎么做才好？这种数值确实令人非常不安呢。」

「嗯，接下来想请诸位勇者们踏上冒险旅程，磨练自己的身手，同时强化手上的传说武器。」

「强化？我们拿在手上的武器不是打从一开始就很强大了吗？」

「不。被召唤至此的勇者大人们，似乎必须锻炼各自持有的传说武器，慢慢提升性能。」

「但只要在手中这把武器能派上用场之前，改用其他武器对付魔兽不就得了？」

元康边转动长枪边表达自己的意见。

是也没错，或者说既然我被分配到连武器都称不上的盾牌，自然有更换武器的必要。

「那方面的事等日后再一一处理就好啦。总而言之，既然接受委托，我们便该自我磨练提升能力才对。」

炼以这句话总结。

以勇者身分被召唤至异世界的热血情境——

尽管有点类似漫画情节，但身为御宅族因憧憬而生的干劲也不断自心海深处涌现。

该怎么说呢，我现在俨然处于壮志满怀，激动情绪久久不散的亢奋状态。其他三人也同样，大家都感到热血沸腾。

「就由我们四人组成队伍吗？」

「勇者们请留步。」

「什么？」

正当我们准备踏上冒险之旅时，大臣突然开口发言。

「诸位勇者大人需要各自招募同伴展开冒险。」

「为什么？」

「是这样的——根据传承的记载指出，传说武器带有相互排斥的性质，因此若是只由勇者大人们组成队伍行动的话，将会对彼此的成长造成妨碍。」

「虽然不知是真是假，但意思是说如果我们一起行动，就无法提升能力是吧？」

咦？在武器栏那边好像附有一个传说武器用法的支援选单。

大家都注意到而转眼浏览起选项的内文。

『注意。持有传说武器的人假使联手出击，会引发反作用效果。请尽量分头采取行动。』

「看来好像真有其事耶……」

是说这种游戏味十足的说明是怎么回事啦？简直就像不慎误入电玩世界一样。

好啦，天底下并不存在如此真实的电玩游戏，再者因为碰到的都是活人，才称得上是现实；不过见到系统层面的设定，令人不由得产生上述的感想。

尽管巨细靡遗地记载了手中武器的使用方法，不过如今似乎没有那种可以从头看过一遍的闲工夫。

「这么说来，我们应该招募冒险同伴比较好啰？」

「就由本王亲自为各位勇者大人找齐旅伴吧。天色已晚，诸位勇者大人，先好好养精蓄锐，等明天再启程展开冒险。我国会在明天之前为各位网罗有资格担任旅伴的精英份子。」

「感谢国王厚爱。」

「谢啦。」

各自用不同说法表达谢意之后，当天我们便留在国王所准备的客房过夜。




三话 勇者协商
众人坐在豪华客房的床铺上，各自目不转睛地一边端详自己的武器，一边查看飘浮在视野前方的状态栏。

转眼望向窗外，才发现太阳已在不知不觉间没入地平线下方。

这代表我们的确十分专注地阅读栏位上的相关情报。

呃，传说武器是一款无须维修保养的万能武器。

武器手册会伴随着装备者的LV、与武器融合的素材，以及击败的魔兽而逐渐填满。武器手册似乎是记载着可以变换的武器种类的一览表。

我打开武器栏位上的武器手册。

唰——————！

上头记载了一长串超过栏框的武器图标，每个图标都显示出还无法变换的讯息。嗯嗯嗯，看起来似乎可以把手上的武器培养成特定的武器呢。

就是那个啦，感觉就像是线上游戏中惯用的技能树系统。

想习得技能就必须解放蕴含于能够变换的武器当中的力量……

真的像极了游戏啊。

「欸，这还真像是一款游戏耶。」

除了我以外的其他三人大概也都在浏览支援选单吧，陆续出声回应了我的询问。

「或者该说这就是游戏吧？我知道一款这种感觉的游戏喔。」

元康得意洋洋地夸下海口。

「咦？」

「拜托，那是一款超级有名的线上游戏耶，你们都不知道吗？」

「不不，我也算是个满重度的阿宅，但我却一无所知耶？」

「尚文，你真不知道吗？那款游戏就叫翡翠ONLINE啊。」

「那是什么游戏啊？连听都没听过。」

「尚文，你真的玩过线上游戏吗？这是一款超著名的游戏耶。」

「我知道的著名线上游戏大概就奥丁ONLINE,或奇幻之月ONLINE啦，这几款才叫出名吧！」

「那是什么鬼游戏啊，我可是第一次听说喔。」

「咦？」

「咦？」

「你们究竟在胡说些什么呢，这个世界并非线上游戏，而是家用电玩游戏的世界啦。」

「元康、树，不是吧？是VRMM0才对吧？」

「啥？就算真的进入了线上游戏世界，也会是必须透过滑鼠或摇杆操作的游戏吧？」

听见元康如此提问的炼一脸狐疑地加入对话。

「滑鼠？摇杆？你们到底是在聊什么活像老古董的电玩游戏啊？说到时下的线上游戏，铁定就是指VRMMO才对吧？」

「VRMMO?是虚拟实境*MMO吗？科技还没发达到能开发出那种只存在于科幻小说世界当中的电玩游戏好不好。你该不会是睡昏头了吧？」(译注：大型多人线上游戏。)

「啥!?」

炼扯开嗓门高声反驳。

话说回来，在我们当中最早注意到状态魔法的就是炼这家伙。给人一种老练印象的他，或许知道些什么。

「那个……请问各位认为这个世界是叫什么名字的游戏呢？」

树轻轻举手发问。

「英雄巨星ONLINE。」

「翡翠ONLINE。」

「不晓得，或者该说这里真的是游戏世界吗？」

是觉得有点像电玩游戏啦，但是难道我真的意外闯进电玩世界了吗？

「啊，附带一提，我个人觉得这是一款名叫次元浪潮的家用电玩软体喔。」

众人各自说出连听都没听过的电玩软体名称。

「慢着慢着，先整理一下情报好了。」

元康伸手轻轻抵着额头，出声要我们冷静下来。

「炼，你所说的VRMMO就如同字面上的意义没错吧？」

「嗯。」

「树、尚文，你们俩也知道VRMMO的意义为何吧？」

「在我印象中就是科幻世界的电玩游戏啰。」

「我则是隐约记得曾经在轻小说里头看过。」

「没错，我的理解也差不多就是这样。那么炼，你说的那款游戏……叫英雄巨星ONLINE对吧？是VRMMO吗？」

「嗯，我玩得很凶的VRMM0就叫英雄巨星ONLINE。这个世界非常酷似那款游戏系统设定的世界。」

如果参考炼的说法，VRMMO这东西对炼而言似乎是一项很天经地义的技术，人们也能透过脑波，跳进电脑创造出来的虚拟世界。

「假如真是这样的话，那炼，在你生活的那个世界当中，有没有类似我们刚刚提及的老旧ONLINE?」

炼摇摇头加以否定。

「好歹我也自认是个熟知电玩历史的人，却从来没听过你们讲的那几款电玩游戏。在你们的认知当中，那些都是相当著名的游戏吗？」

我与元康不约而同地点了点头。

既然熟知线上游戏，没听说过就真的太奇怪了。

好啦，或许只是我们的见识太狭小了，但起码也还说得出一、两款著名ONLINE的名字。

「那换个一般常识的问题好了。应该都说得出现任首相的名字吧？」

「嗯。」

「就一起说啰。」

咕噜……

「汤田正人。」

「谷和原刚太郎。」

「小高缘一。」

「壹富士茂野。」

「「「「……」」」」

通通是连听也没听说过的首相名字。就算记错了，那也都是没在历史课上出现过的名字。

接着，我们纷纷搬出各自所属世界的著名网路用语、网页及电玩游戏名称互相确认。最后得到了彼此都不知对方所提为何物的结论。

「看样子我们似乎是分别来自于不同的日本呢。」

「大概吧。怎么样也很难想像我们是来自同一个日本啊。」

「也就是说，还存在着另一个异世界的日本啰。」

「虽然也有分别来自不同时代的可能性，但要是彼此之间的认知有这么大的出入，那大概就是那样吧。」

还真亏这么奇妙的四人组能凑在一起呢。

只是，话虽如此，我们之间的共通点就是通通身为阿宅吧。似乎也没必要放在心上。

「这种情形，会让人觉得大家好像都是因为不同理由而来到这个世界啊。」

「尽管我个人不太喜欢闲聊，但当下仍有分享情报的必要性。」

炼以夹带浓浓鼻音的嗓声，宛如强力主张『我这人很酷喔』似地开口说。

「我是在放学途中，不幸碰上了一桩早已闹得满城风雨的杀人案件。」

「嗯嗯嗯。」

「我还记得我救了当时在一起的儿时玩伴，并成功压制住凶嫌……」

……炼边轻抚侧腹边说明事态。

还救了儿时玩伴咧，你是打哪来的英雄啊？原本很想补上这句吐槽的我最后决定作罢。八成是虽然抓到嫌犯，后来却扭打成一团，导致侧腹被捅了一刀吧。

虽说从他敢公然吹牛加说谎的表现看来，让人很想把他归类成不太值得信赖的族群，不过既然他跟自己同为勇者，这次就姑且当耳边风吧。

「后来，当我一回神，就发现自己已经来到这个世界了。」

「原来如此。出手救了儿时玩伴一命，真是有够帅气的情境呢。」

听见我的恭维话，炼佯装酷帅地露出得意的笑容。别再装下去了好不好？

「接下来换我啰。」

元康一派轻佻地指着自己开口说道。

「我呢，有很多女友。」

「嗯，可想而知。」

他看起来像个善解人意的贴心小哥，自然呈现出一种很合女孩子胃口的形象。

「因此闹出了一点点小问题啦。」

「你该不会是因为脚踏好几条船而被捅了吧？」

炼搬出有点瞧不起人的语气询问，只见元康居然猛眨双眼点了点头。

「哎呀……女孩子真可怕啊。」

「God damn!」

我火冒三丈地竖起中指。

去死啦，你这混帐东西。不对，应该是因为死掉才被召唤至这个世界吧？

哦，轮到树手捂胸口发言了。

「再来，轮到我了。我是在上完补习班回家途中横越斑马线时……突然有一辆大货车油门全开地一个急转弯，朝我直冲而来，之后就……」

「「「……」」」

十之八九是被迎面撞上了吧……好悲惨的下场。

咦？在这当中，是不是只有我与众不同啊？

「呃……如何来到这个世界的情节非讲不可吗？」

「那当然，毕竟大家都分享完了啊。」

「说的也是啦。嗯，各位真不好意思。我是在图书馆翻阅一本从来没看过的书籍时，猛一回神就发现自己身处异地了。」

「「「……」」」

众人纷纷投射出格外冷淡的视线。

是怎样？若非因遭遇不幸事故而来到这个世界，就不肯让我入伙吗？

三人用我听不见的微弱声量开始叽叽喳喳地讲起悄悄话。

「可是……那个人……着盾牌……」

「果然……元康你那边也相同吗？」

「嗯……」

我渐渐开始有种被瞧不起的感觉，那就趁机转换话题好了。

「所以说，各位都还满熟悉这个世界的法则，或者该说是系统设定啰？」

「嗯。」

「玩得很凶啊。」

「有一定程度的理解啦。」

原来如此……这么说来，岂不就等于只有我是外行人吗！太惨了吧。

「那、那个啊。为了接下来能在这个世界对抗魔兽，可以请各位多多指教吗？在我那个世界里并没有类似的电玩游戏啊。」

炼摆出一脸冷酷的神情，元康及树则不知为何露出极其温柔的目光凝视着我。

「好，就让元康哥哥我传授某种程度的基本常识给你吧。」

元康换上有点假惺惺的表情，高高举起一只手对我说道。

「首先呢，这是在我所知道的翡翠ONLINE游戏世界中的状况啦，护盾手……是个以盾牌为基本装备的职业。」

「嗯。」

「初始的防御力固然很高很实用，但随着游戏进入后半段，我方所承受的伤害值会变得愈来愈高……」

「嗯……」

「说穿了就是个完全没有高LV玩家的落败组职业啦。」「Noooooooooooooooooooooooooooooo!」

我不想听到这句话啊！

这算哪门子死亡宣告啦，干嘛讲得一副我好像劈头就是个输家的样子啊。喂！

「更新咧，厂商没有发布什么更新档吗？」

例如调整职业平衡度之类的东西丨

「呃，由于就系统层面及玩家数量层面来看，都是个绝望的职业，因此就被弃置不理了。而且厂商好像已经决定废除这个职业……」

「难道没办法转成上级职业吗!?」

「该说是那个系列的职业已经死透了吗……」

「那更换其他职业咧？」

「那不是一款能够更换成其他职业的线上游戏啊。」

嗄！?如果真是这样，那我岂不等于必须被迫扮演高难度职业吗？

我边凝视着自己手上的盾牌边如此心想。你喔，真的这么前途无亮吗？

「那你们俩所知道的情报呢？」

我转眼望向炼与树，没想到这两个家伙居然都快速将目光移开。

「抱歉……」

「同上……」

什么——！意思就是说我倒楣抽到下下签了吗？

三人无视于茫然失落的我，迳自开始聊起各自所知道的电玩知识。

「地形方面的设定如何呢？」

「名称虽然不一样，但设定方面几乎没有差异。这么看来高经验值的魔兽分布范围很可能也完全相同。」

「不同武器的练功区域多少有些差异，我们就订好规矩，别在同时前往同一个地点好了。」

「嗯，而且也得考虑到效率的问题啊。」

我突然觉得这三个家伙心里好像通通都冒出『我应该算开外挂了吧？』的念头。

……对了，既然我力量薄弱，那么只要靠同伴帮忙打天下不就得了？

可以采用的方法多得很。就算我弱不禁风，只要组队出击自然能提升能力。

说到异世界，就是该跟同伴们并肩作战，慢慢巩固彼此之间的友情。这才是王道剧情吧。

如果同伴当中有女孩子就再好不过了。盾牌会给人一种防御敌人攻击的保护感。虽然我在原本的世界跟女孩子完全绝缘，但或许今后会产生令人心动的邂逅也说不定。

「呵呵……没关系，难得来到异世界，就算我力量薄弱也有办法应付得过去。」

虽然觉得其他三人同时对我投射出怜悯的目光，不过此时耿耿于怀就输了。

更何况啊，我的装备是防具，跟游戏大不相同啦。我只要抛掉会成长的专用盾牌，改用武器对抗魔兽就行了。

「好——！跟你拚了啦！」

我大声激励自己。

「勇者大人们，餐点已经准备妥当了。」

哦？看样子好像可以享用晚餐了。

众人打开房门，被向导带领到骑士团的餐厅。

这是间设置在城堡内，宛如奇幻电影其中一幕的餐厅。只见餐桌上采自助形式摆满了五花八门的美食佳肴。

「请诸位尽情品尝喜欢的料理。」

「什么嘛，我们还得跟骑士团的人一起吃饭啊？」

炼念念有词地嘀咕一声。居然还大发牢骚，真是个没礼貌的家伙。

「不，这边准备的料理会等勇者大人们享用结束后，再叫骑士团进来吃。」

经向导这么一说，我转眼环视周遭一圈。

这才发现刚才吵吵闹闹的那群人原来是厨师。

原来如此，这就是所谓的先后顺序吧。要等到我们吃完晚餐再提供餐点给骑士团享用。

「那我们就感谢领受吧。」

「嗯。」

「说的也是。」

于是我们饱尝了异世界的料理。

虽然觉得是有点不可思议的口味，却没有半道难以入口的料理。

只不过其中包含了相当多的奇特料理，比方说看似蛋包饭，吃起来却带有柳橙风味。

吃完晚餐的我们一回到客房，瞬间涌现强烈睡意。

「难道没有浴室之类的地方可以洗澡吗？」

「毕竟这里是个近似中古世纪的世界……只能舀水冲凉的可能性很高吧。」

「我认为我们如果没讲，对方就不会准备吧。」「算了，只是一天没洗澡应该也没关系吧。」

「嗯，况且现在也想睡了，明天就要正式展开冒险旅程了，还是赶快休息吧。」

众人点头赞成元康的意见，随即钻进床铺。

我们均怀着期盼明天能早点来到的念头就寝。从明天起，我就要正式展开大冒险啰！




四话 特别支援金
隔天早上。

吃完早餐后，我们迫不及待地期盼着国王召见。

总不能一大清早便吵吵闹闹的，我们在看着太阳东升，心生『差不多超过早上十点了吧』……的念头的同时，终于接到召见令。

等待已久的我们满怀期待地动身前往谒见厅。

「勇者大人们大驾光临。」

谒间厅的大门一开启，只见将近十二名身穿各种不同冒险者服装的男女齐聚一堂。

其中也有貌似骑士的人。

哦哦……国王的援助真是慷慨啊。

我们向国王鞠躬行礼，专心聆听国王的说词。

「经过昨天的商讨，本王已派人招募到有意以同行者身分陪伴勇者大人们共进退的人。而且，看样子，在众人之中，似乎也有想要同行的勇者呢。」

假使每个人都有三名同行伙伴的话,那就可以取得战力平衡啰。

「来，未来的英雄们啊，与你们想要侍奉的勇者大人一同踏上冒险旅程吧！」

什么？选择权在他们那边啊？

这点就连我们也忍不住大吃一惊。不过，仔细想想，比起让来路不明的异世界人士挑选，换作我也会倾向重视国民的意愿。

我们排成一列横队。

同伴们鱼贯走向我们，分别集合至各人面前。

炼，五人。

元康，四人。

树，三人。

我，挂零。

「我说国王啊！」

这是怎样啦!怎么说也太过分了吧！

面对我的抱怨，国王顿时冷汗直流。

「即便是本王也料想不到居然会发生这样的事态啊。」

「简直没有半点威望可言呢。」

更扯的是，大臣竟一脸傻眼地撂下狠话。还有，或许是心理作用吧，总觉得国王刚刚好像只是很死板地念出那句话。

此时忽见一名身穿长袍的男子挨近国王讲起悄悄话。他隐约带有一抹笑意……？

「嗯，原来风声这么快就传开了啊……」

「发生了什么事吗？」

元康面露僵硬的神情提问。

怎么说都太过不公平了。这种类似在国小准备分组玩游戏时，只有自己遭到排挤的感觉是怎么回事啊？

不管怎么讲，我可从来没听说过来到异世界还得品尝这种苦涩的感受啊！

「嗯，其实呢……是城内好像传出了四位勇者大人之中，似乎只有盾之勇者对这个世界不甚熟悉的风声啦。」

「什么！？」

「在传承中，留有『勇者理解这个世界之构造』的记载。因此大家都猜测您可能并未满足这项条件……」

元康轻戳我的侧腹。

「该不会是我们昨晚的闲聊被人窃听了吧？」

是指不晓得类似电玩游戏的那段对话吗？难道那就是造成我被众人排挤的原因吗？

或者该说那是什么鬼传承啊？我虽然不怎么了解，可好歹也是盾之勇者耶！

尽管根据其他勇者们的说法，我拥有的是落败组的武器，但这里又不是游戏世界！

「我说炼啊！既然你那边有五个同伴，起码也分一、两个给我嘛！」

只见希望与炼同行的冒险者(包含男性在内)纷纷露出小羊似胆怯的眼神，连忙闪身躲到炼的背后。

炼也为难地边轻抓头发边看了冒险者们一眼。

「我讨厌成群结党的，会撇下没能力跟上的家伙走人喔。」

他以绝情的口气撂下狠话，但他背后那些家伙却完全没有采取行动的迹象。

「元康，你有何感想！你不觉得这种状况太过分了吗？」

「这个嘛……」

附带一提，跟随他的同伴男女比例呈现女性占压倒性多数的奇特现象。

就某种层面而言，他的后宫已经趋近饱和了。

「差异如此大的结果……实在令人……」

树也一边面露困惑神情，一边表现出无法拒绝仰慕自己的同伴们的态度。

再附带一提，元康的同伴都是女性。这家伙的魅力是有多强啊。

「或许每人平均分配三名同伴比较妥当……但若强行安排有可能会对士气造成影响啊。」

树这番中规中矩的发言换来在场众人的点头赞同。

「但你们也不能因此就叫我独自一人踏上冒险旅程吧！?」

盾牌耶！这是一款在你们的理论中号称落败组的武器耶！缺少同伴的帮助，要我如何强化自己的实力啦！

「啊，勇者大人,我可以转到盾之勇者那边去唷。」

原本想要成为元康部下的一名女性举手报名了。

「哦？真的没关系吗？」

「是的。」

是一名顶着及肩红发的可爱女孩。

脸蛋还满可爱的耶！虽然长得有些娃娃脸，但身高却只比我矮一点点而已。

「还有其他人自愿加入尚文大人的队伍吗？」

……不见任何人有举手表态的迹象。国王十分感慨地叹了口气。

「没办法了。尚文大人请自行招募中意的同伴补充战力吧。我国每个月都会发放一笔支援金给勇者大人，这次便提供比起其他勇者更多一些的支援金给尚文大人作为补偿代价吧。」

「呃，好！」

妥当的判断。

假使不喜欢我的话，那由我自己去找肯成为同伴的伙伴补充战力才是上策。

「那么，此乃支援金。勇者们，好好收下吧。」

有人拿了四个钱袋来到我们面前。

耳边听见了唰啦唰啦的沉重声响。其中唯一一个体积较大的钱袋交到我手上。

「本王准备了八〇〇枚银币给尚文大人，以及各六〇〇枚银币给其余三位勇者。诸位便利用这笔钱添购装备，踏上冒险旅锃吧！」

「「「「是！」」」

我们与同伴分别行礼，结束了这场谒见。

接着退出谒见厅之后，我们便各自开始自我介绍。

「呃,盾之勇者大人，我的名字叫麦茵·史菲雅。今后还请多多指教啰。」

「请、请多指教。」

麦茵展现出丝毫不见外的态度，落落大方地主动跟我交谈。虽然因为方才发生了那么难堪的事态而觉得有些胆怯，但她可是难得自愿加入的同伴。

得好好珍惜同伴不可。毕竟我跟其他勇者比起来，只拥有算是落败组的武器啊。

况且麦茵是女孩子，我则是防御系的盾牌手，得用心守护她才行。

「那我们走吧，麦茵、小姐。」

「好——」

麦茵朝气蓬勃地点了点头，便跟在我的身后同行。

一度过连接城堡与市区的吊桥，叹为观止的街景随即在眼前扩展开来。

昨天虽然也瞥过一眼，不过在近距离这么一看，便愈来愈深刻地体认到自己果真已来到了异世界。石砌道路及石砌房屋，搭配垂挂在屋檐下的招牌。以及弥漫四周的食物诱人气味-令人份外感动。

「接下来要做些什么呢？」

「我想先去贩卖武器及防具的店铺看看。」

「说的也是。有这么多钱的话，想必能买到上等的装备。」

手中只有盾牌的我，首要之务就是筹措武器吧。没有武器在手便无法与魔兽交手，大概也很难追上另外三人吧，毕竟他们都握有具备成长能力的武器。因此若不尽量趁一开始快马加鞭狂练等级的话，一定会在转眼之间被远远地甩在后头。

既然以勇者身分被召唤至此，我就不想混水摸鱼，而且为了明知是落败组职业仍不惜与我同行的麦茵，我自然得更加努力不可。

「那就让我带你前往我知道的优质店家吧。」

「可以麻烦你吗？」

「当然。」

出外果然得靠同伴啊。麦茵以小碎步般的轻快步调，带领我前往武器店。

离开城区大约十分钟左右的路程，麦茵在一间挂着斗大的剑型招牌的店门口停下脚步。

「这里就是我推荐的武器店。」

「哦哦……」

隔着店门窥视店内，只见墙壁上挂满了各式各样的武器，确实是符合武器店风格的装潢。另外，盔甲等冒险不可或缺的装备似乎也一应俱全。

「欢迎光临。」

一走进店里，店长随即发出中气十足的嗓音招呼我们。一名全身肌肉发达、宛如彪形大汉范本的老板就站在柜台后方。幸好不是个活像一团肥油的臃肿店长，否则我铁定会感到相当厌恶。看样子我真是来到异世界了呢。

「哇……这就是武器店啊……」

「哦，这位客倌是初次上门啊。懂得莅临本店的客倌眼光真的与众不同呢。」

「嗯，是她介绍我来的。」

我边说边指向麦茵，麦茵随即轻轻挥手致意。

「谢啦，小姐……？这位小姐，我们是否在哪儿见过呢？」

「我以前也曾光顾过几次，况且老板的店在这一带也颇负盛名啊。」

「小姐嘴巴可真甜呢。话说回来，这位身穿奇异服装的小哥是什么人咧？」

经他这么一提，我才想起如果以这个世界的标准来看，我现在身上这套衣物就是异世界的服装呢。

看起来就算不像个乡巴佬，大概也是个怪胎吧。

「老板应该心知肚明才对吧？」

「这么说来，你就是传说中的勇者大人啰！哦——！」

老板目不转睛地凝视着我。

「看起来似乎不太可靠耶……」

我差点失去平衡跌倒在地。

「老板，你讲话也太直接了吧。」

老板说的没错，我看起来确实不怎么可靠。不过，接下来会慢慢变强的。

「勇者小哥啊，若不佩戴些好装备，可是会被其他冒险者瞧不起喔。」

「我想也是……」

哈哈哈，看来是个表里一致、感觉很容易亲近的好人呢。

「看起来……你抽到烂签啦？」

我突然觉得自己的脸颊微微抽动了一下。

为什么关于我的谣言会这么快就流传开来咧？算了，放在心上就输了。

「我是盾之勇者，名叫岩谷尚文。今后或许会时常前来叨扰，要请老板多多关照了。」

我慎重地向老板自我介绍。

「尚文是吧。总之，只要肯成为老主顾就是好事一桩。小哥啊，以后请多指教啰。」

真是个活力十足的老板啊。麦茵开口询问老板：

「呐，老板，你店里有没有什么好装备呢？」

「我看看喔，你们大概抓多少预算啊？」

「这个嘛……」

麦茵露出估价般的目光打量了我一番。

「差不多在二五〇枚银币的范围内吧。」

总财产八〇〇枚银币当中的二五〇枚……扣掉住宿费及雇用同伴的佣金等开销的话，应该算是满妥当的额度吧。

「哦？若是那笔预算的话，大概就适合买这几款装备啰。」

老板走出柜台，挑了几把摆设在店里的武器过来。

「小哥，你有什么擅长使用的武器吗？」

「现阶段还没有。」

「那么我会比较推荐连新人冒险者都能轻易上手的长剑系武器。」

老板将数把长剑摆在柜台上。

「这几款都具备抗血污镀膜的功能，所以我比较推荐这几款武器。」

「抗血污？」

「就是表面附有防止血渍沾附的处理，不会令锋刃钝化的矿膜唷。」

「哦……」

经这么解释，我这才想起，听说过在我那个世界的菜刀切久了也会变钝。

换句话说，这些都是能永保锐利度的好剑吗？

我定睛凝视老板拿来展示的刀剑，发现它们的质感远比以前见过的仿造刀来得更加逼真。

看起来似乎都是上等货。

「材质由左依序为铁、魔法铁、魔法钢铁、银铁，价格虽然也随之递增，不过品质包君满意。」

这代表硬度会随着使用的矿石而产生差异吗？

八成就是所谓的铁制类武器吧。

「店里还有其他高档货啦，但总预算一一五〇枚银币大概就只能买到这种等级的装备。」

就是那么回事吧。在家用电玩软体当中，在游戏一开始的城镇大概都买不到什么优质武器，不过这间店的商品种类却颇为丰富。如此看来，应该是个比较近似线上游戏的世界。不对，既是异世界的现实状况，那么大国武器店的品项自然也会变得更为丰富多样化吧。

「铁剑吗……」

我缓缓握住剑柄。啊，果然有股沉甸甸的重量感。

由于手上佩戴的盾牌太轻，对它的存在完全不以为意，可是武器就真的满重的。

要我拿这把武器跟在冒险途中遭遇的魔兽对战吗……

「咿！」

仿佛突然遭到强烈电击似地，手中的铁剑脱手震飞出去。

「喔？」

老板与麦茵均面露不可思议的狐疑神情交互看着我与铁剑。

「怎么了？」

我捡起掉落在地的铁剑，跟刚刚一样，没有什么不对劲的迹象。

究竟是怎么一回事啊？

我边想边将思绪拉回。不料掌心居然又传来一阵尖锐的剌痛感。

「好痛！」

我虽然转眼怒瞪老板，藉此表达出『现在到底是怎样，你在恶整我是不是啊？』的意思，却见老板摇头加以否定。尽管认定麦茵不可能暗中动手脚，但我还是顺势转头望向麦茵。

「看起来像是突然被震飞出去的样子耶？」

这怎么可能！感到匪夷所思的我定睛凝视自己的手掌。

此时我忽然看到视野前方浮现一排文字讯息。

『持有专用武器以外的装备，已达反传说武器的规定。』

这什么东西啊？

我连忙开启支援选单搜寻说明文字。

有了！

『勇者不能抱持战斗意识使用除了自身持有之传说武器以外的武器装备。』

什么啊！?也就是说，我不能拿盾牌以外的武器跟魔兽战斗吗！？

居然要玩家只靠盾牌战斗，这款游戏未免也太烂了吧！

「呃，看样子我似乎因为这块盾牌的缘故，无法使用其他武器进行战斗耶。」

我一边面露苦笑，一边缓缓抬起头来说道。

「那是什么原理啊？可以让我看一下吗？」

我伸出挂着盾牌的手给老板检视。由于没办法卸下盾牌，所以也只能这么做了。

老板轻声嘀咕了一番，只见一颗小小的光球飞向盾牌，应声迸裂。

「嗯，乍看起来是小盾牌，不过好像有点蹊跷呢……」

「啊，老板你看得出来吗？」

状态魔法也记载这块盾牌名叫小盾牌。

只是另外附有(传说武器)这个备注。

「盾牌的正中央镶有一颗相当于核心的宝石对吧？我可以感受到这颗宝石藏有一股强大的力量。刚刚虽然试着利用鉴定魔法检视……但竟然判别不出来。假使是诅咒类的魔力，我一下子便能看穿。」

检视完毕的老板将视线望向我，同时伸手轻抚他那撮如同注册商标的胡子。

「这次我可真是大开眼界了啊，那至少也买个防具如何？」

「麻烦老板了。」

「原本是打算在二五〇枚银币的预算内帮你凑齐成套武器防具，不过现在看来只要买盔甲就行了吧。」

我手上已经有一块盾牌，结果如此也不意外啦。

老板伸手指向摆设在店内的数件盔甲。

「全身式板金甲会导致装备者动作变得迟钝，并非冒险取向用的防具，也只有链子甲比较适合新手穿戴吧。」

听完建议，我便伸手探向链子甲。这是一件用锁炼编串而成，会发出铿锵声的衣服。

真的名符其实呢。防御能力大概就如外观所示，一般一般吧？

咦？图标自行开启了。

链子甲 防御力增加 斩击耐受度(小)

嗯嗯，方才手握铁剑时所以没有浮现图标，就是因为我无法装备其他武器所致吧。

「那件防具价格大约多少呢？」

麦茵询问老板。

「打个小折扣，收你一二〇枚银币吧。」

「那如果要老板收购呢？」

「嗯？这个嘛……若是品项较新的二手货，收购价为一〇〇枚银币。」

「怎么了吗？」

「我在问当盾之勇者大人实力增强，不需要旧防具时，店家的收购价格啦。」

原来如此……我现在才LV1,只要升级应该就能佩戴更强而有力的装备才对。尽管店家好像还有其他更优质的高档货，但就现况而言，这似乎就是效果最好的一件防具了。

「那我就买这件防具吧。」

「谢谢惠顾！我顺便附赠一套内衣裤给你喔！」

老板的慷慨着实令我感激不尽。我付出一二〇枚银币，买下这件链子甲。

「要现在就换穿吗？」

「嗯。」

「那这边请。」

被带至更衣室的我，换上了老板交给我的内衣裤及链子甲。

接着把原先穿的旧衣物收进老板提供的袋子里。

「哦，看起来变得比较像样一些了嘛。」

「谢谢。」

这应该算是在夸奖我吧。

「那我们也差不多该去找魔兽进行战斗了，勇者大人。」

「好！」

换上一身冒险者装扮的我，情绪高涨地与麦茵一起步出店铺。

随后我们笔直往城门方向推进，穿越高耸的城门。

途中，看似王国骑士的守卫主动开口跟我们打招呼，我也活力十足地作出回应。

紧张刺激的冒险宣告开始了！




五话 盾的现实
甫穿越城门，一望无际的草原随即在眼前扩展开来。

虽然说基本上还是有条石砌道路，但翠绿的色彩却彻底覆盖住整片大地，甚至让人产生只要一偏离道路，就会走进无边无际的广阔草原的错觉。

这是我自从去过北海道旅行以来，第二次体会到这种感觉。

不过高耸的蓝天及地平线彼端尽收眼底的绝景就是初体验了。

假使因这种程度的小事便觉得兴高采烈的话，根本无法以身作则，所以我竭力佯装平静。

「那么，勇者大人，我们就先找栖息在这一带的弱小魔兽为对手暖身吧。」

「说的也是，这是我第一次战斗，我会尽力试试看自己究竟能奋战到什么程度。」

「请勇者大人加油唷。」

「咦？麦茵你不帮忙战斗吗？」

「在我参加战斗之前，必须先测出勇者大人的实力才行呀。」

「说、说的也对。」

仔细想想，麦茵的作战经验大概在我之上，而我根本不晓得自己现在的能力到底有多高。

首先，就假定麦茵安全无虞，放手跟魔兽较量一番吧。

我们在草原漫步了一段时间后，忽然看见一个状似橘色气球的醒目物体出现在眼前。

「勇者大人，发现魔兽了。位在前方的就是橘红气球……是一种虽然非常弱小，却十分好战的魔兽。」

有够糟糕的名字。是因为长得像橘色气球，便直接称作橘红气球吗？

「嘎！」

狂暴的吼叫声及两颗凶狠的眼睛令人感受到强烈的敌意。

只见那只宛如摆设在农地上，用来吓唬鸟类的气球型魔兽注意到我们，随即直扑而来。

「勇者大人加油！」

「好！」

既然是在麦茵面前，当然得展现出威风的一面给她瞧瞧。

我以使用钝器的要领，举起挂在右手的盾牌猛然轰向橘红气球。

「喝呀！」

击中气球的盾牌竟然立刻遭到反弹。想不到它意外有弹性！

亏我还以为只要轻轻一碰就会破掉了呢……

重整态势的橘红气球露出獠牙往我身上猛咬。

「咿！」

我身上被咬中的部位传出一阵闷响。

神奇的是，我竟然感到不痛不痒。橘红气球依旧紧咬着我的手不放，但却一点效果也没有。

总觉得好像是盾牌释出一层淡淡的防壁守护着我。这恐怕就是盾牌的特殊能力吧。

我不发一语地望向麦茵。

「勇者大人加油！」

……虽然不会受伤却也无法击伤对方，但也只能硬着头皮继续打了。

「喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀丨」

我活像个拳法家传人般，运用空手不断痛扁橘红气球。

经过5分钟之后……

砰！

一阵清脆的声音响起，橘红气球终于破掉了。

「呼……呼……呼……」

耳边响起叮咚声,同时看见EXP1的数字映入眼中。

意思是我赚到1点的经验值吗？

不过，打了这么久才得到1点……前途着实堪忧啊。

或者该说这只魔兽也太硬了吧，以赤手空拳对付毕竟是有极限的啊。

「勇者大人表现得真好。」

虽然一旁的麦茵鼓掌叫好，我却觉得有点空虚。

「咦？」

隐约听见一阵脚步声传入，我回头察看，发现炼及他的同伴们正快步自前方飞奔而过。我本想开口跟他打声招呼，但神情严肃快步奔驰的他们根本没有留下任何可以搭话的空档给我。

啊，有三只橘红气球出现在炼面前。

——然而——

炼提剑轻轻一挥，三只橘红气球瞬间应声爆裂。

一击！？拜托……我跟他之间的攻击力差距也太大了吧？

「……」

麦茵举起手掌，在茫然若失的我面前轻轻挥了几下。

「放心吧，勇者大人有适合勇者大人的战斗方式啊。」

「……谢谢你。」

单就战斗初体验而言，被橘红气球狠咬了整整五分钟却毫发无伤的我，看样子似乎拥有相当高的防御力。

我捡起作为战利品的橘红气球残骸，随即听见盾牌发出叮咚声响。

我慢慢将残骸移向盾牌，只见残骸化作一道淡淡的光芒，被盾牌吸收进去。

GET，橘红气球。

视野浮现出这么一排文字，武器手册释出闪烁的灯号。我打开手册确认，发现手册内多出个名叫橘红小盾牌的图标。虽然还不足以使盾牌产生变化，但这似乎是必备材料。

「这就是传说武器的能力吗？」

「嗯，好像只要吸收了一定程度的材料，就可以让盾牌转变。」

「原来如此。」

「顺便问一下，刚刚的战利品可以卖到多少钱呢？」

「能卖个1枚铜币就巳经算很好了吧。」

「……几枚铜币可以换到1枚银币？」

「要集满一〇〇枚铜币才换得到唷。」

算了，照炼的表现看起来，这八成是十分弱小的魔默，也难怪会那么廉价。

「那接下来就轮到麦茵上场啰。」

「嗯，是这样没错。」

话还没说完，两只橘红气球已朝我们这边飞冲过来。

麦茵举起自腰际抽出的长剑挥舞两下，橘红气球们立即伴随着『砰』的清脆声响爆裂。

天啊……我未免也太弱了吧……？

总而言之，我深刻地体认到自己——或者该说是盾牌弱到不像话的事实了。

既然如此，还是让麦茵负责战斗比较有效率一些吧。

「那麦茵就负责攻击，防御由我一手包办，看能打多少算多少啰。」

「好。」

麦茵二话不说便点头答应。

之后，我们在草原上漫步到将近日落时分，持续进行着刺破途中遭遇的橘红气球及不同色彩版本的黄色气球怪的作业。

「再推进一小段距离就能碰到比较强悍的魔兽，可是再不返回城内，太阳就要下山了。」

「唔——我个人是满希望再多打几场啊……」

既没有受到半点伤害，要挡下气球怪的攻击也易如反掌，所以觉得还不成问题。

「今天早点回城，再跑一趟武器店吧。先买齐我的装备品，明天就能到比今天更远的地方啰。」

「……你这样说也对。」

感觉离升级似乎还有点距离，今天就先到此为止比较妥当。附带一提，由于让盾牌吸收的材料份量已经足够，多余的气球便全数留在手边。

再来……好像只要一升级就能使盾牌产生变化的样子。

总而言之，结束第一天冒险行程的我们就此返回城镇。




六话 名为地雷的背叛
傍晚，回到城镇的我们再度前往武器店光顾。

「哦，这不是盾牌小哥吗？其他勇者们也都来露过脸啰。」

大家都是在这间店采买装备的吗？

笑容满面的老板主动欢迎我们到来。

「对了，有店家肯收购这东西吗？」

我秀出橘红气球给老板看，老板随即指向店外的某个方位。

「那边有间收购魔兽素材的店铺,绝大多数的东西拿到那间店都卖得掉。

「谢谢。」

「那么言归正传吧，你们这次光顾的目的是什么呢？」

「嗯，我决定替麦茵……就是我的同伴添购一些装备。」

我转眼望向麦茵，只见麦茵正目不转睛地凝视着店内的装备品。

「预算额度呢？」

我手边剩下六八〇枚银币。该买多少的装备好呢？

「麦茵，你觉得抓多少预算比较妥当呢？」

「……」

麦茵一脸正经地比对着店内的装备品——

宛如把我的话当成耳边风一般。虽不知旅馆住宿费多贵，但起码得保留一个月份的住宿费才行吧。

「你同伴的装备吗……的确，让她装备高档货确实就提升战斗力喔。」

「嗯。」

感觉我好像跟攻击力这东西无缘，看样子还是把装备开销集中在麦茵身上比较有利。

「售价看起来似乎有点贵，我决定趁现在边打屁边跟老板杀价。」

「哦，真是个爱说笑的勇者大人呢。」

「打个两折吧！」

「再怎么说也杀得太过火了吧！我涨个两成卖给你好了。」

「居然不减反增是怎样！那么打二一折好啦。」

「面对连看也不看商品一眼就开始杀价的奥客，我就算卖两倍价格都嫌可惜咧！」

「哼，听你在胡扯咧！算一折啦！」

「啧！调涨两成一卖你！」

「就跟你说别涨价啦！打零折算了！」

「那根本就是要我免费奉送了嘛，小哥！真拿你没辙，勉强打个九五折给你啦。」

「太少了！起码也要打零点八折吧——」

之后，经过一段时间，麦茵拿了一件款式满可爱的盔甲及一把看似运用高贵金属打造而成的好剑回来。

「勇者大人，我挑这两款装备就好。」

「老板，这两款装备品合计大约多少钱？打个四折吧。」

「算便宜一点就四八〇枚银币啦。我不能继续优惠下去了,最多打五九折给你。」

在麦茵选好装备之前所展开的讨价还价有所斩获，成功争取到折扣价了。

但是，说实在的，手头资金只剩二〇〇枚银币未免也太吃紧了点吧？

「麦茵啊……真的不能稍微妥协一下吗？我不晓得还得花掉多少住宿费及生活费耶。」

「勇者大人别担心啦，只要我变得更强，到时候靠击败魔兽所获得的战利品就足以应付那些生活开销了。」

双眼闪闪发亮的麦茵，边用胸部轻抵我的手臂边向我撒娇。

果然是异世界的召唤，王道般的剧情发展。

就连以往从来没有桃花缘的我，如今身旁也多出这么一位可爱的女生相伴。

嗯，麦茵说的没错，攻击力或许真的很重要。

「真、真拿你没办法耶……」

二〇〇枚银币，其实仔细想想，炼、元康及树至少都带着三名同伴随行。活动费就不用说了，他们大概连要凑足购买装备品的资金都有点勉强吧。

总之，有二〇〇枚银币在手的话，足够支撑一个月生活开销的可能性应该很高。招募同伴这回事便等到提升等级、生意上了轨道之后再来处理也不迟。

「好吧，老板——」

「谢谢惠顾。哎，你可真是个夸张的勇者大人啊。」

「哈哈，我只是比较爱作生意罢了。」

我连玩线上游戏都偏爱赚钱。碰到拍卖活动也会尽可能地抓最便宜的价格买进、设定最昂贵的价钱出售，因此我自认拥有这方面的商业手腕。再者，天底下再也没有比人类更好讨价还价的对象了。因为金额就直接摆在眼前嘛。

「谢谢你，勇者大人。」

心花怒放的麦茵亲了我的手背一下。

这代表好感度上升了！从明天开始的冒险旅程将变得更加轻松有趣了。

我与买完新装备的麦茵一同前往城镇的旅馆。

住宿费一人一晚三十枚铜币吗……

「我们要两间房间。」

麦茵如此说道。

「什么，不是睡同一间房就好了吗？」

「勇者大人……」

麦茵浑身散发出一股无言的压力。

唔……没办法了。

「那就请给我们两间客房。」

「好好好，以后还请两位多多捧场唷。」

旅馆主人边搓揉双手边告知我们客房的位置。我一边将价格标准牢记在脑海中，一边转身前往旅馆附设的酒馆吃晚餐。我们点了两份要价五枚铜币，需要另外付费的餐点享用。

「说起来……我们今天跟魔兽交战的草原是这边没错吧？」

我打开回城途中购买的地图询问麦茵。

地图上标示出这一带的地形。虽说或许直接询问炼或元康就好，但以他们俩昨天展现的态度来看，八成不会透露情报给我。那种类型的货色绝对会毫不手软地趁人之危。倘若他们利用我一无所知的弱点，引诱我前往强悍魔兽的巢穴，那我铁定吃不完兜着走。

因此，我才询问应该颇熟悉周遭地理环境的麦茵。

「嗯，是的。」

「就你白天的说法来看，穿越草原后的森林外围就是下一个狩猎场啰？」

打开地图便能大致了解这个国家的地形概况。

基本上，可以看见草原以城堡为中心扩展开来，接着延伸出通往森林及山谷的道路，另外还有尽头为河川的地带及通往其他村庄的道路。

由于这并不是一张太大的地图，因此也没明确标示出附近有哪些村庄。

虽然光靠这张地图无法推敲出森林另一端有什么东西，但若不先预测好接下来要走哪条路线，以及有什么属性的魔兽出没的话，根本别想战斗。

「是的，虽然地图上没标示出来，但接下来预定前往的地方，是穿越森林后才能抵达的拉方村。」

「嗯嗯……这样啊。」

「在拉方村附近有一座冒险者专用的迷宫喔。」

「迷宫……」

梦想开始壮大起来了！虽然说就线上游戏基准来看，迷宫大多只能用来狩猎魔兽啦。

「或许没什么收获可言，但我认为那是个很适合勇者大人提升等级的场所。」

「原来如此。」

「毕竟已买齐新装备，再者虽然还得视勇者大人的防御力而定，但一定能轻易取胜。」

「我懂了，谢谢。你的意见很值得参考喔。」

「过奖了，倒是勇者大人，您不喝杯酒吗？」

由于是在酒馆用餐，因此酒与料理一并被送上餐桌，可是我却连碰都没碰酒杯一下。

「嗯，我不太喜欢喝酒。」

也不是不能喝，我可是有千杯不醉的抗酒精体质。

只是每次参加大学社团举办的聚餐，当大家都喝得烂醉如泥时，怎么喝都喝不醉的我却愈喝愈没劲，最后就对酒产生排斥感了。

「这样啊，但只是小酌一杯应该没关系吧……」

「不好意思，我真的很讨厌喝酒。」

「可是……」

「抱歉。」

「好吧……」

麦茵满脸遗憾地把酒放回桌面上。

「不过，多亏找你商量，才能顺利订出明天之后的行动方针。今天就早点休息吧。」

「好，明天见。」

吃完晚餐的我离开吵吵闹闹的酒馆，回到我所分配到的客房。

再怎么说也不能直接穿着链子甲上床睡觉——

于是我脱掉链子甲，披在椅背上。

「……」

并将装有银币的布袋摆在客房内附的桌子上。

剩下二〇〇枚银币吗……这间旅馆要求先付款，所以应该还剩一九九枚银币加少许铜币吧。如今内心之所以有些忐忑，该不会是因为摆脱不掉穷苦人家的劣根性所致吧？

我如同前往外地观光旅游的日本人一样，取出将近三〇枚银币藏在盾牌之中。

嗯，总觉得好像感到安心多了。

今天还真是发生了不少事情呢。

原来那就是所谓击败魔兽的手感啊。也只能说纯粹只是戳破气球而已。

我坐在床上顺势倒卧下去。

眼前是看不惯的天花板。虽说昨天也是如此，毕竟我来到了异世界。

兴奋感迟迟未见消退。今后我的灿烂人生即将正式揭开序幕了-尽管落后其他勇者同伴一大截，可是我有属于自己的道路。我不用刻意去追求什么最强的头衔，只要逐步完成自己办得到的事情就好。

总觉得……睡意开始上身了，耳边还听得见由酒馆那边传来欢乐的喧闹声。

突然有个听起来很像元康的声音与另一个像是树的家伙边闲聊边从我客房门口经过的感觉。他们几个该不会也住在这间旅馆吧？

我伸手捻熄室内用的油灯。虽说早了一些，但还是提前就寝吧……

叮铃叮铃……

唔……这是什么声音啊？酒馆那边的客人还没吵完吗？

唔唔……

窸窸窣窣…………衣服遭到外力拉扯。

「嘻嘻嘻……笨男人一个，这么轻易就上当……我真期待明天呢。」

是谁啊？我在作梦吗……？

「嗯？」

好冷……

阳光洒落在脸上，通知我天色已亮。我边轻揉着惺忪睡眼边起身望向窗外。看样子我好像出乎意外地睡得特别沉，太阳都已经攀升到满高的位置了。

根据生理时钟估算，现在差不多是早上九点吧。

「耶？」

我身上不知不觉之间就只剩下一套内衣裤而已，是我下意识地脱掉了外衣吗？

算了，没差。

转眼观看窗外的景色，只见居民们理所当然地穿梭于街道上。

看着简餐店及摊贩为了准备早餐而大忙特忙地采购材料的光景，以及马车哒哒作响地沿着街道前进的光景，总是再三带给我如置身梦境一般的美妙感受。

天啊，异世界实在棒极了。

在城镇内东奔西跑的马车似乎还满多样化的。有外观类似驼鸟，也就是某款电玩游戏中俗称陆〇鸟的生物负责拉着的马车。硬要说的话，马匹反而算是高档货。偶尔也能看见被牛只拉着走的货车，真是个充满中世纪风味的好地方。

「好啦，也差不多该去吃早餐准备启程啰。」

我开始寻找理应被自己脱下丢在床铺上的衣物。

……怪了，怎么没有？

连披在椅背上的链子甲……也不见踪影。

就连昨晚摆在桌上那只装着银币的布袋也都消失了！甚至连我保留下来作为更换衣物的便服也都失踪了！

「这……」

难不成！被洗劫了！?居然趁我熟睡时动手行窃，实在卑鄙龌龊到极点！

这间旅馆……竟然没有任何防盗措施，简直岂有此理！

总而言之，我得赶紧通知身为同伴的麦茵才行！

砰！我猛然打开房门，前去敲打应该是在隔壁睡觉的麦茵的客房房门。

「麦茵！大事不好了！我们的钱跟我的装备！」

咚咚咚！

但不管我怎么敲门，麦茵始终没有现身应门的迹象。

跶跶跶跶！

忽然听到一阵急促的脚步声快速接近。我转眼一看，发现是城堡的骑士们朝我这边直走过来。来得正是时候，就向他们解释自己被洗劫一事，请骑士们帮忙追捕小偷吧。

没想到居然有小偷敢在勇者头上动土，真是大笨蛋啊。

「你们是王城骑士对吧？麻烦听我讲几句话好吗！」

我拚命对骑士们强调自己的存在。

麦茵，你快点出来啦，大事不妙了啊。

「你是盾之勇者对吧！」

「呃，我是……」

怎么搞的？干嘛搬出这种令人感受到强烈敌慨心的口气啊。

「国王对你颁布了召见令，请与我们一起走。」

「召见令？不不，那先撇开不谈，我被洗劫了啊。你们快去抓犯人——」

「废话少说，快快跟我们走！」

骑士狠狠地拉了我一把。

「很痛耶！听我把话说完啦！」

骑士们扣住我的手臂，半强迫地带着我离开现场。

我几乎等于只穿着内衣而已耶，这种待遇也太扯了吧！

「喂，麦茵！你快——」

骑士们完全不理会我的遭遇，我就在被迫把麦茵留在旅馆的情况下，强制送回城堡。

方才那辆马车似乎是为了带我回城堡而来的。

我就在完全摸不着头绪的状况下，承受着被当成罪犯看待的轻蔑视线。




七话 冤罪
喀啦喀啦——在马车上摇晃了一段时间，身上只穿着内衣裤的我被带至城门口。接着骑士们手持长枪架住我，就这么一路将我带进谒见厅。

看起来好像不太高兴的国王及大臣都在里面。

以及……

「麦茵！」

炼、元康、树以及其他同伴也齐聚一堂。我一开口呼喊，麦茵立即闪身躲到元康背后，柳眉倒竖地瞪视着我。

「你、你那是什么态度啊！」

众人全都露出宛如见到坏人般的眼神怒瞪着我。

「你真的完全没有印象吗？」

元康岔开双腿厉声诘问我。

到底在讲什么东西啊？

「什么印象……啊——！」

元康这混帐东西，居然穿着我买的链子甲！

「原来小偷就是你啊！」

「你说谁是小偷啊！我真想不到你竟然是只衣冠禽兽！」

「衣冠禽兽？你在胡扯什么啊？」

我一出声回答，谒间厅瞬间弥漫出一股近似法院的气氛。

「那么，盾之勇者的罪状为何？」

「罪状？什么罪状？」

「呜……呜呜……喝醉发酒疯的盾之勇者大人突然闯进我房间，硬是将我压在床上……」

「啥？」

「盾之勇者大人边说『天都还没亮呢』边逼近我，还企图扒下我的衣服……」

躲在元康背后的麦茵哭哭啼啼地竖起手指指控我。

「我十分害怕……我发出尖叫声，好不容易逃出客房，跑去向元康大人求救。」

「咦？」

她在讲什么东西？

昨天晚上，我与麦茵道别后就立刻回房躺平陷入熟睡，对这些指控完全没有印象。

面对抽抽噎嘻的麦茵，我只感到满心困惑。

「你在胡说什么啊？昨天吃完晚餐之后，我就回到自己房间睡觉了啊。」

「你还敢说谎！那不然为什么麦茵会哭得这么伤心？」

「为什么是由你出面袒护麦茵啊？另外，我还想问你那件链子甲是打哪儿来的？」

你跟麦茵昨天才刚认识吧？

「这个啊，是昨天我在酒馆独饮时遇见麦茵，我们喝了一段时间后，麦茵便把这件链子甲送给我当作见面礼啰。」

「什么？」

那件链子甲再怎么看都是我的装备吧！

当然啦，也有可能是麦茵自掏腰包购买的私人财产，但要是我的链子甲平白失踪，结果却落在元康手上的话，任谁看了都会觉得可疑吧。

跟元康争论也无济于事，我还是直接向国王控诉好了。

「对了！国王！我被人洗劫，小偷趁我熟睡之际窃走除了盾牌以外的所有财产及装备！请国王立即下令缉捕犯人！」

「住口，你这禽兽不如的家伙！」

国王却无视我的控诉，反倒口气凶狠地咒骂我。

「企图强行与不愿就范的本国国民发生性关系，根本是不可饶恕的野蛮行径，倘若你不是勇者的话，本王必当场处以死刑！」

「就跟你说这一切都是误会啊！我是清白的！」

「首次碰面时，我就有种你八成会胡作非为的预感！现在果然露出马脚了吧，恶魔！」

「恶、恶魔！？为什么我会变成恶魔啊！」

「果然不出所料吗？当时我就隐约觉得你是个精神跟我们大不相同的异常人物了。」

「没错。想不到你居然胆敢犯下这种大罪……铁定是误以为自己是特权阶级吧。」

「你根本不是主角！想想自己应守的礼数好不好！」

在场所有人全都站在断定我有罪的立场持续发言。

我感受到体内的血液急速窜升至脑部。

这是怎样？这是怎样？这到底是怎么一回事啊！？

我为什么非得因为这桩毫无印象的罪行而遭众人唾弃不可？

我哑口无言地望向麦茵，只见麦茵大概是仗恃着所有人的注意力都不在她身上吧，竟然对我吐舌头扮鬼脸。

至此我总算恍然大悟。

接着，我定睛怒瞪元康，同时感受到心海深处猛然爆发出一股强烈的漆黑情绪。

「你！因为看上我的支援金及装备，才设计莫须有的罪名嫁祸给我对不对！」

我怒指元康，发出连自己也大吃一惊的洪亮声量破口大骂。

「哼！强奸魔讲什么鬼话。」

元康一边保护麦茵避免接触到我的视线，一边理直气壮地展现出锄强扶弱的英雄气概。

「开什么玩笑！反正你肯定从一开始就在动我那笔财产的歪脑筋了吧！为了让同伴获取免费的装备而串通陷害我！」

元康肯定是如此游说渴望成为自己同伴的麦茵——反正我是落败组的盾牌勇者，所以会买好装备给麦茵。等到给麦茵添购完新装备之后，再把我身上的资金及持有物洗劫一空，然后装出一副受害者的嘴脸回到城堡告状。打算藉此抹杀掉我的存在。

……你们真是好样的！

追根究柢，麦茵始终只称呼我为勇者大人，面对元康却直呼名字。如果这不是证据，那什么才叫证据？

这是代表异世界只需要一名勇者就足够的意思吗？

「都来到异世界了，竟然还对同伴伸出魔爪，十足的垃圾啊。」

「是呀，我也认为没有半点同情的余地。」

炼及树也毫不客气地定我的罪。

我懂了……这些家伙打一开始就已经串通好了。他们觉得反正我拿盾牌，既弱小又不堪一击，所以打算一脚把我踢开，好让事态尽可能朝着有利于自己的方向发展。

——下流。

真的是一群卑鄙龌龊到极点的东西。

仔细回想起来，连这个国家的上上下下也是从一开始毫不相信我。

我不管了！为什么我非得挺身保护这群烂货不可啊！

这个天杀的世界，干脆直接灭亡算了！

「……好啊，一切都无所谓了。反正只要快快把我送回原本的世界就行了吧？然后你们再召唤新的盾之勇者吧！」

异世界？哈！

为什么来到异世界的我还得受这种鸟气不可啊！

「见情势对自己不利就想逃跑吗？差劲透顶。」

「是啊，不肯善尽自己的职责，居然还想霸王硬上弓……」

「快滚快滚！我们无法接受干出这种肮脏事的家伙为成勇者同伴啦！」

我带着强烈的杀意定睛怒瞪着炼、元康及树三人。

原本应该会是一场欢乐的异世界冒险之旅，结果却被这帮家伙给毁了。

「来啊！快点送我回原本的世界啊！」

只见国王交抱双臂发出沉吟声。

「尽管本王很想立刻遣返此等品行败坏的勇者，但在浪潮终结之前无计可施。根据研究学者们的说法，唯有等四圣勇者全数丧命时，才能重新召唤勇者前来。」

「……你、说什么……」

「怎会这样……」

「骗、骗人的吧……」

三名伟大的勇者大人事到如今才吓得手足无措。

没办法回到原本的世界？

「你说没办法就此回去吗！」

开什么玩笑啊！

「喂，要抓着我到什么时候啦！」

我粗鲁地挣脱了骑士的压制。

「喂！你打算抵抗吗!?」

「我才不会动粗！」

其中一名骑士动手殴打我。

『锵』一阵清脆的声音响起，我却不痛不痒。而打我的骑士好像就没那么幸运，只见他强忍痛楚地紧握着打我的那只手。

「那怎样？国王大人，你打算判我什么刑罚呢？」

我摆动双手，在消除掉麻痹感之后开口询问。

「……由于目前你是以对抗灾厄浪潮的手段而存在，因此我不能判你刑。但……你犯的罪早已传入全国民众耳中，那就是你的惩罚。你往后别想在我国谋得一官半职了。」

「是是是——是多谢你这句话呢——！」

换句话说，就是要我以冒险者的身分提升等级，以备灾厄浪潮来袭对吧。

「一个月后浪潮来袭时会再度召集各位。你就算是个罪犯，也依旧是盾之勇者。无权放弃你肩负的使命。」

「知道啦！我的实力薄弱，时间宝贵得很啦！」

锵啷……

啊，对了。为求慎重起见，我还暗藏了一小笔钱在盾牌内呢。

「拿去啦！这就是你想要的东西对吧！」

我掏出了仅剩的所有财产，也就是这三十枚银币，狠狠砸向元康那张脸。

「呜哇！你干什么啊你——！」

耳边响起元康的咒骂声，但已不关我的事了。

一踏出城堡，只见路上来来往往的居民们一看到我便议论纷纷。

谣言传播的速度实在太快了，令我傻眼到哑口无言的地步。

映入眼中的一切都显得极端丑陋。

于是我在失去了信赖和金钱……在失去一切的悲惨状态下，揭开了冒险的序幕。




八话 一落千丈的名声
从那天起经过了一星期。我至今仍以城堡周边为主要的活动据点。

「喂，盾牌小哥。」

「干嘛！？」

冲出城堡，以身上只剩内衣裤的半裸状态在市区行走的我被武器店老板叫住。

一方面也是因为我刚好行经武器店门口，但他干嘛叫住我啊？

「我听说啰，你好像企图强奸自己的同伴是吧？先让我扁一拳再说。」

可能是完全不打算听我解释吧，只见老板面露愤怒握紧拳头。

「连你也给我来这套！」

每个家伙都无意听听我的说词。好啦，或许对这个国家及世界而言，我是个来自异世界兼不熟本地常识的人，但是，再怎么离谱，我也不会干出企图霸王硬上弓的勾当。

啧……怎么搞的？突然觉得武器店老板看起来长得很像那个贱女人。

现在的我八成有办法揍扁老板吧，我也使劲握紧拳头怒瞪回去。

「……你……」

老板放松拳头解除戒备。

「呃，嗯……还是算了。」

「是喔，算你好运捡回一命。」

现在我纵使攻击力再怎么糟糕，也有自信能够痛扁他人直到我心满意足为止。

但我告诉自己这样毫无意义地痛扁他人也不太对劲，同时打算开始赚取今后的活动资金。扁气球怪多少也能消消怒火吧。

「等一下！」

「干嘛啦!?」

正当我准备穿越城门前往草原之际，武器店老板又开口叫住我。我一转身，老板随即抛出一只小布袋给我。

「你穿成那副德性会被看扁，这算是小小的饯别礼物。」

我打开确认一番，只见里面装了一件有点脏的披风及一套麻布织成的服装。

「……附带一问，总共多少钱？」

「差不多五枚铜币吧，清仓货罢了。」

「……知道了，我日后再来付帐。」

我正想说穿着内衣四处跑实在不太妥当。

「可得活着回来喔。」

「好啦好啦——」

我披上披风，穿好麻服，踏进草原地带。之后，我便以草原为据点展开讨伐气球怪系列魔兽的行动。

「喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀！」

虽说一只要五分钟才能搞定，但反正再怎么被咬也不会受伤，所以我也没什么好怕的。

我花了一整天打怪兼发泄怒气，收集到一定数量的气球。

Lv UP!

升级为Lv2。

橘红小盾牌、黄色小盾牌的条件获得解放！

然后，我慎重地利用白天进行前置调查及准备作业。

到了傍晚，感到肚子空空如也的我不甘不愿地回到城镇，走进收购魔兽素材的商家。

身材微胖的商人一看见我,脸上立刻浮现嘻皮笑脸的表情。

……完全瞧不起我是吧。光看他那副嘴脸也知道。

店里有另一名先到的客人，忙着出清各式各样的素材。

其中也包含了我准备卖掉的气球怪。

「我看看喔……这款素材两个换一枚铜币如何？」

老板指着气球怪评估收购价格。

两只气球怪卖一枚铜币吗……

「成交。」

「谢谢惠顾。」

客人转身离去，接下来轮到我了。

「唷，我带了魔兽素材过来，麻烦老板收购一下吧。」

「欢迎光临。」

你以为我没听见你句末又多补了一声「嘿嘿嘿」的窃笑声吗？

「我看看喔。气球怪吗，十个换一枚铜币如何？」

一个五分之一枚铜币！你到底有多瞧不起人啊！

「你对刚刚那家伙不是开了二个气球怪换一枚铜币的价码吗？」

「有这回事吗？我不记得了耶。」

毕竟我也是生意人嘛……老板持续找藉口搪塞我。

「哦——那好。」

我一把抓住商人的衣襟，将他拉到自己面前。

「唔，你、你作什么——」

「拜托你顺便收购这东西吧，它可是活力充沛得很喔。」

我扯掉藏在披风底下那只紧咬着我手臂不放的橘红气球，让它转而狠狠咬住商人的鼻头。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我出手扯掉黏在痛得不停打滚的商人脸上的气球怪，再一把揪住商人的脖子。

「要不要我干脆就此拖着你前往草原，硬逼你收购这些素材算了？」

语毕，我秀出藏在披风底下的五只气球怪给他看。

没错，既然再怎么被咬也不痛不痒，那不就能从自己身上扯下来咬别人吗？这便是我灵机一动所想到的点子。

真是个连我自己都很佩服的好主意，如今也确实在交涉过程中发挥了功效。

毕竟我缺少攻击力，连想虚张声势都办不到啊。

这家伙大概也明白了吧。当我实行这个方案时，他将尸骨无存地沦为气球怪的食物。

「我不会要求你高价收购。但你若不开个合理的价码给我，那就太不成体统了。」

「你以为这样作国家会——」

「搬出更新底价的手法，占勇者便宜的商人，最后会是什么下场呢？」

是的，这种商人最看重的就是信用。假如他不是对我，而是对其他冒险者采取相同做法的话，很有可能会换来一顿痛扁，顺带附赠客源流失的伤害。

「唔……」

商人虽然投出一道仿佛企图瞪死我的怨恨目光，但最后还是认命地放弃抵抗。

「……好吧。」

「对嘛，只要你别漫天喊价，乖乖当我的老主顾的话，就算用比市价再低一些的价格收购也没关系。」

「坦白讲，我是很想拒绝啦，但商品及金钱是无罪的。我就答应你了。」

或许是理解到我这人十分顽固吧，收购商开出只比市价稍微低一点的价格，买下了我带来的素材。

「对了，记得到处宣传我的事情喔。就说敢乱开价的商人都会被我以气球怪教训。」

「好啦好啦，今天真是碰到奥客上门了，可恶！」

于是得到今日收入的我前往武器店找老板付清服装及披风的钱，再到餐馆解决晚餐问题。只是不知为何，我竟觉得料理吃起来毫无味道可言。

有种近似咀嚼无味口香糖的感觉。一开始还以为店家在开我玩笑，但看样子好像是我的味觉出了问题。

投宿旅馆？我身上没钱，当然只能选择露宿草原！反正就算被气球怪咬也不痛不痒，露宿野外自然不成问题。

隔天早上，我一睁开眼睛，便发现自己活像举办鸟葬一样，被气球怪紧咬着不放，于是我动手揍爆这堆气球怪，顺便纡解压力。

一大早就赚到零钱啦！

接着，我学会不用拚命战斗也能赚到钱的方法。

首先，我发现除了战利品的气球怪以外，也能卖掉换钱的物品。

就是草原上遍地丛生的药草。

我到药品批发商的店铺观察并记下贩售的药草品种，接着找到-家收购药草的店铺。

之后，我一回到草原采集类似的药草，盾牌立刻产生反应。我再让盾牌吸收那些药草。

树叶盾牌的条件获得解放。

话说我都忘记该翻阅一下武器手册了呢。

我打开武器手册，确认发出闪灿灯号的盾牌。

小盾牌

能力解放！防面力提升3!

橘红小盾牌

能力未解放……装备加成效果：防御力2

黄色小盾牌

能力未解放……装备加成效果：防御力2

树叶盾牌

能力未解放……装备加成效果：采集技能1

我点开支援选项再次确认。

『武器变化及能力解放』

所谓武器变化，是指让目前装备的传说武器转变成其他形状。

只要高举手中的传说武器，心里默念想要转变的武器名称即可。

能力解放是指使用该项武器，累积一定程度的锻炼之后，便会让装备加成效果永久性地加成在使用者身上。

『装备加成效果』

装备加成效果，是指在武器变换的期间能够获得的附加能力。

例如：在佩戴附有灵气重击的装备加成效果武器期间，就可以使用灵气重击运项能力。

而附有『攻击力3』这项装备加成效果的武器，则可使当时装备的武器攻击力再多加3点的装备。

原来如此，换言之，就是透过能力解放这项步骤，就能让持有者即便更换其他装备，也能使用附加能力的机制吧。

而所谓的熟练度，恐怕就是让盾牌长时间维持同一型态，或者与敌人交战就能逐渐累积增多的数值吧。

真是个处处都像极了游戏软体的世界啊。

心生厌烦的我，却也同时对树叶盾牌的装备加成效果产生兴趣。

采集技能1。

这恐怕是可以在采集药草时发挥某种加成效果的技能吧。

我现在身上缺钱，因此该做的只有一件事，便是如何事半功倍地采集到优质的材料。于是我毫不迟疑地让盾牌转变成树叶盾牌。

咻……的一阵破风声传入耳中，我的盾牌变成一块由植物编织而成的绿色盾牌。

……防御力没有降低。因为小盾牌本身的防御力本来就很糟。

好啦，试着摘取遍布于眼前的这些药草吧。

啵。

清脆声音响起，易如反掌地摘取到药草。

唰……的一声，只觉药草仿佛绽放出淡淡的光芒。

采集技能1

阿耶萝草 品质普通→良质 可用来制作伤药的药草。

游标浮现并显示出产生变化的讯息。

哦……大概是也能查询简易说明文的缘故吧，远比我想像的要方便许多。

之后，我半机械式地在草原徘徊，只收满一整袋药草，便结束了这天的行程。

附带一提，也不知是受到采集行动影响，还是盾牌变化后经过足够时间的缘故，我一下子就完成了树叶盾牌能力解放的条件。

连同其他颜色的小盾牌系列也都在当天便全数解放完毕。

然后我回到城镇，手持布袋去找店家收购药草。

「哦……品质还不赖呢。这是在哪儿找到的呢？」

「城堡外面的草原啊。你不晓得吗？」

「嗯……想不到那边居然藏有这种上等货……我本来以为只能采集到品质更糟糕一些的药草而已啊……」

我边跟老板闲聊边完成交易，这天的收入为一枚银币及五十枚铜币。

相较于过往的收入算相当多了，或者该说已刷新最高纪录。

为了吃晚餐，我动身前往酒馆。

附带一提，在酒馆吃便宜餐点时，多多少少会碰到希望成为同伴的家伙主动找我搭话。只不过几乎每个都一脸凶神恶煞的模样，看了我都嫌烦。

……自从那天以来,不管我吃什么都觉得索然无味。

我在酒馆一边享用料理，一边体会着不晓得第几次的味觉障碍。

「我可以好心地成为盾之勇者大人的同伴唷——」

一个摆出高姿态的男子跑来搭话。

坦白讲，虽然连应付他都嫌麻烦，可是这家伙的眼神跟那个贱女人十分类似，让我愈看愈火大。

「那就先确认一下契约内容吧。」

「好～～」

啧……我要冷静，只要我在此先退让一步，这种类型的货色就会傻傻地上钩了。

「首先，雇用型态采论功行赏制，知道是什么意思吧？」

「完全不知道——」

我开始想揍死这家伙了耶！

「就是我会把冒险所得平均分配给你们的方式。例如赚进一〇〇枚银币的话，我最起码会先收走四成作为本钱，剩下的就依照你们的表现好坏进行分配。倘若只有你加入，那就由你我两人来分。如果你战斗时只袖手旁观就没钱可领。酬劳会根据我的裁量而有所增减。」

「这算什么？那岂不就代表你也可以选择自己独吞了吗！」

听完我的提案，男子立刻翻脸。

我就知道，这个国家的居民通通是这副德性。

「只要你肯好好表现，就能分到酬劳喔！前提是如果你有办法大显身手的话。」

「那就这么说定啰，我们来去购买装备吧。」

「……要买就自掏腰包，我可没有出钱买装备培训你的义务。」

「啧！」

就算我真的掏钱帮忙买装备，这家伙多半也只打着在战斗时虚应故事的如意算盘吧。甚至到最后直接开溜吞掉我那笔装备开销。龌龊的手法，跟那个贱女人没什么两样。

「懒得和你聊了，快把钱交出来。」

「啊，这里有只气球怪耶！」

我抓起一只满嘴利牙的气球怪往他脸上塞了过去。

「好痛——！痛死我了——！」

酒馆因气球怪入侵而乱成一团，但那与我无关。我快速收走咬住那个大吵大闹的笨蛋嘴脸的气球怪，把晚餐钱摆在桌上便走出酒馆。

真是够了，难道这个世界就没有比较正经一点的人吗？每个家伙都只想占别人的便宜。

总而言之，我就这样日复一日地慢慢累积活动资金。




九话 名叫奴隶的财产
一、二、三……

花了两周赚到四十枚银币。

也就是说，我好不容易才凑到比砸向那个狗屎勇者的钱还多一点点的资金吗？

突然开始觉得有点空虚了。或者该说凭我这一丁点攻击力，能前往的场所实在有限啊。尽管没有受伤，但我曾一度踏进森林。

我记得应该是碰到红色气球怪吧。

我赤手空拳开扁，结果只换来一股宛如殴打铁罐的冲击。

接着，我扁了将近三十分钟，却丝毫没有要爆裂的迹象。感到厌烦的我遂掉头离开森林。

换句话说，我的能力只够对付栖息在草原地带的弱小气球怪。附带一提，这两周的奋斗让我等级提升到4。但不晓得其他狗屎勇者们目前等级已经拉到多高的境界。

红色气球怪现在依旧紧咬着我的手臂不放，还咔哩咔哩地反覆试图咬断我的手骨。

我上次进森林是一周前的事情了吧？既然等级有点提升，我决定扁它一拳试试看。

锵!

「唉……」

攻击力不足。

攻击力不足便无法击败魔兽。

无法击败魔兽便赚不到经验值。

赚不到经验值就无法提升攻击力。

可恶！讨厌的负面循环。步出酒馆的我走向通往城外草原的小巷道。

这一天却成了跟至今为止大不相同的一天。

「您是不是有什么烦恼呢？」

「嗯？」

小巷道内，一名头戴高筒礼帽、身穿燕尾服的怪人出声叫住我。他是个身材超级无敌臃肿，脸上戴着一副眼镜的奇怪绅士。看起来就是个怪人。完全跳脱中世纪风格的世界观，给人一种只有这家伙与全世界格格不入的印象。心想还是装作没看见比较好的我迳自加快脚步。

「人手不足。」

我双脚瞬间一顿。一句话便精准地戳中了我的痛处。

「所以打不赢魔兽。」

接着又补上一句听了让人火大的话。

「因此现在要报个好康的消息给这样的您听听。」

「若是要介绍同伴的话，那就省省吧。」

我完全没钱养那种见钱眼开的垃圾队友。

「同伴？不不，我所提供的并不是那么不便的东西。」

「哦……那不然是什么东西呢？」

那名男子箭步挨近我身边，小声开口说道：

「您有兴趣了吗？」

「别靠近我，很恶心耶。」

「呵呵呵，您拥有一双很合我胃口的眼神呢。好吧，就让我为您郑重介绍！」

怪绅士一边装模作样地挥舞手中的拐杖，一边引吭发出尖锐的吆喝声。

「答案就是奴隶。」

「奴隶？」

「是的，正是如此。」

所谓的奴隶就是那东西吧。

以往在现实世界当中似乎也存在过，不过在电玩游戏及漫画中倒是很常出现。

例如以异世界召唤为主题的动漫电玩作品等等。

这样形容或许很粗鲁，总之就是跟家俱同样被当成持有者财产的人类，有会被强制安排从事粗重工作，或者遭到鞭子抽打的刻板印象。

说穿了就是有生命的财产。

原来这个世界也贩卖奴隶啊……

「你为何认为我需要奴隶？」

「因为奴隶是不能说谎，也绝不能背叛主人的人材。」

唔……

「奴隶身上都被施加了重度诅咒，而且是那种一旦违抗主人命令，严重者甚至必须付出生命代价的强力诅咒。」

「哦……」

这话题还满有趣的嘛。

抗命就得死，而且不会蠢到打算想利用他人的人材，正是我目前最渴求的东西。

我缺乏攻击力，所以需要同伴。但同伴会背叛我，所以不能把钱花在他们身上。因此招募不到新同伴。然而奴隶不敢背叛，因为背叛就意味着死。

「如何？」

「详情说来听听吧。」

奴隶商人露出一抹狞笑，带领我前往他的店面。

沿着小巷道步行一段距离之后，流浪汉及不良份子的身影变得愈来愈醒目。

随处都可听见近似吵架及摔东西的破坏声。最扯的是，空气中弥漫着一股浓烈的异臭。

看来这个国家也有相当黑暗的一面。

沿着这条明明还大白天却照不到阳光的小路前进，最后看见一座宛如马戏团帐篷的小屋出现在小巷一角。

「勇者大人这边请。」

「好好好。」

奴隶商人行进时踩着诡异的步伐，但他的步履却显得极为轻快。

然后奴隶商人不出所料地带我走进马戏团帐篷。

「对了,在此我姑且先确定一声，假使你敢骗我的话……」

「您是指轰动大街小巷的气球怪加身之刑吗？到时您打算趁乱逃离现场对吧？」

哦……已经被冠上这么响亮的名号啦？也是啦，毕竟这是可以用来制裁混帐东西的方便手段，也难怪会变得如此出名。

「先前有位客官说想买个勇者当奴隶使唤，我也只是基于可能性而与勇者大人进行接触，不过我改变想法了。是的。」

「嗯？」

「无论是正面或负面意义，您都具备了成为一名好客人的资质。」

「你这话是什么意思？」

「这个嘛，您认为会是什么意思呢？」

真是个难以捉摸的奴隶商人，他究竟对我怀有什么样的期待呢？

马戏团帐篷内那扇森严的大门伴随着金属声响缓缓开启。

「哦……」

店内灯光昏暗，弥漫着一股淡淡的腐臭气味。野兽的腥臊气味也十分浓烈，一眼便可看出环境状况并不太好。

帐篷内摆设着好几个牢笼，当中只见人型黑影蠢动不已。

「请看，这就是本店最推荐的奴隶。」

我稍微贴近奴隶商人推荐的牢笼确认一番。

「呜呜呜呜呜……吼啊！」

「这不是人吧？」

牢笼里头关着一头身形像人类，皮肤却布满野兽皮毛、附有尖锐利爪獠牙的生物……说穿了就是狼人，它边发出吼叫声边拚命冲撞牢笼。

「那是兽人啦，基本上列在人类这个种族的范畴之中。」

「兽人是吧……」

还满常出现在奇幻作品之中的人种，只不过主要都扮演敌方角色。

「我虽然身为勇者，却不太熟悉这个世界。麻烦讲解一下详情给我听好吗？」

我并不像其他狗屎勇者一样熟知这个世界，因此半点相关的常识都没有。

的确在眺望街景之际，偶尔会瞥见长着狗耳朵或猫耳朵的人。每次看见，我心里就会浮现出『典型的奇幻世界场景啊』的念头，但这类兽人的数量并不多。

「梅洛马格王国奉行人类至上主义，因此这里是个不太适合亚人及兽人居住的环境。」

「哦……」

尽管到了城镇区就能发现亚人、兽人的踪影，不过他们的身分大多是行脚商人或是落魄冒险者。换言之，就是受到差别待遇，没办法从事像样一点的正派职业。

「那，亚人跟兽人又是什么东西来着？」

「亚人是具备与人类相近的外表，某些部位却与人类截然不同的人种总称。而兽化程度较高的亚人就称为兽人。」

「原来如此，也就是说，两者都列为同一个种族的意思？」

「是的.由于亚人种被视为接近魔默的族群，因此要在这个国家讨生活难度实在太高，便被当成奴隶对待了。」

世界各地都存在着黑暗面。而且在大众拥有『亚人、兽人不是人』认知的地区，大概再也找不到比他们更便于利用的生物了吧。

「然后啊，这些奴隶……」

奴隶商人弹响指头。只见奴隶商人的手腕部位浮现出一个魔法阵，被关在牢笼里的狼人胸口的魔法阵图纹也随之发出亮光。

「嘎啊啊啊！汪汪汪汪汪！」

狼人先是手捣胸口露出痛苦的神色，紧接着竟痛得倒地翻滚。奴隶商人再次弹响指头，在狼人胸前发光的魔法阵瞬间收敛光芒，悄然消失。

「像这样只要一个指令，就可以给予惩罚啰。」

「看起来是个十分方便的魔法呢。」

我边看着仰躺不动的狼人边嘀咕了一声。

「我也有办法使用吗？」

「当然，就算不选用弹响手指的方式，也能设定成其他各种不同发动条件喔。要嵌入状态魔法也没问题。」

「嗯……」

真是满人性化的贴心设计呢。

「只是基本上必须举行一个小小的仪式，好让刻画在奴隶身上的魔法阵图纹能够记住客官的生理情报。」

「用意在于避免奴隶主人之间的命令产生冲突，对吧？」

「客官如此内行，真是再好不过了。」

奴隶商人嘴角扬起，露出一抹诡异的笑容。

真是个怪家伙。

「好吧，这家伙要价多少钱？」

「由于它算是擅长战斗的族群……」

我在金钱方面的坏风声大概从没中断过吧，再者就算他压低价格.我也没有购买的意思。毕竟他也可能是刻意接近我，打算用花言巧语扰乱我的思绪之际趁机劫财。

「十五枚金币如何？」

「我是不太清楚奴隶的行情啦……但这应该算是大打折扣后的价码对吧？」

一枚金币相当于一百枚银币。

国王把支援金换成银币交给我们是有理由的。金币因为货币单位太大的缘故，带有难以兑换的特色，因此在城镇区贩售的装备品基本上是用银币付款，店家也比较容易应付得来。

「当然啰。」

……

奴隶商人以笑容回应我的凝视。

「你明知我买不起，还故意带我看最上等的货色对不对？」

「是的。您迟早会变成本店的老主顾，不先请您培养出识货眼光的话，我会很伤脑筋的。不肖奴隶商人有可能向您兜售劣质品喔。」

反正不管怎么说，他都是个可疑的家伙。

「这个奴隶的状态数值在此，给您参考。」

奴隶商人拿出一颗小水晶球给我看。只见图标发出亮光，文字随之浮现。

战斗奴隶 Lv75 种族 狼人

其他还记载了各式各样的习得技能及战技。

75……等级高出我将近二十倍之多。

要是有这么强悍的家伙作为部下，真不晓得战斗会变得多么轻松啊。

现阶段恐怕也比其他勇者还要厉害吧。

但倘若问划不划算的话，我大概会觉得难以评断吧。

首先呢，他的健康状况似乎不太好，这个缺点就无须多言了。感觉上又像是个即便服从命令，也很有可能在日常行动时造成困扰的奴隶。因此，大概是扣掉困扰补偿金之后，才开出这个价钱的吧。

「他原本是个在斗技场出战的奴隶。后来因为手脚不慎受伤，才成了处分品被我收留。」

「嗯……」

这样就算是劣等货了吗？也就是实际战力与Lv有落差。

「好啦，客官看过本店最好的商品了。请问您比较偏好哪一种类型的奴隶呢？」

「便宜且没瑕疵的比较好。」

「这样一来会变得不适合参与战斗及做粗工喔？谣传……」

「我是清白的！」

「呵呵呵，对我而言是不是清白都无所谓啊。那么客官喜欢什么类型的奴隶呢？」

「要是太过家庭化也很伤脑筋，性奴隶更是免谈。」

「嗯……看来勇者大人的作风似乎与谣言内容不符呢。」

「……我是清白的。」

没错，要我讲多少次都行。我是清白的。

如今我只需要能够代替我打倒敌人的奴隶。反正只要能派上用场，什么种族都没差。只要能度过今天，以及撑过明天……就足够了。

「性别呢？」

「可以的话男性最好，但我不挑。」

「嗯……」

奴隶商人轻轻抠了抠脸颊。

「不太适合赏玩也没关系吗？」

「奴隶的外表有什么屁用啊？」

「Lv也很低喔？」

「如果需要战斗力的话，我会亲自加以栽培。」

「……客官的回答真有趣。您明明对人毫无信心不是吗？」

「奴隶不是人吧？栽培物品就跟强化盾牌没什么两样。只要不会背叛，我就愿意栽培。」

「这下子还真是被反将一军了呢。」

奴隶商人喀喀喀地强忍着笑意。

「那么，这边请。」

我就这么被带进牢笼一字排开的小屋之中，穿越尖叫声不绝于耳的喧闹区域。接着换成吵得不可开交的哔哔声响回荡在耳边。

我转眼察看，发现有全身脏兮兮的亚人种小孩与老人神情郁闷地被关在牢笼里。

之后再走了一小段距离，奴隶商人突然停下脚步。

「这些就是勉强符合勇者大人预算的奴隶了。」

他手所指的前方有三座牢笼。

第一座关着一名有只手臂完全扭曲变形，头上长着一对兔耳的男子。单就外表看起来，年龄大约二十岁上下，俨然就是奴隶的最佳代言人。

第二座关着一名瘦骨嶙峋、目露畏惧眼神，边发抖边咳个不停，留着一对要形容是狗又稍嫌过圆的动物耳朵，以及一条粗大尾巴的十岁小女孩。

第三座则是关着散发出强烈杀气、眼神不太对劲的蜥畅人。只不过虽然说是蜥蜴人，却有种非常接近人类的感觉。

「由左至右依序为带有遗传病的兔种亚人、罹患恐慌症的浣熊种亚人以及杂种蜥蜴人。」

原来如此，第三座是杂种的混血亚人啊。

「通通都是有毛病的货色嘛。」

「这已是客官指定条件范围内的最底限了。要是再低下去的话，坦白讲……」

奴隶商人侧目瞄了后方一眼，受到牵引的我也跟着转移视线。

即便是远眺也感受得到死亡的气息。凝聚了一股那种在丧礼上隐约可以闻到的高浓度臭味。那边充满着某些东西，甚至隐隐约约释出一股腐臭气息。一旦亲眼看见那边的光景，大概会精神失常吧。

「顺便问一下，价格多少？」

「由左至右，依序为二十五枚、三十枚及四十枚银币。」

「嗯，那等级咧？」

「5、1、8。」

要即战力就挑混血蜥蜴人，看价格得选遗传病兔人是吧。整体而言，都有点瘦呢。

被称作兔种亚人的男子即便一只手臂不能用，其他部位看起来似乎都没什么问题。

三人的表情都郁郁寡欢……应该说在这里的所有奴隶都面带相同的表情。

「话说回来，这里的奴隶还真安静呢。」

「因为他们若敢吵闹，我就会出手惩罚。」

「原来如此。」

该说是调教有方呢，或是没秀出无法调教的奴隶给我看呢？

蜥蜴人或许可作为战力派上用场，可是其他方面就没辙了吧。

「正中间这个为何那么便宜？」

瘦到皮包骨、脸上充满畏惧、外表看起来像个少女，容貌普普。

「因为浣熊种是比较不对人类胃口的种族，假如她是狐狸种亚人的话，即便有缺陷，也有人愿意高价收购。」

「哦……」

浣熊种……也就是浣熊或狸猫啰。倘若是外貌近似人类的女孩，其他购买层或许会喜出望外，但作为赏玩用则落在标准值以下，所以才卖得这么便宜。

「因为她的恐慌症会在入夜后发作，所以我也很伤脑筋啊。」「在你的清仓货当中，比较像样一点的就这只吗？」

「哎呀呀，客官真是戳到我的痛处了啊。」

相较于其他奴隶，并不怎么适合从事劳动工作，Lv也处于最低状态。

该挑哪个才好呢？着实伤脑筋啊。

突然与浣熊种奴隶四目相交的我，察觉到一股情绪自心海深处泉涌而出。

对了，这家伙是女的，跟那个贱女人的性别相同。见到她那惊惧的眼神，着实挑起了我的支配欲。如果想像成是把那个女人收为奴隶的话，或许也算是个不错的选择……即便最后死掉，多多少少也能发挥出消愁解闷的效果才对。

「那我就买中间那个奴隶吧。」

「您那极其邪恶的笑容真的令我感到心满意足啊。」

奴隶商人取出牢笼钥匙，将浣熊种少女带离牢笼，并为她铐上项圈。

「咿！？」

看着少女惧怕的模样，我感受到自己内心逐渐涌出一股满足感。一想像那个贱女人露出这种表情，心情就变得舒坦许多。

随后他拖着被铁链炼住的女孩，沿着原路折返，回到马戏团帐篷内空间较为开阔的地方后，奴隶商人开口呼叫部下，要人拿了一只装有墨水的陶壶过来。我看着他将墨水倒入小碟子，这时商人对我开口了：

「勇者大人，请分几滴鲜血给我。如此一来便完成奴隶登录手续，这个奴隶往后就归勇者大人所有了。」

「原来如此。」

我取出作业用小刀轻轻戳了自己的手指一下。尽管被人拿刀剑抵住盾牌会产生反应，然而自己攻击自己似乎就不具意义。假使没有战斗意志的话，盾牌便无动于衷。

等伤口渗出鲜血的我滴了几滴血加入墨水之后，奴隶商人便以笔蘸墨，命令部下扒开少女披在身上的布料，随即挥笔涂满刻划在少女胸口上的奴隶文字。

「呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

奴隶文字绽放光芒，我的状态魔法也冒出一个图标。

获得奴隶。

开放使唤奴隶时的条件设定。

各式各样的条件一字排开。

我简单浏览了一遍，采用了若发生趁我入睡时袭击，以及拒绝主人命令等违规状况，便会受到剧痛折磨的设定。

另外，又注意到同行者设定的图标多出了『奴隶项目以外』的选项，就顺便检视一下。

奴隶A，因不知其名而如此标示。

看样子使唤条件好像可以随意更改，日后再对她下达更详细的指示好了。

「现在这个奴隶已成为勇者大人的财产了。请付款。」

「嗯。」

我拿了三十一枚银币给奴隶商人。

「您多给了一枚银币唷？」

「那算是办理登录手续的费用。你本想藉此敲我竹杠对不对？」

「……您真高竿。」

只要我先摆出『我已付款』的表情，对方也很难再发怨言。

要是这样还想坑我钱的话……那我该如何是好呢？

「算了，也罢。反正本店也顺利处理掉一个有瑕疵的库存货。」

「附带一问，那项手续要价多少来着？」

「呵呵，售价其实就包含手续费啰。」

「未必吧？」

奴隶商人面露笑容，我也以冷笑回应。

「您真是位难缠的客官呢，我开始感到兴奋啰。」

「随你怎么说。」

「那我便期待客官再度大驾光临啰。」

「嗯。」

我命令双脚踉跄不稳的奴隶跟着我走，随即转身步出马戏团帐篷。

奴隶愁眉苦脸地跟在我身后。

「好啦，报上你的名字吧。」

「……咳……」

她转脸撇向一旁，拒绝回答我的问题。

然而这却是个不智的行动，因为一旦拒绝我的命令，便会触动身为奴隶的魔法效果。

「唔、唔唔……」

奴隶手捂胸口，开始露出痛苦的神色。

「喏，快说出你的名字。」

「拉、拉芙塔莉雅……咳咳、咳！」

「原来你叫拉芙塔莉雅啊。我们走吧。」

因为说出名字而不再痛苦的拉芙塔莉雅缓缓调整呼吸。

于是我抓起拉芙塔莉雅的手往小巷弄走去。

「……」

拉芙塔莉雅满脸惊惧地一边抬头看着牵住她小手的我，一边跟着往前走……




十话 儿童午餐
「小哥你……」

才走进武器店，老板看见带着拉芙塔莉雅上门的我，立刻忍不住挤出一丝傻眼的声音。没错，我需要的是能战斗的东西……也就是攻击力。不让她拿武器就没戏唱了。

「拿出这小丫头有办法使用，价格在六枚银币范围内的武器给我。」

「……唉。」

武器店老板重重地叹了口大气。

「究竟是这个国家不对，还是小哥你自甘堕落了呢……算了，六枚银币对吧？」

「另外，等着被清仓的衣服跟披风还有剩吗？」

「……好啦，顺便附送给你。」

武器店老板感慨万千地边嘀咕边拿了几把匕首过来。

「这些大概就是在六枚银币范围内的武器啰。」

由左依序为铜、青铜及铁制匕首。

握把大小似乎也影响到售价。

我再三拿起不同的匕首塞到拉芙塔莉雅手上比对，然后选了一把感觉最顺手的匕首。

「这把就好。」

被迫手持匕首的拉芙塔莉雅脸色苍白地交互看着我与老板。

「喏，附赠的衣服及披风。」

老板粗鲁地把赠品交给我，并带我们前往更衣室。

没收匕首之后，我命令拉芙塔莉雅拿着赠品进入更衣室。拉芙塔莉雅身形不稳地边咳嗽边走进更衣室，换上所有的装备。

「……待会儿顺便带她去冲个澡好了。」

草原附近有条河川,流经这个国家的河川是一条从上游便分流的大河，最近我将自己的活动区域移转到河畔一带。是个只要能钓到鱼就不必担心食物问题的好地方。

河里的鱼儿多到空手也抓得起来的地步，盾牌也早已获得名叫鱼盾的解放效果，以及钓鱼1的技能。

战战兢兢地换好装备的拉芙塔莉雅不发一语地往我这边跑了过来，她大概明白抗命会带来痛苦吧。我弯腰蹲下与拉芙塔莉雅的视线同高后，对她说道：

「来，拉芙塔莉雅，这是你的武器。接下来我会要求你与魔兽战斗。你听懂了吗？」

「……」

拉芙塔莉雅边露出畏惧的眼神边点了点头。

因为她清楚不答应就会吃苦头。

「那么，匕首给你——」

我把藏在披风底下，紧咬着我身体不放的橘红气球怪拿出来秀给拉芙塔莉雅看。

「刺破这东西吧。」

「咿！？」

面对我身上暗藏魔兽的事实，吓得差点松手放开武器的拉芙塔莉雅忍不住发出惊呼声。

「咦……我……我不要……」

「这是命令，乖乖听话。」

「不、不要……」

拉芙塔莉雅使劲摇了摇头。可是拉芙塔莉雅身上被施加了一旦抗命就会引发痛楚的魔法。

「唔……」

「喏，再不刺的话，吃苦头的会是你自己喔。」

「咳……咳！」

痛得面容扭曲变形的拉芙塔莉雅微微颤抖着双手，接着加强力气，紧紧握住手中的武器。

「小哥你……」

武器店老板则瞠目结舌地在一旁低头观看整个过程。

拉芙塔莉雅带着明确的攻击意志，从咬着我的橘红气球怪背后刺了下去。

「太弱了！再用力一点！」

「……！?嘿！」

被弹开的拉芙塔莉雅有点惊讶地再次使劲，刺向橘红气球怪。

气球怪发出响亮的声音爆掉了。

EXP1

拉芙塔莉雅EXP1

我的视野浮现出I排告知同行者击败敌人的跑马灯讯息。

此时，我内心涌现出一股杀意。

那个贱女人。这代表当初她既不打算与我同行，甚至也完全没有执行这类系统性动作的意思是吧……

「很好，你表现得很棒。」

我轻抚拉芙塔莉雅的头。只见拉芙塔莉雅转头望向我，脸上露出愣怔的表情。

「那接着换这只。」

那是整整咬住我将近一星期的最强气球怪——我抓起红色气球怪，跟方才一样秀给她看。

一星期不吃不喝地咬住我的红色气球怪似乎变得较为虚弱了，这样大概连LVI的柔弱少女的攻击也抵挡不了吧。

拉芙塔莉雅点了点头，露出比方才更为坚定的眼神，紧握匕首刺向气球怪背部。

EXP1

拉芙塔莉雅EXP6

图标瞬间映入眼中。

「很好，看样子应该派得上用场，那我们走吧。」

「……咳。」

我命令她把武器收回腰间，拉芙塔莉雅乖乖地依令行事。

「呃，那个，让我讲句话。」

「干嘛？」

老板边怒瞪我边嘟嚷着说道：

「你喔，日后铁定不得好死。」

「感谢你的夸奖。」

面对老板的挖苦，我毫不客气地反讽回去。

离开武器店的我为了前往草原而朝摊贩大街走去。拉芙塔莉雅则是一边左顾右盼地眺望街景，一边牵着我的手并肩而行。途中，小吃摊的料理气味不断刺激鼻腔。

手上还有三枚银币……话说突然觉得肚子有点饿了。

咕噜……接着听见拉芙塔莉雅身上传来这么一阵声响。

我转眼望向她。

「啊！」

拉芙塔莉雅拚命摇头主张不是自己发出的声音。她在忍耐个什么劲啊？

如今，要是拉芙塔莉雅不肯帮忙收拾敌人，就无法成为我的生财工具。我不需要一把缺少刀刃的匕首。她若空腹而使不上力，就会造成我的困扰，于是我找了间合适的简餐店。

「欢迎光……临！」

见到我们一副破破烂烂的落魄模样，店员一边露出厌恶的神情,一边带领我们到有空位的餐桌。

过程中，拉芙塔莉雅定睛眺望着坐在其他位置上的一对亲子。视线投向小孩子吃得津津有味的那道看似儿童午餐的料理，一脸羡慕地叼着手指头。

她想吃那道料理吗？坐定位的我们趁店员转身离去之前开口点菜。

「呃，我要一份这间店最便宜的午餐。另外，给这个小丫头来一份跟坐在那边那个小孩相同的料理。」

「咦！？」

拉芙塔莉雅露出惊讶的表情凝视着我。有什么值得大惊小怪的吗？

「了解，收您九枚铜币。」

「喏。」

我拿出一枚银币，收下店员找的零钱。

我心不在焉地边等餐点上桌边环视店内一圈。

……边看着我边交头接耳的家伙还真不少。

真是糟糕透顶的异世界。

「为……什么？」

「什么？」

听见拉芙塔莉雅出声的我压低视线，只见拉芙塔莉雅面带困惑的表情凝视着我。大概是对我给奴隶吃正常食物一事抱持疑问吧。

「因为你露出一脸很想吃的表情啊，还是你比较想吃其他的东西？」

拉芙塔莉雅使劲摇了摇头。

「为什么肯买饭给我吃呢？」

「我不是说过了吗，因为你露出一副想吃的表情嘛。」

「可是……」

真搞不清楚她为什么这么顽固。

「总之，给我好好吃饭补充养份。瞧你这副皮包骨的模样，会死掉喔。」

如果真死掉的话，我也只需利用这段时间赚到的钱去买个新奴隶就好。

「让两位久等了。」

过没多久，店员将我们点的餐点送上桌。我把儿童午餐(？)摆到拉芙塔莉雅面前，伸手开始享用自己的午餐(培根简餐？)。嗯，还是一样没味道。

这是一道令人不禁怀疑是否所有人都串通起来整我的无味又难吃的简餐。

其他客人都吃得津津有味，我却认为他们的味觉铁定都有问题。

拉芙塔莉雅则是全身僵硬地凝视着眼前那盘儿童午餐(？)。

「你不吃吗？」

「……真的可以吗？」

「唉……别管那么多，快吃。」

我的命令使拉芙塔莉雅脸上浮现出一抹笑容。

「嗯！」

拉芙塔莉雅战战兢兢地用双手抓起儿童午餐(？)。

算了，毕竟她是奴隶，没教养也是无可奈何的事。

虽然觉得周遭悄悄话的声量有逐渐变大的趋势，但根本没什么好在意的。

拉芙塔莉雅一边小心翼翼地紧握着插在鸡肉炒饭上的那根小旗子，一边心无旁骛地狼吞虎咽。

「好吃吗？」

「嗯！」

果真只有我吃不出味道吗？还是说连这小丫头也是一伙的？用奴隶纹辨别看看她是否说谎好了……等等，搞不好这奴隶纹本身也是假的，根本无从调查啊。

我就这么一边跟奴隶共进午餐，一边开始思索今后的行动方针。




十一话 奴隶的成果
吃完午餐的我们离开简餐店，动身前往草原。

途中，心情似乎不错的拉芙塔莉雅开始哼起歌。但一抵达草原，就立刻露出惊惧的眼神直打寒颤。就跟刚刚一样，她大概还是很怕魔兽吧。

「不必怕,我绝对会保护你免遭魔兽的攻击。」

听见我这句话，拉芙塔莉雅脸上果然浮现出不解的狐疑神情。

「你瞧，我就算被弱小的魔兽咬着，也完全不痛不痒啊。」

我秀出暗藏在披风底下的数只气球怪，拉芙塔莉雅登时大惊失色。

「你……不会痛吗？」

「一点也不会。」

「是喔……」

「走吧。」

「嗯……咳咳……」

她的咳嗽症状虽然令人在意，但应该还不要紧吧。

我们一边在草原上采集药草，一边往森林方向推进。

哦，出现了出现了，有三只红色气球怪自森林的草丛堆里飞了过来。我一边提高警觉避免拉芙塔莉雅遭到攻击，一边诱使红色气球怪咬住自己。

「来，跟刚刚一样拿匕首刺破它们。」

「……嗯！」

提起几分干劲的拉芙塔莉雅猛然往红色气球怪的背后戳了下去。

砰！砰！砰！

这次的战斗让拉芙塔莉雅的Lv提升为2。

红色小盾牌的条件获得解放.

红色小盾牌

能力未解放……装备加成效果：防御力4

我立刻转变盾牌型态，只见拉芙塔莉雅登时睁大双眼紧盯着盾牌。

「主人……您究竟是何方神圣呢？」

她不晓得我是盾之勇者吗？也是啦，毕竟她是亚人兼奴隶。

「我是勇者啦，盾牌的勇者。」

「勇者……是指传说中的四圣吗？」

「原来你知道啊？」

拉芙塔莉雅用力点了点头。

「没错，我就是被召唤的勇者。是这四个勇者之中……最弱的一个啦！」

我以指甲几乎快刺破皮肤的力道狠狠扣住自己手臂，表现出半自暴自弃的态度。每次一想起那帮家伙的嘴脸，心里就只会涌现出强烈的杀意。

由于拉芙塔莉雅露出畏惧的眼神，我也就此打住不再多谈。

「总之，今天你就待在这座森林里击杀魔兽。等我压制住对手，你再动手刺杀。」

「嗯……」

大概是关系变得亲近一些了吧，拉芙塔莉雅率直地点了点头。

于是我们便一边在森林内展开探索，一边采用由我抵挡敌人现身时的所有攻势，再让拉芙塔莉雅动手击杀的战术慢慢推进。

途中，我们首度遇上气球怪以外的敌人。

蘑菇怪。

那是一种具行动能力的白色香菇。眼神格外凶狠，大小跟人的头颅差不多。

我虽试着殴打看看，手感却跟红色气球怪一模一样。

这也交给拉芙塔莉雅动手解决了。

另外，还有不同颜色的蓝蘑菇怪及绿蘑菇怪出没。

蘑菇盾牌的条件获得解放。

蓝蘑菇盾牌的条件狝得解放。

绿蘑结盾牌的条件获得解放。

蘑菇盾牌

能力未解放……装备加成效果：植物鉴定1

蓝蘑菇盾牌

能力未解放……装备加成效果：简易调合处方笺1

绿蘑菇盾牌

能力未解放……装备加成效果：见习调合

看来每个都不是能力加成，而是偏向技能系的加成效果。

调合吗……感觉像是个能在卖药时派上用场的技能呢。

经过一天奋战，拉芙塔莉雅的Lv提升至3,我则升到Lv5。

傍晚，我们穿过草原，往露宿的河边走去。

「咳……」

拉芙塔莉雅毫无怨言地亦步亦趋。看来暂时得拚命赚钱了啊。

抵达河畔的我，从布袋里取出毛巾给拉芙塔莉雅，将木材叠好生起营火。

「总之，先去冲个凉吧。会冷就到火堆旁边取暖。」

「……嗯。」

拉芙塔莉雅脱下衣服，走进河里开始冲凉。我则在一旁开始钓鱼，准备今天的晚餐。在这段期间仍好好注意着拉芙塔莉雅的状况。毕竟这附近气球怪丛生，提高警觉总是有好无坏。

我转眼察看今天的收获。

草原出产的药草，一大堆。长在草原地区以外的药草，也是一大堆。

气球怪残骸，不少。各种蘑菇怪残骸，也是不少。

成功解放的盾牌，四种。

嗯，效率明显有差。购买奴隶果然是正确的选择。

对了，我就来挑战一下所谓的调合吧。

我叫出简易处方笺。

当中记载了以我手中现有的药草所能制作出的范围的各种配方。

至于器材……用河畔那块长得很像木板的岩石跟小石头研磨，应该就勉强应付得来吧。先挑战一下可以用研钵调制的处方笺吧。

照理说应该有些诀窍，可惜简易处方笺上并未记载。

我挑选药房老板调合过的处方笺，有样学样地开始研磨。

完成疗伤药丸

疗伤药丸 品质 粗劣→有些粗劣 加快伤口治疗速度的药丸，涂抹在伤口上便能发挥药效。

我的眼前冒出带有上述讯息的图标。

很好，成功了。

盾牌虽然有反应，但我还不打算让盾牌吸收。

另外，我也姑且挑战其他未知的组合。虽然时常失败，变出一团漆黑的垃圾，但感觉还满有趣的，令我忆起线上游戏；不过那帮家伙的嘴脸却也同时浮现在脑海中，让我愈想愈火大。

我听见霹哩啪啦的火花迸裂声。转眼一看，这才发现冲完澡的拉芙塔莉雅已窝在火堆旁边取暖。

「身子暖和了吗？」

「嗯、咳咳……」

她似乎感冒了，奴隶商人也说她患了病。对了……在我调制的药品当中有感冒药。要是她在回本前就挂掉，我会很伤脑筋。尽管对现在的我而言是一笔可观的支出，但还是用掉吧。

常备药 品质 略佳 对轻度惑雷有效的药品．

「喏，吃了它吧。」

虽说『轻度』这个字眼颇令人在意，但也聊胜于无啊。

「……那个很苦，人家……不吃……」

笨到想耍任性的拉芙塔莉雅顿时手捣胸口感到痛苦。

「喏。」

「呃，嗯。」

拉芙塔莉雅微微颤抖着，最后一鼓作气将我交给她的药丸吞下。

「呼……呼……」

「乖，吃掉就好了。」

我伸手轻抚她的头，拉芙塔莉雅并未刻意回避。

啊，狸猫的耳朵好松软。当我目光移向尾巴之际，或许是领悟到我想做什么吧，她顿时脸颊泛红，仿佛表达出『才不让你摸』的意思似地紧紧抱住尾巴，拒绝了我的意图。

「喏，吃晚餐啰。」

我钓起河鱼，草率地用树枝串起来，拿到火堆上烤熟后，再递给拉芙塔莉雅。我先试吃过，结果一样没味道。口感大概很接近所谓平淡无味的蓬松豆腐吧？

原来鱼肉没滋味就会变成如此恶心的东西啊。算了，即便是这么难吃的东西，拉芙塔莉雅还是狼吞虎咽地吃得很开心。

我重新投入调合作业。

从以前我就很喜欢这种细腻的工作。太阳完全西沉了，我藉着火堆的光芒继续进行调合。

嗯……感觉似乎能作出形形色色的东西，还满有趣的呢。

吃完烤鱼的拉芙塔莉雅一脸倦容，迷迷糊糊地凝视着火堆。

「你可以睡觉没关系。」

拉芙塔莉雅却一再摇头不听我的指示。

是那回事吗？好像还不想睡而闹起别扭的小孩……等等，她是小孩没错啊。反正只要不管她，过没多久就会自行睡着吧。话说回来，常备药似乎发挥一点功效了？从刚刚开始就再也没咳嗽过了。

挑战过一轮调合处方笺之后,大致查明了目前所能调配出来的药物清单。

我再把其中变成劣等货的产物丢给盾牌吸收引发变化。

微药盾牌的条件获得解放。

微毒眉牌的条件获得解放。

徽药盾牌

未解放……装备加成效果：药效上升

微毒盾牌

未解放……装备加成效果：中毒耐性(小)

两者都是由树叶盾牌及蘑菇盾牌演变而成的盾牌。药效上升是个谜样的效果啊。天晓得是我本身使用药物时能提升药效，还是让我调配出来的药物效果变好。

算了，可以肯定的是今天获益良多。

此时，已经入睡的拉芙塔莉雅突然发出怪声——

「不要……救命啊……」

转眼一看，只见睡着的拉芙塔莉雅辗转反侧。

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一道尖锐的惨叫声让我感到震耳欲聋。

糟糕，尖叫声可能会吸引气球怪前来。

我连忙跑到拉芙塔莉雅身旁，伸手梧住她的嘴巴。

「唔——————————！」

然而泄漏的呜咽声还是相当洪亮，此时我才明白奴隶商人说的『她有问题』的真正含意。

这个问题确实非常棘手。

「冷静下来，赶快冷静下来。」

我抱起夜哭的拉芙塔莉雅轻声安抚。

「不要…………爸……妈……」

可能是在梦境中呼唤父母亲吧，只见拉芙塔莉雅泪流满面地伸手探向前方求救。

尽管不知她的身世背景，但八成被带离双亲身边一事已成为她的心灵创伤了吧。

「不要紧……没事了。」

我轻抚她的头，竭尽所能地持续安抚她。

「不要哭，要让自己变得更坚强。」

「呜呜……」

我紧紧将哭个不停的拉芙塔莉雅抱在怀中。

「嘎啊！」

此时，听见尖叫声的气球怪出现了。

「呵……」

真是够了，偏偏挑这种时候来捣乱！

我一边抱着拉芙塔莉雅，一边快步朝气球怪所在的方位直冲而去。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

啾……啾啾啾！

「天亮了吗……」

要命的一夜。在搞定蜂拥而至的气球怪大军之际，拉芙塔莉雅的夜哭声也跟着变得微弱了。只要我稍微远离，她就卯起来放声大哭。

结果这一哭又引来一大群气球怪，导致我根本没机会躺下好好睡一觉。

「嗯……」

「醒来啦？」

「咿！？」

对于自己被我抱在怀中一事感到惊讶的拉芙塔莉雅忍不住睁大双眼。

「唉……累死我了。」

距离城门开启还有一段时间，现在应该可以稍微补个眠吧。

今天该做的事情，就是计算昨天调制的药品卖价与采集的药草之间的价差。假使药草售价比成药售价还高的话，那就没有多费工夫制作药物的必要。

「我要小睡一下，早餐……吃昨晚剩下的鱼肉好不好？」

拉芙塔莉雅点了点头。

「那晚安了。有魔兽来袭再叫我起床吧。」

连睁开眼睛都觉得难受的我立刻坠入梦乡。

我不晓得拉芙塔莉雅到底在惧怕什么，也无意深入追究。八成是被双亲卖掉的震撼，或是家族硬生生被拆散所致吧。

即便是后者，我也没有双手奉还的义务。毕竟她是我付出一大笔钱买下的奴隶啊。

就算招致怨恨也好，因为我也必须生存。

因为我必须找到能够助我重返原本世界的手段才行。




十二话 你的就是我的
到了太阳高挂天际，拉芙塔莉雅仍静静在一旁等待我从睡梦中清醒过来。

「要回城镇区吗？咳咳。」

「嗯。」

她又开始咳嗽了。我默默拿出常备药给她，拉芙塔莉雅皱着眉头把药吃了下去。

接着我们前往药房申请卖药。

「嗯……品质还不赖呢。勇者大人该不会精通药理学吧？」

觉得自己已经成为老主顾的我，取出自己调制的药品给老板看。

「不，我昨天才第一次调制药品。跟直接卖掉药草比起来，哪种比较好赚？」

「很难讲耶。用途广泛高的药草比较容易运用，不过做成药品较有帮助的状况也不少。」

看了拉芙塔莉雅一眼，药房老板虽然面有难色，但大概也明白随便趁人之危或漫天扯谎会立刻被看穿吧，最后仍率直地据实以告。

「最近药品贩售业绩受到预言影响而翻红，因此现阶段是药品的收购价较高喔。」

「嗯……」

失败时的风险与收购价，再加上买齐调合道具组的话，真不晓得会吃掉我多少存款。

然而时代趋势就是如此，先凑齐道具组也不吃亏。

「是说，店里没有闲置不用的道具吗？」

「……就客官这两周天天上门卖药草的行动来看，我早就料到您会这样问啰。」

药房老板露出似笑非笑的表情说道。我这次免费赠送药草，当成缴交补习费，然后在卖掉药品之后，获得老板转让的中古道具组。

除了研钵之外，还附带了各式各样的道具。药碾、秤重道具、烧瓶及蒸馏器等等。其中甚至包含了新品价格八成很可观的高档道具。

「这些终究是摆在仓库内的中古货，我也不晓得几时会坏掉喔。」

「对初学者来说算是好道具吧。」

总而言之，这下子终于有办法挑战调合了。

再来就只剩下处分气球怪残骸而已。

去找收购商卖掉气球怪残骸的途中，我注意到一群自身旁飞奔而过的小孩。

收购商似乎有在卖用气球怪残骸缝成的气球，小孩子们把气球当成皮球一样拍打玩耍。

拉芙塔莉雅露出十分羡慕的眼神注视着那颗气球。

「借问一下，那东西是……」

「什么？」

我指着小孩手中那颗气球询问收购商。

「哦，那是气球怪残骸的用途之一啦。」

「原来如此，那麻烦你从收购价中扣掉差额，顺便制作一颗给我好吗？」

「咦？呃……是没问题啦。」

收购商收下我卖掉的素材，把款项交给我。接着又递出一颗用气球怪残骸缝制的气球。

「喏。」

我把接到手的球丢给拉芙塔莉雅。

拉芙塔莉雅一再轮流看着气球跟我的脸，接着睁大眼睛。

「怎么？你不要吗？」

「不、不是的。」

拉芙塔莉雅频频摇头，并露出十分开心的笑容。

她第一次笑了。

……倒也不会觉得不舒服啦。反正她只是个小孩，八成也没有有其他的意思。

「等今天的工作处理完之后，你就可以玩那颗球啰。」

「嗯！」

看样子似乎开始变得有活力了，这是很好的现象。

毕竟拉芙塔莉雅活力充沛的话，最大的获益者就是我啊。

之后，我们步行到昨天待过的森林，反覆展开采集与猎杀魔兽的行动。

我依靠本身的高防御力，设法扩大自己的行动范围。

……穿越森林的彼端好像有座村庄,但我一想到那个贱女人推荐的路线就火大，因此我拒绝采用。

结果满幸运地发现了不少东西，又因为觉得体力还很充裕，便一路将行动范围拓展至山脚附近。

哦？发现陌生敌人了。

是一只看似鸡蛋的生物，就生态系统而言，八成是气球怪的亲戚物种。

「那是我们首度交手的魔兽。我先过去侦察敌情，要是我觉得没问题，你就过来动手。」

「嗯！」

很棒的回应。

我快步冲向魔兽，魔兽也注意到我的踪影而露出獠牙。

锵！

不痛也不痒。我直接从背后架住它，摆出让拉芙塔莉雅方便下手的姿势。

「喝呀！」

一记比昨天更加带劲的突刺笔直贯穿魔兽。

蛋蛋怪——这就是方才那只敌人的全名。

蛋蛋怪应声碎裂，蛋黄由内往外飞溅而出。

「天啊，恶心死了！」

这种魔兽的壳可以卖钱吗？好可惜喔。此外还散发出一股腐臭气味，大概不能吃吧。姑且让盾牌吸收掉碎蛋壳。

接着又出现好几只相同的蛋蛋怪，拉芙塔莉雅动作纯熟地接连刺破它们。

蛋盾的条件播得解放。

蛋盾

能力未解放……装备加成效果：调理1

又冒出技能系的技巧了。

这次换成料理吗……

随后果然又有不同颜色的同类魔兽出现，我们继续展开狩猎。

蓝蛋眉的条件播得解放。

空蛋届的嫌件获得解放。

蓝蛋盾

能力未解放……装备加成效果：鉴定力1

空蛋盾

能力未解放……装备加成效果：初级料理食谱

为何偏偏只冒出技能系的东西咧？

是视击败的魔兽种类而定吗？算了，反正我在这段期间也顺便采集了其他陌生药草等各式各样的新东西。

太阳快下山了，可能来不及跑完这座山，何况凭现在拉芙塔莉雅的装备还有些许隐忧。

至于今天的收获嘛……

我Lv8

拉芙塔莉雅Lv7

可恶，开始渐渐被追上了。

可是击败魔兽的是拉芙塔莉雅，也没办法。

看来是给予最后一击的人能获得较多经验值，当然会进而加快拉芙塔莉雅的升级速度。

「肚子饿了……」

拉芙塔莉雅边任由肚子咕噜作响边一脸困惑地对我说道。

「也是，等回到城镇就去吃晚餐吧。」

于是我们结束今天的探索行动，掉转脚步返回城镇区。

一走进城镇区，我们先去卖掉无法用来调合的蛋壳类素材。

加上白天卖掉的份，总共赚进九枚银币。

尽管对这些蛋壳究竟有何用途一事抱持些许疑问，不过幸运的是店家肯出意外漂亮的价码收购。药草及药品的销售业绩也不差，今天就吃点好料犒赏自己吧。

想着想着，我发现拉芙塔莉雅双眼紧盯着摊贩猛吞口水。虽然说我并不打算宠坏她，但她也立下了符合其代价的汗马功劳。也罢。

「今天就吃那个好了。」

「咦？真的可以吗？」

「你想吃对吧？」

面对我的询问，拉芙塔莉雅用力点了点头。

变得愈来愈率直了呢。

「咳……」

又开始咳嗽了。

我默默递出常备药，同时向摊贩买了一根类似地瓜球串的小吃。

「喏，今天辛苦你了。」

我把地瓜球串交给她，只见吃完药的拉芙塔莉雅十分高兴地接到手中，开始大快朵颐。

「谢谢！」

「呃、嗯……」

……变得这么生龙活虎就好。

我们边走边吃，顺便找了间便宜的旅馆。

「今天要在这里过夜吗？」

「对。」

一方面是不想再为了应付拉芙塔莉雅的夜哭症而熬夜，再者跟气球怪对战也很费工夫。我们走进旅馆。老板一看见我，脸上瞬间露出明显的厌恶神情，接着又立刻切换成营业笑容招待我们。

「我的旅伴或许会在三更半夜哭闹，可以让我们留宿吗？」

我半威胁地暗中秀出藏在披风底下的气球怪给老板看。

「那、那是——」

「没问题吧？我会尽可能让她安静下来。」

「呃，好……」

来到这个世界，我学会了『威胁是经商必备要素』这回事。举国上下虽然都瞧不起我，但就算真的受害，他们要向国王告状也告不完。

不对，应该说即便真的告状，他们也只能任由我逍遥法外吧。

真是多亏了异世界的福呢。

付完钱，租了一间客房的我们卸下所有的行李。

拉芙塔莉雅手持气球，双眼闪闪发亮。

「记得在太阳下山前回来喔。另外，尽可能待在旅馆附近玩耍。」

「好——！」

果真是个跟年龄相符的小孩子啊。

亚人虽是被蔑视的对象，但若当成冒险者看待，应该就不致引发太大的问题才对。

我一边透过窗户注意在下面玩气球的拉芙塔莉雅，一边研究调合技巧。

之后……大概经过了二十分钟左右吧。我听见小孩子扯开嗓门大喊的声音。

「亚人干嘛跑来我们的地盘玩耍啊！」

怎么回事？我转头望向窗外。结果发现是一群臭小子在对拉芙塔莉雅呛声。真是够了，无论哪个世界都会有那种小屁孩存在啊。

「这家伙手上有个好东西耶，拿来。」

「咦，呃，那个……」

拉芙塔莉雅似乎知道亚人的立场比较卑微，因此并没有刻意反抗的迹象。

唉……我离开客房往下走。

「叫你拿来听不懂是不是？」

「不、不要……」

拉芙塔莉雅孱弱地拒绝，不过那群臭小子们似乎打算动用蛮力强抢，竟将她团团围住。

「给我等一下，你们这群死小孩。」

「你想怎样啊，大叔？」

唔、居然叫我大叔！……算了，尽管今年才二十岁，但我并不清楚这个世界的成人年龄，搞不好我真的是个大叔。

「居然要别人把东西交出来，你们是什么意思啊？」

「怎样？那颗气球并不是你的吧？」

「就是我的。是我借给这个小女孩的。想抢走那颗气球，就等于是抢夺我的财产。」

「大叔你在胡扯什么啦？」

唉……看样子这群小鬼似乎因为太过激动而无法理解我的说词。

即便是小鬼头，我也不会手软。企图抢夺他人财物的家伙就该接受制裁。

「是吗是吗，那我就拿出最珍藏的气球送给你们好了。」

拉芙塔莉雅可能是察觉到我打算采取何种行动了吧，她大吃一惊，扯开嗓门大喊，试图提醒这群小孩赶紧逃开。

「快逃啊！」

可是小鬼头们都露出鄙视的目光看着我。我则一边暗自窃笑，一边取出紧咬着我手臂不放的气球怪。

「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

让气球怪狠狠咬了小鬼一口之后，我又马上将之收回怀中。

「来，这次我真的把刚刚那只气球怪送给你们好不好？」

「痛死我了！」

「开什么玩笑啊，笨蛋！」

「去死啦！呆子！」

「谁鸟你们这群小屁孩啊！」

我对着逃离现场的小鬼们大骂一顿，随即转身走回旅馆。

「呃，那个……」

拉芙塔莉雅伸手抓住我的披风。

「喂，那个位置底下有只气球怪喔。」

闻言瞬间吓得收手的拉芙塔莉雅，战战兢兢地抬头露出笑容。

「谢谢你。」

讲什么客套话啦。

「啊……」

我伸手轻轻搓了搓拉芙塔莉雅的头发，她马上面红耳赤地低下头去。




十三话 治疗药
太阳下了山，进入夜幕低垂的时分。由于拉芙塔莉雅的肚子又开始咕咕作响，我便把行李留在旅馆，带她前往附近的餐馆吃晚餐。

不久前买给她的那根地瓜球串就跟餐前点心没什么两样。

第一次来到这间陌生餐馆的拉芙塔莉雅，似乎不晓得该点什么较好。无妨，反正荷包已经累积一定程度的财产，接下来大概会度过一段较长的露营生活，就趁现在让她吃饱一点吧。

「呃，来两份得利亚套餐及一份海鲜拼盘。」

向店员点完餐-过没多久餐点便全数上桌。

「开动吧。」

「嗯。」

拉芙塔莉雅还是用双手抓起食物大快朵颐。

十岁左右的年纪大概正值成长期吧。瞧她露出一副好像连我这份也想吃的模样，我便再加点了一些料理。

「从明天起要开始过露营生活，所以你可以多吃一点。」

「好——！」

原本很想对她说『吃还是点头，选其中一项好不好』，不过见她吃得津津有味，我决定少念两句。

在回到客房后，我再来处理拉芙塔莉雅身上另一个被我注意到的问题。

「你的头发太乱了，我稍微帮你整理一下。」

「……是。」

面对脸上浮现一抹不安神情的拉芙塔莉雅，我伸手轻轻搭在她的头上。

「放心吧，我不会乱搞你的发型啦。」

现在的模样才叫奇怪呢。

先用十指稍微将纠结的发丝梳开，再拿匕首削掉多余的头发。把过长的头发修剪成及肩长度便大功告成了。

「好啦，这样差不多就可以了吧。」

比先前来得像样许多。如此一来外貌多少会变得好看一点吧。

拉芙塔莉雅边转圈子边确认自己的变化，同时露出笑逐颜开的欣喜表情。真不晓得她在高兴个什么劲。

而当我在清扫毛发时，盾牌突然有了反应。

……她应该没注意到吧。

我在不被抓包的状况下，偷偷让盾牌吸收了拉芙塔莉雅的头发。

接着打开武器手册确认,图标显示出武器树及Lv还不够的讯息。

「嗯？」

糟糕，她回头了。

「好啦，差不多该睡觉了。」

「嗯！」

跟昨天大不相同，今天的她显得格外听话。

半夜或许又会大叫，就趁她开始哭闹之前进行调合工作吧。

完成营养剂！

营养剂 品质 粗劣→有些粗劣 具有恢复疲劳效果的药品，同时也能发挥快速补充养分的效能。

完成治疗药。

治疗药 品质 有些粗劣→普通 具有治病效果的药品，对重病的效果较为薄弱。

嗯……靠森林与山脉地区的药草就能作出许多不同东西呢。根据药房老板的说法，这些应该都是交易价格十分可观的药品才对。只是材料的消耗量也很大，划不划算的界线显得格外微妙。

总共调制出六瓶营养剂，其他药品也大致凑齐了。

只是要作出高品质的产物果然有难度，感觉八成是赢不过专家。

况且我是盾之勇者，并非药剂师。

……拿给盾牌吸收好了。

卡路里盾牌的条件获得解放。

能量盾牌的条件获得解放。

耐力盾牌的条件获得解放。

卡路里盾牌

能力未解放……装备加成效果：持久力上升(小)

能量盾牌

能力未解放……装备加成效果：SP增加(小)

耐力盾牌

能力未解放……装备加成效果：持久力衰退耐性(小)

基本上，能力值系的加成效果全都到齐了吗……

持久力是什么东西？是指体力吗？

看来有必要深入调查一番。

再来剩下药草类……我未免也取得太多技能系的加成效果了吧。

我需要更偏向战斗方面的技术。

单单只是药草类的话，还无法满足所有解放条件。

「唔……」

我伸了个懒腰，当心里冒出『差不多该就寝』的念头之际，视线碰巧投射到拉芙塔莉雅身上。她睡着了，那是夜哭的前兆。

「呀——」

我连忙捂住她的嘴巴压下哭叫声，抱在怀中轻拍背部安抚她的情绪。

呼，今天总算勉强压制住了。要是放任不管的话，她铁定会放声大叫。

没办法了，就陪她一起睡吧。

……怎么觉得有点凉凉的。

隐隐约约感受到日光投射在脸上的我醒了过来。结果却发现昨晚理应跟我睡在同一张床上的拉芙塔莉雅，竟独自窝在客房角落直打寒颤。

「怎么了？」

「对不起对不起、对不起对不起！」

见到拉芙塔莉雅拚命反覆道歉的模样，我忍不住皱起眉头，接着低头察看凉意的来源，这才恍然大悟。

没错……拉芙塔莉雅尿床了。

唉……她以为我会大发脾气啊。

我是不太清楚十岁小孩会不会尿床，但她都露出那么害怕的眼神，我也不能真的生气吧。

我走到拉芙塔莉雅身边，然后一伸长手臂，只见拉芙塔莉雅全身猛然一震，连忙用双手护住头部缩成一团。

「真是够了……」

我用双手轻轻抚摸拉芙塔莉雅抖个不停的肩头。

「既然尿床了也没办法吧。喏，衣服得赶紧洗一洗，快点脱下来给我。」

另外也得买套备用服装啊。

「咦……」

拉芙塔莉雅露出一脸讶异的表情凝视着我。

「你不生我的气吗？」

「你都在反省了，就是再打骂也没意义吧？既然你知错了，我自然不会生你的气。」

床单脏掉了。不晓得该赔老板多少钱才行……总之，就把床单当成布料带走算了。

接着我向老板说明原委，付清床单赔偿费，并跑去武器店购买备用服装。

井水十分沁凉，我用洗衣板搓揉掉衣服表面的污渍，塞进行李袋。反正只要趁在草原上行走时，拿树枝挂起来风干就行了。

「好啦。」

看着一脸愧疚地跟在身旁的拉芙塔莉雅，我心情变得愈来愈烦燥。

「就跟你说不必在意啦！」

「……是。」

……真是个乖孩子。但她若提不起劲的话，我也会很伤脑筋。

「啊……」

拉芙塔莉雅的肚子又咕噜作响了。

啊，她很不好意思地脸红了。

「差不多该吃早餐了吧？」

「嗯……」

拉芙塔莉雅抓住我的衣襟紧跟在后。

「……咳。」

「那我决定惩罚你喝掉这瓶药。」

我将装有治疗药的容器交给拉芙塔莉雅。

由于她有病在身，必须定期服用药物，因此也算是刚好吧。

拉芙塔莉雅闻闻气味，露出相当为难的表情，却因听见这是惩罚而努力试着把药喝光。

「呜哇……好苦喔……」

「忍着点吧。」

喝完药的拉芙塔莉雅脸色惨白到好像快要当场呕吐的地步。

附带一提，昨晚调合的药品售价十分漂亮。虽然品质不佳，但市面上好像缺货的样子。




十四话 杀生这回事
我们离开草原，将据点迁移至森林与山区。

时至今日，或许是大抵习惯战斗了吧，拉芙塔莉雅的动作变得灵活许多。

采集也很顺利。击败魔兽所获的经验值与副产品让随身的行李变得愈来愈大。

就在这个时候——

以往好像总是只跟不像生物的魔兽交手的我们，终于遇见外貌与动物相近的魔兽了。

一头身的……褐色兔子？

兔皮儿。

奇怪的名字。

「蹦！？」

兔皮儿一发现我们，立刻蹦蹦跳跳地亮出斗大的门牙袭向我们。

「危险！」

大概是判断她较为弱小吧，兔皮儿锁定拉芙塔莉雅作为攻击目标。

因此我趋前保护拉芙塔莉雅。

锵！锵！

还是同样不痛不痒。看样子我的防御力还是略胜一筹。

「好了！快刺杀它！」

「啊……啊啊……」

「怎么了？」

「生、生物，刺、刺了好像会流血……」

我领悟到惊慌失措的拉芙塔莉雅究竟想透过言语表达什么意思。

「咬紧牙关，往后我们将时常对上这类敌人。」

「可、可是……」

兔皮儿再三反覆利用门牙啃咬我。

「咬牙撑下去，否则我将无法继续照顾你的生活。」

……没错。虽然说因为相处了一段时光而多少产生疼惜的心理，但若无法战斗也只会造成我的困扰。

到时只能说抱歉，把她卖给同一个奴隶商人，再买别的奴隶作为帮手。

「不、不要！」

两眼发直的拉芙塔莉雅挤出了狰狞的表情，举起匕首再三猛刺兔皮儿背部。

最后拔出锋刃时，鲜血泉涌而出。

「啊……」

兔皮儿颓然断气，倒卧在地上。拉芙塔莉雅则一边追看着兔皮儿断气的模样，一边望向沾附在比首上的血渍，全身微微颤抖不止，整张脸血色全失。光是看见她的反应，就让我内心涌现一股如坐针毡的愧疚之情。

可是我不能同情她。因为今后我得要求她重覆千百次相同的行动。

「蹦！」

又有一只兔皮儿从草丛里露脸，并为了啃咬拉芙塔莉雅而腾空直扑过来。

「啊——」

我立刻闪身介入拉芙塔莉雅与兔皮儿之间，挡下这波攻击。

「……抱歉啊。这本来是我该做的事，但我却只能防守,因此，只好委屈你动手杀生。」

让兔皮儿咬住手臂的我对拉芙塔莉雅如此说道。

「我必须设法让自己变强，为此希望你能助我一臂之力。」

否则今后我将失去生存之道。期限已迫在眉睫，再过十几天就会遭遇第一波灾厄浪潮来袭。

照现状来看，我根本没有自信能够保住自己的性命。

「……可是……」

「十几天后，一股对全世界造成威胁的浪潮即将来袭。」

「什么！？」

「在那之前尽可能提升实力，是我当前最主要的目标。」

拉芙塔莉雅边微微颤抖边专心听我说明。

「那个……您要对抗灾厄吗？」

「嗯，那好像是我的职责所在。我也不是自愿要当勇者……就这个意义来说，你的处境或许跟我雷同。强制你这么做的我完全没资格讲这种话。」

「……」

「因此，假如可以的话，希望你别逼我作出不得不放弃你的决定。」

除了得认赔兼重新培训新奴隶之外，再次将她关进那座牢笼也会让我感到不太舒服。

然而，如今我身上并没有太多钱。不卖掉她，我就无法购买新的奴隶。

「……我知道了。主人，我……愿意、战斗。」

拉芙塔莉雅原本苍白的脸色逐渐恢复红润，缓缓点了点头，接着抄起沾满鲜血的匕首，刺向兔皮儿的要害。

总觉得她仿佛一改先前的畏惧态度，露出充满决心的坚毅眼神。

拉芙塔莉雅看着颓然掉落在地面上的兔皮儿，静静阖上双眼。接着改用另一种握匕首的方式，准备分割兔皮儿的尸体。

「这事让我来，总不能通通交给你处理。」

「是。」

我抽出分解用的匕首，开始分解兔皮儿的尸体。

这是现实，不是电玩游戏。如果可以的话，我也很想逃，但就是没办法。

这是我第一次处理动物尸体，这就是在这个世界求生存的手段。当双手沾染到兔皮儿的鲜血时，我多少可以理解到拉芙塔莉雅的内心感受。

附带一提，虽说好像不能在战斗时使用武器，却可以用在这种事情上头。否则会对日常生活造成影响，因此是满理所当然的设定。

大致处理完两只兔皮儿的尸体之后，便丢给盾牌吸收。

兔皮盾牌的条件获得解放。

兔肉盾牌的条件获得解放。

兔皮盾牌

能力未解放……装备加成效果：敏捷3

兔肉盾牌

能力未解放……装备加成效果：解体技能1

我让盾牌转变成后者，缓缓站了起来。

「主人。请、不要、撇下我。」

拉芙塔莉雅神情激动地恳求我。

她大概非常不想重返那个鬼地方吧。

我想像她入夜后大哭大叫，生病后瘦成皮包骨的模样，或许一不小心就会闹出人命也说不定。事后回想起来铁定很不是滋味。

原本还打算把那个贱女人的身影套用在她身上，在她挂掉的瞬间狠狠嘲笑一顿，但这样作太不划算了。

「只要你肯善尽本分，我就不会撇下你不管。」

现在你还不能随便死掉。

……没错，我要把和那个贱女人性别相同的生物给……该死的贱女人！

思绪陷入一片混乱。别再动这个念头了，否则会害自己精神失常。现在应该是摸索方法，尽可能与奴隶一同提升实力的关键时刻。

EXP7

拉芙塔莉雅EXP7

「我想，成为、主人的、力量。」

之后，拉芙塔莉雅鼓起令人刮目相看的干劲，奋力劈砍现身袭击的魔兽。甚至一度到了意图抢在我阻止魔兽行动之前展开攻击，硬是被我挡下的地步。

虽是很好的倾向，但不知为何……我竟有种被惹恼的感觉。

我的所作所为绝不是什么值得夸奖的事，一切都是为了自己的利益着想。

然而……即便如此，我也不能收手作罢。

当天晚上，我们在森林里找了个适合休息的宽敞空地堆柴生火，准备露营。

我从采集的药草中挑选了几款看似可以食用的草叶，搭配兔皮儿肉作了一道炖肉。

剩下的肉则插在火堆旁边慢慢烤熟。

目前预定明天傍晚返回城镇一趟，可是没人敢保证魔兽的肉能够卖钱。原本对于魔兽肉能否食用一事感到不安，然而连鉴定技能也显示出可以食用的讯息。

我切了一小块煮熟的肉试吃,确认是否真的没问题。

宛如橡胶般的口感，吃不出任何滋味。这该算是难吃吗？

但反正只是单纯的烤熟而已，导致成了一道平淡无味的料理。

料理技能有加成功效，品质由普通变成略佳，照理说应该不会难吃到哪里去才对。

「喏，拿去吃吧。」

我招呼拉芙塔莉雅过来享用煮好的火锅及烤肉。

「好、好好吃喔！」

从方才便任由肚子咕噜作响地在一旁等待的拉芙塔莉雅，双眼发亮地吃得津津有味。

今天一整天战斗下来，我的Lv升到10,拉芙塔莉雅的Lv也提升到10。

终于被追上了。

我藉助篝火的火光进行调合作业。

现在必须朝着尽可能多赚点钱，以便充实装备精良度的方向前进才行。我集中调制在自己所知范围内，能够卖得最高价码的药品。

我将药草丢进药碾里研磨，挤压混合的药草渣，再把精华液移入烧杯。

完成治疗药。

完成营养剂。

能做的处方笺几乎已全部试过了。

依靠简易调合处方笺的调合成效已至极限。就连这两款药品，也都是单凭直觉调制出来的奇迹产物。

运用盾牌力量的临阵磨枪式调合已经到了极限。

基本上，品质也都还停留在有些粗劣的水准。

「……咳咳。」

药效过了吗？我默默递出治疗药，只见拉芙塔莉雅边皱着眉头边喝光药水。

总而言之，想要开发出新的赚钱手法，就必须设法让自己变得更强才行。

「我们轮班顾守营火，由你先补眠，我想想看喔……过一会儿我再叫醒你。」

「知道了。」

显得格外听话呢。跟初见面时比起来，简直有如天壤之别。

「晚安。」

「嗯，晚安。对了，反正明天要拿去卖掉，你可以把毛皮当成棉被盖着睡觉无妨。」

我把利用烹调过程产生的烟气驱散虱子、跳蚤等害虫的毛皮交给拉芙塔莉雅。尽管小了一点，可是只要叠起来盖在身上，或多或少都会觉得暖和一些。

「好。」

拉芙塔莉雅闻了闻毛皮的味道，忍不住微微皱起眉头。

「很呛吗？」

「是的，非常呛。」

「我想也是啦。」

「但好像满暖和的样子。」

整个身子紧贴着我背部的拉芙塔莉雅缓缓闭上双眼。

我则继续进行药品调合作业，边添加柴火边等待拉芙塔莉雅可能会发出尖叫声的时刻到……呼，真不晓得这种露营生活能持续到几时啊。

起码还能维持个一周又几天吧。

虽说我完全不想思考『可能会死』这个问题，却也不得不提前预作准备。

……差不多了吧。都已经到了第三天，自然也掌握到她半夜哭闹症发作的时间。

「唔……」

逐渐清醒过来的拉芙塔莉雅揉了揉惺忪睡眼。

「耶……？」

「你醒啦？」

她没放声尖叫耶。

啊，我懂了，是因为靠着我背部取暖而入睡的缘故吧。难道只要跟他人依偎在一起入睡就没问题吗？

「……人家肚子又饿了。」

晚餐明明吃了那么多东西，现在就喊肚子饿啊？

「好好好。」

我把原本留下要当作明天早餐的烤肉拿给拉芙塔莉雅吃。只见拉芙塔莉雅立刻津津有味地大口咀嚼烤肉。

「那我也差不多要睡觉了，有什么状况记得叫我。」

「嗯！」

拉芙塔莉雅边啃烤肉边点了点头。

真是够了，活力充沛固然好，但总觉得她会渐渐变成一个爱吃鬼啊。




十五话 亚人的特征
我们轮班补眠，迎接早晨的来临。

而到了这天的中午时分，突然出了问题。

正当我们忙着狩猎而在路上遭遇兔皮儿之际——

「啊……」

我交给拉芙塔莉雅使用的匕首竟然应声断成两截。

「拿去吧。」

无可奈何的我把作业用小刀递给她，让拉芙塔莉雅收拾掉咬着我不放的最后一只兔皮儿。

「对不起。」

「任何物品都有寿命极限，既然坏掉了也没办法。」

毕竟那是一把便宜的匕首，平常也没有勤于研磨保养。

「总而言之，今天就先在此告一段落，我们回城镇去吧。」

「是。」

我与拉芙塔莉雅分别提着份量变得沉重的行李袋上路。

附带一提，我的Lv提升至11，拉芙塔莉雅也已经升为11级。

途中虽然又数度遭遇魔兽袭击，但靠着刚才那把作业用匕首勉强还应付得过去。

话说，卖掉各式各样的药品及素材后，我的存款总额已来到七十枚银币大关。

「再来该如何是好呢……」

「买匕首吗？」

我找了个摊贩买午餐给拉芙塔莉雅，同时喃喃自语地嘟嚷起来。

生活费只要靠露营就能搞定，伙食费也只需把兔皮儿分解当成兽肉食用就不成问题。起码还能在野外窝上一段时日吧。

尽管目前还没考虑该往何处去，但也想更换当下所能买到的最顶级装备多赚点经验值。

「算了，跑一趟武器店吧。」

「嗯。」

咕噜……

背后又传来一阵空腹声响。

「肚子饿了。」

「你不是才刚吃过午餐吗!?」

是进入成长期了吗I?:一天到底要吃几顿饭才够啊！

「唉……」

突然有种恩格尔系数会大幅上涨的预感啊。再不赶紧出城狩猎，迟早会被伙食费逼到走投无路。

「所以老板，拿出价格在六十五枚银币范围内的好武器及防具给我，作业用匕首也要计算在内喔。」

只见老板手捂额头，发出沉吟声。

「好啦……卖便宜货给你的我固然有错，但你也该好好保养武器吧。」

「抱歉，我直接把那支匕首当成附有什么抗血污镀膜的武器在使用。」

没错，气球怪、蘑菇怪、蛋蛋怪等等全都是看起来像无机物的生物。虽然蛋蛋怪一被打破就体液飞溅，但只要擦掉便不成问题。然而换作兔皮儿等级的魔兽却会有血渍沾黏。再加上根本未曾用心保养，因此才加快了劣化速度吧。

「只是明明才短短三天时间，你的气色看起来就好多了呢。而且是不是变胖了点？」

「有吗？」

拉芙塔莉雅搬出营业笑容点了点头，这老板在胡扯什么啊？

「哦？表情也很迷人唷。」

「嗯！」

很好，我就趁机杀个价吧！

「老板，尽可能拿出好一点的武器给她吧。」

「那你咧？」

「我不需要。」

「主人不需要武器吗？」

抬头看着我的拉芙塔莉雅出声问道。

「你觉得我看起来需要武器的样子吗？」

到目前为止，魔兽的攻击都无法对我造成任何伤害。那群狗屎勇者也曾表示过，盾牌职业初期玩起来很轻松，但到了后半就会变得愈来愈吃力。

因此我在抵达会受伤的区域之前，并没有购买装备的必要。

「唔～～」

拉芙塔莉雅面露难以接受的表情发出沉吟声，手里则相当宝贝地抱着那颗气球。

「好啦，这也算是某种缘分吧，我就算便宜一点给你。」

「要是卖太贵的话，我顶多再跟你杀杀价罢了。」

「我卖你都几乎压到成本价了啦。假如我漫天叫价，你会抓气球怪咬我没错吧？」

这谣言果然已经甚嚣尘上了，其实只不过是我故意释出的一则风声而已。

「我只是以不合理对抗不合理罢了。」

「……我不会因此伤脑筋啦，但就算我采取因应对策，你也会祭出其他手段反击吧。」

「您还真上道。」

「我一看就知道了。在所有勇者当中，最具生意人气魄的就属你啊。」

「我就当作赞美收下了。」

「好啦……」

老板边看着拉芙塔莉雅边轻搓自己的下巴。

「也差不多该让小姐舍弃匕首，挑战一下刀剑类的武器了吧？」

「没问题吗？」

「她本人看起来意愿颇高，加上我挑的是短剑，应该很适合入门者使用才对。」

老板咔喳咔喳地拨弄武器店一角的箱子。

「这样啊——」

「我要改用刀剑吗？」

「好像是喔。」

「我顺便给你上一堂课。」

接着只见老板从店铺后方拿了一件经过揉制的皮胸甲。

「这是铁制短剑及皮胸甲。虽说有点老旧，你就稍微忍耐一下吧。我会帮你调整好适当的尺寸。」

老板把剑交到拉芙塔莉雅手上，并将皮胸甲挂到她的衣服上头。

同一时间，拉芙塔莉雅的肚子再次发出惊人的咕噜声响。

「又来了啊！」

「拜托，这孩子是亚人没错吧？年纪还小的她一旦Lv上升，就会有这种反应啊。」

搞什么鬼？这算常识吗？我有点摸不着头绪，这个世界究竟是依照什么样的标准在运作啊？

「真有这回事……真拿你没辙。我会趁老板指导你的这段期间去买东西回来给你吃，要乖乖待在店里喔。」

「好——！」

看着我俩对谈的老板不知为何，竟莫名其妙地放声大笑。

「去吧去吧，我会在这之前教会她基本功夫。」

我离开武器店，连忙赶往市场方向。

真是够了，Lv上升居然会换来饿肚子的代价，亚人真是奇怪的种族。

状态值的成长似乎也十分顺利，有实力逐渐变强的自觉。

但伙食费真的不容小觑。

跟摊贩买了餐点回到武器店，只见老板正在指导拉芙塔莉雅挥剑的方法及使用诀窍。

「拿去吧。」

「谢谢！」

老板热心地传授劈砍及回避技巧给大吃特吃的拉芙塔莉雅。

看起来似乎愈来愈有模有样了。

「那你咧？」

「我只观察并记住回避动作的要诀就好。」

「也是啦，你好像是防守型的职业。要是随意打破攻守平衡，反而会发生危险。」

老板上完武器讲座，替我们结帐。接着拿出一块白色石头给我。

「这是什么东西？」

「磨刀石。这次卖给你的武器也没附加镀膜。若不定期保养，可是会在转眼间就坏掉喔。」

「哦……」

我缓缓抓起磨刀石，发现盾牌产生反应。因此我让盾牌吸收掉磨刀石。

「啊，喂！？」

磨刀石盾的条件获得解放。

哦？这还是头一个名字没有『牌』字的装备呢。

但仍为盾牌。

从矿物系衍生出来的东西还真多耶……啊，这不是原本的衍生，是由勉强靠近矿物的空蛋盾牌与兔肉盾牌串连而成的衍生装备。

是因为料理时少不了菜刀的缘故吗？

防御力只比蛋盾高一点。把整只兔皮儿尸体丢给盾牌吸收而成的兔皮儿盾牌反倒比较高。

磨刀石盾

能力未解放……装备加成效果：矿物鉴定1

专用效果：自动研磨(8小时)消耗大

专用效果？

我打开支援选项确认详情。

『专用效果』

专用效果是指仅限装备该项武器时方能发挥的效果。

不同于解放条件所获得的附加能力，此乃无法习得的效果，因此请于需要时再转变成该项武器。

就是那东西吧？在电玩游戏当中，对〇〇系敌人有绝大效果之类的能力。

例如可以期待对龙族敌人发挥极大伤害力的能力。像这种只限武器专用的效果就称为专用效果，大概就是这种感觉吧。

我连忙转变盾牌型态。

「哦!?这是怎么回事？」

磨刀石盾的面积比小盾牌来得大，是一块斗大的白色石盾。

只不过盾牌表面附有数条沟纹。有的细小、有的粗大，也有纤细到只容得下纸张的沟纹。

「喂，小哥啊！听我说话啦！」

嗯……自动研磨(8小时)消耗大是什么意思啊？

假使是如同其名的效果，那么多少值得期待吧……

「喂！」

「啊？老板你叫我吗？」

「那块盾牌究竟是怎么回事啊！」

「你之前不是看过了？就是传说之盾啊。」

「我既没听说，也没看过啦。」

「在它还是小盾牌的时候，你明明已经看过一次了好吗？」

「什么!?那它为何变成一块磨刀石啊？」

「不就是因为我让它吸收掉磨刀石吗！」

「……」

武器店老板露出一副『没辙了，根本是鸡同鸭讲』的傻眼表情。

「我听说过传说武器具备不可思议的力量，原来就是这么一回事啊？」

「你没听其他勇者提起过吗？」

「有好一阵子没见到人了。此外，小哥你也是头一个在我眼前实践武器变化的人啊。」

面对距离强敌来袭只剩一周又过几天的现状，照理说应该要尽可能地共享情报才对。这代表那帮家伙，是一群不愿把情报分享给自己人的自私份子。

我绝对不会相信那种人。

……但事实上，也没有特地秀给他人看的必要。毕竟那三个家伙精明得很。

「那你在烦恼什么啊？」

「喔，盾牌好像附有『自动研磨(8小时)消耗大』的效果。照字面解释的话，它应该是会自行研磨武器。」

但会消耗掉什么东西就不得而知了。

「嗯……」

武器店老板从柜台底下抽出一把生锈的剑，缓缓插入盾牌上的沟槽之中。

「这把处分品免费送给你，用它试试看便知道了。」

「嗯，谢啦。」

飘浮在视野角落的图标显示出『研磨中』

感觉有点重耶。另外，肩膀也变得有点沉重。

我不经意地望向图标，发现在我的状态栏中那个名叫SP——以往始终没有变动过的项目开始减少了。

我原本以为那八成是在使用技巧时会动用到的数值，原来连发动这类效果也会消耗SP啊。

「好啦，我们差不多该走啰。」

「要离开了吗？」

「嗯。」

我摸了摸基本功已经耍得有模有样的拉芙塔莉雅的脑袋，转身步出武器店。

为了提升Lv,以及解决因进入成长期而饥肠辘辘的拉芙塔莉雅的三餐问题，现在还是赶紧踏上旅程比较妥当。

「啊，对了，老板。」

「……还有什么事？」

老板双眼直瞪着我，搬出『我已经受够喽』的不悦语气说道。

「穿越城镇外那片草原与森林后有个村落，而村子前方有座迷宫对吧？你知道除了迷宫之外，还有哪边还有强度相似的魔兽吗？」

我打开便宜地图，指着那个贱女人先前推荐的迷宫所在方位询问。

姑且作为参考吧，至于采信与否就另当别论了。

「不往森林走，在街道尽头的村庄附近，也有类似的魔兽出没喔。」

「原来如此，那我们就往那边去碰碰运气吧。」

现在的关键完全系在能于期限之前将盾牌强化至何种境界，以及如何赚进更多资金这两件事上。




十六话 双头黑犬
我们依照武器店老板提供的情报，启程前往村庄。

村庄名叫琉德村，是一座非常适合当作据点的村庄，村内只有一间旅馆，过夜费为一枚银币。也是收购商人每隔两天会来此滞留一段时间的好地点。

虽然没有药房，不过因为村民都需要药品，所以售价比城镇来得便宜。

但必须注意的是品质相对来得粗劣。

附带一提，由于我的恶名远扬,才刚踏进村庄便有人来开我玩笑，于是我立刻处以气球怪加身之刑。

正当我把在村庄周边击杀的魔兽素材转卖给旅行商人时——

「嗯……差不多就这样吧。」

「好吧。」

收下数枚银币的我忍不住发出沉吟声。

尽管售价还不赖，却欠缺了决定性的商品。

「难道就没有更事半功倍的赚钱方法吗……」

「您有什么较大的开销需求吗？」

「算是吧。」

他不晓得我是盾之勇者吗？不对，或许这名旅行商人是明知故问，企图欺骗我也说不定。

「那么，只要前往琉德村邻近的矿坑开采矿石回来卖就行了。」

「有这回事？」

「嗯，只要能够顺利开采到矿石，应该多少能赚进一笔收入才对。」

「……那为什么其他人都不去开采呢？」

总觉得这种赚钱机会大家应该都会抢着争取才是。

「是的，开采工作在浪潮来袭之前还满活络的……不过自从有危险的魔兽盘踞之后……」

「原来如此。」

「真不晓得冒险者、骑士团以及被召唤来的异世界勇者大人们究竟在干什么啊……只不过濒临报废的矿坑差不多都会落得这种下场。」

嗯……听到一则好情报了。矿坑吗……要是能顺利挖到矿石，就能卖掉换钱。

「基本上，那座矿坑出产的矿石中也包含了珍贵矿物。如果能挖到的话，绝对可以卖得很漂亮的价钱喔。」

「我懂了，感谢你提供宝贵的情报。」

尽管是真是假还有待商榷，但前往名叫废坑的洞窟冒险也是一项可行方案。

「……今天我们要往哪里去呢？」

拉芙塔莉雅有点害怕地开口提问。

「今天要前往废坑附近。」

「嗯……」

「那一带似乎有危险的魔兽出没，假如发生意外就得开溜，因此你要好好跟在我身旁。」

「是！」

我摊开地图，确认那座废坑的所在位置。

在人烟罕至的山脉附近，有一条杂草丛生的道路，废坑就位在道路尽头。

入口处有好几把被弃置的十字镐，虽然老旧不堪，但应该还派得上用场。

旁边则有一间同样遭到弃置的休息室。

门扉挂着锁头。既然没人使用，就算闯进去应该也不成问题。

「拉芙塔莉雅，破坏掉锁头。」

「咦？……嗯。」

拉芙塔莉雅捡起石头敲击门扉上的锁头。锁头本就已锈蚀得相当严重，敲没几下便坏掉了。

走进里面发现有条绳索，另外还有许多杂物散落一地。

话虽如此，这些好像通通都是被弃置的东西，根本找不到什么像样的东西。我勉强找到一张矿坑内部的地图，这就算是谢天谢地了。

顺便把找到的东西丢给盾牌吸收。

十字镐盾的条件获得解放。

绳索盾牌的条件获得解放。

十字镐盾

能力未解放……装备加成效果：采掘技能1

绳索盾牌

能力未解放……装备加成效果：技巧『灵气盾牌』

专用效果：绳索

灵气盾牌？这是什么玩意儿啊？

或者说该怎么做才能发动技巧啊？

我决定姑且先变成绳索盾牌试试看。

这是一块用绳索盘绕而成的盾牌，防御力低到不是闹着玩的地步。

在实战场合只怕没有机会派上用场。

专用效果：绳索是什么玩意儿？我想尝试看看。

会不会是变成类似钩绳般的模样钩住其他物体呢？

心里这么想的我开始想像绳索飞往小屋横梁的光景，结果盘成盾牌的绳索便迳自伸长，套住横梁。

哦哦！真是方便！

至于灵气盾牌嘛……先试着查询支援选项好了。

有了。

『技巧』

发动之际只需大喊技巧名称便可加快发动速度办另外，也有透过姿势发动的技巧存在。

就跟RPG游戏内建的魔法与技巧等设定相同吧。有些MMO会全部统一成技巧，应该大同小异吧。

好，先试着咏唱看看再说。

「灵气盾牌！」

在我高喊技巧名称的同时，只见视野显示出要我选择针对哪个方向发动的指示，地面上则映照出一个圆形的技巧涵盖范围。

总之，我集中意志设法投射至眼前的区域，只见灵气盾牌凭空出现在如我所想像的位置上。

形状……看起来像是一片尺寸较大，由奇特力量构成的盾牌。

拿不动吗？

我试着触摸看看，结果丝毫没有从我所变出的位置移动的迹象。代表这单纯只是个变出盾牌的技巧吧。头一个学到的技巧居然是这种玩意儿……看来我永远无法期待自己能够发挥出所谓的攻击力吧。

「怎么了？」

拉芙塔莉雅微微侧头出声询问。

「没什么，只是获得一股还满方便的力量罢了。」

「这样啊……我们不往前进了吗？」

「当然要。」

拉芙塔莉雅最近虽然干劲十足，但却开始习惯讲出鲁莽的发言，这可不太好，得好好注意她的举动。

对于打算开采矿石的我们而言，十字镐盾正巧提供了一个可以派上用场的技能。

好啦，我手持火把踏进废坑。

「听说好像有危险的魔兽栖息其中，要提高警觉喔。」

「嗯。」

由我带头往废坑深处推进。

到中途为止，这里都像是座用木条补强过的洞窟，但再往前走一小段距离，就转变成类似钟乳石洞的环境。既有流速和缓的小小瀑布及泉水，也有一道微弱的光芒自头顶洒落。头上有个洞穴，透射下来的光线使洞窟内的灰尘绽放出闪闪发亮的幻想星芒。

好啦……该往哪去才能挖到想要的矿石呢？

我打开地图确认一番。

这里……不是迷宫吧。迂回绕到瀑布的上方有个X字记号。就以该处作为目标好了。

「主人……」

「嗯？」

拉芙塔莉雅轻轻拉了拉我的衣摆。

「那个……请看这里。」

拉芙塔莉雅指着地面。

我转眼一看，发现……地面上留有某种看似犬类生物的脚印。

嗯，旅行商人说有怪物栖息在这里，原来真有其事啊。这儿毕竟是一座废坑，八成是野狗在里面筑窝吧。由脚印看来，差不多是头中型犬。

「总之也只能走一遭了。」

就算避开危险，也无法让结果变得更好。

反正击败魔兽也是此行的延伸目的，这种体积应该不成问题才对。

「好，我们走。」

「呃，嗯。」

「放心吧，只要照往常一样击败魔兽就行。」

「我会努力的。」

很好的倾向。

我们就这样往前推进……

「呜呜呜呜呜……」

最后在爬到瀑布顶端时遇上了。

好像是一只拥有两颗头的黑犬。

刚刚那些脚印……该不会是它小时候留下的？

如今已经长大到身高几乎跟我不相上下了！

只能跟它拚了。

「汪喔——————！」

发出咆哮声的黑犬笔直朝我们发动突击。

尽管以往的敌人都没能对我造成伤害，但我真的承受得了吗？就算受创应该也不致于当场丧命才是。

我举起盾牌抵挡黑犬的突击。

唔……好沉重。

黑犬利爪狂钩盾牌，两颗头趋前试图咬我。

你想得美！

为了避免被咬，我上半身往后仰，避开攻势。

感觉还不到无法承受的地步。

「好了！我压制住它了！」

再来只要拉芙塔莉雅抓准空档……至此我才注意到——

「啊……啊啊啊啊……」

拉芙塔莉雅浑身直打寒颤、双眼茫然凝视着半空中。

不妙！这种症状是夜哭症发作的前兆！

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一阵震耳欲聋的惨叫声迎面扑来。

「汪呜！」

双头黑犬发出叫声，主动从我身旁退开。

接着转移目标，快步冲向放声尖叫的拉芙塔莉雅。

「你作梦！」

我连忙推开拉芙塔莉雅保护她，不料这一推，竟导致拉芙塔莉雅差点掉下瀑布。

「咿!?救、救命——」

就算真的掉下去，应该也不致丧命才对。但她却呈现几乎快失去平衡掉下去的模样。

「不行、不行！爸！妈！」

啧……此时此刻，我应当选择暂时撤退吗？

虽是有点赌命的冒险行为，但也只能豁出去拚了。

我抽身避开黑犬猛攻，抱起拉芙塔莉雅，接着纵身跃下瀑布。

在电玩游戏中，跳下瀑布的场景时有所见，然而亲身尝试却会带来一种周遭景色瞬息万变的感觉，完全无法掌握状况。

我在转眼间被瀑布喷飞出去,并受到重力牵引而往下坠落,掉进底下那座深潭水泉之中。

再来嘛……由于流速变得和缓许多，我们便一路游上岸边。

「咳咳……咳咳……」

「真是够了，不要突然陷入恐慌好不好！」

「爸？」

「才不是好吗！你到底在胡说八道些什么啊？」

我边讲话边抬头往上看，只见双头黑犬自崖顶瞪视着游上岸的我们，随即掉转脚步离开现场。

它铁定会来这里。

「不要紧吗？意识恢复清醒了没？」

「啊……我……」

「究竟是怎么一回事？」

「那个……」

「好好给我交代清楚。」

「唔……是。」

拉芙塔莉雅结结巴巴地开始说明原委。

「我出生于这个国家边境的沿海地区，离城市有一小段距离的农村区域里的亚人村……由于是在这个国家境内，因此生活称不上富裕。」

父母亲温柔和善，跟其他村民也过着感情融洽的和平生活。

不料有一天，突然有大量白骨兵自灾厄浪潮当中倾巢而出。

白骨兵数量虽多，不过一开始靠村庄附近的冒险者，倒也还应付得过去。

只是后来魔兽、巨大甲虫等大量涌现，防卫线终于不支崩溃。

最后甚至出现一只有三颗头，外型像狗的巨大魔兽，人们宛如毫无抵抗力可言的花草一般惨遭蹂躏。

拉芙塔莉雅的村庄也抵挡不住魔兽攻势，人人都为了躲避魔兽而拚命四处逃窜。

然而魔兽们并不允许村民逃亡，仿佛玩游戏似地到处大开杀戒。拉芙塔莉雅的双亲也不例外，虽是带着拉芙塔莉雅一同逃走，魔兽们却一路将他们一家人逼至面海耸立的高崖顶端。领悟到难逃一死的拉芙塔莉雅双亲互看对方一眼，接着转头对拉芙塔莉雅露出微笑。

明明在那样生死交关的状况下，双亲仍温柔地轻抚着惊慌失措的拉芙塔莉雅的头。

即便是年纪还小的她，似乎也已理解到双亲打算牺牲自己保住她一命的意图。

『不要！爸爸！妈妈！』

咚！

两人怀着期盼拉芙塔莉雅能够活下去的心愿，将她从崖顶推入海中。

拉芙塔莉雅被猛然一推，掉进海里的途中，也同时目击到魔兽们袭击双亲的那一幕。

描述这段经历的拉芙塔莉雅脸色惨白，可见这是一段不堪回首的辛酸往事。

「之后我掉进海中，奇迹似地漂流到附近的岸边。」

醒过来之后，拉芙塔莉雅缓缓起身，为了寻找双亲而走向那座悬崖。

当时国家派遣的冒险者及骑士团联军似乎已经险胜魔兽大军。她走在死尸遍地的荒野上，好不容易才抵达与双亲分离的悬崖顶端。

该处只见怵目惊心的斑驳血迹……以及零碎肉块散落一地。

在理解到双亲已经惨死的当下，拉芙塔莉雅心中的某条神经应声断裂。

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

之后，双亲之死虽在拉芙塔莉雅心中留下一道不可磨灭的伤口，但她仍坚强地试图振作起来。

尽管见到拉芙塔莉雅现今的模样完全无法想像，但她好像本来就是个勤奋的女孩。

大概是奴隶生活一点一滴地消磨掉她原有的积极特质吧。

在遇见我之前的经历可说极其惨烈。原本也曾跟幸存的村民一起合力复兴村庄，后来却不幸遇上奴隶狩猎行动，甚至也有过被拷打的经验。

最后，她被关进了那座看似马戏团帐篷的地方。

「那只黑犬就在眼前！我们得赶紧逃跑！」

她又即将陷入恐慌状态。

是心灵创伤的缘故吗？

「你冷静一点！」

「可、可是——」

「它不是杀害你双亲的那只魔兽，况且它只有两颗头不是吗！再者……你以为我是谁啊？」

「咦……」

「我是盾之勇者。在这之前，我都一路保护着你没错吧？但我即便能够护你周全，也没办法击败敌人。」

我伸手轻轻贴着拉芙塔莉雅的脸颊。

「你的父母亲无法死而复生。但你却可以拯救那些跟你同样即将落入悲惨处境的孩子们。」

我还真是满口胡言。我纯粹是因为想活下去而希望变强罢了。但对拉芙塔莉雅来说，所谓的浪潮只是灾难而已。

她若有意让更多小孩承受跟自己相同的悲惨境遇，那我也无话可说。

「我唯一办得到的，就是尽可能准备出一个最适合你作战的环境。假使你仍不愿上阵杀敌的话……那我先前应该已经讲得够清楚了吧？」

「呃，嗯！」

「吼！」

看样子黑犬已经追上来了。

「总之，你若无法战斗,就立刻给我离开现场。」

「那主人您呢？」

「我会先吸引住这家伙的注意力之后再开溜！」

「这！」

「没办法吧，我虽能守护同伴，却毫无战斗能力啊！」

「您不能走！」

「那不然你要我怎么办？就这样命丧此地吗？」

「……不！」

拉芙塔莉雅紧握剑柄，绕到黑犬旁边，使劲突刺。

「汪！」

黑犬发出悲鸣声。

「我不要您死！」

「……我不会死,大概只有等到无法替你挡下敌人攻势之时，才是我真正的死期吧。」

为了保命，我希望让自己变得更强。我岂能死在这种鬼地方！

黑犬转身，企图咬住拉芙塔莉雅。

我连忙变出绳索盾牌，咏唱技巧。

「灵气盾牌！」

之后又立刻变回战斗用盾牌，使尽全力扣住黑犬的身体。

「嘎啊!?」

身子被我扣住，没能咬中拉芙塔莉雅的黑犬放声咆哮。

另一颗头转而咬中我的肩膀。

鲜血伴随着痛楚飞溅四散。

「主人！？」

「保持冷静！我还不成问题！」

我的防御力似乎相当高，明明被那么尖锐的獠牙咬中，居然还是没有造成致命伤害。这也是盾牌的力量吧。虽然伤口流出鲜血，却未带来无法忍受的强烈痛楚。

「是丨」

拉芙塔莉雅使出浑身解数，抡剑刺向破绽百出的黑犬心脏部位。

「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

剑刃伴随着噗滋声响刺穿黑犬躯体。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

拉芙塔莉雅再三提剑猛刺剧烈挣扎的黑犬。

最后双头黑犬终于失去动静，颓然倒地不起。

EXP340

拉芙塔莉雅EXP340

强敌所拥有的EXP也较多，我与拉芙塔莉雅的Lv都各自获得提升。

「呼……呼……」

「辛苦了，你表现得很好。」

拉芙塔莉雅与我浑身鲜血淋漓。

我轻轻摸了摸拉芙塔莉雅的头发。

「主人……您绝对、不能死，请您……提供栖身之处给我……」

拉芙塔莉雅口齿不清地恳求我维持现状。

奴隶生活想必让她吃足了苦头吧，一般而言铁定不想重回那种凄惨的处境才对。

她对当前的环境毫无不满，因此希望我肯定她吗……

我个人也没有轻易放走她的打算，而我开出的条件也只有战斗这回事罢了。

「主人……我还没问过主人叫什么名字对吧？」

「嗯，的确。我叫岩谷尚文。姓岩谷，名字叫尚文。」

「尚文……大人……往后还请多多指教。」

低头行礼的拉芙塔莉雅如此对我说道。

名字……吗？

远比被称作勇者大人来得像话多了。

好啦，该让盾牌吸收掉这只魔兽了。

先分解它再说……

分解狗……真不是个令人感到舒服的程序。

结果——

双头黑犬盾的条件获得解放！

双头黑犬

能力未解放……装备加成效果：『警报盾牌』

专用效果：犬噬

是块双头犬造型的盾牌，材质为皮制品，头的部分散发出栩栩如生的魄力。

能力值还满高的，应该是不差啦。

警报盾牌是什么玩意儿呢？

『犬噬』这个专用效果也颇令人在意。

待会儿再详细调查一番吧。

我把治疗药丸捏碎涂在肩膀治疗伤口。感受到伤口伴随着一股沁凉触感逐渐康复。

等回旅馆，再付钱请会使用治疗魔法的冒险者替我疗伤吧。

话说回来，这还是我来到这个世界后首度感受到的痛楚。痛觉果然还是存在呢。

虽然不致于到无法战斗的地步……但还是不喜欢皮肉的痛楚啊。

分解后也未跑出其他部位的盾牌……也许是材料或Lv还不足的缘故吧。

「好啦，既然已经击败魔兽，接着该去开采矿石啰。」

「是！」

唷？变得比刚刚更有精神呢。

我变出具备采掘技能1的十字镐盾，拿起十字镐开始挖掘废坑地图上标示的X记号地点。

我慢慢举起十字镐，只见墙上浮现出一个绽放着光芒的十字亮点。怎么回事？只要挖掘这个地方就可以了吗？

「嘿！」

我倾注力气猛然挥动十字镐。

墙壁伴随着鉴锵声响浮现裂痕，接着逐渐崩塌。

「呜哇！」

这面墙也太脆弱了吧。

我一边将坍塌的可能性列入考量，一边继续寻找矿石。

……效率不彰耶。

再继续往前挖了几次，总算挖到闪闪发亮的矿石。

「轻金属？」

是一种名叫轻金属的矿石。

这是可以卖得好价钱的矿石吗……？纯度似乎还满高的。

产量不多，这天我一直挖到太阳下山，总共挖到了十颗。

效率似乎有点糟。

我拿了一颗矿石给盾牌吸收。

必要数量好像还不够，再给一颗吧。

轻金属盾牌的条件获得解放！

轻金属盾牌

能力未解放……装备加成效果：防御力1

专用效果：魔法防御提升

是目前为止防御力最高的盾牌型态。

看来今后跟强悍的魔兽交手时，这会是最适合应战的盾牌。

「如何呢？」

「嗯，差不多就这样吧。」

「了解，那我们离开吧。尚文大人。」

拉芙塔莉雅牵起我的手准备往前走。

「我们一定要设法活下去。」

「嗯。」

那还用说，我要活着回原本的世界去。岂能栽在这个跟狗屎没什么两样的世界！

回到琉德村，卖掉轻金属矿石。

售价果然非常漂亮，如此一来便能筹措到当前的活动资金与装备开销了。




十七话 防范浪潮
比丘比丘盾牌的条件获得解放。

木盾牌的条件获得解放。

蝴蝶盾牌的条件获得解放。

铁管盾牌的条件获得解放。

etc……

比丘比丘盾牌

能力解放完举……装备加成效果：初级武器修理技能1

木盾牌

能力解放完华……装备加成果：砍伐技能1

蝴蝶盾牌

能力解放完毕……装备加成效果：麻痹耐性(小)

铁管盾牌

能力解放完举……装备加成效果：技巧『盾牌监牢』

etc……

自从那天以来，至今已过了八天。

给武器吸收了分布于这一带的魔兽、药草、矿石及木材等各式各样素材的结果后，我让盾牌学习到五花八门的技巧与技能。

同时也获得各式各样的能力值加成效果，甚至多到懒得细数的地步。

「站住——！」

我与拉芙塔莉雅一同奔跑，追赶着察觉情势不妙而开溜，外形如同豪猪一样全身布满棘刺的箭猪怪。

拉芙塔莉雅也顺利地提升了Lv,我目前的Lv20,拉芙塔莉雅的Lv则已经升到25。

拉芙塔莉雅的成长速度出人意料地快。

……而我至今仍只需穿着一套布衣就能应付战斗。

要不是截至目前为止都能毫发无伤地击败敌人，我搞不好都要开始怀疑自己只是一只弱鸡了。

话虽如此，我还是吃过苦头。

过度相信自身的防御力，变换弱盾与目前追赶的箭猪怪对垒，结果毫不意外地换来一阵剧痛——我遭到偷袭而受了点小伤。

明明使用了警报盾牌，居然还落得这种下场。

附带一提，警报盾牌是一旦有魔兽入侵到以我为中心半径二十公尺以内的范围，便会自动发出鸣响的警告技巧，藉此提醒我附近有魔兽出没。

真是个微妙的技巧啊。但是就算知道有魔兽出现，却无从得知确切的位置。

「唉——有点小痛耶。」

我边将治疗药丸涂抹在流血的伤口表面边继续奔驰。

被针刺到当然会痛嘛，照常理而言。

不巧的是，由于来到这个世界之后，几乎成天受到盾牌保护，因此忘得一干二净。

「所以我就说嘛，尚文大人也差不多该添购新装备了啦。」

「不……是因为我换成弱盾应战才受伤。」

总觉得我的盾牌虽然呈现盾牌外形，实际上却是一款覆盖全身的装备，因此并没有时常高举格挡攻击的必要。尽管基本上盾牌部位是最坚硬的地方，然而至今却未曾因此受过伤。

另外，关于磨刀石盾的效果，果然不出所料，是一块会自动替我研磨武器的便利盾牌。

研磨所需时间为八小时,一旦提前抽掉武器就会失效。缺点是使用时会持续消耗SP,必须常常补充SP不可。

啊，我还学到了其他技巧，就顺便复习一下好了。

「灵气盾牌！」

这是具备能在射程约五公尺范围内创造出盾牌效果的技巧。

有种顶多只能用来拖延敌人脚步的感觉。效果时间一到便会自动消灭。

需要咏唱的这点更是不错。

箭猪怪被我创造出来的盾牌吓得东倒西歪，不过又立刻调整姿势重新展开逃亡。

啧——原本以为短短五公尺距离应该追得上才对，这家伙的脚程还真快。

没办法了。

「盾牌监牢！」

在射程约六公尺的范围内，创造出一座以盾牌围绕住四个方位而成的牢笼。

这次我锁定箭猪怪为目标发动技巧。

看似守护设定对象的技巧，也同时具备封锁对象行动的效能。

嗯，两者都是防御系技巧，无法用来攻击敌人。

「叽——！」

无处可逃的箭猪怪在盾牌监牢中疯狂挣扎。

两项技巧的有效时间均为十五秒。

拉芙塔莉雅趁这段期间赶至离监牢最近的位置，等监牢消失的同时，立刻提剑刺透被关在其中的箭猪怪。

「叽！？」

「成功了！」

拉芙塔莉雅抓着箭猪怪回到我身边。

「干得好！」

EXP48

拉芙塔莉雅EXP48

收获还不差。

虽然说在击杀猎物后直接给盾牌吸收也能引发变化，但还是分解成细项比较有利。我过去对此一无所知，是在这一周内才发现这个事实。因为气球怪及蘑菇怪、蛋蛋怪本身就是素材，也难怪我没注意到。

我立刻将箭猪怪分解成刺针、肉、皮及骨头，每项都能当作素材，一点也小看不得。

顺便也拿些给盾牌吸收。

骨系需要吸收多种不同魔兽的骨头、皮系则具有提升能力值的装备效果。当然啦，前提是如果有填满技能树及Lv足够的话。

肉则会衍生出料理系技能，整个系统已经很明显地呈现出来了。

刺针还满令人期待的，毕竟我早已获得箭猪怪盾牌了。

动物刺针盾牌的条件获得解放。

动物刺针盾牌吗。针盾……对其解放效果愈来愈感兴趣了。

动物刺针盾牌

未解放……装备加成效果：攻击力1

专用效果：针盾(小)

帅啊！攻击力上升了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

嗯，我晓得，虽然只增加了区区1点的攻击力——

尽管专用效果针盾(小)是什么东西还不得而知，但总算成功找到带有攻击效果的盾牌成长树了。

只要以此为线索，重点式地寻找可能跟这条技能树有关的道具，那我日后也就有办法参与攻击了。

至于防御力嘛，虽然比矿石系的盾牌低了一些，但应该还不成问题。

「如何呢？」

「嗯，好像是个能提升攻击力的盾牌。」

「那真是太好了，不过防御力的表现呢？」

拉芙塔莉雅露出了对我受伤一事颇感不满的表情。

「普普通通啰。」

「这样啊……那个，想麻烦主人研磨这把剑……」

「好，我们也差不多该停止狩猎回村庄啰。」

「是！」

我将盾牌转变成磨刀石盾，把拉芙塔莉雅的剑插入沟槽。

研磨中……

话说我们的Lv大幅提升，另外拜花费将近一周时间广泛地赚钱所赐，随身款项居然暴涨为二三〇枚银币之多。全都是托轻金属的福。

药品也卖得不差，另外也多亏盾牌附加的技能系技巧，让我能透过砍伐植物与挖掘矿石等手段扩大生意领域。

问题大概就在于这种样样通、样样松的作法，又渐渐落入跟我玩线上游戏时没什么两样的攻略模式吧。

要是不择手段地坚持赚钱的话，想也知道会变成什么德性啊。

虽然是无助于提升实力的行动，但为了求生存也没办法。

「好啦，差不多该回城镇更新一下你的装备啰。」

「……尚文大人？」

咦？不知为何，只见拉芙塔莉雅对我露出一副让人为之战栗的微笑神情。

「非常感谢您愿意替我添购新装备，但在那之前请先考虑一下您自身的装备好吗？」

「我有什么不对劲的地方吗？」

「除了盾牌以外，您看起来几乎跟一般村民没什么两样啊。」

「嗯……没那个必要啊……我准备了几套更换衣物就足够了吧？」

拉芙塔莉雅一把抓住我的肩头，笑容满面地开口威胁我。

「您刚刚才因此而受伤不是吗？」

「刚刚是因为我改用了以解放能力为目标的弱盾牌啊……大概还不成问题啦。倒是只要替你换把新武器，便能前往更好的场所——」

「尚文大人？玩笑若不适可而止是会死人的唷。」

「死！？」

拉芙塔莉雅手按备用长剑的剑柄威胁我。受到奴隶身分限制的她应该无法伤害我才对……

「……差不多该是重新审视您自己装备的时候了。期限迫在眉睫了不是吗？」

「……嗯。」

经她这么一提，才想起是有这么回事没错。仔细想想，所谓的灾厄浪潮可能再过几天就会来临。在那之前，我非得设法提升自己的实力不可。

如此看来，这种跟村民没有太大差异的装扮确实令人感到不安。

目的与手段的顺序完全对调了。

「唉……」

本来还想设法多少提升一些攻击力啊。

「现在与其强化我的武器，不如先寻找适合尚文大人的新装备吧。」

「说的也对，总之就先买我的装备，剩下的钱再拿来添购你的新武器吧。」

讲好听一点是混熟了，但实际上她真的愈来愈得寸进尺了啊……

虽然差点忍不住想让她再次认清双方的立场，然而她即使作风强硬，却都不会违反我所设定的禁止事项。简而言之，就是变成一个难缠的奴隶。其实有个能指出我缺点的人在身旁也算好事一桩。如果考虑到今后的事态发展，这种现象也并非坏事。




十八话 蛮族之铠
「喔，这不是盾牌小哥吗？整整一星期没见面了呢。」

进入城镇之后，我们能去的地方也只有商店街周边而已。

武器店老板不知为何,一见到拉芙塔莉雅便露出瞠目结舌的表情。

「才几天没见便完全判若两人了呢……已经长成一名漂亮的小姐了耶。」

「什么？」

他在鬼扯些什么啊？老板满嘴胡言乱语。

「身材也变丰满了……跟先前来时瘦到皮包骨的模样大不相同啊。」

「请不要把人家讲得好像一副变胖的样子啦。」

只见拉芙塔莉雅忸忸怩怩地边轻搓双手边作出回应。

那种态度看了就不爽！只会让我忍不住联想起那个贱女人。

「哇哈哈哈，她被你拉拔成一个可爱的小妞了呢。」

「拉拔？没错，她的Lv是有所提升啦。」

大约一周前，Lv才只有10，如今已达25。如果说等级成长也同步反映在生理特征上，那我确实是有拉拔她成长。

「嗯……你倒是变成一只呆头鹅了呢。」

「我听你胡说八道。」

基本上，无论任何人都会觉得外观十来岁的小女孩看起来很可爱吧。不过，因为最近一直喂她吃肉，所以或许稍微变胖了一些也说不定。

由于她时常嚷着肚子饿，我便利用沿途遭遇的魔兽烹调成肉料理给她吃。同时又担心光吃肉可能导致营养失衡而引发脚气病，因此偶尔也会下点工夫，作个添加药草的凉拌料理。

最近她也不再咳嗽了，大概是定期喂她吃的治疗药发挥功效了吧。

「你们在这一周当中做了些什么事？纯粹打怪赚经验值吗？」

「我请了旅馆的人教导我餐桌礼仪。人家希望能像尚文大人那样很有气质地用餐。」

「看起来相当顺利嘛。」

武器店老板心情似乎很好，这下子或许能杀价买到好装备也说不定。

再多夸他几句吧，拉芙塔莉雅。

「那么，今天有何贵干啊？」

「嗯，打算来买些装备。」

我边指着拉芙塔莉雅边开口说道，岂料拉芙塔莉雅竟露出一抹诡异的笑容，伸手紧紧扣住我的肩头。

「这次来是想购买尚文大人的防具。」

「我晓得啦，你干嘛发那么大的脾气啊？」

「请您扪心自问如何？」

「嗯……我想想，就是为了防范浪潮没错吧？」

「我倒是一清二楚地听出了你的真心话，以及小姐想要表达的意思……」

这两个家伙究竟在胡扯些什么啊？不是老早就已经决定这次要购买我的装备了吗？

「好啦，那只要准备你的防具就行了吧？预算大约多少？」

「麻烦老板挑选一八〇枚银币范围内的防具即可。」

我突然感到相当火大，这么一来岂不是无法购买更精良的武器了！

「这个嘛……在这个预算范围内，平衡度较好的防具大概就属链子甲吧。」

「链子……哼！」

一股漆黑的情绪下意识地自心海深处泉涌而出。为什么我非得这么悲剧地重新掏钱购买原本应该是属于我的防具啊！

「好啦……要是盾牌小哥这么排斥的话，那也没办法了。」

隐约明了个中缘由的老板边轻抠鼻头边表示理解，接着转眼望向其他防具。

「这么看来，预算可能有点吃紧，但铁盔甲算是在范围内的合适选项吧？」

我转眼察看老板边说边伸手指出的那件防具。

以铁质板金打造而成的全身式板金甲……就是那玩意儿。一件仿佛会被当作装饰品摆设在城堡的盔甲，就高挂在眼前。

我知道那玩意儿，在我原属的世界里，那是一款叫作全身甲的防具，据说一旦穿上便无法自由行动、无法靠一己之力站稳脚步，甚至还发生过掉进沼泽而不幸丧命的惨剧。

「只要体力够好大概还应付得来。缺点是这盔甲并未经过空气扰流加工处理。」

「空气扰流加工？」

「就是吸收着装者魔力以减轻盔甲重量的加工，效果非常优异喔。」

「原来如此。」

换句话说，在这个世界未经空气扰流加工的全身款防具，就和无法动弹的废铁差不多。

等等，他刚刚说只要体力充足就应付得来。

但就算是我也没那么充沛的体力啊。

「只要拆掉感觉较重的部位，应该就能变轻兼压低售价吧……」

「小哥啊，你果然也考虑到这种方法了吗？」

「那还用说。」

「那倒不如直接买铁护胸甲还比较便宜。只是防守范围会变得较为狭窄。」

「嗯……我虽然需要提升防御力，可是如果因此导致敏捷度下降就免谈了……」

我化身人墙也就算了，但要是保护不了同伴，那问题可就大了。

我想尽可能地拒绝换穿会造成行动不便的装备。

那叫作空气扰流加工是吧，不知究竟得花多少钱才能进行这项加工啊。

「或者……只要你能提供素材，要我替你量身订作专属防具也行……」

「听起来不错喔，我喜欢这类建议。」

「我瞧小哥你就是一副喜欢订制品的模样啊……我想想看喔。」

武器店老板摊开一张写着材料名称及完成预测图的羊皮纸。

「我看不懂。」

我看不懂这个世界的文字，全赖盾牌代为翻译，我才有办法跟其他人沟通。

武器店老板露出一副『真伤脑筋耶』的困扰表情讲解给我听。

「去旁边的工坊购买便宜的铜与铁，再拿些兔皮儿、箭猪怪的皮，以及比丘比丘的羽毛给我。」

「皮跟羽毛这边都有。」

拉芙塔莉雅笑咪咪地从行李袋中取出被我们当成寝具的兽皮及羽毛。本来是因保暖效果还不赖，才当成棉被与毛毯使用，不过……也无妨吧。

「品质虽然差了点，但还派得上用场。」

「用这些材料能作出什么成品呢？」

「蛮族之铠。性能与链子甲不相上下，但防御范围较广且兼具耐寒效果。」

「哦……」

蛮族之铠……总觉得是个有点刺耳的名号啊。

「如果再增添骨头系素材，便能获得追加选项所提供的魔法效果，而这等日后再处理也行，因此等你把材料收集齐全后再来找我吧。」

「感激不尽。那我立刻去买铁与铜过来。」

「走吧走吧！我们立刻动身吧！」

拉芙塔莉雅格外兴奋地拉着我的手，迫不及待地想去其他商店购买所需材料。

「你是怎么了？」

「这下子尚文大人总算能换上一身像样的勇者装扮了，叫我怎能不加快脚步呢？」

「呃，嗯……话是这么说没错啦……」

先前已经被说成外表跟村民没什么两样了啊。尽管是有点野蛮的装备，但聊胜于无。如此下定决心的我们来到金属工坊，购买了铁与铜。

武器店老板似乎已事先知会过，让我们以出人意表的低价购得材料。

好像说什么拉芙塔莉雅是个如老板形容的可爱女孩，所以愿意算便宜一点之类的。面对金属工坊里那群边看着拉芙塔莉雅边露出窃笑的大叔们，拉芙塔莉雅也很亲和地笑着向他们挥手致意。

我好想搬出『这个世界究竟有多少萝莉控啊？』这句话好好教训他们一顿。

「三两下就找齐所有材料了呢。」

「这全都是拜小哥你的努力所赐啊。」

「还好啦，倒是我满想针对老板认识太多萝莉控一事发表两、三个批评意见。」

「萝莉控？你在胡说八道什么啊？」

「『萝莉控』一词的意义没有传达出去吗？盾牌应该附有翻译机能才对啊……」

「等等，我想我并不认识什么对小女孩感兴趣的朋友啊……」

「他们都说因为看拉芙塔莉雅很可爱，才便宜卖给我耶。」

「小哥啊……你该不会真的什么都不知道吧？」

「不知道什么？」

「老板，这个话题就此打住吧。」

拉芙塔莉雅不知为何轻轻摇了摇头。

老板则像是心里有数一般，表达出『真拿你没辙』的样子耸了耸肩，将视线移回我身上。

「我会赶在明天之前完成，你们就等明天再来取货吧。」

「速度真快，我本来还以为至少得超过两天才能完工耶。」

「哈，换成陌生客人是得花个两三天时间没错，但这毕竟是小哥要的东西嘛。」

「姑且跟你说声谢谢啦。」

「哈哈哈，这话听得我的屁股都痒起来了哪。」

突然有种表达谢意的我反而被瞧不起的感觉耶。

「那订作的金额大概多少钱？」

「包括购买铜铁材料的费用……就算你一三〇枚银币吧。再附送扩充选项给你。」

「我记得是骨头对不对？只要收集骨头带来给你就行了吧？」

「嗯，包含扩充选项制作费在内，共一三〇枚银币。这已是最便宜的成本价了。」

「了解，就这样吧。」

我拿出一三〇枚银币交给老板。

「铭谢惠顾。」

「另外，老板，我想再买一把预算范围九十枚银币以内的武器。」

「是要给小姐用的武器对吧？」

「没错。」

虽说手边还有一周前购买的剑，以及原本锈痕斑斑，经过研磨后已恢复成普通状态的剑，

不过那两把还是拿出来卖掉算了。

「拉芙塔莉雅。」

「是。」

拉芙塔莉雅抽出挂在腰际的剑摆到柜台上。

「麻烦老板连同折旧费一并算进去，另外你先前附赠的那把剑也要卖掉。」

「嗯……这次似乎有确实下工夫好好保养呢。」

「是我这块盾牌处理的。」

只要在睡前把剑插入磨刀石盾的沟槽中，大概到隔天早上就能完成保养工作。锋刃也不再像先前那样容易变钝。

「好方便的盾牌……我也好想要啊。」

「但无法装备武器喔。」

攻击力低到爆表的我就只是一块肉盾罢了。

假使这样也能接受，那我会很乐意双手奉送。如果真能奉送出去的话啦。

「那倒是满伤脑筋的缺点呢。」

我一边对哈哈大笑的老板感到火大，一边等他估算折旧价。

「那把锈剑完全脱胎换骨了耶。不愧是传说之盾，性能高得惊人啊。」

老板面露钦佩神情，开始评估原本布满锈痕的长剑价格。

「这样加加减减之后……要我拿一把魔法铁剑卖给你也行。」

我记得魔法铁是等级比铁剑高上一阶的武器。

「会附加抗血污镀膜吧？」

「嗯，顺便奉送给你啦。小哥的努力我全都看在眼里啊。」

老板为人十分慷慨。仔细想想，打从我落得身无分文之后，这位老板也给了我不少关照。

「谢谢……」

我开口对老板讲了一声发自内心的感谢。

「小哥啊，你现在的眼神就跟我首次见到你时一模一样，这样就对了。你让我看到很棒的玩意儿啰。」

老板一脸心满意足地将魔法铁剑交到拉芙塔莉雅手上。

「有好武器在手，便能提高战斗力。可是若缺少相衬的实力，那就会糟蹋武器了。然而我相信你们两个必能彻底发挥出这把武器的威力。小姐，好好加油吧。」

「是！」

拉芙塔莉雅双眼炯炯有神地将老板交给她的剑插回腰际的剑鞘。

「那就等明天差不多这个时间再过来一趟吧。」

「嗯。」

「非常感谢您！」

「不必客气啦。」

于是我们转身步出武器店。

离开武器店的我们发现时间已超过正午时分，于是想找个地方吃顿饭。

尽管无论吃什么东西都味同嚼蜡，但肚子还是会饿。

手上只剩十枚银币，转眼之间便花光了过去这一周所赚来的资金。

也罢，只要具备值得期待的优异性能，那么就算是一笔划算的未来投资。幸好赚钱的方法多得很。

「对了，我们到上次去过的那间餐馆吃午餐吧。」

「真的可以吗？」

「我再点拉芙塔莉雅想吃的那份套餐给你吃。」

「请别这样！人家已经不是小孩子了啦！」

刚才明明还很开心的拉芙塔莉雅突然将头撇向一旁，气呼呼地鼓起腮帮子。

小孩子装什么大人啊。

这就是所谓想要逞强的年纪吧。

「是是是，其实你很想吃对不对？我晓得我晓得。」

「尚文大人根本没在听人家讲话嘛。」

「没关系啦，不必那样摆大人架子。坦白讲……很想吃没错吧？」

「居然还露出教诲小孩的温柔眼神,自以为看透我内心的想法吗!?人家真的不需要啦！」

唉，这个年纪的小孩真难搞。

我们走进那间有卖儿童午餐的餐馆。

「欢迎光临！」

哦？这次店员倒是和颜悦色地引导我们就座。

是改变发型的效果吗？毕竟前阵子的模样实在很糟啊。

「我要一份最便宜的简餐，然后给她一份有附赠小旗子的儿童餐。」

「尚文大人！」

确认点餐的店员交互看着我与拉芙塔莉雅，脸上浮现出略感困扰的表情。

「那个，我也要一份最便宜的简餐就好。」

「呃，是。」

店员点点头修改拉芙塔莉雅的点餐内容后，便转身离开。

「你到底是怎么回事啊？真的不想吃吗？」

「就跟您说我不要了嘛。」

「呃——嗯……」

没办法了，这次就勉强配合一下拉芙塔莉雅的任性吧。

让她吃想吃的餐点，也是我这个主人的职责所在啊。




十九话 龙刻之沙钟
隔天，我们到武器店露脸。

「唷，小哥你来啦。」

「拜托你的装备完成了吗？」

「那还用说！早就做好等你来啦。」

老板边说边从柜台后方拿出一件盔甲。

只见一件看起来既粗犷又凶猛……同时也可说是充满野性的盔甲出现在眼前。

衣襟部位宛如轻柔毛料一般，用经过加工的兔皮儿兽皮缝制，胸口部位则镶有金属板。

而金属保护不到的关节部位，则以箭猪怪的兽皮缝合。伸手探入盔甲内部，则可发现前后叠合的两张箭猪怪兽皮之间，似乎塞满了比丘比丘的羽毛。

「……我得穿这玩意儿吗？」

该怎么说呢，像极了盗贼集团的首领等反派才会穿戴的盔甲。

蛮族之铠这名字实在有够贴切，我穿起来大概会变得活像世纪末小瘪三的模样吧。

「小哥，你怎么啦？」

「不，我只是觉得这超级无敌像是反派专用的盔甲耶。」

「事到如今你还讲那什么话啊，小哥？」

嗯？老板该不会是想我早已是个坏到底的恶棍了吧？

我的确是会为了求赚钱不择手段，但这也未免太扯了吧。

「尚文大人穿起来必定非常搭调啦。」

「拉芙塔莉雅，你……」

变得愈来愈会讲话了喔。

「总之先试穿看看吧。」

「唔——……如果可以的话……我是不太想穿啦，但既是精心打造的盔甲，我就姑且试试看吧。」

我勉为其难地走进店里的更衣室。

……这件明明没量过尺寸，却极其合身的盔甲令我顿时哑口无言。不愧是专门贩卖武器防具的武器店老板亲手打造，大概是单凭目测便推断出我的身材尺寸了吧。

我走出更衣室，秀给老板及拉芙塔莉雅看。

「嗯……长相虽然感受不到半点野蛮气息，但眼神倒是带出了粗暴份子的感觉呢。」

「什么？你是说我的眼神看起来很凶狠吗？」

「小哥表现出这种浪子形象或许才是正确选择也说不定。」

真是的，老板究竟在胡扯什么啊？

「尚文大人，这件盔甲跟您非常速配，看起来超帅气的！」

拉芙塔莉雅则是笑容满面地睁眼说瞎话。

我定睛怒瞪拉芙塔莉雅。

要是敢太得寸进尺的话，我非给你一点苦头尝尝不可……

「怎么了吗？」

居然若无其事地回应，看来她讲的是真心话。

她到底是在何种环境底下长大的啊？

啊，话说拉芙塔莉雅是亚人，搞不好她的审美观跟我不太一样。

我打开状态栏确认一番，发现这款防具确实拥有跟链子甲不相上下的防御力，或者该说还稍微高了一点。我转脸望向老板，老板居然对我眨眼睛咧。这应该可以视为附赠的加成效果吧。

「唉……谢啦。」

坦白讲这种造型完全不合我的兴趣，但既是为了防范灾厄浪潮就没办法了。

我如此说服自己。

「好啦，接下来该怎么办呢。」

「话说城外镇好像笼罩着一股紧张气氛呢。」

「大概是因为浪潮即将来袭的缘故吧，只是会在何时何地发生呢？」

「咦？小哥没被通知吗？」

「通知什么？」

武器店老板知情，我却一无所知……这个国家面对灾厄的应变处理有够草率耶。我边在内心咒骂边聆听老板说明。

「只要到广场那边去，就能看见由国家管理的钟楼对吧？」

「当然看得到那座位在城外镇一角，长得满像钟塔的建筑物啊。」

「摆设在那边的就是龙刻沙钟。据说当沙漏里的沙子漏完之际，勇者们就会与并肩作战的同伴们一起被传送到发生灾厄浪潮的地点。」

「哦……」

想也知道这些情报都该由那个垃圾国王，以及勇者同伴们告诉我……才对吧。

「既然不晓得几时发生，那直接前往察看不就得了？」

「说的也是。」

不知几时会被传送到什么地方，对我而言也是个头痛的问题。

为求万全起见，就走一遭确认看看吧。

「拜啦，老板。」

「嗯。」

「告辞了。」

开口向老板道谢之后，我们便动身前往钟塔。

存在于城外镇当中最高位置的钟塔，是一座愈接近观看便愈觉得巨大的建筑物。

钟塔耸立在外观看似教会的巨蛋型建筑物上方。或许可以自由参观吧，只见大门敞开，人们络绎不绝地进进出出。一名看似接待员，身穿修女服的女性一见到我立刻露出诧异的眼神。大概是认得出我的长相吧。

「您是盾之勇者对吧。」

「没错，我想说期限差不多快到了，所以来关心一下状况。」「那两位这边请。」

语毕，接待员引导我们来到安置于教会正中央的巨大沙漏前方。

这是一座高度将近七公尺的巨大沙漏。表面附有装饰花纹，带给人一种极其神圣庄严的印象。

……怎么回事？背部为之一紧。

一股光是观看便导致某种本能受到刺激的奇特感觉贯穿全身。

沙子的颜色为……鲜红色。

我转移视线望向发出沙沙声响不断滑落的沙子。

连我也看得出再过不久沙子就要漏光了。

这时耳边传来一阵哔哔声响，盾牌窜出一道光芒射向位于龙刻沙钟正中央的宝石。

接着只见我的视野一角冒出一座时钟。

20：12

过没多久，12减少成11。

原来如此，意思就是如此一来便能得知正确的时间是吧。然后要我配合时间采取行动。

但……只剩下二十小时的话，能做的事情相当有限啊。今天顶多就只能窝在草原采集药草吧，另外也得多准备一些回复药才行。

「咦？那边那个人不就是尚文吗？」

一阵完全不想听见的嗓声自后方传入耳中。仔细一看，带着一堆女人的枪之勇者·元康从容不迫地走了过来。

看了就很不爽。尽管很想现在立刻动手宰了这家伙，但我的理性仍勉强压制住杀意。

「你也是为了防范灾厄浪潮而来吗？」

眼神龌龊下流到极点。这家伙露出轻蔑的视线，不屑地从头到脚打量了我一番。

「你怎么了？到现在还穿那种程度的装备应付战斗啊？」

你说什么？也不想想到底是谁害的。你跟你背后那个贱女人就是害我变得如此落魄的元凶好不好。

元康身穿与一个月前比起来有如天壤之别，一眼便可看出是高档货的装备。

不同于铁制品，元康身上穿着一袭锭放着银芒的盔甲，盔甲底下还穿着一件看似带有强力附加效果的鲜红色衣服，而且还很用心地在盔甲与衣服之间多加了一件链子甲，仿佛主张自身防御绝对无懈可击一般。

手持的传说之枪也不是起初碰面时那把寒酸的长枪，而是摇身变成看起来杀伤力强大，且外观还满帅气的矛。

矛……算了，还是长枪的一种啦。

「……」

连开口回话都嫌烦的我无视元康的存在，迳自转身准备离开钟塔。

「什么嘛，元康大人在跟你讲话耶！站住听话啦！」

引发我杀意的根源从元康背后探出头来呛声。我恶狠狠地瞪了她一眼，谁知那家伙居然死性不改，瞧不起人似地对我做出吐舌的挑衅动作。

这个贱女人，总有一天我一定要给她好看！

「尚文大人？这几位是……？」

拉芙塔莉雅一边微微侧头表示不解，一边指着元康等人提问。

「……」

我作出与其回答不如直接离开的选择，准备迈开步伐。

不料却看见自入口处迎面而来的炼及树。

「啧。」

「啊，是元康……以及尚文。」

树一看见发出咂舌声的我，立刻换上宛如见到不悦事物的厌恶目光，经过片刻才佯装平静地出声打招呼。

「……」

炼则是自以为酷帅地默默往我这边走来。他身上果然换成了远比启程当天来得更为强悍的精良装备。

两人都各自带了不少同伴。

光是这样便使钟塔里面的人口瞬间爆增。

四加十二加一。

四是我们被召唤前来的四名勇者，十二是国家特地挑选的冒险者，一则是指拉芙塔莉雅。多达十七人挤在同一个空间里，想不觉得厌烦也难。

「那个……」

「那个女孩是谁啊？长得超可爱的耶。」

元康指着拉芙塔莉雅鬼叫。这家伙，难道只要是女的都喜欢吗？

勇者对小女孩动起淫念……这个国家大概也没救了吧。

而且还摆出一副自以为是的态度接近拉芙塔莉雅，装模作样地作起自我介绍。

「这位小姐初次见面，我是从异世界被召唤至此的四名勇者之一，名叫北村元康。往后还请多多指教。」

「呃，喔……原来您是勇者大人啊。」

拉芙塔莉雅战战兢兢地边任由视线四处飘移边点了点头。

「请问芳名是？」

「那个……」

拉芙塔莉雅一脸困惑地转眼望向我，随后又将视线移回元康身上。

「我、我叫拉芙塔莉雅，请多多指教。」

大概是察觉到我很不开心吧,拉芙塔莉雅全身冷汗直流。

这家伙八成也比较想去元康那边，而不是待在我身旁吧。

真是够了，我明明只想赶紧离开这个鬼地方，难道这帮家伙又打算陷害我不成？

「你今天是为了什么事而来到这里呢？像你这样的美女怎么会身穿骇人的盔甲、手持可怕的刀剑呢？」

「因为我要跟尚文大人并肩作战。」

「什么？你是尚文的同伴？」

元康露出诧异的目光瞪视着我。

「……怎样啦？」

「你是在哪儿游说这么可爱的女孩成为同伴的啊？」

元康的视线摆明就是瞧不起我。

「我没必要告诉你这家伙。」

「本来还以为你会独自一人参战……你一定是利用了拉芙塔莉雅小姐的温柔心肠对不对？」

「随你去妄想吧。」

光是跟这个相信异世界贱女人更胜于勇者同伴的垃圾讲话，就让我感到一肚子火。

我举步走向炼及树所在的出口处，两人及其同伴随即让开道路。

「浪潮来袭时再会了。」

「到时可别碍了我们的好事。」

我一边对打官腔回应的树，以及搬出嚣张勇者架子的炼产生杀意，一边背对他们离去。此时我不经意回头一看，只见拉芙塔莉雅边左顾右盼地环视周遭边朝我这边跑了过来。

「我们走。」

「啊，是！尚文大人！」

等我开口呼叫，总算回过神的她才活力充沛地作出回应。

真是够了，简直不爽到极点。

终于走出钟塔的我气急败坏地穿越城外镇走向草原。

「尚、尚文大人？您怎么了？」

「没什么……」

「那个……」

「干嘛？」

「没事……」

察觉到我心情不佳的拉芙塔莉雅低着头默默跟随在我背后。

……气球怪缓缓靠近我们。

拉芙塔莉雅抽出长剑。

「免了，这次交给我独自应付就好。」

「咦……可是。」

「没关系啦！」

我一扯开嗓门大吼，拉芙塔莉雅登时吓得整个人缩成一团。

气球怪已经来到我眼前。

「喝呀喝呀喝呀喝呀！」

可恶！可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶！

我拿气球怪当出气筒使劲痛扁,心情总算痛快了一些。

接着确认飘浮于视野边缘的剩余时间。

18：01

还剩十八小时。

在那之前能做些什么呢？

结果，接下来我们除了待在草原边找气球怪边采集药草以外，再也找不到其他可做的事。我把到手的药草调合成回复药，以备灾厄浪潮的来袭。

当天晚上……在旅馆客房休息时，拉芙塔莉雅一脸过意不去地开口跟我交谈。

「尚文大人。」

「……干嘛？」

「白天在钟塔遇见的那几位，都跟尚文大人一样是勇者大人对吧？」

「……嗯。」

居然害我想起讨厌的事情。我明明已经出完气，快要忘记那件鸟事了耶！

「究竟……发生了什么事情呢？」

「我不想提。你想知道就自个去酒馆找人打听吧。」

反正就算我据实以告也没人肯相信，即便是这家伙也不例外。但其他家伙跟拉芙塔莉雅最大的不同，就在于拉芙塔莉雅是个奴隶。要是敢违反我的命令、企图逃亡，或采取反抗的态度，就会惹来诅咒上身的惩罚。

拉芙塔莉雅察觉到我无意透露任何讯息，也就没有继续追问下去。

我则为了准备应付明天的大战，利用睡前这段时间一直调合药物。




二十话 剑
00：17

再过十七分，灾厄浪潮就要来袭。此事大概早已传遍整个城外镇了吧。只见骑士队与冒险者各自整装待发，一般民众则全部躲在家里闭门不出。

身为勇者的我好像等时间一到，就会直接被传送至浪潮发生的地方。而这项效果也适用于队伍成员-因此连拉芙塔莉雅也会跟着我一同被传送。

我想还是先把手中盾牌切换成目前防御力最高的轻金属盾牌比较妥当。

「再过不久浪潮就要来袭啰，拉芙塔莉雅。」

「是！」

大概是斗志高昂的缘故吧，拉芙塔莉雅显得有些兴奋地点了点头。

只要她有干劲，我也没什么好说的。

「尚文大人……方便借一步说话吗？」

「嗯？是没关系啦，怎么了吗？」

「不，只是一想到接下来要跟灾厄浪潮对战，内心就觉得感慨良多……」

……她是在讲会插死旗的台词吗？要是她死掉会造成我的困扰，因此我会挺身保护她……等等，我多半也受到动漫太多影响了吧。

这个世界既不是电玩游戏，也不是书本世界，是不折不扣的现实。

更扯的是，那群狗屎勇者们全都身穿精良的装备。我连自己这身防具有没有办法抵挡攻击都不得而知。

或许会在战斗中受伤也说不定。

假使仅止于受伤也就算了，搞不好还有可能丢掉性命。

到时候这个国家的人见到我的尸体，八成都会冒出这个念头吧。

——这就是罪犯的下场。

……算了，我不是为了别人，是为了自己而战。这是为了再多活一个月的时间。

「先前我提过在被尚文大人买下之前的经历吧？」

那个场所……用一句话来形容就是地狱。

每天都有人被买走、又被退货，拉芙塔莉雅也不例外。

起初大概是想要买回去当奴婢吧，一名身材魁梧的贵族买下她，试图传授各种相关知识给她。

此时她已开始有了咳嗽的症状，深夜入睡后又会因为那场恶梦而放声尖叫。

因此隔天就立刻被抓去卖掉。

下一名买主也同样试图教拉芙塔莉雅学会做家事的技巧，但到隔天又马上被卖给另一名奴隶商人。

据说我的上一个买主最过分。

在买下她的当天晚上，买主便挥鞭不断抽打她，将她打得遍体鳞伤之后，隔天就立刻脱手。

我对这个国家存在那种有虐待兴趣的恶质变态一事丝毫不感惊讶。

最后，就在她身体饱受疾病折磨、心灵又被恶梦摧残到几近崩溃，已经忘记自己是第几次被买走的时候……便被我买下了。

「我很庆幸自己能遇见尚文大人。」

「……这样啊。」

「因为您教我学会了生存的方法。」

「……这样啊。」

我半应付地任由拉芙塔莉雅的话左耳进右耳出。

那点小事完全无关紧要吧。

现在我只想活下去，光这件事就足以让我自顾不暇了啊。

「同时也给了我一个机会，一个面对那波灾厄浪潮的机会。」

「……这样啊。」

「所以我会加油的。我是您的剑，无论何处都会跟随着您。」

「嗯……好好努力吧。」

事后连我自己也觉得那样的应对有够糟糕，但此时的我也只能作出那种回应。

00：01

时间只剩最后一分钟。

我提高警觉，准备面对传送。

00：00

霹哩！

一阵响彻全世界的巨响回荡在耳边。

下一瞬间，周遭景色丕变。这代表我们已经被传送了吧。

「天空……」

天际迸出一道巨大的裂缝——整片天空更被染成了诡异的酒红色。

「这里是……」

当我环视周遭确认自己被传送到什么地方之时，忽见三道黑影快步奔离现场，另有十二人紧跟在后。

是那三个狗屎勇者率领的冒险队伍。

由于他们跟我同样都被传送至此，因此会目击他们也是理所当然。但他们究竟要往哪去啊？

我望向他们飞冲而去的方位，发现大量敌人自裂缝中倾巢而出。

「这里是琉德村附近！」

拉芙塔莉雅神情紧张地分析我们被传送至什么地方。

「这里是农村地带，有很多人居住在此。」

「他们都已经疏散到其他——」

话说到一半的我猛然回神。

这可是不晓得会发生在什么地方的灾厄浪潮耶！想也知道他们不可能及时完成疏散工作嘛。

「喂，你们给我等一下！」

三名勇者及其跟班完全不理踩我的喝止，笔直朝着浪潮发生地飞奔而去。

同时我也看见在这段期间蜂拥而出的魔兽们，宛如兵分多路似地往村庄所在方位直扑而去。

至于勇者一行人采取了什么后续行动，答案就是只朝上空发射出一枚类似照明弹的发光体而已。

八成是为了将此地的位置传达给骑士团知情吧。

「啧！拉芙塔莉雅！我们快赶往村庄！」

我受了琉德村村民们不少关照——

要是他们受到灾厄浪潮侵袭而丧命，会让我感到良心不安。

「是！」

我们快步朝着与狗屎勇者们截然不同的方向狂奔。




二十一话 灾厄巨浪
一抵达村庄，刚好目击自浪潮蜂拥而出的魔兽们大肆展开破坏的瞬间。

尽管驻守在此的骑士及冒险者们勉勉强强对抗着魔兽大军，然而寡不敌众……防卫线已濒临崩溃边缘。

「拉芙塔莉雅，你去引导村民撤离此地。」

「咦，那尚文大人您呢……？」

「我留在这边牵制敌人！」

我拔腿奔向防卫线，举起盾牌痛殴看似蝗虫军团的魔兽。

当然啦，结果只换来一阵殴打金属的声响，完全没造成任何伤害。

但起码能引起它们的注意。这跟我以往与拉芙塔莉雅联手采取的行动没什么两样。

「咕叽！」

形似蝗虫的小小魔兽集结成群朝我直扑而来，另外还有苍蝇及僵尸等既定的魔兽种类。

锵！锵！锵！

不知是拜蛮族之铠所赐，还是盾牌的效果庇护，我毫发无伤。

「勇、勇者大人？」

「嗯……你们快趁我牵制住这帮魔兽的期间赶紧重整态势！」

琉德村的村民大多跟我很熟。

「呃，是！」

谁知村民们见机不可失，竟连同没受重伤的人也跟着撤退，导致只剩我一人独撑防卫线。

「喂……」

他们究竟在想什么啊？

在我颇感傻眼的期间，魔兽也为了击败我而张牙舞爪地发动攻击。

虽说铿锵声不绝于耳，我却始终不痛不痒。只是魔兽爬满全身上下的感觉实在是恶心又不舒服。

我动手殴打魔兽。

锵！

真是够了，这个世界的人为何总是把事情丢给别人处理啊？灾厄浪潮才刚来袭，我就已经被搞得满肚子火了。

「救、救命啊——！」

我发现平常颇为关照我的旅馆老板在我后方，眼看就要惨遭魔兽毒手。

就在魔兽利爪快要贯穿旅馆老板躯体的瞬间，我连忙放声大喊：

「灵气盾牌！」

咏唱技巧，召唤出保护旅馆老板的盾牌。

旅馆老板被突然出现的盾牌吓了一跳，接着转头望向我。

「快点逃啊！」

「……谢、谢谢你。」

两腿发软的老板开口道谢后，随即带着家人一同撤离现场。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一阵裂帛般的尖叫声传入耳中。

转眼一看，只见魔兽成群结队地逐渐逼近一名看似没能及时逃出村庄的女子。

我等她进入射程范围内——

「盾牌监牢！」

召唤出四面盾牌保护那名女性。

见到突然出现的盾牌，魔兽们马上把目标转移至我身上。

没错，放马过来。只管锁定我就好。

我趁盾牌监牢失效之前，引诱魔兽军团一同移动。

「呼……呼……还有没有其他没能及时逃走的村民——！」

就在我边跑边环视周遭之际，突然有只魔兽自前方对我发动攻击。我反射性地举起盾牌抵挡，一阵剧烈的火星瞬间飞散四射。

「是僵尸吗……」

根据盾牌的分析，魔兽正式的名称叫作次元食尸鬼。

跟我刚刚吸引来的那些看似蝗虫与苍蝇的魔兽截然不同。

它双手紧握武器，身上穿着盛甲。

「啧！只能硬拚了吗……」

起码在拉芙塔莉雅引导村民全部撤离之前，我得设法吸引住这家伙的注意力不可。

只是既然要做的话，干脆就朝着狗屎勇者们忙于作战的方向且战且退好了。

敌人会再度涌现，而哪怕只是一只也没关系，只要能设法让新出现的魔兽将注意力集中到我身上，便能随之减少自己的工作份量。

「跟我来吧，僵尸们！你们简直臭死了啊！」

我加快脚程。对方毕竟是由蝗虫、苍蝇及殖尸等不同种类的怪物集结而成，由于每只魔兽的速度都不一样，因此行军速度自然也有所差异。

幸亏魔兽们的智商没那么高，全都冲着距离最近的我而来。

「啧！连前面也有啊！」

虽说盾牌让我变得十分耐打，我仍希望尽可能地避免遭到攻击，但也没办法了。

我决定在此阻止敌人的行军。

首先，举盾承受迎面袭来的魔兽攻击，接着边化解劲道边顺势转身闪躲。

反正现在拉芙塔莉雅不在身边，没有勉强吞下所有攻击的必要。

既然我缺乏攻击手段，那就只好采用无法攻击对手的战术应对了。

「灵气盾牌！」

我在空中召唤出灵气盾牌。

魔兽大军以方圆队形将我团团包围。要是被这波魔兽巨浪吞没，连我也没有熬过凶猛攻势的把握。

既然这样——

「嘿唷！」

我踩着食尸鬼跳到灵气盾牌上头，然后降落在魔兽数量较少的位置，重新举起盾牌准备应战。

啧……类似蝗虫的魔兽紧黏着我不放，不论怎么拨打也只能摆脱掉两、三只，身体感觉超不舒服的。更要命的是感到整个身子变得有点沉重。

可恶！要是再像刚刚那样被包围，大概就很难执行腾空跳脱战圈的作战了。

既然甩不掉，那换成这玩意儿如何！

「动物刺针盾牌！」

这款盾牌附有『针盾(小)』的专用效果，也就是说只要利用盾牌承受攻击，刺针便会产生共振对敌人造成伤害。缺点大概就是防御力比不上方才使用的盾牌吧，而且也只能造成微弱的伤害。但我目前就只有这个攻击手段可用。

尽管我还有另一款同样具备反击效果的盾牌，只可惜那面盾牌不同于这块盾牌，不适合用来对付成群结队的敌人。

「接招吧！」

我把盾牌当成拳头一样轰向魔兽。

锵！

一成不变的声音再度响起。看样子果然无法期待我的攻击能造成敌人多大的伤害。

于是我反过来举盾抵挡敌人攻势，只见飞窜而出的刺针命中敌人。伤害虽然不大，但只要能击中敌人，就能多少迫使对方露出破绽。我也只能利用这点来争取时间。

「这家伙……」

我赫见食尸鬼高举武器的身影映入眼中。

我还来不及举盾承受攻击，食尸鬼手中紧握的巨大斧头已抢先一步砍中我的肩膀。

「唔！」

只觉一阵火辣的剧痛窜过肩头，鲜血瞬间泉涌而出。

流血的伤口迫使我倒退数步。

好痛！为何我非得干这种苦差事不可啊！

这样不惜流血地挺身保护那帮瞧不起我的家伙，简直就像个笨蛋一样。

静下心来……赶紧冷静下来。

这伤不单只是没能用盾牌挡下攻势，另一方面也是因我换成攻击用盾牌所致。只要我想使用防御力更高的盾牌，就会失去攻击手段。

真是有够难用的一块盾牌啊！

「勇者大人！」

「嗄！?你们怎么出现在这儿！你们会碍事，赶紧逃命去吧！」

只见手持武器……但坦白说几乎都是农具的男性村民们一字站开。

其中还包括刚刚救助的村民。

「但这边只有盾之勇者大人您一个人啊！」

还不都是你们害的！我也不是甘愿独自留守这个鬼地方好不好！

我明明吩咐你们守住前线，但迳自撤退的不就是你们这群家伙吗！

……不过逃走的冒险者并不在队伍当中。

「这里是我们的村庄！我们不能夹着尾巴逃跑！」

「啧！好吧好吧，我会扮演好盾牌的角色，在疏散完毕之前，麻烦你们协助维持防卫线。你们就组成不会被袭击的阵形展开攻击吧！」

「知道了！」

坦白讲他们来得正是时候。既然缺少攻击手段，只要有少许战力加入，便能大幅提升整体战斗能力。这点已藉由拉芙塔莉雅获得证实，自然无需多加解释。

我立刻把盾牌转换成轻金属盾牌，配合村民们的阵形吸引敌人的注意力。

「一击中敌人就退下，我会负责妨碍敌人进军及承受攻击。」

「是丨」

我为了保护村民们而往前站，举盾防御敌人的攻击，而村民们则趁机利用农具突刺魔兽。尽管没办法一击搞定对手，但魔兽还是在补上十几二十次攻击的过程中逐渐被击败。

「咿！」

只要有敌人对村民发动攻击，我便马上闪身举盾格挡并出声说道：

「放心！对方的攻击全部交给我处理，你们只管考虑如何击败敌人就好！」

村民们脸上均露出了安心的神情。

至少可以认定村民们已明确接收到我会保护他们的讯息了。据说在遭遇灾害时，有人会习惯听从大嗓门的人指示，这大概就是那种现象吧。不过现在这样就好，只要他们肯信守诺言助我一臂之力，我就会力保他们万无一失。

「话说回来，敌军数量也太多了吧……还没完成疏散工作吗！」

「请问其他勇者大人们在做什么呢？」

「哈！他们正忙着在浪潮源头进行战斗啦！完全不把你们的死活当一回事！」

「竟、竟有此事……」

我的发言使其中一名村民顿感垂头丧气。

瞬间，我看见地面浮现一道巨大黑影。

我连忙出手推开那个村民。

「呜啊……」

出现的是一只巨大的食尸鬼，身上穿着比其他食尸鬼更加豪华的盔甲，手上也握着一把巨大斧头。

由于没能举盾格挡而硬吞这沉重的一击，害我视野顿时为之一震。

我岂能死在这种地方！

我咬紧牙关保持意识清醒。如果在此倒下的话，我真的必死无疑。

这家伙显然不同于其他魔兽——

尽管被打个正着，但能对我造成伤害，就代表它绝非泛泛之辈。

「没事吧！？」

「呃，嗯……勇、勇者大人您……」

「可以了！你们退下吧。对上那个大块头的话，我没自信能保护你们不受伤害啊！」

「可是！」

村民们似乎有意跟我唱反调。

此时——

「尚文大人！」

早已作好应战准备的拉芙塔莉雅手持长剑赶抵现场。

「拉芙塔莉雅！你来得正好！我们联手收拾那家伙！」

「是！」

我以面向巨大食尸鬼的架式移动着举起盾牌。

「攻击由我处理，你只要照往常那样提剑刺它就好。」

「知道了。」

就算体积变大，食尸鬼的智商跟其他个体比起来大概也好不到哪去吧。

盯上我的食尸鬼发动攻击，我不避不闪地正面接招。

不闪躲的另一层意义在于遏止敌人攻势落到己方同伴身上。一旦闪避，会造成敌人分散攻势，进而导致拉芙塔莉雅被迫考虑攻击以外的事情。

拉芙塔莉雅趁食尸鬼挥舞斧头的同时提剑猛刺。

她的出手使得盾牌承受的冲击因此减轻了一些。

很好！如此一来就没问题了。

「拉芙塔莉雅，这群魔兽具有先针对眼前敌人展开攻击的习性。因此你提剑刺完就拉开距离，等他们一转向攻击我，你再按照同样要领发动攻击。」

「是！」

「好、好厉害……」

见到我们联手出击的村民忍不住脱口发出感叹声。

比起那种小事，我得赶紧让这些村民逃离现场才行。

「你们怎么还在啦！快点退下！我很感谢你们的协助，但坦白讲你们现在很碍事啊！我可是为了不让你们丧命才守在这里的耶！」

「知、知道了！」

可能是受到我大声吼叫的影响吧，率直地点了点头的村民们边提高警戒边渐渐拉开距离。就在村民们远离战圈达到一定距离时，突然有股不祥的寒意掠过背脊。

「拉芙塔莉雅！」

我一把将斜举长剑的拉芙塔莉雅搂入怀中，掀开披风盖住她。

「尚文大人！？」

我再将盾牌变成拥有最高防御力的轻金属盾牌。

随后只见一阵火雨从天而降。

置身魔兽大军之中的我放眼往外眺望，发现骑士团已抵达现场，会用魔法的骑士团成员则对准此地不断发射火雨。

「喂！这边有同伴耶！」

转眼之间魔兽们起火燃烧。由于以昆虫类魔兽居多，因此火系魔法燃烧得特别旺盛。

看样子我不单物理防御力，连魔法防御力也相当高。不对，应该是托轻金属盾牌内建的『魔法防御上升』这项专用效果的福吧。

巨大食尸鬼也受到炽盛火雨袭击而发出巨响颓然倒地。

确认食尸鬼倒下后，置身于火光冲天之鲜红防卫线当中的我，一边怒火中烧地心想『怎么会误射同伴？』，一边毫不客气地露出凶狠的目光走向骑士团，猛然挥舞披风抖落火花。

「哼，原来是盾之勇者啊……好个顽强的家伙。」

看似骑士团队长的家伙一见到我便恶言相向。随后，自披风底下飞冲而出的拉芙塔莉雅抡剑就是一劈。口出恶言的家伙也抽出长剑，剑刃互击的双方展开激烈交锋。

「你对尚文大人做什么！倘若回答有误的话，我绝对饶不了你！」

拉芙塔莉雅杀气腾腾地撂下狠话。

「你是盾之勇者的同伴吗？」

「没错，我乃尚文大人之剑！不容你在此放肆！」

「……难不成区区亚人也妄想违抗骑士团吗？」

「像你们这种蔑视应该守护的民众，甚至企图利用魔法一并烧死同伴尚文大人的败类，就算是骑士也不可原谅！」

「反正他平安无事不就好了？」

「一点也不好！」

骑士们团团围住持续与队长针锋相对的拉芙塔莉雅。

「盾牌监牢！」

「这、你——！」

我用盾牌监牢困住跟拉芙塔莉雅短兵相接的对手，转眼瞪视不分敌我地发动攻击的骑士们。

「……你们的敌人应该是从浪潮缝隙倾巢而出的魔兽才对吧？别搞错对象了！」

面对我的叱责，骑士团成员们仿佛站不住脚似地将脸撇向一旁。

「身为罪犯的勇者讲什么大话啊。」

「要不然……你们打算独自对付剩下的魔兽大军吗？」

在起火燃烧的最前线，只见魔兽们旁若无人地蠢动不已，接着猛然扑向位在最前线的我。见到我吃下魔兽大军所有攻击的模样，骑士团成员们全都脸色铁青。

好歹我也是盾之勇者，光凭这帮家伙根本不可能守住防线。

「拉芙塔莉雅，村民们全都疏散了吗？」

「不……还没，还需要一点时间。」

「这样啊，那你赶紧去协助疏散吧。」

「可是……」

「刚刚虽被同伴用魔法轰了一下，我却完全不痛不痒。只不过呢……要是你们敢再摆出那种认为我会束手无策的轻蔑态度……」

我一边轻拍拉芙塔莉雅的肩头，一边定睛怒瞪骑士团。

「……我保证会不择手段致你们于死地！反正最糟糕的情况，顶多就是把你们推给魔兽当食物，然后我自己逃跑吧。」

可能是我的威胁发生效果了吧，骑士团成员纷纷倒抽一口大气，停止咏唱魔法。

「好啦，拉芙塔莉雅，等到疏导的村民们通通离开之后再正式开战吧。放心，敌人多得很，等你回来再开始也无妨。」

反正我出乎意外地耐打，照这样看来应该不成问题才对。

「呃，是！」

拉芙塔莉雅依照指示奔向村庄。

「可恶！不过是个盾之勇者，竟然……」

到了盾牌监牢效果时间中断的瞬间，那个看似队长的笨蛋当场开骂。

「是吗，你找死是吧……？」

怪物大军缓缓逼近我背后——

或许是察觉到我若不挺身防守，就会轮到自己遭殃，笨蛋队长随即默默退下。

真是够了，尽是一群不中用的家伙。

若非我是个只专精于防守的盾之勇者，谁会自愿帮助你们这群下三滥啊。

之后，拜牵制行动奏效所赐，自裂缝中倾巢而出的怪物大致已经处理到一个段落。

协助村民疏散完毕的拉芙塔莉雅一回归前线，我便立刻转守为攻。

我利用着骑士团的援护不断战斗——等到天空裂缝恢复原状，已是数小时之后的事情了。

「差不多就这样吧。」

「嗯，这次的头目不堪一击啊。」

「嗯，照此看来，下一波浪潮大概也能轻松取胜吧。」

只见在浪潮源头战斗的勇者们，围在看似本次魔兽大军头目的嵌合兽尸体前方，边闲话家常边讨论个不停。

把疏散民众的任务丢给骑士团及冒险者，在那边讲什么鬼话……明明已经过了整整一个月，这三个家伙仍旧摆脱不掉玩电玩游戏的感觉。

我连出声警告都嫌麻烦，直接无视那三个狗屎勇者，只对自己熬过这波浪潮袭击感到安心。

天空已恢复往常色彩，接着逐渐被夕阳染成橘红。如此一来最起码还能再多活一个月。

……我之所以没受到太大伤害，八成是由于浪潮还很弱的缘故吧。坦白讲连我也不晓得下次是否抵挡得住。

当有朝一日我再也承受不住时……会有什么下场呢？

「诸位勇者辛苦了，国王已备妥庆功宴要款待协助王国度过本次浪潮危机的诸位勇者。另外也会致赠报酬，希望诸位务必出席。」

本来不太想去，但我身上没钱，因此跟着撤离现场的这帮人一起回转城堡。

我记得王国每隔一段固定时间，就会提拨一笔跟支援金相同额度的经费给我们。

五百枚银币，对现在的我而言是一笔钜款。

「呃，那个……」

琉德村的村民一见到我便主动开口攀谈。

「干嘛？」

「非常感谢您，若不是有您在场，我想我们大概都死定了。」

「只是顺其自然罢了。」

「没这回事。」

另一个家伙否定了我的回答。

「多亏有您坐镇，我们才能幸运保住一命。」

「就随你们自己想吧。」

「「「是！」」」

村民们对我鞠躬致意后，便转身回村庄去了。

村子受损严重，今后的重建工作，八成会相当辛苦吧

被我救了一命也只说声谢谢了事，平常明明不把我放在眼里……真是一群势利的家伙。

不过……总比被咒骂成恶魔来得好上百倍。

「尚文大人。」

经过漫长的战斗，全身沾满汗水及泥泞的拉芙塔莉雅笑容满面地朝我这边跑来。

「成功了呢，大家都很感谢您喔。」

「……是啊。」

「如此一来，像我这样的人就不会继续增加了。都是托尚文大人的福！」

「……嗯。」

不知是出于战斗结束后的兴奋情绪，还是与自身经历重叠，只见拉芙塔莉雅双眼噙泪。

「我也……很努力表现了。」

「嗯，你表现得很好。」

我轻抚拉芙塔莉雅的头，夸奖了她-番。

没错，拉芙塔莉雅乖乖依照我的指示采取行动、奋勇作战——

这点必须给予正确评价才行。

「我打败了好多好多魔兽。」

「嗯，谢啦。」

「嘻嘻嘻。」

我一边对笑逐颜开的拉芙塔莉雅感到有点不可思议，一边跟着队伍前往城堡。

「哎呀！不愧是勇者，跟上次的受害情况比起来简直如天壤之别，连我也难掩惊喜之情啊！」

太阳西沉，等到入夜才在城内举办的大规模庆功宴上，国王如此高声宣布。

附带一提，虽不知上一回受损的程度有多严重，但这次的伤亡人数好像仅止于个位数。

……我无意主张究竟是谁的功劳。

那群勇者们似乎是联手击败了自裂缝涌现的魔兽大军，因此我不认为全都是我的功劳。但我个人推测，未来迟早会爆发绝不止这点程度伤亡的结果。

虽然说这次幸好沙钟传送的范围离城堡较近，假如浪潮发生在骑士团无法立刻赶到的地方，那可怎么办啊？

问题真多……

我叫出支援选项，详加确认。

『关于浪潮之战』

透过沙钟召集时，只要事先作好准备，便能同时传送已完成登录的人员。

这不就代表只要事先也把骑士团那帮人登录在队伍里头，就能跟着一同前往事发地点了吗？

瞧他们那种态度，八成没人愿意被登录在内吧。

可是……连那群狗屎勇者也没利用这项机能。

究竟是为什么？

若是他们熟知的游戏，就算事先安排好也不足为奇。

……八成是认为没那么难搞，或者纯粹只是懒得确认而已吧。

连提醒他们都嫌厌烦。在这场大肆铺张的庆功宴上，我随意夹了几道菜，独自一人窝在角落用餐。

「有好多美食耶！」

拉芙塔莉雅看到平常难得一见的大量山珍海味，双眼透出兴奋的光芒。

「想吃就尽量吃吧。」

「是！」

平常都没能给她吃些像样的好料啊……在这种时候就该让她尽情品尝才对。拉芙塔莉雅确实立下了足以得到这项奖赏的汗马功劳。

「啊……可是吃太多会变胖耶。」

「你还处于发育阶段不是吗？」

「唔——……」

不知为何，拉芙塔莉雅露出一脸困惑的苦恼神情。

「想吃就吃，又没关系。」

「尚文大人喜欢身材胖胖的女孩子吗？」

「什么？」

她在胡说什么啊？

「不感兴趣。」

光是提到『女性』一词就会让我联想起那个贱人，心中根本不可能浮现所谓喜欢的情感。更何况我生理上就是看女人这种生物十分不顺眼。

「说的也是，我都忘记尚文大人本来就是那样的人了。」

拉芙塔莉雅半是死心地伸手,探向桌上的美食佳肴。

「很好吃耶，尚文大人。」

「那就好。」

「嗯。」

唉……宴会实在有够麻烦啊，究竟几时才能领取报酬啊？

看到一大群人渣齐聚一堂，就让我火冒三丈。

……其实，仔细想想，搞不好有可能要到明天才能领取。难道我白跑了一趟吗？不对，可以省下一笔伙食费也不错。虽然拉芙塔莉雅好像满在意的样子，不过她既是亚人又处于成长期，伙食费完全不容小觑。

「要是有保鲜盒，我就可以打包带走了。」

由于这些食物不利保存，所以顶多只能放到明天，但考虑到经费问题又觉得很可惜……待会儿请厨师帮我打包一些好了，或许能顺便要到多余的食材也说不定。

就在我思考这些事情之际，忽见怒上眉梢的元康拨开人群，朝我们这边走了过来。

真是够了，到底想怎样啦？

连应付他都嫌麻烦的我开始走向人群，试图闪躲，不料元康这家伙竟然边瞪视我边直追过来。

「喂，尚文！」

「……干嘛啦？」

元康装模作样地解下单手手套丢向我。

我记得这好像是代表要求决斗的意思。

元康的下一句话令周遭顿时为之骚动。

「决斗吧！」

「你突然讲什么疯话啊？」

脑袋终于失常了是吧？

仔细想想，他只是个满脑子电玩的笨蛋。传说中的枪之狗屎勇者大人，就只是一头对应当帮助的人见死不救，只晓得朝大头目发动突击的山猪啊。

「我听说喽！跟你在一起的拉芙塔莉雅小姐是名奴隶对不对？」

元康斗志高昂地指着我厉声斥责。

「什么？」

拉芙塔莉雅脱口发出奇怪的疑问声。

……当事人盛了一大盘山珍海味，正津津有味地享用着美食耶。

「然后咧？」

「还『然后咧』……？你这话是真的吗！」

「嗯。」

使唤奴隶有什么不对？

又没人肯跟我并肩作战，因此我买了奴隶使唤。

更何况这个国家应该没有禁止奴隶制度才对吧。

难道有什么问题吗？

「她是我的奴隶，有什么问题吗？」

「人类……不可以被当成别人的附属品！尤其来自异世界的我们更不允许作出这类歹毒行径！」

「你现在讲这些有什么屁用……在我们的世界也有奴隶存在不是吗？」

我不晓得元康的世界状况如何，但在人类历史中绝不可能找不到奴隶的存在。

换个角度思考，社会人士其实就是公司的奴隶。

「不允许？在你的理解当中或许是那样吧——在你的理解当中！」

擅自创造规矩强加在他人身上……这家伙真的脑袋秀逗了。

「很抱歉，这里是异世界，奴隶也确实存在，那我使唤奴隶哪里错了啊？」

「你……这混帐东西！」

元康咬牙切齿地举起长矛指向我。

「一决胜负吧！要是我赢的话，我要你立刻放拉芙塔莉雅小姐自由！」

「为什么我非得跟你一决胜负不可？那假使我赢了咧？」

「到时候要怎么处置拉芙塔莉雅小姐随你高兴！就如同先前那样！」

「简直荒谬到极点。」

我无视元康准备转身离开现场。因为就算答应这场对决，我也得不到任何好处。

「本王听见元康先生的说词了。」

人群宛如十诫传说的红海般分成两边，国王粉墨登场。

「身为勇者竟然使唤奴隶……尽管本王只是耳闻风声，却怎么也料想不到竟然真有此事……这代表盾之勇者果真是个罪人吗……」

罪人咧，明明就是你们嫁祸给我，居然还有脸叫我罪人。

奴隶不是这个国家认可的制度吗？使唤奴隶的人满街都是，为何偏偏只有我非得受到指责不可？

「既然元康先生感到不服，那本王在此下令。决斗吧！」

「谁理你啊。快点把对付浪潮的报酬交出来，钱一到手，我就马上离开这个鬼地方！」

国王叹了口大气并弹响指头，只见不知打哪冒出来的士兵们将我团团围住。再仔细一看，拉芙塔莉雅竟然被其他士兵给架住了。

「尚文大人！」

「……你这是什么意思？」

我倾尽全力露出最凶狠的目光怒瞪国王。

这家伙完全不肯相信我的说词。不仅如此，还处处刁难我。

「在这个国家，本王的话就是绝对命令！倘若不肯服从，那本王顶多就是强行没收盾之勇者的奴隶罢了。」

「……啧！」

总觉得国家专属魔术师八成晓得解除奴隶身上咒语的方法。换句话说，我若不应战，拉芙塔莉雅将会离我远去。

开什么玩笑！那是我好不容易培养到能够派上用场的奴隶耶！

你们晓不晓得我花费多少时间与金钱在她身上啊！

「根本没有必要进行这场对决！我——唔唔！」

为了避免拉芙塔莉雅大吵大闹，士兵拿布条绑住她的嘴巴。

「当事人可能被下了不袒护主人就会受到折磨的诅咒，因此要请奴隶暂时保持安静。」

「……她可以参与决斗吧？」

「决斗奖赏为何非得参战不可？」

「什么！你——！」

「那么，本王宣布于城堡庭园举办这场决斗！」

国王这个混帐东西，居然打断我的发言，还迳自宣布决斗地点。

可恶，我没有攻击力可言耶！这分明是一场作弊的比赛嘛！




二十二话 矛盾的实践
城堡庭园如今已化作决斗场地。

周遭插满火把，方才享受过庆功宴的人们全都期待着这场勇者对决。

最后结果会是如何，早已是众所皆知的事实。

缺乏攻击手段的我，以及身为枪之勇者的元康。

盾之勇者一行人与枪之勇者一行人的战斗……不对，是我与元康的单打独斗。

似乎是元康的自尊心不容许他以众敌寡的样子。

结果任谁都想像得到。

现场几乎听不见半点在这类场面约定成俗的赌博下注声。尽管因为住在城里的大多是贵族，但现场也有挺身对抗灾厄浪潮的冒险者。一般而言绝不可能没人开赌盘。

换句话说，就是众人心知肚明，而且要求我吞下败仗。

炼及树也待在城堡的阳台上，嘻皮笑脸地旁观这场决斗。

他们都很期待见到我失去奴隶的那一瞬间。

该死！该死该死该死该死！

每个家伙都只会动起要剥削我的歪脑筋。

就连在对抗灾厄浪潮的战斗中，骑士团也发动魔法对我们降下漫天火雨。

整个世界看起来都是对我冷嘲热讽的仇敌。

……好啊，反正我只有败北这条路可选，但我绝不会束手就擒。

元康，你这混蛋给我走着瞧。我对你可是怀抱着难以压抑的仇恨。

「那么，接下来开始举行枪之勇者对盾之勇者的决斗！胜负判定为将对手逼至可给予最后一击的绝境，或其中一方主动承认败北为止。」

我试试能否灵活地转动手腕关节，接着掰响手指，摆出应战架势。

「有这样一则故事，旨在探讨矛盾对决何者胜出……这次可轻松了。」

元康摆出趾高气昂的态度，一脸不屑地瞪视着我。

开什么玩笑啊。

「预备——」

元康，待会儿我就让你明白，所谓的战斗并不只是击败对方就好。

矛盾源自于一名想要出售最强之矛与最硬之盾的商人，被旁边围观的人群问起究竟哪一方才是最强的故事。是用来形容不合逻辑的字词。

但我认为『矛盾』这个名词本身就是个矛盾。

追根究柢，到底是以何种标准来判断胜负呢？

就好像试图以象棋和围棋分出高下一样。

假设要以此定胜负，那么何不试着将目光放到持有者身上呢？

矛是刺杀对手的武器，盾则是保护使用者的防具。

一旦把视野扩大到这个格局，那么「守护使用者免遭最强之矛伤害的盾才是最后赢家」的想法也随之而生。

矛与盾的基本目的截然不同啊。

「开始！」

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我边摆出拳击的姿势边快步冲向元康。元康也斜举长矛加快脚步，试图赏我一记突刺。

双方一鼓作气缩短间距，面对欺近元康守备范围内的我，元康顺势提枪往前一刺。

明白来自何方的攻击自然不可能应付不了。

「纷乱连刺！」

元康的长枪瞬间幻化出好几个枪尖直扑而来。

是技巧吗？好样的，你居然一开战就用绝招啊。

这项技巧阻止不了我的突击，我边举盾护住头部边穿越绵密的杀网。

唔……尖锐的矛头刺中我两下，肩头及侧腹分别传来一阵痛楚。

尽管只是擦伤，但不愧是勇者的攻击，并没能完全抵挡下来。然而元康的技巧仅动用一次就结束，随即进入了所谓的冷却时间。

「接招吧！」

只不过元康仍抓起长矛刺向我。

枪——或者矛的弱点就在于它的攻击距离。主打范围为中距离的长柄武器一旦被敌人欺近到范围之内，瞬间就会变得极难运用。一般而言，只需在敌人欺近之前，抢先击败敌人即可。不过，单凭一击无法突破我的盾牌防御。我以毫厘之差躲过元康的突刺，运用全身体重猛然突击，将他按倒在地。

接着挥拳殴打元康的颜面。

锵！

啧！我果然无法对他造成伤害。

但我的攻击不可能就此结束。

大概是我的攻击完全不痛不痒吧，元康这家伙露出一副瞧不起人的轻蔑眼神。

你那副嚣张的嘴脸能够维持到几时呢？

我从披风底下抽出必杀武器塞到元康脸上。

「好痛！」

这是在面对浪潮时因遭到火雨袭击而全灭，不过我仍趁前往城堡途中捡来的威胁道具。

「这？这这这！？」

嘿嘿嘿……元康，你总算发出这种一头雾水的惊呼声啦。

攻击对象切换成元康的气球怪狠狠地咬着元康不放。

「好痛、好痛！」

元康因自己的宝贝脸蛋被咬而痛得不断挣扎。

没错，没人说我的攻击仅止于拳头而已。我还有气球怪这款专门用来对付人类的便利武器啊！

「喝呀喝呀喝呀！」

我朝元康脸上塞了二只，同时为了阻止他起身而用脚压住他的身体，顺便将气球怪丢向他的胯下。

「为、为什么有气球怪出现在这!?」

观众们纷纷惊声尖叫。

谁管你啊！

再来我运用全身体重，让气球怪更加紧紧地咬住元康的胯下。

「唔……混帐东西！你这是什么意思！」

「反正既然打不赢，那我就竭尽所能恶整你一顿！目标当然就是人气男最重视的嘴脸，以及身为男性证明的胯下！只要少掉那张嘴脸及蛋蛋，你这家伙就只是个恶心的宅男而已啦！」

「什么!?住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「给我变成不举男吧啊啊啊啊啊啊啊！」

我卯起来阻止元康企图拨掉气球怪的双手。

最后元康好不容易才赶走紧咬着脸部不放的气球怪，又因呈现倒地姿势而无法使劲挥舞长矛反击，因此每当他打破一只脸上的气球怪，我就会再丢出一只追加的气球怪，如此一来便能再次占用掉他应对的时间。当然我也不仅使用气球怪而已，连同蛋蛋怪在内的攻势，已使元康陷入如坐针毡的状态。

我则趁这段期间，竭尽所能地恶整他。

反正最后必败无疑，那我非在元康心中刻下最大限度的心灵创伤不可。

「喝呀喝呀喝呀！」

「啧！你这混帐东西啊啊啊啊！」

我利用全身体重压制企图起身的元康，气球怪攻击也未曾中断。

对了，既然横竖都是输，我想趁机试试那玩意儿。

我把盾牌转变成双头黑犬盾——

接着用盾牌挡下因呈现受制姿势而无法发挥原有力量的传说之枪的枪尖。

一阵类似刨刮黑板的刺耳声响起。

专用效果·犬噬随即发动，装饰于盾牌表面的狗头标本开始朝元康狂吠兼猛咬。犬噬正是受到攻击便会发动的反击效果。

这项效果能让狗头标本产生活动能力，张口咬住敌人。有效时间三十秒。

平常用途为给予敌人少许伤害并控制其行动，不过也有现在这种运用法。

「好、好痛！」

哦？结果还是受伤了嘛，或许真有机会取胜也说不定。

那我再顺便祭出其他手段好了。

「灵气盾牌！」

场所为元康的腹部。

盾牌凭空出现，压在元康的腹部上面。所谓的技巧也有这种用法啦！

「啧……放、放开我！」

「办得到就试试看啊！你这卑鄙的小人！」

正因脑子里尽是认定我没有攻击手段的轻视念头，才会变成这副德性啦。

我挪动双头黑犬盾靠近元康的脸，配合他抬头的时机狠狠撞过去。

犬噬效果再度发动，张口咬住元康的脸。

「唔……你这家伙！给我记住！」

「谁管你啊！」

哎唷，灵气盾牌的效果时间结束了。

「盾牌监牢！」

「呜……————！」

这次换成一座巨大的盾牌牢笼。以他现在的姿势根本难以逃脱。更有气球怪及蛋蛋怪趁他无法动弹之际持续啃咬。

这下子我赢定了！他该不会是缺乏对上人族的战斗经验吧?

「噗哈！」

监牢碎掉了。我抓准时机再次召唤出已过冷却时间的灵气盾牌压住元康的腹部。

只要气球怪没爆掉，而且一有空隙便利用犬噬效果发动攻击，那我就有机会获胜了！

「快快认输吧！打赢这场闹剧般的对决，你真的开心得起来吗？」

「明明只是盾牌，对枪之勇者大人做什么啊你！」

周遭起哄声传入耳中。但干我屁事喔，闷不吭声地听国王逼我接受这场作弊对决的局外人少在那边鬼吼鬼叫。

「再、再这样下去，最后岂不是会由盾牌获胜吗？」

「怎么可能……真的假的？」

出人意表的大爆冷门了吧。

「喏，元康，乖乖投降吧。你输定了。」

「谁、谁会向你投降啊！」

「那我就只好压制到你受不了为止啰。实际上，照道理说，我应该早就已经获胜了啊……」

我转眼望向担任裁判的国王，谁知这家伙居然刻意地看着别的地方。大概是打算来个视而不见吧。

那好，我就继续让气球怪及蛋蛋怪攻击元康的嘴脸跟手脚啰。

否则这帮家伙似乎还搞不清楚究竟谁才是真正的赢家啊。

内心才浮现这个念头——

「唔啊……！」

背部突然被用力推了一下，导致我失去平衡。

不知发生何事的我摇摇晃晃地望向冲击力道的来源。

发现那个地雷女的身影映入眼中。

我看见混在人群当中的麦茵举起手臂对准我这边。

恐怕是风系魔法吧。

我记得那是能凝聚拳头般大小气块攻击敌人，名叫烈风重击的魔法。

由于是气块的缘故，因此外观无色透明，不聚精会神根本看不到。

麦茵这贱货，脸上居然露出『知道厉害了吧？』的得意笑容，还吐舌头装鬼脸挑衅我。

「去你的贱女人啊啊啊啊！」

霍然起身的元康展开反击，彻底盖过我的咆哮声。

起身的元康立刻挥矛歼灭气球怪，矛尖笔直指向我。

我身上已无气球怪可用，再来只能靠具有反击效果的盾牌虚应故事。

可恶！元康……！好一个卑鄙下流的烂人！

再来便呈现一面倒的局面。

因为我唯一剩下的攻击手段，就是运用犬噬这招反击技能去冲撞元康。

最后，我遭到一轮猛攻而不支倒地，元康则是上气不接下气地用矛尖抵住我的颈项。

「呼……呼……我……我赢了！」

元康脸上露出比抵抗灾厄浪潮还要艰辛的表情，高举长矛如此宣言。




二十三话 最想听到的一句话
「哪来的你赢了啊，卑鄙的东西！分明是有人插手干涉这场一对一的单挑啊！」

「我听你在鬼扯。你因为压制不住我的力量，让我有机会起身，才是导致你落败的主因吧！」

……这混帐东西是认真的吗？

你算哪门子勇者啊！哪来的勇者不准使唤奴隶啊！

连场作弊比赛都无法大获全胜的家伙，少在那边自以为是了！

「是你的伙伴出手妨碍了这场决斗啦！所以才导致我失去平衡了！」

「哼！这算骗子落败后不服输的怒吼吗？」

「才不是咧！卑鄙小人！」

无视我说词的卑鄙小人——元康搬出一副得意洋洋的态度鄙视我。

真的有人出手干涉。可是……这家伙！

「有这回事吗？」

元康转眼望向观众群。

谁知观众可能是没察觉这个事实吧……现场一片鸦雀无声。

「犯罪勇者的说词完全没有采信的必要。枪之勇者啊！你获胜了！」

这家伙！该说的话不说，身为主办者的国王竟然堂而皇之地宣布。

方才元康快要落败之时明明视若无睹，换我被制伏就立刻来这套！

周遭围观的群众应该也都心里有数吧，只见众人目光游移不定，个个面露有话想说的表情。然而现场最具权力的国王一旦断言，根本没人敢站出来唱反调。

谁敢站出来，搞不好就会被国王下令翦除。

这是个独裁国家啊！

「不愧是元康大人！」

身为万恶元凶的贱人佯装不知地跑向元康，而城里的魔术师则只对元康施展回复魔法，医好他身上的伤势。

似乎完全没有替我疗伤的打算。

「嗯，不愧是我的乖女儿，麦蒂所挑选的勇者啊。」

语毕，国王伸手轻轻搭住麦茵的肩头。

「你、说什么……！？」

麦茵是国王的女儿!?

「哎呀……我当时也吓了一大跳啊。没想到麦茵是公主，而且还改用假名微服出巡。」

「是的……人家可是为了维护世界和平才报名参加冒险唷♪」

……我懂了，原来是这么回事……

我早就对单凭被害人证词就给我贴上罪犯标签一事感到百思不解。

微服出巡的公主殿下为了博得自己中意的勇者青睐，便抓勇者当中最弱的我当成祭品，骗走我的资金，而当老爸的则宽宏大量地原谅笨女儿的任性胡为,甚至捏造证据害我背黑锅。

于是拯救公主脱离犯罪者魔掌的勇者元康，便与微服出巡的公主变得十分要好，甚至建立起比其他女性更加亲密的关系。

至此，起初只有我那笔支援金较多一事也就解释得通了。

换句话说，公主合法地取得精良装备,藉此优待她看上眼的勇者元康。

假如劈头就穿戴远比其他冒险者来得昂贵的装备，就算是元康也会感到可疑而与她保持距离吧。

整件事情到底算计到何种程度，如今也唯有直接询问当事人方能水落石出，但这对父女档既然做得这么绝，想必也不会留下任何证据。说穿了，最后剩下的就是身为罪犯的没用盾之勇者，以及华丽无双地救了公主一命的枪之勇者而已。

环环相扣的推理悄然浮现。

尽管没有受创，但能够施展出令我身形不稳的高威力烈风重击魔法，正是她受过良好教育的证据。换句话说，就是她贵为本国公主的铁证。

原来就是因为另有隐情，国王才不惜举办作弊比赛，强行封杀我所提出有人暗中插手的抗议。

假如女儿妨碍决斗的话，想也知道他当然会袒护女儿看上眼的元康嘛。

如此说来，我或许该认定元康之所以找我决斗，也是打一开始就设计好的戏码。

……这其实很简单，只要在那个好色的元康耳边如此轻声细语就好。

『那个女孩是被盾之勇者强行占为己有的奴隶，请您立刻拯救她。』

这可以争取到未来夫婿的名声，以及大幅提升自身的温柔形象。为达目的不择手段，这对父女档当然不可能放过这个绝佳机会。

最后，只要元康与公主结婚，自罪犯手中救回奴隶少女的英雄传说便正式出炉。

所谓的传说，只要反派愈邪恶乖张，英雄就会变得愈加醒目。

而击败邪恶勇者的传说英雄及其爱妻之名，将永永远远流芳百世。

该死！好一个垃圾国王及婊子公主！

不对，等等……公主是、婊子……？

我好像记得曾在某处看过这个桥段。

在哪儿呢？我究竟是在什么地方看过这段描述。

……想起来了，就是在阅读四圣武器书的时候！

那本书里头的公主，就是个对四名勇者狂抛媚眼的婊子。

假使跟其他狗屎勇者一样，我在图书馆翻阅的四圣武器书，与这个世界有某种程度的关连，那么公主是个婊子的理由也就更加令人心悦诚服了。

一股激昂的怒气自体内泉涌而出，火速流遍全身。

噗通……

盾牌……传来一股莫名的鼓动。

诅咒系列——之盾的条件获得解放

由心海深处溢出漆黑的负面情绪侵蚀盾牌，视野随之扭曲变形。

「来，元康先生，盾之勇者使唤的奴隶已在一旁等待着您。」只见人墙一分为二，国家专属魔法师即将动手解除拉芙塔莉雅身上的奴隶诅咒。

不明液体自魔法师手中的杯子滴落，渗入刻划于拉芙塔莉雅胸口的奴隶图纹。

原本投映于我视野一角的奴隶图标随即闪烁消失无踪。

如此一来，就是正式宣告拉芙塔莉雅再也不是我的奴隶了。

我感受到内心深处蠢动的漆黑负面情绪，正逐渐控制住我的心灵。

我突然觉得这里看起来像是个只会嘲笑我、讽刺我、以欣赏我痛苦模样为乐的世界。

没错，如今我的双眼……只能看见一道道面带邪恶窃笑神情的黑影了。

「拉芙塔莉雅小姐！」

元康快步奔向拉芙塔莉雅身边。

解开封嘴布条的拉芙塔莉雅面向挨近自己身边的元康，泪流满面，露出有话要说的表情……

——赏了元康一记耳光。

「你这……卑鄙小人！」

「……咦？」

被搧了个巴掌的元康顿时面露傻眼的神情。

「使用卑鄙手段已不可原谅，而且我曾在何时对你提过『请救救我』之类的要求吗！？」

「可、可是拉芙塔莉雅小姐时常遭到那家伙随意使唤没错吧？」

「尚文大人不管什么时候都没让我做过我办不到的事！只有在我感到害怕或排斥时，才会发动诅咒之力要求我战斗罢了！」

我的意识逐渐涣散，听不太清楚他们究竟在讲些什么。

不对，听是听见了，但我已不想再听见任何人的话语了。

我只想赶紧逃离这个鬼地方——

我想回原本的世界。

「那样做是不对的吧！」

「尚文大人没有办法击杀魔兽，因此只好找其他人代劳啊！」

「你没有出手的必要！否则只会被那家伙使唤成遍体鳞伤的模样啦！」

「尚文大人至今未曾让我遭受过来自魔兽攻击的伤害！要是我累了也会让我好好休息！」

「不、不对吧……那家伙才不是那么温柔体贴的人……」

「……你曾对全身脏兮兮、有病在身且遍体鳞伤的奴隶伸出过援手吗？」

「咦？」

「尚文大人为我做过好多好多事，包括买我想吃的食物给我吃，心如刀割地将贵重的药品分给饱受咳嗽折磨的我服用。这些事情你都办得到吗？」

「当、当然办得到！」

「那么，照理说应该要有另一名奴隶随侍在你身旁才对！」

「！？」

拉芙塔莉雅……转身朝我这边跑了过来。

「别、别靠近我！」

这里是……地狱。

是一个由恶意建构成的世界。

女人，不对，这个世界的所有人都瞧不起我、为了折磨我而群起围攻。

碰到你只会让我再度产生厌恶感。

拉芙塔莉雅见我表现出排斥态度，再次转眼怒瞪元康。

「我已听说了那则谣言……说什么尚文大人企图强行与同伴发生性关系，是个差劲透顶的勇者。」

「没、没错，那家伙是个性犯罪者！你也曾经沦为他的性奴隶，应该再清楚不过吧！」

「为什么会变成那样啊！尚文大人从未强逼我与他发生所谓的性关系，连一次也没有！」

接着，拉芙塔莉雅握住我的双手。

「放、放开我！」

「尚文大人……我究竟该怎么做，才能重新赢得您的信赖呢？」

「给我放手啊！」

全世界的人都以莫须有的罪名谴责我！

「我是清白的！」

唰……

某样物体轻轻覆盖住情绪激昂的我。

「尚文大人，请您息怒。为了赢回您的信赖，请您仔细听我说一句话。」

「……咦？」

「您只能相信不会抗命的奴隶吗？那我们就前往当初邂逅的那个地方，请您再次对我下咒。」

「骗、骗子！你铁定是打算藉这番说词再次欺骗我对不对！」

怎么搞的？这阵强行钻进我心房的声音是什么玩意儿！

「我无论如何都相信尚文大人。」

「闭嘴！你们又打算害我背黑锅对不对！」

「……我不认为尚文大人会如同谣言所说那般强求他人与自己发生关系。您不是会作出那种事情的人。」

自从来到这个世界……我第一次听见渴望已久的话语。

总觉得覆盖住视野的黑影好像逐渐烟消云散。

肌肤的柔和触感沁入心坎。

「即使全世界的人都指控尚文大人是犯人，我也会说不是……不管多少次，我都敢断言尚文大人没有做过那种事。」

我抬头一看，发现在我面前的并非以往那个映照于我眼中的小女孩，而是一名年约十七岁的少女。

她虽然有点像拉芙塔莉雅，却是个会让人觉得拿两人来比较未免太过失礼的可爱少女。

原本肮脏且色泽暗淡的头发修剪得工整亮丽，粗糙干枯的皮肤也已换上一层健康红润的新生肌肤。

先前瘦到皮包骨的身躯也长出结实的肌肉，呈现出与外表相衬的活泼姿态。

更重要的是，凝视着我的那双眼瞳，已不再是混浊茫然、对一切感到绝望的神色，而是充满坚定的意志。

我不认识这样的女孩啊！

「尚文大人，接下来让我们一起去找奴隶商人为我施咒吧。」

「你、你是谁啊？」

「咦？您何出此言呢？是我啊，拉芙塔莉雅啊。」

「不不不，拉芙塔莉雅只是个小女孩而已。」

自称拉芙塔莉雅，说愿意相信我到底的少女一脸困惑地微微侧首。

「真是的，尚文大人还是把我当成小女孩看待呢。」

这声音……确实是再熟悉不过的拉芙塔莉雅的嗓音。

然而，外貌却判若两人。

不对不对不对，再怎么说，就算她真的是拉芙塔莉雅也太奇怪了吧。

「尚文大人，我就趁这个机会明讲啰。」

「明讲什么？」

「我们亚人呢，若趁年幼时提升Lv,肉体便会随着以最有效率的正比速度急速成长喔。」

「什么？」

「亚人不是人类，这正是我们被视为魔兽同类的理由。」

自称拉芙塔莉雅的女子一脸难为情地接着说道：

「确实，我……那个，精神层面还是个小女孩，但身体几乎已经完全长大成人了。」

接着拉芙塔莉雅再次将我的脸……拥入她那仔细一看还满丰满的胸口继续说下去。

「请您相信我。我确信尚文大人没有犯任何罪。将贵重药品分给我，救了我的性命，教导我学会生存方式及战斗技巧的伟大盾之勇者……我是您的剑，即便再怎么坎坷的荆棘之道，我也必定追随到底。」

那是……我一直渴望听见有人对我说的一句话。

也是拉芙塔莉雅自从发誓会与我并肩作战以来，便始终挂在嘴边的一句话。

「倘若您无法信任我，要把我变成奴隶或其他东西，都随您高兴。我就是黏着，也绝对会紧跟着您不放。」

「唔……呜……呜呜……」

自从抵达这个世界以来，这是我首度听见的温柔话语。我下意识地脱口发出呜咽声。

尽管心想绝不能哭而极力压抑，泪水依然不听使唤地夺眶而出。

「呜呜呜……呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。」

被拉芙塔莉雅抱在怀中的我终于哭了出来。

「元康……刚刚那场决斗是你犯规落败了。」

「什么！？」

炼及树自人潮中现身说法。

「在上面观战的我们，可是清楚目击到你的同伴对尚文施展风之魔法的瞬间喔。」

「等等，可是……大家都说没这回事啊……」

「是国王要他们保持沉默啦，你看他们的眼神难道还看不出来吗？」

「……真是这样吗？」

元康转眼望向观众群，只见众人不约而同地将脸撇向一旁。

「但这家伙刚刚利用魔兽对付我……」

「他毫无攻击力可言，你总该承认这一点吧。一切都是明知对方缺少攻击手段还硬要他答应决斗的你不对。」

事到如今，炼才板起正义使者的嘴脸抨击元康。

「可是……这家伙！只集中力量攻击我的脸部跟胯下——」

「那是因为你要求他接受这场毫无胜算的决斗，他才祭出最大限度的恶整手段吧。这点小小的抵抗就别跟他计较了啦。」

元康虽然对树的提案感到不满,但最后还是认命似地放松双肩力道。

「看样子这次对决似乎是你错在先，你就放弃吧。」

「啧……真不是滋味。拉芙塔莉雅小姐很有可能是被他洗脑了啊。」

「看到那一幕，居然还有办法讲出这种话，实在太了不起了。」

「是啊。」

勇者们尴尬地离开现场之后，观众们也跟着掉头回城。

「……啧！一点都不好玩～～」

「嗯……结果真是令人遗憾啊。」

令人不愉快的那对父女也气急败坏地拂袖而去，最后只剩我们俩留在庭园。

「您一定感到相当心酸吧，我竟对此一无所知。今后请让我陪您一同分担这份心酸。」

这阵温柔的细语声一入耳……我的意识随即悄然远去。

之后，我就这么被拉芙塔莉雅抱在怀中，沉睡了将近一个小时左右。

我真的大吃一惊，因为我连作梦也想不到，拉芙塔莉雅竟然已经长这么大了。

为何我始终没有察觉呢……八成是因为我顾不了那么多吧。

我的目光无暇去注意到拉芙塔莉雅的成长，我只用状态魔法测定所有数值，藉此评断拉芙塔莉雅的表现。




终章
宴会早已结束，当天我们就留在王城所准备的住所——一间已无人使用，灰尘有点厚的佣人休息室过夜。

跟第一次住在城里的时候比起来有如天壤之别。看来那个垃圾国王似乎想尽办法要让我扛起悲情命运的样子。

那家伙的名字干脆叫作垃圾好了。

麦茵则是打从那次婊子般的行动以来，在我心中便确定更名为婊子了！

至于元康嘛，要不要干脆叫他色胚算了？等等……小丑似乎也不错。

小丑这名字也可解读成他只是受人利用的身分……就先保留起来吧。

拉芙塔莉雅因关心没吃到几口饭的我而离开客房。

「我去城堡的厨房要了一些原本要丢掉的食物。」

「嗯,谢啦。」

我开始品尝拉芙塔莉雅递给我的那份餐点，那是利用现有菜肴制成的三明治。

「唔——感觉不太好吃呢。」

反正也没有味觉，要我吃什么都行啦。如此心想的我咬了一口。

「咦，怪了！？」

我以为是口感蓬松的无味料理，不料竟让我回想起刚来到这个世界时所感受到的滋味。

会是我的心理作用吗？再试一口。

「怎么了？」

「跟你说喔……有味道了耶。」

「什么？」

「自从被陷害之后，我明明吃什么都觉得索然无味的。」

不知为何，明明才大哭一场过，泪水竟又夺眶而出。

我不知道原来吃得出食物的滋味……竟能让人产生如此窝心的感觉。

「那真是太好了。我也对您亲手烹调的料理吃起来明明相当美味，然而掌厨的尚文大人却丝毫不乐在其中一事感到非常遗憾呢。」

拉芙塔莉雅笑了一笑，咬了一口三明治。

「往后就一起品尝美味的食物吧。」

「……嗯。」

有人愿意相信自己。总觉得光是这样，就足以让心情变得轻松一些。

自从遭麦茵背叛之后便彻底消失的味觉也随之复活。

我想这一切全都是拜拉芙塔莉雅愿意相信我所赐。

原来光是得到他人的信赖，就能让心灵变得如此轻松快活啊……

「明天要做些什么呢？是要提升Lv?还是赚取活动经费呢？」

「我想想……应该就是用击退灾厄浪潮的奖金充实装备吧。我们的进度落后那群家伙整整一个月，但我想还是得先从这方面开始着手才行。例如寻找其他赚钱效率更高的地点等等。」

从今以后，我必须在这个世界……与唯一肯相信我，而且没有其他人能够取代的同伴，一起为了拯救世界而奋战不懈才行。

尽管曾经好几次想作罢，但为了选择相信我的拉芙塔莉雅，我决定积极进取面对挑战。

「尚文大人。」

「怎样？」

「一起加油吧。」

「嗯！」

不只是为了生存……同时也为了相信我的伙伴……迈步前进吧。

在动漫作品中，异世界是一片能展开充满梦想大冒险的天地，不过我所来到的世界……却是个糟到极点的世界。只不过话虽如此……我还是想好好加把劲。

一方面也是为了相信我的拉芙塔莉雅。

「拉芙塔莉雅。」

「有什么事呢？」

这样或许有点失礼，不过我轻轻吻了这名选择相信我的少女脸颊一下。

「谢谢你。」

「啊、啊啊啊啊啊……」

「呃……是我不好，你应该很讨厌这种举动吧。」

「不、不会不会不会不会！」

「用不着在意我的感受，是我失礼了。以后不会再犯了。」

「真的不要紧啦！」

对满怀使命感的女孩作这种事不仅没礼貌，而且八成还会惹她生气。我学到教训了。

在这类动漫作品里头，时常会出现男女主角产生肉体关系的描述，但实际上根本顾不了那么多啊。

想着想着，老毛病又发作的我深切地自我反省了一番。

这里不是有梦最美的异世界，而是如假包换的真实异世界。若带着参与动漫作品或电玩游戏的感觉，最后只会自讨苦吃。必须……必须更明确地放眼未来，否则绝对无法生存下去。

拉芙塔莉雅握住我的手，我也轻轻回握。

没问题……一定可以跨越障碍。因为有人愿意相信我，我才能勇敢迈步前进。

找的战斗才刚揭开序幕，就算慢慢来也没关系，脚踏实地向前走吧。




外传 枪之勇者的丑行录
我叫北村元康。

是一名意外穿越时空，来到这个跟我熟悉的电玩游戏雷同之世界的大学生。

我以传说之枪持有者的身分被召唤到此，并恳求我扮演勇者拯救这个世界。

……我觉得自己很幸运，只要利用我知道的游戏知识提升等级就能拯救世界，甚至能建立属于自己的后宫。

「喔！那边那位小姐，你现在有空吗？跟我约会好不好？」

我目前人在负责仲介国家颁布之任务的工会。

在游戏当中，工会是个用来接洽当日任务、特殊活动及支线任务的地方，而在这个世界则同时也是提供赚钱机会给冒险者的场所。

「咦……该怎么办才好呢～～」

可爱女孩转眼望向我背上的长枪。

「您擅长耍枪吗？」

「那当然，我可是枪之勇者啊。」

我抽出长枪在她面前变换型态。这就是勇者的特权！

这个变换机制就是我的身分证。

「呀——！您是真正的枪之勇者大人吗——！我听说过您的传闻，好帅气唷——！」

女孩情绪高涨，十分开心地发出娇滴滴的嗓声说道。

嘿嘿，看样子天有得玩啰。

「元康大人！我拿工会的委托书过来喽！」

只见一名有着鲜艳红发的美少女推开我正在搭讪的女孩，将卷轴状的委托书交到我手上。

「不好意思唷。元康大人接下来必须去处理一件很重要的工作，您请回吧。」

「可、可是！」

这位拿了份委托书回来给我的女孩名叫麦茵。

本名则是麦蒂·S·梅洛马格。

其实她是这个王国的公主殿下，原本因同情身为盾之勇者的尚文而跟他同行，后因发生了遭到背叛的事而变成我的同伴。

真是够了，那家伙简直是个差劲透顶的死宅男。

才刚来到异世界，居然就满脑子只想满足下半身的欲望。

「怎么？你也想跟元康大人同行吗？」

接着开口询问女孩的是蕾丝缇，她好像是麦茵学生时代的死党。麦茵成为我的同伴几天后，她便跑来说希望加入我的队伍。长相略逊麦茵几分，不过勉强还可以归类为美少女。假使麦茵有90分的话，那她大概就80分左右吧。

「与元康大人冒险是相当艰辛的旅程唷。你有办法跟上我们的脚步吗？」

另外，这名声援我的女子名叫艾蕾娜。是自从展开冒险经过一周后便成为队友的女子。除了麦茵及蕾丝缇以外，她是第三个长期留在我身边的好队友。

从展开冒险以来，我已经换过好几名队友了。

来到这个世界明明才经过大约三周左右的时间，队友更换频率却高得惊人。

反正网路游戏的相遇也差不多是这样，再怎么耿耿于怀也无济于事啊。

一开始的那几天有好几个人自愿成为队友，岂料在加入后过没几天就逃之夭夭。男的也就算了，但连我好礼相待的女队友也跟着离开。我完全记不得究竟更换过多少名队友，而基本上脱队理由好像是觉得不搭或不自在的样子。

算了，那种死缠烂打的女人我也敬谢不敏。

对了对了，今天是我被召唤到异世界整整满三周的日子。

当然要跟她们一同好好庆祝一番。对，这样做准没错。

「你要不要也一起来啊？」

「嗯，好！」

「那说走就走。你叫什么名字？」

「我、我叫莱妠。」

「喔，那么莱妠小姐，我们一起走吧。」

我握住莱妠的手，送出组队邀请。

莱妠小姐也立刻同意加入我的队伍。

「……」

突然觉得麦茵好像定睛怒瞪着莱妠小姐的我回头一看，发现她并未露出不悦的表情，而是挂着和蔼亲切的笑容。想也知道麦茵不可能摆臭脸嘛。

「话说麦茵啊，下一个委托是什么内容呢？」

「呃，西南方有村庄发生饥荒，要我们担任前往该地发送粮食的马车护卫。」

哦？我对这个委托有印象。

是在游戏内也出现过的工会任务。发包时期……差不多就是这个Lv区间。

「知道了，那我们何时在什么地方跟马车碰面呢？」

「明天早上出发，会合地点就在这间工会的仓库前。」

「了解。这表示在那之前都是空档，我们就稍微提升个Lv，晚上再吃顿豪华大餐吧。」

「「「「呀——！」」」」

麦茵等人发出开心的尖叫声。

哈哈，无论哪个世界的女孩子都很爱玩呢。

此外，今天我也打算举办一场小小的庆祝晚宴。

「好，我们走吧！」

「「「「是——！」」」」

三两下就抵达这附近效率还不错的狩猎场地——

我们重点式地绕往魔兽群生的地带展开狩猎。

魔兽立刻出现在我们面前——

是名叫蓝翼飞魔的鸟类魔兽。

飞行能力偏低，脚程也不像同为鸟类魔兽的菲洛鹈鸸那般飞快。但经验值却很高。假使Lv落在30～40之间的话，它会是非常高效率的练等对象。

「你们通通退下吧。」

「「「是！元康大人加油！」」」

「咦？」

莱蚋小姐似乎还不习惯我的队伍作风，面露茫然的表情杵在一旁。

「可爱的女性们不适合这种血腥污秽的提升Lv之战，所以只需待在一旁声援就好。」

「呃，喔……」

嘿！我施展灵气抛枪，轻松收拾掉蓝翼飞鹰。

「「「呀——！元康大人好帅唷——！」」」

麦茵等人的声援大大提升了我的干劲。

「啊，元康大人！魔兽又出现喽！」

「好！」

「这次换出现在这儿！」

「好！」

「元康大人，人家口渴了。」

「好！」

「元康大人，请给我点心。」

「好！」

「元康大人，我们要先坐下休息啰。」

「好！」

今天也很欢乐地在狩猎区提升了Lv。

我的Lv上升至43，麦茵的Lv则升为39。

蕾丝提目前的Lv38，艾蕾娜Lv35。

新加入的莱纳小姐Lv才20而已。

「呼，今天差不多就到此为止，我们打道回府吧。」

适度出了一身汗的我在日落之前结束狩猎行动，启程回到城外镇。

「今天一样很辛苦呢。」

「是啊，要是少了你们的声援就真的很吃力啰。」

「……？」

莱纳小姐微微侧头露出不解的神情。她是怎么了？

该不会是想土里土气地参与战斗提升Lv吧？不不不，想也知道女孩子不可能希望那样做嘛。

「等太阳下山之后，大家再回旅馆会合吧。」

「知道了，那我们去接受美容护肤保养啰。」

「嗯，各位美女慢走。」

「再会。」

「呃……」

莱蚋小姐看起来似乎不太感兴趣的样子，但女孩子们在一起应该可以加深彼此的友谊才对。

我才不是那种会妨碍同性队友培养友情的呆头鹅。

好啦，今天非得好好准备一番不可，我加快脚步前往市场购买食材。

等去市场买齐食材，跟旅馆借用厨房完成前置准备工作，太阳早已下山了。

「啊，元康大人，我们回来了。」

我吩咐旅馆老板如果见到麦茵等人回来，记得要她们到厨房找我。

「请问，您在厨房做什么呢？」

「嗯，只是个小小惊喜……咦？莱纳小姐人咧？」

「不瞒您说，她好像在参与完今天的狩猎魔兽行动后，理解到自己跟我们这支队伍的作风不搭，因此留下一句『非常感谢各位，日后若有机会重新加入，再请各位多多指教』便脱队了。」

「呃，是喔。」

又来了，总觉得大家好像都不太习惯团体行动耶。

是因为麦茵等人原本为公主或贵族世家出身才感到不搭吗？即便如此，我还是很希望莱蚋小姐能跟麦茵她们打好关系说……因为我的队伍人人平等！我很公平无私地爱着所有的队友啊。

「请问元康大人今晚打算做什么呢？」

「嗯，今天是我被召唤至这个世界满三周的日子，因此我想跟大家一同庆祝而煮了几道好料喔。」

「哦……」

麦茵侧目瞥了我作的料理一眼。

这些都是我原属世界的料理，因此不太清楚是否合麦茵她们的口味，但我敢保证绝对美味可口。

打从出生到现在，从来没有人说过我作的料理难吃。

好歹我也是个天才般的料理高手，任何料理都难不倒我，而且我又很受女孩子欢迎。

「连料理都会做的元康大人实在太厉害了！人家好尊敬无所不能的元康大人！」

「对啊！光是看着就害人家肚子快要饿得咕咕叫了耶！」

「是吧？那你们就不必客气,尽量多吃点。」

大家都津津有味地品尝了我最拿手的料理。

可是或许是煮太多了吧，结果留下好多剩菜剩饭。

「那晚安啰。」

吃完晚餐泡完澡，再简单闲聊片刻之后，麦茵等人跟我道别并回到另一间客房就寝。

好啦——我的夜晚还没结束咧。

麦茵她们显然没有余力应付夜游行程，那我就自个到酒馆找乐子喽——

离开旅馆沿着市区小巷道漫步的我，刚好行经闹区最黑暗的声色场所。

「啊……啊，住、住手……」

一阵代表嫖客玩得正开心的呻吟声自小屋里传出。生意真是好的不得了呢。

不管什么地方都存在着乐于公开猥亵物供人欣赏的店家呢。这也没办法啦，就算我板着正义使者的神情冲进去，被当成展示品的女子也只是在做她的工作罢了。

这呻吟声听起来虽然有点像莱纳的嗓音，但想必只是偶然相似的陌生人而已。她好歹也是冒险者，而且感觉是个心思缜密的精明女子，绝不可能出现在这种地方。

「不、不要啊啊……来人啊，快来人救救我啊！」

今天的表演还真讲究演技呢。如此心想的我一边把店里传出的呼救声当成耳边风，一边物色附近感觉比较好的酒馆。

「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「呜、呜哇啊啊啊啊！」

「这、这家伙很厉害！再加上他那把长枪……」

「难不成他是枪之勇者……」

「恶人没资格知道本人的名号！」

隔天，我们着手处理这个从搬运粮食开始的复兴饥荒村庄的任务。

我出面击败了在运送粮食的过程中遭遇到的盗贼。

「真不愧是元康大人！太棒了！」

「是啊，瞧那一手精湛的耍枪绝活，以及不费吹灰之力击败盗贼的英勇身姿，害我又爱上元康大人了。」

「好迷人唷！」

「哈哈哈，不要这么夸奖我啦——」

我用绳索紧紧捆住这群盗贼，直接把他们交给附近的村庄自卫队发落。我记得应该是叫琉德村没错啦。

「嗯？」

我好像看到有个像尚文的家伙，带着一名脏兮兮的小女孩往山谷那边走去。

是我想太多了吗？

只是跟他在一起的那个小女孩，土里土气，一点也不可爱啊。

算了，管他的，也该出发了。

之后我们抵达闹饥荒的村庄。

「哦哦……是粮食啊。枪之勇者大人，真是太感谢您了。」

「这没什么啦。喏，大家可得好好平分粮食喔。」

村庄的居民们一窝蜂地冲向我们带来的货物。

其中也有饿到皮包骨的小孩子——

看了实在很难过。无论如何都必须设法完成这项任务才行。

但在那之前——

「你们几个好可爱唷，要不要一起去喝杯下午茶啊？」

「呃……」

果然不管哪个世界的女孩子都很可爱啊。因为有点疲惫的缘故，当天便决定留在村庄过夜。

隔天清晨起了个大早的我，偷偷溜进麦茵她们的客房。

「嗯……唔……活该……」

我尽情品味了麦茵的睡相，她讲的梦话还真奇怪。

顺便在她脸上涂鸦好了，等她睡醒铁定会大吃一惊啊。

「枪之勇者大人，您欲往何方呢？」

村长开口询问因为对麦茵恶作剧而遭到制裁，导致脸上多出一道火辣掌印的我。

「为了消除这场饥荒，我想稍微尽点心力。」

「元康大人，今天我们要去什么地方呢？」

「附近的一座迷宫。那边藏有能够拯救这座村庄的道具。」

「不愧是元康大人，果真博学多闻！」

「别这样夸奖我啦，我们赶紧动身吧。」

没错，解决这个村庄任务的关键，就隐藏在附近的那座遗迹迷宫里。

照理说必须回到城里的藏书库进行调查才能得知解决手段，然而辗转听说过而晓得攻略法的我，可以直接省略掉那些繁琐的步骤。

此外，只要抢在灾情扩大之前完成任务，便能让受害情况减至最小限度。

于是我们抵达了目的地的遗迹。

这座遗迹共有三个楼层，单独攻略的最低Lv为30，算是小试身手的初阶任务。

当然啦，若是游戏的话，这个地方会被当作即时迷宫，可自行设定难易度。即时迷宫是指仅限玩家组队挑战的地图。在这座迷宫内不会遇见其他玩家，能靠一开始进入时的队伍展开攻略。坦白讲就目前的等级来看，应该可以轻轻松松走完整座迷宫才对。

遗迹由石头堆砌而成，位于离村庄约一小时路程的地方。是座略带风化迹象的红土悬崖，正如电玩知识所述一般。

我们走进尘埃满布的遗迹’点燃入口处的烛台。这座迷宫设计了一个小小的机关呢。

「在探索途中不会出现特别危险的魔兽，我们绝对可以轻松应付。」

「「「是！」」」

言归正传，这座迷宫的机关，其实重点就在于入侵时所点燃的那盏烛火。成败与否都跟这盏烛火脱不了关系。

一旦失败就必须从头来过。

至于究竟是什么样的机关，答案就是必须抢在烛火熄灭之前撂倒坐镇于迷宫最深处的守护者·石巨人才行。

游戏中的设定时限为30分钟，得在半小时内抵达迷宫最底层。

虽说是迷宫，可是只要按照我拥有的电玩知识闯关，就不会在半途迷路。

尽管共有数种不同模式，但对早已背熟所有路线图的我而言根本易如反掌。

原本如此认定的我，却接二连三地走进死胡同。

奇怪了，这在游戏中明明是正确路线啊。

不过最后还是在时限内抵达遗迹最深处。沁凉的空气彻底笼罩住四面八方，墙上的石块也呈现湛蓝的透明色彩，演绎出整座遗迹宛如是用冰块雕琢而成的幻境。

「哇……」

麦茵等人边环视周遭边发出感叹声。

「言归正传，那边有一个宝箱对吧？」

我伸手指着摆在遗迹最深处的那个豪华宝箱。

「是的，里面藏有什么东西吗？」

「那里面放着能够拯救村庄的奇迹种子，可是宝箱前方有一个守护种子的守护者。」

「咦？真的吗？」

「嗯，只要一接近宝箱，上面的砖块便会掉落组合成一个石巨人。放心，它没那么厉害，你们只要在后方咏唱魔法掩护我就好。」

「知道了！」

「加油！」

「不愧是元康大人！简直是无所不知无所不晓呢！」

「哈哈哈，不要这么夸奖我啦。」

商量妥当的我们缓步接近宝箱。当然是由我打头阵，并麻烦麦茵等人留在远处。

接着石巨人果然不出所料地从天而降。

「呜喔喔喔喔喔喔……」

石巨人高高举起手臂锁定我。

「休想得逞！烈风重击！」

「灵气水炮！」

「加油啊——！」

麦茵等人的魔法助攻及我的必杀绝招.纷乱突刺使石巨人一度崩溃分解。而石巨人的核心则飘浮于石巨人原先所在位置的半空中。

「嘿唷！」

我趁石巨人再生之前，挥动枪尖将那颗核心砍成两半。

「搞定，知道厉害了吧！」

「真不愧是元康大人！」

「是啊，那么庞大的石巨人竟轻而易举地被……」

「太厉害了！」

众人异口同声地赞美我。

「哎呀，其实我呢，就是这么厉害啦！哈哈哈——！」

好啦，赶紧打开宝箱取得奇迹之种吧！

就在我心生此念之际——

一阵地鸣声轰然响起，地面开始猛烈摇晃。

「怎、怎么搞的！？」

「地震吗？」

「这、这是……」

我有一股不祥的预感。

「奇怪，照理说不可能失败才对啊。」

「怎、怎么回事呢？」

「攻略失败时，这座遗迹会崩塌。当然啦，有一条逃生路线可用，却也等同必须重头来过。在逃出生天之前，会被困于惩罚迷宫之中。」

当然啦，惩罚迷宫里头也有限定版稀有道具，但都是些无须勉强收集的玩意儿。会这么说是因为在我以前玩的MMO测试版当中，刻意引发这个事件再击败敌人所取得的稀有道具是最强装备，如今却已修改成低阶装备了。

「咦？」

我微微侧头感到不解。怪了，攻略时间应该相当充足才对啊。

「失败条件是什么呢？」

「在踏进遗迹的第一间房间时，我不是点燃了一盏烛火吗？失败条件就是在没点燃那盏烛火的状况下击败石巨人。」

当然啦，如果烛火在时间限制内熄灭的话，只需折返重新点燃即可。若选了高难度的模式挑战，就会因战斗时间拖长而有折返的必要。

「咦……？」

麦茵错愕地惊呼道。

「怎么了？」

「我、我以为没有点燃那盏烛火的必要，就把它吹熄了……」

「你、你说什么————！」

我一放声大喊，地板同时塌陷，众人随之往下坠落。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」」」

这是个造型类似溜滑梯的分岔陷阱，我们宛如抽鬼脚图一般持续往下滑落。

「麦、麦茵！」

「元康大人——！」

还来不及伸长手臂抢救，便已遭到墙壁阻隔，导致我们四人硬生生被拆散。

「这里是……」

滑降至地面的我点燃火把确认周遭环境照此模式看来，会合地点是在……

我边回想地图边拔腿狂奔。

这座迷宫里头并没有麦茵等人对付不了的强悍魔兽，但还是愈快与她们会合愈好。

「……然后啊——」

一阵对话声传入耳中。

「真是够了，超想叫那个轻浮男再用心一点解释给我们听。」

「无时无刻都只会紧盯着我们的胸部或臀部不放，害我全身都起鸡皮疙瘩了说。」

「今天他居然还在我脸上涂鸦耶，拜托有自知之明一点好不好。」

「可是蠢到不行的他还有利用价值啦。既肯给我们钱，又因身为勇者而可以尽情享受奢华生活。」

「是啊——」

「话虽如此，昨天那顿晚餐实在太扯了啦——」

「是啊——」

「我超级无敌挑嘴的，完全无法接受什么异世界的乡巴佬料理啊。」

「是啊——」

「不过之前企图加入我们队伍的那个女人，真的有够经典耶。」

「是啊，完全不晓得自己已被卖掉，就这么被铐上手铐带进我们声称的美容护肤中心，当时我可是憋笑憋得超痛苦的说。」

我记得『背叛』好像也是这座洞窟所包含的主题之一。

印象中似乎有三成机率会出现擅长模仿队友声音，名叫幻声影蝠的影系魔兽，能力设定是会讲出让听者信以为真的不堪说词。

当然啦，在游戏中并不会听见声音，乃是会导致玩家陷入混乱状态。

而我的耳朵似乎听到魔兽模仿麦茵等人的嗓声，讲出了许多非常夸张的事情。

通过转角处，发现前面是个稍微宽敞一点的开放空间。

只见麦茵等人已击败所有蝙蝠型的幻声影蝠，坐在一旁休息。

「啊，元康大人！」

「哦哦，你们三个都没事吧？这里的魔兽可是会诱惑人的危险魔兽呢。」

「是！」

原来在我抵达之前就已经杀光所有魔兽了啊。那真是太好了。

「接下来该如何是好呢？」

「不必担心，往这里走。」

我指着脱困用的通道，带领众人顺着通道离开洞窟。

明明只在迷宫内待了几个小时，如今却觉阳光显得格外刺眼。

「总之麻烦你们到遗迹入口处顾好那盏烛火，我这就加快脚程攻略迷宫。」

「知道了，元康大人！」

「请放心，我们就算赌上性命也一定会守住那盏烛火！」

「一切包在我们身上！」

「好！」

于是我再度挑战迷宫，顺利取得奇迹种子。

顺便让长枪吸收掉石巨人的核心及岩块。获得解放的长枪是游戏中打魔兽就会掉的武器，并不是一把优质武器。

装备加成效果为提升能力值，等日后再来处理就好。

回到村庄，我们把奇迹种子交给村长。

「这是？」

「一埋进土里就会快速生长的奇迹种子。应该能帮助这个村庄解决饥荒问题才对。」

「有、有这么神奇的种子？」

「嗯，是沉眠于村庄附近那座遗迹里头的宝物，村长可得好好珍惜喔。」

「我记得那座遗迹是一名凶恶的炼金术师所封印的……」

「什么？」

「呃，没什么。既是枪之勇者大人所说，那肯定不会错！」

村长笑容满面地走进田里播种。

种下的种子瞬间破土成长并结出果实，村民们见状纷纷发出感叹声。

「「真是在太感谢您了！枪之勇者大人！」」」

「哈哈哈，一切都是为了世人，勇者将挺身拯救世界！」

助人果真为快乐之本。

「啊，元康大人，我的Lv上升到40级了唷。」

「喔？这样啊，那再加把劲，让另外两人的Lv也提升至40级之后，我们就返回城镇

吧！」

这个世界与游戏不同的地方在于勇者无须晋阶，但麦茵她们却有晋阶的必要。

所谓的晋阶是指提升已达Lv上限的队友职业位阶，以及大幅强化状态能力值的仪式。可以到龙刻沙钟那边举行这项仪式。

擅长魔法的麦茵肯定就是游戏中的魔法师，那就安排她变成高阶魔法师好了。就知识而言，由我选择也比较有助她更上一层楼。

「嗯！总算可以晋阶了呢。」

「如此一来，我们也能变得愈来愈厉害，也愈能倾尽心力为元康大人加油打气喽！」

「没错！」

我意气风发地高举拳头指向天际，沉浸在冒险成功的喜悦之中。

接着伸手抓了麦茵的臀部一下。

「咿——元康大人您真是的——真希望您开玩笑也能适可而止呢。」

「哈哈哈。」

哎呀，在异世界的日子实在有够开心快活啊。

电玩知识助我事事尽如己意，同时广受女孩子们欢迎。

而那个在我来到这个世界之前，动手杀我的阴毒拨妇早已不见踪影。

简直开心到令我笑不拢嘴的境界。

离灾厄浪潮来袭还有六天时间，我开始期待镇压灾厄浪潮的挑战啰。

于是我们就一边提升Lv，一边开开心心地欢渡每一天，沿路往城镇推进。

只对自己有利、充满刺激的理想世界……来到异世界使他变得心高气傲。

四圣武器书所描述的枪之勇者特征为体贴同伴。

而在不理解体贴队友与盲信之间有何差异的状况下展开冒险的他，最后将会面临什么样的命运安排呢？

现在的他并非真正的勇者——

只是个拥有枪之勇者躯体的小丑。

把对自己不利的意见当耳边风，然而仍旧对队友深信不疑的他，日后将被卷入一场大规模的风波之中。

在他的故事中，并未提及因他采取行动而获救的这座村庄后续变成什么模样。

承接这段故事之人，是一名带着神鸟前来的圣人。

岂料连圣人也无法阻止巨大的浪潮。

最后，所有一切都遭毁灭浪潮吞噬殆尽……




外传 儿童午餐的小旗
「我出门咯——！」

「要记得在中午之前回来唷——」

「好！」

今天天气非常棒！

我向妈妈打了声招呼出门之后，便前往村庄广场，跟在那儿等我的基尔等人会合。

「哦哦，你乖乖来报到了呢。」

「恩！」

基尔一边上下摆动他那对看起来跟狗狗十分相似的耳朵，一边等待我的到来。

其他孩子们也早已集合完毕。

「今天大人交待说因为莎迪娜姊姊不在，所以不能去海边玩……其实明明就没关系啊。」

「可是基尔你前阵子不是差点就溺水了吗？」

「啰、啰唆啊！所以今天我们改去草原那边玩耍吧。」

「嚼！」

大家都点头表示同意。

「那就出发喽！你得好好跟上喔。」

「你把我当成什么人了啊？跑步可是我的拿手绝活耶！」

大家仿佛彼此竞争似地奔向草原。

别看我这样，我最擅长的就是跑步。在玩捉迷藏时，我的脚程几乎跟这当中速度最快的基尔不相上下呢。

我猛然加快速度，大家全都跟在我后面。

「——的脚程果然有够快啊。」

「只要手臂往前摆并怀着尽可能向前冲的意识，就有办法让脚程变快啰。」

就在我对脚程较慢的孩子讲解快跑诀窍之际，我们已经抵达附近的草原。

虽然爸爸他们说会有魔兽出没，要我们小心一点，可是我们到现在都从没撞见什么危险的魔兽啊。

「今天要玩什么游戏呢？」

「可恶，我输了。下次我一定会追上你！」

基尔气呼呼地定睛瞪着我。

呵呵，因为今天我的状况绝佳啊。

「那今天就来玩捉迷藏好不好？」

「没问题！」

「恩！」

大家都点头同意我的提案。

「我来当鬼！这次我绝对会追上你！」

「我才不会输咧——！」

基尔真是死不认输呢。但这种特质正是他的魅力所在啊。

「啊哈哈哈哈——」

「可恶——给我站住——！」

不晓得为什么，基尔整个人火冒三丈地只追着我跑。

等到最后我们俩都跑到精疲力尽时，大家便决定休息片刻。

「再来要做什么好呢？」

「大家都还能留下来玩吧？」

「用不着回家帮忙也没关系啦。」

再怎么说，现在都是大家得开始帮忙家务事的时期。连我也都会帮忙妈妈下厨作料理啊。

「再来玩一次捉迷藏吧。」

「我都快累死了，让我休息一下啦。」

活泼过头的基尔真叫人伤脑筋，不愧是男孩子。

「啧……那我就找还有体力的人玩捉迷藏啰。」

「好！」

男孩子们一同起身，开始第二场新游戏。

「真有活力呢。」

「是啊——」

邻居家的莉法娜跟我一起笑咪咪地凝视着男孩子们，并开口表示同意。

「哪哪，村子里有你喜欢的男生吗？」

「嗯……」

不管怎么说，我们都即将迈入对恋爱这回事开始感到在意的年龄。

在村子里常听见大姊姊们交头接耳地聊起谁跟谁在交往，以及谁跟谁要结婚的话题，我们自然也会跟着产生兴趣。

「大概就是像爸爸那样的人吧——」

「不是啦，我是说如果年纪跟我们差不多大的话……」

「唔——」

我转眼望向全神投入捉迷藏的基尔等人。

再怎么说最帅气的还是基尔啊，五官也相当端正。这样讲是有点可悲，但我对镜子里映照出来的自身容貌并不太有自信啊。

一旦前往附近的城市，就会发现城里有很多跟我同年的可爱女孩，身体也会随着年龄成长而翔实地反映出这项特征。

我这个种族的长相似乎并不太好看啊……

可是爸爸的容貌既帅气又英挺。我也好希望能像爸爸那样啊。

大家都称赞妈妈很可爱，个性温柔，厨艺也很高明……

长大之后就会变漂亮吗？我曾这样问过妈妈。

结果妈妈温柔地对我点了点头。

因此等我长大后，一定会是个大美女啦。

之后我又问妈妈喜欢上男生是一种什么样的感受？跟我喜欢妈妈的情感不一样吗？这次却害妈妈伤透脑筋。

看样子我喜欢妈妈的情感，似乎跟男女之间的爱情大不相同。

「喜欢好像分很多种，我也搞不太清楚。总之妈妈说跟我喜欢妈妈的感情不一样。」

「这样啊，那我想跟像传说中那位盾之勇者的人结婚！」

莉法娜是村里跟我最为要好的朋友，不仅比我更像女孩子，而且很喜欢聊恋爱及情侣之类的话题。而她最憧憬的，就是故事中提到的四名传说的勇者大人之中，那位最爱护亚人的盾之勇者大人。

「至于我嘛——」

事情就发生在我们闲话家常的时候。

直到这一刻为止，我仍毫不怀疑地深信这样和平的生活能持续到永永远远。

霹哩！

一阵巨大的声音响彻周遭。

当我心想『怎么回事？』之际，空气突然剧烈震动，害我们差点被强风刮走。

「哇！」

「呀！」

「呜喔！」

大家连忙趴下等待强风止息。

片刻过后，周遭恢复风平浪静的状态。

「到、到底是怎么搞的啊？」

「喂，你们看那边！」

基尔指着天空大喊。

转眼望向基尔手指所示方向的我顿时哑口无言。

天空宛如遭到匕首刺穿一样，一道诡谲的裂缝往草原尽头那边延伸过去。

「该怎么办才好？」

「爸爸他们有交待，一旦出事就立刻赶回村庄。」

「此时不前往调查真相，要等到什么时候才去啊！」

「不可以啦，基尔！」

包括我在内的所有人联手制止基尔，随后便加快脚步赶回村庄。

「拉芙塔莉雅！」

「爸！」

前往隔壁镇的爸爸已经回到家，我连忙奔向爸爸身边。

「你没事吧？爸爸可是担心死了呢！」

「嗯，我照爸爸的吩咐『要是出事就快回村庄』，连忙赶回来了。」

「乖孩子。」

爸爸轻轻抚摸了我的头。

嘻嘻……

接着爸爸开始跟村里的大人们商量。

「各位，我去找领主大人谈过了。据传天空那道裂缝的根源处好像涌出大量的魔兽。「那表示我们得派出较有战斗力的村民前往处理吗？」

「基本上是这样没错。」

我听见天际裂缝那边传来一阵诡异的咆哮声。

我的尾巴随着那阵声响悚然倒竖，那是一阵相当可怕的声音。

「不要紧吧？」

「嗯……」

「喂！不好了！城镇那边满街都是怪物！已经化作地狱了啊！」

跑进村庄的邻居大叔脸色惨白地说道。

「什、什么！？魔兽大军的侵略速度未免也太快了吧！」

「领主大人也说因为事态紧急，要我们赶紧逃亡！同时似乎已派人前往王城求援咯。」

「那领主大人目前的状况如何？」

「不清楚……不过，领主大人好像为了帮助更多人逃命而亲自协助疏散群众。」

「啧……」

爸爸他们神情严肃地在谈论事情。

「在这种紧要关头，莎迪娜及村里的勇士们偏偏都出远门捕鱼去了……」

「海上也是风浪大作，这下子真不晓得他们有没有办法赶回来啊。」

天空的样子变得愈来愈糟糕。

最后……一阵『咔啦』的奇异声响传入耳中，村民们全都转眼望向声音来源。

「那是……什么？」

好像……有一大群看似人骨的……不明物体缓缓朝村庄这边走了过来。

那群看似人骨的不明物体手中都握着武器，绽放出暗淡的光芒。

好可怕……好可怕啊。

——怪物。

没错，它们跟这个字眼极其匹配。

「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

大叔发出凄厉的叫声逃离现场。

其他村民们也受到牵引而纷纷发出惊慌的尖叫声。

此时，爸爸挺身阻挡这群怪物。

『力之根源足矣。我在此号令。光芒啊，歼灭我眼前的敌人！』

「瞬速圣光！」

一阵光芒迸现，只见骸骨被爸爸施展的魔法击中而碎裂四散。

「各位别惊慌，保持冷静听我说。请各位尽快逃离村庄。就算我们是身体能力优异的种族，也对付不了数量如此庞大的魔兽大军。」

「说的没错。」

单手握着薙刀砍倒一具骸骨的妈妈出声附和。

可是，却有好多骸骨浩浩荡荡地朝村庄这边蜂拥而至。

「这边交给我们负责。各位快逃吧。」

「呃，嗯。」

「好吧，既然你都这么说了。」

众人便保持冷静开始疏散。

总之大家决定先撤往离村庄不算太远，应该还平安无事的港都。

因为只要到了那边，就算海面风浪大作，或许还可以跳海逃生，而且那里离天际裂缝还有一段距离，所以大概不会有问题。

「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

但我们没能如愿以偿。

「啧……好可怕的怪物！」

一只拥有三颗头，体型相当庞大的犬类魔兽冲进村里。

爸爸妈妈虽然骁勇善战，仍敌不过这只魔兽。它的动作非常快，连爸爸的魔法,以及妈妈的薙刀都完全打不中它。

「吼啊啊啊啊！」

与爸爸一同抵抗魔兽大军的村民被它粗暴地挥舞的巨大利爪狠狠震飞出去。手脚关节完全变形的村民颓然倒地不起。

咦？这？

骗人……的吧。

「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

陷入恐慌状态的其余村民不再冷静地疏散，而是惊慌失措地开始四处逃窜。

村民们都不听爸爸他们的劝阻，迳自往海边方向逃逸。

我则遭到仓皇逃难的村民们推挤而不慎跌倒。

「各位稍等一下！」

「不要紧吧？」

妈妈将我抱了起来。

可是妈妈的脸色十分难看。

那只三头巨犬张牙舞爪地残杀没能及时逃离的村民。

「好、好可怕……」

见我心生畏惧，妈妈随即轻轻抚摸我的头。

「不要怕，我们绝对能顺利逃出生天，你尽管放心。」

「呃，嗯。」

既然妈妈都这么说了，那就没有问题……才对吧。

「我们走。」

爸爸动身追赶逃亡的村民，我也被妈妈牵着随后跟上。

村民们争先恐后地逃往断崖并纵身跃入海中。

巨犬仿佛追击一般追了过来。接着难以置信的是，它竟跃入海中啃噬以为跳海逃生就可以安全脱困的村民。

海水瞬间染成一片鲜红。

「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「迟、迟了一步！」

爸爸的口气听起来比平常更为可怕。我恐惧不安地躲在为了守护大家而攻击那只巨犬的爸爸妈妈背后。

「吼啊啊啊啊啊」

三头巨犬发出咆哮，从海里跳出来阻挡在我们面前。迫使我们无路可逃地背对断崖。

「啧……」

三头巨犬挥动利爪展开袭击。

爸爸施展的魔法虽然震退利爪，不过肩膀却喷出血花。

咦？

「老公，你没事吧？」

「嗯，我不要紧，但……」

后面是断崖，村民们早已坠入崖底的海中。刚刚那波攻击更造成半数以上的村民……

「咿……」

我吓得紧紧抓住妈妈的背。

大家都拚命游泳，可是海流速度快得让人无法停留在原位。再这样下去大家都会溺水。

「此时若撇下这家伙不管，它八成会追上去吧。连其他幸存的村民都会全灭。」

「嗯……」

「给你添麻烦了。」

「你在胡说什么啊，我早已作好心理准备了。」

爸爸与妈妈彼此讲了几句话，随后转眼凝视着我。

「拉芙塔莉雅。」

「什、什么事？」

妈妈仿佛安抚我似地轻拍我的背。

「你要笑口常开，跟村里的所有人当好朋友。」

「没错，只要你面带笑容，就能让大家展露笑容。」

爸爸也轻抚我的头。

「拉芙塔莉雅……我想今后你必定会面临十分艰辛的状况，或许会因而丧命也说不定。」

「可是啊，拉芙塔莉雅，就算这样，我们仍希望你能活下去……所以，请你原谅爸爸妈妈的任性。」

此时，我内心浮现出一股可能再也见不到爸爸妈妈的不祥预感。

「不要！爸爸！妈妈！」

我不想离开你们。

因为爸爸妈妈脸上都露出我从没看过的悲伤表情。

我拚命伸长手臂，可是……

妈妈用力推了我一把，使我从断崖顶端坠入海中。

气泡咕噜咕噜地淹没我的视野，我连忙探头露出水面。

接着……我目击了三头巨犬纵身扑向爸爸妈妈的那一瞬间。

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

被海流冲走的我持续拚命挣扎。

最后，我好不容易才游抵岸边，那已是天空开始转暗之时的事情。

「呼……呼……」

岸边有其他跟我同样幸运保住一命的村民，可是……连不幸丧命的村民尸体也一并被海水冲上岸边。

天空已变回一如既往的正常色调。

此时的我还搞不清楚究竟发生了什么事。

一心只想尽快见到爸爸妈妈的我，连忙动身赶往那座与他们分离的断崖。

周遭只见四分五裂的白骨散落一地，看样子从王城那边赶来的援军及冒险者们已经联手击退魔兽大军。

而我……则是……回到那座断崖。

那个地方……只剩肉屑……以及那只魔兽的尸体掉落在地上。骑士及冒险者联手将魔兽的尸体运走。

我隐约理解到这里发生了什么事情。

「哎呀，幸亏它当时变得十分虚弱了。」

「而且好像受伤了，才能勉强搞定它啊。」

冒险者与士兵察觉到我的存在。

「这小鬼是谁？要把她抓起来吗？」

「等等，这里可是亚人的领地耶。」

「你在讲什么鬼话啊？刚刚不是接到报告，说那个领主早就死掉了吗？」

「说的也是。」

「不过可别对她出手，天晓得会发生什么事情。」

我一往前走，士兵及冒险者立刻让路给我过。

最后，我来到断崖顶端……看着原本属于爸爸妈妈的物品，全身颤抖地放声大哭。

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

究竟经过了多久呢？

当我回神时，才发现我已替爸爸及妈妈建好坟墓。

『你要笑口常开，跟村里的所有人当好朋友。』

『没错，只要你面带笑容，就能让大家展露笑容。』

「嗯……」

爸爸妈妈已经把赌命抢救的村民交托给我——

所以……我绝对会好好遵守他们的嘱咐。

要是在这里继续哭泣，爸爸妈妈会生我的气。

「我不会再哭了……我要离开啰。」

我起身往村子的方向走去。

「呜哇啊啊啊啊啊……」

「爸爸、妈妈……」

先前跳海逃过一劫的村民们全都回到村里。大人很少，小孩居多。

「是拉芙塔莉雅吗？」

「嗯……」

「爸爸妈妈都平安无事吗？」

住在我家附近的老爷爷一脸担心地出声关心我。

我拚命忍着泪水摇了摇头。

老爷爷顿时含糊其词地带过。大概是觉得继续说下去会害我掉下伤心的眼泪吧。

「不要紧。爸爸他们瞩咐过，说就是在这种时候，我才更应该站出来鼓励大家。」

「这样啊……你真是个坚强的孩子呢。」

「嘻嘻。」

我还笑得出来吗？

没问题，我若哭出来，爸爸他们会生我的气。

「各位！」

我发出洪亮的声音，吸引住哭泣的孩子们的目光。

「我知道大家都很伤心。我自己……其实也一样，但爸爸妈妈跟兄弟朋友会叫我们在这个时候哭泣吗？」

我这番话使得村里的大人小孩全都露出难过的悲伤神情。

我伸手轻抵住胸口，往前踏出一步。

「我同时也要对在场相信自己的亲朋好友还没死的人这样说：当他们回来的时候，如果看见村庄依旧维持现在这种残破的状态，会作何感想呢？」

对啊，这里是属于大家的村庄,保持现状绝对不是好事。

爸爸及领主大人也说过，村庄就是大家携手建立的大家庭。

「我晓得大家都非常难过，但我觉得就是因为这样，幸存的我们才更得合力复兴这座村庄不可。因为我们都是一家人啊。」

没错，爸爸总是这样说。要我把村里的居民们当成家人一样珍惜爱护。

所以我想继承爸爸的这句话，好好爱护村里的人们。

「好吗？求求你们。」

我竭尽所能地堆出笑容说服大家。

「拉芙塔莉雅……」

「拉芙塔莉雅你一点都不伤心吗！？」

「父母亲都过世了，你为什么还笑得出来！」

听见这几句话，我稍微收起脸上的笑容。

我才不会哭，因为一旦哭出来就会变得一发不可收拾啊。

「嗯……我……并不难过。」

绝对不能哭。我一旦哭出来，就再也没人能够阻止我掉眼泪了。

「真、真的吗？」

「这么小的孩子都这么努力了。各位！就让我们鼓起干劲跨越这个试炼吧！」

「嗯！」

「好！」

「说的没错！拉芙塔莉雅！我们也会努力加油的！」

方才还嚎啕大哭的基尔立刻打起精神，斩钉截铁地说道。

「嗯！」

此时，领主大人送给我们，代表这座村庄的旗帜，轻飘飘地掉落在我面前。

宛如宣告我所说的话正确无误一般。

嗯，这一定是某种力量……是在天堂守护着我们的爸爸妈妈送来的礼物。

我抓起旗帜，村里的大人们随即拿了一根大木棍，将我递出的旗帜绑在上头。

「这是来自上天的旨意！各位！让我们携手重建这座村庄吧！」

「「「好——」」」

于是大家凝聚共识，准备同心协力重建村庄。

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我霍然起身。这里是……村子搭建的临时帐篷。

由于我家已经被大火彻底烧毁，因此只好跟大家一起睡帐篷。

总觉得我好像作了场恶梦。

「刚、刚刚你们听见凄厉的呐喊声吗？」

老爷爷跑到我身边关心我的状况。

「有吗？」

「拉芙塔莉雅刚刚发出相当惊人的叫声耶！」

「真的……吗？」

我得赶紧堆出笑容，否则会害大家变得无精打采。

「我不要紧！只是作了场小小的恶梦而已啦。」

「那、那就好，你可千万别太勉强自己喔。」

「我一点都没有勉强自己，不必担心我啦！」

爸爸、妈妈——

我会好好加油，绝对……

隔天早上。

我们决定暂且搁置已经坍塌或烧毁的房屋的房子。

另外……也分派部分人力修建被海流冲上岸边的村民们的坟墓大人们努力倾注心力投入复兴作业——

小孩子们也一起帮忙分担工作。

可是，剩下的粮食份量却令人感到不安。

本来也想派人出海捕鱼以确保粮食来源，却因为海象恶劣而暂且搁置。

「再来……」

大家一起计算幸存者的总人数——

结果只剩不到原先村民总数的四分之一。

这样已经算够多了，老爷爷如此说道。

「可是，我们还活着。拉芙塔莉雅说的一点也没错。」

「嗯！」

只是……此时此刻的我还不晓得……上天即将毫不留情地摒弃我们的努力。

「哇！你们干什么啊！」

一群凶神恶煞般的人类忽然闯进村里，二话不说便开始挥剑攻击大人。

「咿！？」

「你、你们是什么人！」

「哈哈哈，听说有群亚人逃过一劫，想不到是真的呢。」

「是啊，这里已经不是保护区，应该会是个赚钱的大好机会吧？」

「没错！喝呀！」

老爷爷趋前一步破口大骂。

「领主大人绝不会允许你们这帮恶人为非作歹！王城派来的士兵一定还驻守在附近！」

此话一出，却见这群满脸横肉的人类同时放声大笑。

「已死的领主有什么好怕的,此外——」

噗滋……事情发生得太快，吓得两腿发软的我完全无法理解究竟发生了什么事。只见相貌凶恶的人类，用剑刺穿了老爷爷的腹部。

「咦……？」

「咳哈——」

「你们晓得你们口中的那群士兵就是我们吗？」

「他们铁定不知道啦。」

「一点也没错。」

「「「哈哈哈哈哈哈！」」」

老爷爷口吐鲜血颓然倒地……最后完全静止不动。

我的脚边则多出一滩血泊……

「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

思绪瞬间陷入混乱，我也摸不着头绪地当场拔腿就跑。

「别让她逃走！老人跟男人杀无赦！女人跟小鬼可以卖掉，务必活捉！」

之后我就不太记得究竟发生了什么事情。

「救命啊啊啊！」

「给我安静一点！喝呀！」

「啊，唔……」

我只依稀记得自己好像被人抓住头发，然后重重地挨了一记耳光。

自那以来经过了一星期，我天天都会作爸爸妈妈丧命那一幕的恶梦。

那一天，我被当成奴隶卖给别人。

一开始卖给一名看起来有点温柔的人。对方似乎想把我训练成侍女，只是……也不晓得原因为何，我最后又被卖掉了。

下一个则是……

「喝呀！」

「唔——」

为什么？为什么要做这么过分的事情呢？

那是一名身材臃肿、长相凶恶的人。我被关进一间位于陌生城镇的豪华宅邸的地下监牢。

跟我同样……不对，是在我还没来之前，莉法娜就已经先被这个男人买回来了。

而每天只要男子兴致一来，他就会用铁链把我们吊在半空中，再挥鞭抽打我们。

我们一次又一次地挨打，即便被打得皮开肉绽，他还是会不断用力抽打我们。

只要我们稍微顶嘴，或者不作出感到疼痛的表情，胸口这个专门引发痛楚，名叫奴隶纹的诡异图纹就会折磨我，再加上鞭打造成的痛楚，逼得我濒临发疯边缘。

可是我不会认输。

无论是爸爸或妈妈，就连不在此地的众人也都拚命咬紧牙关。

所以不管怎样我都不会认输。

「拉芙塔莉雅……咳咳。」

「别担心，一定、我们一定能回到我们的村庄！」

莉法娜与我重逢时早已罹患感冒，但男子仍心狠手辣地挥鞭抽打莉法娜。

「说的、也对。嗯。」

这个男人究竟希望从我们身上得到什么呢？这么狠毒地用鞭子抽打我们……有什么乐趣可言呢？

「哈！你还讲得出那种梦话啊！」

我的背部伴随鞭笞声绽放出一抹红色血花。

因为疼痛不堪的缘故，导致眼泪不断夺眶而出。

「再给我使劲大声哭叫啊！」

「唔唔！」

这一天，我受到了格外残酷的拷打。

总算获得释放，被打得体无完肤的我如同一滩烂泥沿着地面爬到莉法娜身边照顾她。

今天唯一的一餐，是一碗又臭又难喝，跟泥水没什么两样的冷汤。

「呼……呼……」

我喂莉法娜喝下这碗汤，助她保住性命熬过这一天。

不要紧的，我们绝对能活着回村庄，因为……大家都在等待着我们回去。

「再忍耐几天，我绝对会救你离开这里。」

我拿石壁的石块，用不致造成明显声响的力气敲打铁栅栏底下的石头，逐步进行着破坏监牢的作业。只要能敲坏地板，应该就有办法钻出监牢。如此一来，就可以逃出生天了！

「谢……谢……你……」

「嗯！大家都在等我们啊！」

爸爸妈妈已经把村里的大家交托给我照顾了啊。

此外，村里的人们也一定会来营救我们。

莎迪娜姊姊势必会赶来营救大家，在那之前只要设法保住性命活下去就好。

「嗯……那一天，真令人怀念呢。拉芙、塔莉、雅。」

躺在我身旁的莉法娜举起微微颤抖的手臂探向天花板。

「哪……？你还……记得……领主大人的……旗帜吗？」

「嗯……嗯。」

我用双手紧紧握住莉法娜伸直的手掌。

我当然记得，那面让大家重新打起精神的旗帜。那平淡无奇的和平生活,令人怀念向往不已。可是，如今却再也无法回到那一天。

因此，我必须亲手找回那一天的安宁——

「咳！咳咳！」

到了第三天……

喀喀作响的男子脚步声再次传入耳中。

「莉法娜！咳咳！」

有如地狱般的痛苦时间又要开始了。我也不小心感染了莉法娜身上的感冒，但我不要紧。我用湿掉的稻草盖住正在进行破坏作业的铁栅栏。

莉法娜却没作出任何回应。

「莉法娜？」

男子脚步急促地现身并打开监牢大门，伸手触摸莉法娜。

「……死掉了吗？真麻烦啊。」

男子粗暴地抓起莉法娜的一只手臂加以确认，然后撂下这句话。

只见瘫软无力的莉法娜眼神涣散地任凭男子摆布。

「明明退还期限就要到了，但居然给我死掉，害我得多赔一笔违约金！」

语毕，男子把莉法娜当成玩具一般一脚踹开。

事后我才得知，这世上似乎有所谓以拷打亚人奴隶，观赏其痛苦神情为乐的娱乐。我们就是为了满足这种个人使用目的的出租型悲鸣奴隶。

「咿！？」

咦？咦？莉法娜？

骗……骗人的吧。

我伸出颤抖的手掌触摸莉法娜。

极其骇人的冰冷触感令我内心大受震撼。

怎会这样……莉法娜！

悲伤、恐惧、对不合理待遇的愤怒，以及绝望。

许多负面情绪仿佛浊流一般汇聚融合，导致我的心灵陷入一团混乱。

为什么！莉法娜明明没有做过任何坏事啊！

「每天晚上都给我发出尖叫声的你实在有够吵耶！我都被你害得睡眠不足了啦！」

「咿……唔，莉、莉法娜……！」

将我吊起来的男子开始挥鞭抽打。这一天感觉特别漫长。

但我的双眼却始终紧盯着莉法娜，根本感受不到半点痛楚。

「啊，对了对了，你一直说还有座村庄可以回去对吧？」

我没必要回答，因为大家必定都在等着我。

「听说那里早已变成一座废村啰。这就是证明。」

语毕，男子高高举起水晶球。

水晶球顿时绽放光芒，在墙壁上投射出村庄的模样。

只见……墙上映照出一座变得比我先前知道的村庄更加残破不堪……如今早已人去楼空的废村。

惨遭烧毁的旗帜残骸就是最明显的铁证。

「还有，我听说你就是那个鼓励村民振作起来的小孩。结果大家好像都抛弃那座村庄，各自逃难去啰。」

「啊……」

男子残忍地笑了出来。看到至今从未屈服的我首度露出绝望的神情，似乎令他感到相当心满意足。

「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊……」

此时——我有种内心支柱被拦腰折断的感觉。

我撑不下去了。

爸爸妈妈明明将那份重责大任交托给我，村庄却已经空无一人。

那，我……究竟该如何是好呢？

我已经……一无所有了。

「再给我哭大声一点！」

我的脑袋几乎快被痛楚逼疯了。

每晚迷迷糊糊在脑海中浮现的那场恶梦，逐渐侵蚀我的心灵。

爸爸与妈妈临死之前的身影……幻化成更可怕的恶梦。

没能挽救村庄的你是个坏小孩。你没资格展露笑容、更没资格活在这世上。恶梦不断轻声细语要我去死。

是啊……我一定……再也无法露出笑容了——

也不想再露出笑容了。

这一定是我撕毁约定的……报应。

最后……男子将我卖掉了。

不对，或许是拷打我的期限已经结束了也说不定。

「这太凄惨了……收购金额相当低喔。」

「反正已经半死不活了。原本只是租用，不过由于损耗太过剧烈，只好掏钱买断。老板愿意收购代为处份，我就很开心了。」

「知道了。」

身穿绅士服的肥胖男子从那人手中买下我，跟一开始买卖我的那个人不一样。

我的下一名饲主是这个人吗？

「明明有其他更像样的对待方式……」

新饲主拿了药跟食物给我吃。

「咳、咳咳！」

「……看样子大概支撑不了多久吧。」

饲主边嘀咕边将我关进笼子里。

我……已经没有任何存在价值了。

因为我本该守护的村庄巳经消失，爸爸妈妈也已经丧命，甚至还叫我去死……

好难受，好想快点一死百了。

不晓得经过多久，在意识模糊不清的状态下，有各式各样的人从我面前经过。

最后……

「这些就是勉强符合——大人预算的奴隶了。」

带领一名年轻男性前来的饲主在牢笼前侃侃而谈。

「由左至右依序为带有遗传病的兔种亚人、罹患恐慌症的浣熊种亚人以及杂种蜥蜴人。」

「通通都是有毛病的货色嘛。」

男子开始与饲主进行交涉。在交涉过程中，我突然与他四目相交。

那是一双仿佛光是被瞪就有可能丢掉性命的锐利眼神。

一时情急之下，空气自我的喉头倾泄而出。

随后男子转眼望向其他两名奴隶，但我真的被吓坏了。

他那双眼神充斥着一股连先前鞭打我的男子都望尘莫及的强烈恨意。

宛如他恨透整个世界I样。

要是被这个人买走，我大概过没多久就会死于非命吧……

「因为她的恐慌症会在入夜后发作，所以我也很伤脑筋啊。」

是在说我吗？我不晓得。

但想不到居然是我被买下了。

登录奴隶纹的过程总是又痛又讨厌。

但我想这个人铁定是我最后一名饲主。

反正……我已经不久人世了。

之后饲主逼我拿匕首刺杀魔兽。

我害怕极了，但若不刺杀就会吃更多苦头。

一走出买卖武器的店铺，我肚子突然咕噜作响。

又要挨骂了！

我摇头表示不是我，不是、真的不是，求求您别发脾气、别拿鞭子抽打我！

「唉……」

饲主只是叹了口大气。

为什么？他不生气吗？

饲主就这么带我走进另一间店，那是一间卖餐点的店铺。

我有印象曾在镇上看过，这里是简餐店。

「呃，我要一份这间店最便宜的午餐，另外，给这个小丫头来一份跟坐那边那个小孩相同的料理。」

「咦！？」

饲主点了一份我刚刚非常羡慕地盯着看的餐点。我不禁怀疑自己耳朵是否出了问题。

因为村庄外面的人明明都是大坏蛋，但他为什么对我这么好？

「为……什么？」

「什么？」

「因为你露出一脸很想吃的表情啊。还是你比较想吃其他的东西？」

我摇了摇头。

「为什么，肯买饭给我吃呢？」

因为自从我沦为奴隶以来，都没人这样对待过我。

「我不是说过了吗，因为你露出一副想吃的表情嘛。」

「可是……」

「总之，给我好好吃饭补充养份。瞧你这副皮包骨的模样，会死掉喔。」

死……没错，我一定会死，铁定会被害死莉法娜的疾病折磨至死。

「让两位久等了。」

服务生将一份插着旗帜的豪华餐点送至我眼前。

我刚刚相当羡慕地紧盯不放的餐点就在眼前。但这个人必定会在我准备享用的瞬间打翻这盘料理，然后大声取笑我吧。

「你不吃吗？」

见我迟迟不肯动手享用，这个人面露不解的神情开口询问。

「……真的可以吗？」

「唉……别管那么多，吃。」

嗯，他八成会动手吧。我战战兢兢地伸手探向餐点。

接着侧目瞄了饲主一眼。

他没有采取任何行动的迹象。我的手掌触摸到餐点了。

我拔起旗帜，内心充满成就感。仿佛只要有这支旗帜，我就再也不需要其他东西似地感到心满意足。我觉得自己好像回到村庄，觉得那面失落的旗帜好像重返我手中。

我紧握着那支旗帜，狼吞虎咽地享用这顿睽违已久的大餐。餐点的美妙滋味令我忍不住热泪盈眶。

哭了会挨骂，我得竭尽所能装出一副平静的模样才行。

「好吃吗？」

「嗯！」

糟糕！我精神饱满地作出回应了。饲主肯定打算用恶毒的手段对付兴高采烈的我！

「是吗，那就好。」

饲主这句话令我百思不解。

突然觉得手中的旗帜似乎渗出一抹难以言喻的暖意。

虽说跟当时领主大人赠送的那面旗帜比起来，只是一支小得可怜的便宜货，却如同浓缩了我失去的所有一切……让我回想起那项最珍贵的事物。

我转眼望向男子。

尽管仍旧板着一张臭脸，我却觉得他跟过去那些饲主不太一样。

这个人……哪里不一样呢？是个声音及眼神明明非常可怕，个性却相当温柔的人吗？

我心中充满了各种疑问。

当天发生了好多事情。他拿药叫我吃，又带我走遍很多地方。

但有一个最大的差异点。

就是过去不断折磨我的恶梦……产生变化了。

「拉芙塔莉雅。」

爸爸妈妈一同站在那断崖上。

「爸爸！妈妈！」

我不顾一切地冲向断崖。

我好想再见你们一面，好想永远跟你们生活在一起。

明知不应该，明知在爸爸妈妈面前不可以这样，泪水却擅自夺眶而出。

「不要紧……不要紧了。」

「不可以哭喔，你要变得更坚强。」

「呜呜……可是——」

爸爸妈妈温柔地安抚哭个不停的我。

「我们无时无刻都会守护着你。」

「嗯，请你务必要得到幸福。」

「可是——」

「我相信一定没问题，因为那个人是……」

我在这个节骨眼从睡梦中醒来。

惊讶的是饲主竟将我抱在怀中，不断安抚我的情绪。

……他好像不是坏人，而且也不会随随便便动手伤害我。

尽管非常不友善兼毒舌，但我知道他十分温柔。

当我肚子一饿，就算饲主身上没剩多少钱，也一样会请我吃饭、喂我吃药，把自己佩戴新装备的顺序摆在我后头。

此时，我的心田萌生出一丝不可思议的感受……总有一天，我将明白这份现在只不过如同一株新芽的莫名感受究竟是什么。

过没多久我便获知这个人的真实身分。

这位有着一双被恨意污然……漆黑眼瞳呈现出悲哀色彩的人——

这位既粗暴又毒舌且易怒可怕的人——

却深知他人痛楚……心地非常非常温柔的人。

没错，我的主人就是莉法娜最憧憬的……盾之勇者大人。

之后，我从盾之勇者大人那边得到了各式各样的东西。

曾经失去一切的我，如今宝物却变得愈来愈多。

「嘻嘻嘻。」

我笑咪咪地将宝物收进勇者大人给我的袋子里。

像是气球啦、坏掉的匕首啦，勇者大人还给了我好多好多东西，但我最珍惜的宝物就是那支旗帜。

另外，我还得到了许多没有装进袋子里头的温馨宝物。

身体恢复了健康，同时产生了渐渐变强的自觉。

「喏，吃饭啰。」

「好——」

莉法娜，你听得见吗？

我现在可是与盾之勇者并肩作战的队友耶！

你一定感到相当惊讶吧。

那一天我同样又作梦了……作了一场美梦。

我梦见已经死掉的莉法娜笑咪咪地出现在我眼前，然后我们聊了过去的事情，以及一些无关痛痒的话题。

「拉芙塔莉雅，你要加油唷。」

「我会好好加油的。」

「真好——居然能跟盾之勇者大人一起冒险——」

「嘻嘻，你很羡慕对不对啊？」

「啊，你好过分喔——！」

梦中的莉法娜似乎一点也不难过地对我微笑。

「我会默默守护着你唷。」

「嗯。」

「要记得回到竖着那面旗帜的村庄喔。」

「嗯，我绝对会收复我们的故乡！」

请你在爸爸妈妈在的那个地方守护我，我一定会活着重建那座村庄。我希望拥有能够惩罚那群掳走我们的歹徒的力量。

这虽是个既残酷且艰辛，又充满恶意的世界，但我不会轻言放弃。

我不想再失去任何人了。

我要让自己得到足以守护爸爸妈妈、莉法娜以及尚文大人的力量。

为此，我……我会继续勇往直前。




盾之勇者的前日谭
盾之勇者成名录
————————————————
原名：盾の勇者の成り上がり　
作者：アネコユサギ
插图：弥南せいら  篮球屋
翻译：8准准8
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
——————————————————————————
 

盾之勇者的前日谭
 
『会长。昨天有点儿过了233』
我的名字是岩谷尚文。二十岁。普通的大学生。现在，正跟昨天才开过off会的、网游的朋友们聊天。
所谓off会，就是在网游中结识的朋友在现实中见面，一起玩乐的聚会。
虽然一直在策划这件事，但真在现实中见到网游里认识的伙伴们后，感觉有些不可思议呢。
热闹一番后又在网络游戏的世界相见，很开心啊。
顺带一提，我之所以被叫做会长，是因为我是网络游戏里的公会会长。
『抱歉抱歉。因为没怎么经历过像那时那么热闹的……我也没怎么吧？』
『23333333333会长动摇啦啊啊啊啊2333333333』
顺带一提，『233』是哈哈大笑的意思。虽然我觉得他233用的太多了，但他应该没有恶意。
『不愧是会长！看的我都愣住了！那个肚皮舞更是大家铭刻在心的ZE☆』
昨天真的很开心呢。
去东京那边会合，来的人里居然还有几个妹子，连我自己也很吃惊。
网游里使用女性角色的家伙基本上都是男人假扮的……嘛，性别之类的跟我们又没关系！
进入秋叶原的女仆咖啡厅后，那些姑娘们也超兴奋，内在完全就是大叔。
那之后，去唱卡拉OK，唱着唱着，我就跳起了肚皮舞。
当时的情绪是个迷。为什么我，会跳起肚皮舞呢？
还表演了太空步，真的很尽兴啊。
『那？今天要去哪？』
如今我们正在网游的公会大厅里讨论之后要去哪里打怪升级。
『抱歉。今天有事只能打到中午啊，所以想去效率高的地方』
『啊，我也是，爸妈又开始啰嗦了。去能在短时间内获得大量经验值的地方行不？』
「唔嗯……」
我一边环顾公会的门面，一边思考该去哪里打怪。
姑且，我也是国服内三大公会同盟之一的、首脑人物之一。
看看眼前在这儿的家伙们，符合要求的练级地点我大致能想象出来。
嗯，去那里好了，只有赢得公会之间的战争（公会战）的人，才能进入的地下城。
「嘛，短时间的话应该可以」
我说明了我的想法。
『OK！那就去刷公会副本吧』
『太棒了！就知道不愧是会长！』
『这次可要注意好配合啊。白白去一趟公会副本我可不答应哦？』
『会长，以结婚为前提的交往是不行的。现实中也是如此』
『突然说什么呢。开玩笑也适可而止啊。你们等我换个去迷宫的角色』
说着，我在我培养的网游角色中，选了个能弥补这次团队不足的角色。
防御特化型……守护大家的盾战士，俗称坦克。
自身没什么攻击能力。只能凭武器附加的攻击力打倒对手，非常没效率的职业。
但另一方面，盾战士拥有碾压其他所有职业的体力和防御力，相当之肉，几乎不可能被打倒。
『我回来啦！那么走起～』
『哦～！』
以往用这个角色时，都是我站在最前面吸引火力，让伙伴们能安全的打倒敌人。
这次刷副本也是，我上去拉怪，聚堆后让伙伴们打倒。
『哦？Boss来了。会长，咱打得过吗？』
Boss是网游中某个场地的主人……即最强的怪物。根据游戏，有些Boss会强的逆天，一般玩家根本赢不了。我玩的游戏就是这种类型。
『淡定淡定，只要我不死，大家稳定输出肯定能赢。加油！』
刚打完字，我的角色就吃了Boss一拳。
战斗时间大约持续了五分钟，我们轻松打倒了Boss。
那个Boss的脚边掉落了各式各样的道具。
紧接着，这次Boss战的数据被显示出来。哦？貌似这回我是MVP啊，因此得到了奖励道具。
『来稀有了？』
『来了来了。而且掉落的还有活动道具』
『来了！这下就有钱了！』
现在，这个只能在活动中获得的道具正被高价收购。卖了的话这次的成员都能分得一大笔钱。
『时间也差不多了，回去吗？』
『嗯嗯！』
『有大腿抱就是好！会长一个顶一百个』
『嘛……会长的角色最可靠了』
『话说会长为什么不把角色的Lv升到顶啊？那样明明能更轻松的』
在网游中，Lv升到最大值的角色被称为满级的角色。
在我创造的角色中连一个满级的都没有。
所以在同盟里，论实力或发言权都不太轮的上我。
『我啊……更喜欢做生意赚钱。现在只需考虑这个Boss掉落物能卖多少钱就行了！』
『来啦——！会长的商人魂！』
没错，我最喜欢赚钱了。
在这个有钱就是爷的世界里，只要有钱战斗就会变得有利。
不过只要肯课金，游戏里就没什么到不了手的东西。
『之后我马上就去卖了这件宝贝。大家都是只能玩到中午吧？那我晚上把钱分给大家，好好期待吧』
『爱死你了！』
『期待会长能卖出天价ZE☆』
『这样就能买那件道具了！』
『变强啊～大伙～』
我换成商人的角色，在地图上找了个醒目的地方开始拍卖。顺便也把之前别人拜托我的东西拿出来拍卖。
……大概要到晚上才会有谁来买这个道具吧。
用别的笔记本开另一个账户来抬价也行……
「嘛～算了」
我伸了个懒腰从椅子上站起来。
「反正是超稀有道具，就算我不抬价也会有很多人来抢吧。出去溜溜换换心情吧」
去哪里呢。
到朋友家去玩也不坏，但现在不是那样的心情。
大学也放假了……唔～嗯。由于在off会奢侈了一把，现在的我囊中羞涩。
「好，去图书馆找些有趣的书看吧」
嘛，读的无非也就是漫画或轻小说之类的。
我哼着小曲儿向街上的图书馆出发了。
从最近的生活来看，感觉我真的打根儿上变成一个宅了。
每天都很轻松，但感觉一点也不充实。虽然也有人说网充什么的，但我还是想当现充啊。
即便我已经是大学生了，但我偶尔还是会幻想自己像漫画或小说中的主人公那样大活跃～该说是童心未泯吗？感觉我到现在也憧憬着那样的生活。
稍微有些落伍的，勇者打倒魔王、那种现在早已经没人爱看的故事，我最喜欢了。
「……之类的呢」
嗯。今天就读幻想系的书好了。
如此决定，我迈步走进了图书馆的大门。
——那种想法实在愚蠢。不久之后，我就知道了现实是何等残酷的东西。




七面小旗
七面小旗
 
今天，我在城下町买了点新的武器和防具。嘛，之后几天有滞留在琉德村的预定。
我在村子行商卖药，刚刚才回到房间。
拉芙塔莉雅在整理着各种各样的行李。
之前买的球，拉芙塔莉雅最初穿的衣服什么的，似乎都被叠好放入了一个袋子里。
其中也有脏了的儿童午餐的小旗。
拉芙塔莉雅还没注意到我打开了房间的门。
没注意到我的拉芙塔莉雅正拿着那个肮脏的小旗，完全没有把它当垃圾扔掉的意思，岂止如此，还当宝贝似的攥在手里。
「诶嘿嘿」
并且，还漏出了高兴的笑声。
是吗……拉芙塔莉雅有那么喜欢儿童午餐的小旗啊。
必须让作为战力的拉芙塔莉雅拿出干劲，不然的话，就不知道能不能战胜浪潮了呢。
「啊，尚文大人」
拉芙塔莉雅注意到我后立刻将小旗子放入袋子并佯装平静。
「我回来了」
「怎么了？」
「销售情况非常好」
像往常一样对话的我，脑海里突然闪过一个主意。只要有了这个，在战斗或用餐时，拉芙塔莉雅都会更高兴吧。
～～～～～
打倒在稍微远离琉德村的山路上遭遇的魔物，到了吃饭的时候，就扒下魔物肉烤来吃了。
今天是豪快的用铁钎刺穿做成的肉串。
「大概烤好了呢」
「是啊」
我没有味觉，所以不知道好不好吃，但是通过外观和气味还是能判断做好了没的。
药草之中也有香草，留着就是用来下肉的，一阵勾人鼻子的辛香料的味道飘了出来。
那么，差不多了吧。
我从行李袋中取出昨晚自制的小旗子，插在了烤好的串烧肉上。
「诶？」
「好了，拉芙塔莉雅。这是你的」
这是我的世界的国旗。我还记着很多种国旗，增加小旗子的种类也没问题。
「那个……这是什么？」
「是什么旗吗？」
嘛，确实，或许会认为被插上了可笑的旗子。但是拉芙塔莉雅是喜欢小旗子的，所以我就给她做了。
嗯？
我又想到了更高明的妙计。
「对我自己制作的小旗子不满吗。那么当你集齐七面这种小旗之后，就再到城下町的那家店点儿童午餐吧」
「不，没有不满，但是……」
「那么尽情的吃就好了」
「好的……」
果然是对我制作的小旗子不满意吗？
但与此同时，取走小旗子的拉芙塔莉雅开始心情很好的大口吃着串烧。
然后非常高兴的把旗子举在空中。
嗯。拉芙塔莉雅果然很喜欢小旗子呢。
「接下来，肚子也饱了，差不多再次开始提升Lv吧」
「好的！」
于是，那一天直到太阳落山为止，我们都一边狩猎附近的魔物，一边采集草药。
傍晚，回到琉德村后我点了份有点豪华的套餐。
不论怎么说都累了。即便没有味觉，不吃些好东西身体也会撑不住的。
拉芙塔莉雅也是，不多吃点好的就不会长肌肉吧。
虽然还是有些瘦削，但已经不像是饿了几万年似的了，糟糕的吃相也好了很多。
「让您久等了」
拉芙塔莉雅用眼睛盯着从厨房端出来的套餐。
套餐被放在我们面前，店员开始接待下一位客人。
「我开动了！」
「啊，稍等一下」
「怎么了？」
最近拉芙塔莉雅也开始学起餐桌礼仪了，总觉得变的高雅了似的。之前用手抓着饭吃的事就像是骗人的一样。
我从怀里取出小旗插在套餐上。
反正近期要去城下町。在此期间增加小旗的数量比较好吧。
「那个……」
开心的想要吃饭的拉芙塔莉雅的表情变得暗淡。
「为什么？」
啊啊，有了卫生观念因而觉得讨厌吗？任性的家伙啊。
然后到了夜宵的时间。最近拉芙塔莉雅不常发生因太饿而醒过来的事了，但今天，在我调和药剂时她睁开了眼睛。
「怎么了？肚子饿了吗？」
「啊……是的」
我取出白天烧好的烤串，正打算插上旗子，拉芙塔莉雅却握住了我的手。
「什么啊？」
「那个……已经够了」
「为什么啊？你不是喜欢旗子吗？」
「不是喜欢或讨厌的问题，不这样把我当成小孩子对待也可以……」
啊啊，原来如此。
偶尔能得到东西会感到高兴，每次都得到，高兴的感情就会变得淡泊，时因为这种理由吗。我也太不小心了。这家伙，稀少价值这种事只有本人才能明白。
「真是对不起」
「哈伊」
那么，显示出稀有价值的东西会让她开心吧。
怎么办？如果没能护理好奴隶的精神状态，会在战斗中造成妨碍。
……原来如此。喜欢旗子，可是不喜欢旗子被插在食物上吗。
「从今以后，只要拉芙塔莉雅工作足够奴隶，我就送你旗子」
「哈？」
「奖励也变了。集齐七面小旗，换休息一天。那一天可以尽情的用来玩」
「我不是因为这种理由才拒绝的」
嗯……拉芙塔莉雅很顽固呢。
「那么该怎么做才好？」
「尚文大人。我是那个……我并不是在喜欢小旗子的意义上才觉得它重要」
「是这样吗？」
「怎么说呢……那个……是这样的」
那个儿童午餐。或许，小孩子的拉芙塔莉雅也和她的父母在外面吃过同样的餐点。
因此比起小旗子，回忆过去才是重点吧。
「既然你这么说了，我明白了。是想起你的双亲了吧？」
「那个」
拉芙塔莉雅目光游移不定，最后放弃似的点了点头。
「是的。差不多是那样的事，也可以算是相似的东西」
不对吗？实在是不好对付的家伙呢。
啊啊，这么说来，也有会把旗子插在头上的那种古老的动画角色呢。我把旗子改造成能附在头上的工艺品，让拉芙塔莉雅戴在头上吧。
「之后在语尾加上ダジョー比较好吗」（准准：实在是不知道出处，有谁知到吗？）
「那个……是什么玩笑吗？」
「我在模仿喜欢旗子的角色……故事的登场人物」
「怒了哦？ダジョー……吗？」
……嗯，冷静一想，我也是想太多了。老实说很罗嗦，而且陈旧。
「真是抱歉了」
「是的」
「那么旗子就处分掉了」
「不……到这次为止就好，下不为例」
「哦，我知道了」
拉芙塔莉雅从我这里拿走小旗子直接放入行李袋中。
「这些旗子好像有各种各样的种类，是哪里的旗子吗？」
「我的世界的国旗」
「是这样的啊」
「有着各式各样的国家呢……」
「尚文大人的世界，是个怎样的地方呢？」
被拉芙塔莉雅一问，我便开始回忆原来的世界。
啊啊……好怀念。
从来没想过，我竟然会如此眷恋那曾经让我觉得无聊的日常。
「怎么说呢……首先没有魔物什么的，也米有Lv的概念」
「是那样的吗！？」
「另外也没有亚人。曾经有过奴隶制度，现在已经被废除了……」
于是，在深夜，我对拉芙塔莉雅说起了我的故乡，日本的事。
「竟然有那样的世界呢」
「啊啊，我的世界就是那样的世界」
「如果可以的话，想要去一次呢。那样和平的、平凡的世界」
「我觉得拉芙塔莉雅住在那里会很辛苦啊」
会被当成稀世罕见之物吧。那可怜的未来轻易就能想象呢。
「即便如此……我也想去看看」
「那么，如果能去的话，我会请你吃我的世界的儿童午餐」
「约定哦？」
「啊啊」
就这样，我和拉芙塔莉雅定下了这个不知能否实现的约定。



