文件发布时间:2016-01-29 22:10:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：盾之勇者成名录
本卷名称：第九卷

序章 异世界的浪潮
转自盾之勇者成名录吧
翻译：：8准准8    无乃不存在之人    eless
整合润色：8准准8
图片上色：8准准8
 
序章 异世界的浪潮
「嗥啊啊啊啊啊啊嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！」
名为次元暗影象神的魔物一边高声吼叫，一边向我挥下巨大的念珠般的武器。
「哼！」
用盾挡住之后我直接抓住那念珠。
于是次元暗影象神不快的更加大声的吼了起来。
「牛逼……该说小弟不愧是盾之勇者吗」
看到我的样子，拉尔库一边战斗一边发出感叹。
「说什么呢。盾之勇者的我要是连这都挡不住还有屁用啊」
我不想说自己的存在只有这点儿价值，但来到异世界后，我的战斗方式始终都是承受敌人的攻击或妨碍敌人的行动。
嘛……倒也不是没有例外。
总之现在，我们没在我原本被召唤的世界，而是来到了浪潮龟裂对面的另一个异世界。
「战斗时别松劲儿啊！少主！」
「小弟！适可而止，不要再叫我少主了！」
「我就不。只要你还叫我小弟，我就一直叫你少主」
不过，考虑到拉尔库的经历和这个世界的时代背景，用那个称呼更好吧？
「要不以后叫你信长吧」
「噫！？小弟，你怎么知道绊小妹是那么叫我的！？」
啊啊，拉尔库的经历果然跟织田信长很相似呢。绊也那么叫了不是吗。
「尚文大人，又给别人起奇怪的绰号……」
「哈哈哈」
「请别打个哈哈敷衍了事啊！」
「那就说清楚好了。曾让一国之王和王女改名为垃圾和婊子的人就是我」
「小弟……你做过那种事吗……」
「又招来奇怪的误解了……」
「事实吧？」
「请好好说明原因，不然别人怎么可能……」
「嘛，因为是小弟做的，所以对方肯定是恶棍吧，让他们遭报应之类的」
「竟然猜到了！」
被理解到这种地步会变得很空虚啊。
真是的，为什么必须要进行这样的对话呢。
明明不久之前我们还是以命相搏的敌人，现在却宛如关系很好的伙伴。
为了不迷失本来的目的，看来有必要再一次整理状况。
首先，我是岩谷尚文，现代日本的御宅族大学生。
在一时兴起去的图书馆里发现一本名为四圣武器书的书读了起来，注意到时已经作为书中的登场人物——盾之勇者，被召唤到书中的世界了。
然后，召唤我的国家的人们「为了拯救世界，请借给我们力量」这么说着拜托我。
那之后我……被整的很惨啊。
「拉尔库先生能好好理解尚文大人呢」
「形形色色的人我都认识不少，因此一看就能明白，小弟的本性不坏」
「我是坏人」
「美中不足的是喜欢装坏人」
「好烦——！」
真的，这家伙是什么啊。
对我有着奇怪的理解力的这家伙名叫拉尔库。本名似乎是拉尔库贝尔库，但还没听过他姓氏的部分。
二十过半的经验丰富的冒险者……有着吸引人的不可思议的魅力，大人的威严一样的东西。
偶尔会有些孩子气的地方，但那也是魅力的一部分吧？
初次见面时的服装是轻装铠，在这个世界与我再会时，不知为什么打扮的跟新撰组一样。
虽然很合适，但哪边才是本来的样子呢？
不过琉璃是和服，绊是哥特萝莉服配外褂。
那个吗？重视效果。比起轻装铠，在潜伏中入手的新撰组套装效果更高之类的。
……对别人的服装说三道四也有点那个。不要在意了吧。
不管怎么说，现在是跟拉尔库他们建立了共斗关系。
「总之，希望你们能赶快把敌人做掉，别让我一直抓着这家伙啊」
在问答的过程中，我也一直在压制着次元暗影象神。
和周围其他的魔物一比，这个明显能算是大怪。Boss……不知道是不是这家伙。
攻击本身是很猛烈，但我站着还不成问题。
其理由就在于被召唤后我所拥有的传说之盾。
这面盾无法离开我的身体，说成被诅咒的武器也不为过。
通过吸收各式各样的物品或素材来成长，不断进化着。
并且进化会解放盾牌的能力，然后我就能变得更强。
只是……作为盾的特性，也兼备缺乏给对手造成伤害的手段的这个缺点。
所以必须要由伙伴来负责攻击。
「尚文大人，我来！」
「哦！交给你了」
「是！」
攻击我抓着的次元暗影象神的是，原亚人奴隶拉芙塔莉雅。亚人是与人类相似同时又有着某些不同的异世界独有人种的总称。
拉芙塔莉雅是浣熊种，拥有既像狸猫又像小熊猫一样的耳朵和尾巴。
现在是我值得信赖的搭档。嘛，也可以说我是她的父母吧。
服装是，在拉尔库的劝说下穿上的巫女服，这身超合适，已经到了等事情全部解决后我也想让她继续穿的程度。
「哈！瞬刀·霞一文字！」
拉芙塔莉雅从次元暗影象神面前一闪而过，同时用拿着的刀做出斩击。
仅此而已，次元暗影象神就被一刀两断，消散了。
「好，进入下一轮！看来这回浪潮的敌人格外的强啊」
「是啊。感觉比咱们世界的浪潮要强」
拉芙塔莉雅可以说是命运多舛。在浪潮发生前，她被这个世界的名为刀之眷属器的武器选中，成为了刀的所持者。
这件事以后再说明，总之，她因此变得远比一般人要强，这样认为就可以了。
「主人！又有魔物往那边去了～」
菲萝从上空俯瞰大地，通知我们有魔物接近。
菲萝是魔物的女孩子。她原本是种以拉马车为乐、名为菲洛鹈鸸、形如鸵鸟的魔物。
但不知为何……她能变成长着翅膀的、天使般身姿的女孩子，作为我的部下战斗着。
战斗力非常高，这一点我能打保票。被她的外表骗了可是会吃大亏的。
不过，来到这个世界后，由于她变成了哼鸣仙鸟这种魔物，故而战斗方式也发生了变化。
哼鸣仙鸟是一种伴随着成长，样子会不断发生变化的魔物。
菲洛鹈鸸与哼鸣仙鸟最大的差异就在于，菲洛鹈鸸不会飞，哼鸣仙鸟则能飞上天空。
因此现在，菲萝正从上空侦查。
当然，来自浪潮的魔物也会向菲萝投掷器物或魔法，但她天生就有很高的回避能力，因此全都避开了。
「好！那么走吧」
「呼诶诶诶诶诶诶——」
啊，莉希亚带领一群魔物向我这里来了。
那家伙不是在琉璃和绊那边么……
莉希亚的本名是莉希亚·埃比雷德。人类的女孩子。
似乎是没落贵族的女儿。
莉希亚原本是和我同为四圣勇者的弓之勇者川澄树的同伴，但由于她在浪潮中比树还要活跃，树那个人渣心生嫉妒，找茬把莉希亚赶出了同伴的行列。
莉希亚在跳海自杀失败后被我捡到了，有着这样的原委。
虽然这家伙平时总是提心吊胆的，但是是由于良好的血统和成长环境的关系吗，很有教养。
她的梦想是成为惩强扶弱的正义的伙伴，但遗憾的是……用游戏的话来说，她加点全都加到能力值以外的隐藏属性上去了，大概。
「空气盾！」
飞向莉希亚的攻击被我用技能召唤出的盾牌弹开了。
技能是只有勇者才能使用的一项特殊能力。
「没事吧莉希亚？」
「呼诶！？没、没事！」
「明明在绊那边，怎么搞的啊」
「呼诶诶……绊小姐和琉璃小姐那边的魔物太多了，拜托我来叫尚文先生你们……」
「是吗，毕竟那边是主力所以没办法的吧」
当初分组时想的是跟那两人一起会成为莉希亚一次很好的经验，辛苦了呢。
我们这边的任务是阻击从浪潮的龟裂溢出的魔物，让人们有时间避难。
由于此次浪潮发生在村庄附近，感觉那种工作增加了不少。
嘛，至今我参加过的浪潮都发生在离人们的居住区不远的地方呢。
因为总共只参加过三回，所以不知道是不是小概率事件。
回到原本的话题，此时此刻正在浪潮的龟裂跟前奋战的别动队是这个世界的……被召唤至跟我被召唤的世界不同的异世界的四圣勇者风山绊。
她是狩猎具的……跟我被召唤的世界的四圣武器不同的圣武器的持有者。
只要是跟狩猎有关的工具，大抵都在狩猎具可变化的范畴之内。
缺点是……因其性质，特化以动物或魔物为对手，对人则很无力。似乎也不是没有像没有攻击能力的我那样的杀手锏或解除限制的方法，但果然还是需要非常麻烦的步骤。
褐色的披肩长发，头上绑着两个高位短马尾辫，肩上披着和服外套，里面穿着哥特式连衣裙，外表是年幼的女孩子。
不过，实际年龄已经超过十八岁了吧？
和绊的相遇，是我在追着京穿越到异世界的过程中，中了陷阱，误入名为无限迷宫的监狱的事了。
我和绊同心协力才总算从那里成功越狱，之后又从把绊关进无限迷宫的、跟绊她们敌对的那个国家逃了出来。
来到这个世界后发生了好多好多事呢。
这个世界并不存在魂愈水这种能回复SP的药，因此我高价贩卖魂愈水，然后用赚来的钱买断被称为大地结晶的、对我被召唤的那个世界的人种来说是经验值的矿石。
没错，这个世界存在Lv的概念，受世界变更的影响，我的Lv被重置了。多亏有大地结晶这种花钱就能买到的经验值，我才能迅速把Lv提升到安全线以上。
拉芙塔莉雅在跟我分开的那段时间被刀之眷属器选中，对此感到不满的天才术师一路追杀拉芙塔莉雅，试图把刀夺走。但我们最后成功干掉了那个令人生气的天才术师。
总觉得那家伙是个能跟京匹敌的自私自利的人渣。
完全可以看做是反派角色了。这个世界有很多那种人吗？
真是那样的话异世界也很辛苦呢。
「拉尔库，是那个绊在战斗吧？请求支援是因为不能攻击吗？」
「嗯～……是啊。老实说我也想不明白」
因为名字都带着暗影，所以我觉得这些怪物还没脱离魔物的范畴，但这种事要由武器来判定。
我的情况是，只要被判定为攻击，不论对象是人还是魔物，我一拳打过去对方都不痛不痒……
以前想着用道具会怎么样，结果想用炸弹的话炸弹就会从我手上被弹开落在脚边。
不过，若是向植物型魔物散布除草剂，造成致命性伤害也是可能的。
和我的盾牌一样，绊的武器或许也有什么奇怪的标准，在与人型魔物对战时作为例外处理，不能攻击。
「赶紧走吧！拉尔库」
「是啊。我也担心绊小妹。缇丽丝！一口气解决呀！」
紧密配合着拉尔库战斗的女性是缇丽丝·紫翠玉。
在浪潮龟裂对面的世界……这么说太麻烦，以后就统一说绊的世界好了。
缇丽丝的人种是绊的世界独有的，好像叫晶人。
她们似乎都很擅长使用魔法，身上的某处还长着作为核的宝石。
缇丽丝是个感受性很高的人物，这一点从她收到我给她做的手镯时的反应就能明白。
和拉尔库一样，潜伏中换装成了裤裙。
『遍之宝石之力啊。回应我的请求于此显现。我的名字是缇丽丝·紫翠玉。同伴们啊，成为我的力量讨灭彼方之人！』
「辉石·红玉炎！」
「合成技！红玉大车轮！」
拉尔库的镰刀缠绕着红宝石般辉煌的火焰，放出车轮状的能量波，一下子就扫荡了追逐着莉希亚的魔物们。
勇者的技能和伙伴们的魔法组合后就能诞生出具有特殊效果的合成技能。
我也和拉芙塔莉雅或菲萝一起用过那种攻击法。
「喂，小弟！走了哦」
「擅自发号施令……不过也只能去了」
「绊小妹只要有琉璃小妹在，大抵就没什么过去不的难关」
所以，接下来是琉璃呢。
用一句话来形容就是，穿和服用铁扇的和风幽灵一样的女人。
如夜般的长发，肌肤也有透明感……实际上有时也会变得半透明。
名为扇之眷属器的武器的持有者。
琉璃是绊最亲密的朋友，不过，她因为跑到异世界去杀我的事而被绊骂了一顿。
那个冷静沉着、只凭视线就能杀死害虫的琉璃被绊说教的样子……噗嘻……每次想起来都能让我会心一笑。
现在姑且是同盟关系。
我们以最快速度跑向绊她们战斗的地方。
这次，从浪潮的龟裂出来的敌人是……非要说的话就是出现在印度神话中的怪物。
象神，说白了就是长着大象脑袋的人类？
其他的还有长得跟炎之精灵差不多的次元暗影炎魔，连次元龙王什么的都有。
人型混杂的一群怪物呢。
发现语言不通后就把它们视为魔物对待了，虽然似乎不是像琉璃她们那样的异世界人种，但相当强呢。
比我经历过的浪潮要强上好几个段位吧。
在这几天里，我的Lv一路升到了75级，盾牌明明已经被相当的强化了，但我的防御偶尔还是会被突破。
只是……比起在我被召唤的世界那时，我自身的能力值整体都降低了。
总觉得这是主场和客场造成的实力差异。
拉尔库他们也这么说。
「难道是琉璃那样的眷属器所持者从浪潮的龟裂来过了？」
「笑不出来啊，小弟！」
「开个玩笑啦」
我们一边这样闲聊，一边横扫袭来的魔物们，就在此时，浪潮的龟裂关闭了。
确认天空的话，能看到艾斯诺巴尔德那艘巨大的飞空船正被魔物轰炸着。
空战似乎也很惨烈啊。
伽楼罗毫不客气……相当激烈的战斗。（准准：伽楼罗，印度神话中的大鹏金翅鸟，鹰头人身鸟……）
不过，这个世界的人们也参战了，作为相应的战力活跃着。
「哦？结束了吗」
「看来花这么长时间只是因为敌人数量太多了」
「真是的，小弟可真会吓唬人呀」
「因为你们就那么做了啊，我会那么想也是当然的吧」
「仔细想想真是笑不出来呀」
做出那种让人笑不出来的事的就是你们呢。
「喔～喂」
绊带着琉璃她们向我们这边跑来。
「请求支援后你们自己就搞定了啊」
「啊～……嗯。虽然拜托莉希亚小姐去带你们过来，但有一大群魔物去追莉希亚小姐了」
都去追莉希亚一个人了啊。
老实说，莉希亚虽然Lv很高，但实际上却非常之弱哦？能活下来还真是不可思议呢。
「是想去帮忙的哦？但咱这边的数量也很多，而且莉希亚小姐是一边尖叫一边跑的呢」
「正是如此」
该不会是那个『呼诶诶诶诶诶诶诶诶！』的可怜叫声吸引了魔物们的注意力吧。
「啦呋～！」
「呼诶！？」
此刻正扒着莉希亚的肩膀自我主张的鸣叫着的生物是小拉芙，用拉芙塔莉雅的头发造出来的，我的式神。
圆润的眼瞳，既像狸猫又像小浣熊一样的可爱外表。
拉芙塔莉雅变成动物的话就是这种感觉吧。
性格很温顺，非常合我的胃口。
可，不知为什么它现在正趴在莉希亚的背上。
「难道，是小拉芙保护了莉希亚吗？」
「啦呋！」
小拉芙点头肯定。
小拉芙和拉芙塔莉雅一样能用幻觉魔法，大概是它给莉希亚上了什么让魔物们的攻击打不中莉希亚的魔法吧。
「小拉芙也好好努力了呢」
「啦呋～！」
「呠！」
配合着小拉芙做出自我主张的，是名为克里斯的企鹅。
它是绊和琉璃的式神，不过外观完全就是只企鹅。就式神这一点来说，它是小拉芙的前辈。
「克里斯也好好保护了莉希亚小姐呐。谢谢」
「好好努力了啊」
琉璃和绊诚心诚意的夸奖着克里斯。
活跃的是小拉芙啊。我决定在众人面前庄而重之的摸摸小拉芙。
「尚文大人，为什么要在这种事上竞争啊……请到此为止吧」
被拉芙塔莉雅抓着肩膀扥住了。总觉得拉芙塔莉雅不擅长应对小拉芙呢。
「绊，初次跟浪潮的魔物战斗，感觉如何？」
「一般般啦。跟神大人什么的战斗，一开始还警戒着，但打起来就能明白，那终归只是魔物而已呐」
象神、炎魔、蛇女的娜迦、半人的龙王之类的呢。
「Boss是什么啊？」
「次元邪神……不，最后靠模式变更变成阿拉伐陀了」
大象是Boss啊。
总觉得好冷门。我要不是宅的话，估计连阿拉伐陀是什么都不知道。（准准：印度神话中的六牙白象）
「总之，收集完魔物的素材就回城吧」
绊呼唤在上空待机的艾斯诺巴尔德。
艾斯诺巴尔德是绊的世界的，船之眷属器的所持者，负责后方援助。
听说他不擅长战斗方面的事。
外表是穿得像魔导师一样的美少年……但他的真身却和菲萝一样是魔物。
看上去是兔子一样的魔物，详细的种类我没打听过。
特技是占卜，授予我小拉芙的也是那家伙。
而且小拉芙作为搜寻拉芙塔莉雅的指针也大大活跃了一番，所以他确实有真本事吧。
「但是为什么就算我来到这个世界也要跟浪潮战斗？」
「到现在才！？」
「我并不是为了挑战浪潮才参加的。只是顺势而为的来帮个忙而已啊」
「知道了知道了。赶快回去，为接下来的事做准备吧」
真是的……这个世界的家伙们对浪潮都是怎么想的？
嘛，因为浪潮会在世界各地发生，所以也不能一概而论吧。
浪潮……吗。
以前我只认为那是一种灾害，但现在我的观点稍微有些不一样了。
多亏来到绊的世界我才能了解，浪潮这种现象的本质，似乎是世界融合的现象。
说似乎，是因为这事儿我终归也是听来的，并没有确凿的证据。
只是在绊的世界存在着过去融合的记述。
除此之外还流传着世界的融合会使世界破裂、毁灭什么的。
传承中存在避免毁灭的方法，那便是在发生浪潮时，将其他世界的四圣……圣武器的所持者杀死，以此来毁灭对方的世界，为自己们的世界延命。
所以琉璃和拉尔库才会积极的来杀我……似乎是这样。
听闻此事的绊勃然大怒……今后她们会去找别的手段来阻止世界毁灭。
比如我那边世界的灵龟，她就拥有牺牲世间生灵的灵魂来张开结界阻止浪潮发生的能力。
当然，绊这边的世界也存在匹敌灵龟的怪物。
好像已经被讨伐了，听说是名为白虎的四圣兽之一，也被称为四神。
之前那一战的敌人天才术师，我给他取名人渣二号，他就把白虎的复制体当兵器使役着。
「不能把太多精力分散到对抗浪潮上吧。我可没法永远待在这个世界」
「知道了啦，咱也会尽量帮忙的」
没错。我是，为了让那个把我那边的世界弄了个乱七八糟的京遭报应才来这个世界的。为了完成灵龟的……嵎夷的遗愿，我必须把被夺走的能量带回去。
不能在这种地方浪费时间。
 




一话 异世界的技术
「嗯……」
重新开始迎战浪潮前我在做的事吧。
在拉尔库王……少主的城堡的城下町的一角有一间工房，最近我每天都在那里工作。
这个国家的文化……服饰大多是和洋折中，跟拉尔库穿的差不多。
看到穿着和风和服以及穿着洋风铠甲的居民后我就在想了，大概是邻近国家的和风文化流入到这里了吧。
我现在所在的地方，是名为罗米娜的锻冶师的工房，绊她们的武器或防具大都出自这里，而我，如今正在这里制作饰品。
在这里工作很方便，不仅可以随时跟罗米娜商量定做装备的细节，有事之际还能立马赶去城堡。
晚上住在邻镇的绊家里，虽然每天上下班有些麻烦，但考虑到只有这几天的话，过的日子还算充实而有意义。
拉芙塔莉雅、莉希亚和菲萝现在正在城堡训练。
小拉芙和缇丽丝每天都在这里津津有味的看着我工作，绊偶尔也会来。
还有各种各样让人想吐槽的顾客，我都尽可能无视了。
「来说说今后的事吧」
绊带着琉璃来这里委托罗米娜用在浪潮打倒的魔物们的素材制作武器防具。
谈完后，她似乎打算跟工作中的我聊聊有关今后作战的话题。
「说起来有个事还没确认过呢」
「什么？」
「你们是怎么应对浪潮频发的？」
「啊啊，那事儿听琉璃说过哟」
「嗯嗯，毕竟跑去现场根本来不及呐」
「哦？那怎么办？」
「罗米娜，这里有那个吗？」
「有啊。那可是订货量很大的道具呐」
说着，罗米娜取出一条垂着大宝石的项链？
似乎有好多种样式，但不论哪种都附带大宝石。
水晶什么的吗？其中寄宿着淡淡的光芒。
「这个道具，能在发生浪潮时把使用者传送至浪潮现场」
「嘿……相当厉害的物件呢」
关于勇者武器机能的研究，绊的世界似乎相当先进。
在我的世界只有勇者才能从武器里拿出魔物的掉落物品，而绊的世界居然通过机器把那个功能再现了。
只要用专业设备或龙刻之沙漏，就连普通冒险者都能取出掉落物品，十分优秀的技术。
「嘛，这好像也是晶人再现的东西」
「唔嗯……然后呢？」
「咱的同伴靠这个对抗发生在世界各地的浪潮，勉强还能应付」
「还真是聚集了一帮有本事的伙伴呢」
绊是在浪潮发生前被召唤的，历经各种冒险，最后才被关进了不可能逃脱的迷宫。因此她不仅面子很大，人脉也很丰富吧。
「说起来……好像是咱的熟人把这个商品化的，面向的客户群是打算挑战浪潮的冒险者呢」
「为了世界而战吗？高尚的一群人啊」
我的世界要是也有类似的东西就好了。
姑且，在卡尔米拉岛也招募过冒险者，但没勇者在的话结果还是会很不妙吧。
「似乎有很多人是为了得到浪潮的特殊魔物的素材才参加的」
「啊……原来如此」
没准儿能获得新技术或未知的素材，那种想要一攫千金的家伙就算危险也会去吧。难怪我觉得那些前来助阵的冒险者一个个都惯于战斗。
「羡慕啊」
我那边的世界对浪潮知之甚少，主动来参加的人就更少了。
顶多也就是那些运气不好碰上浪潮的冒险者会就地迎战，因此打的相当的被动。
有时勇者没来，浪潮也会自行结束。现在来看，应该是对面的世界采取了行动吧？
并不是没有确认的方法，但没必要特意去跟对面的世界展开对话……
或许对面只是因为不知道才没攻过来，贸然干涉别的世界是很危险的。
总之，我想要能让勇者以外的人也参加浪潮的道具。
搞定这个世界的事后，带几个回原来的世界用吧。
能量产的话，高价贩卖自不必说，我的工作也会变轻松。
「可以的话希望能让给我」
察觉到我的意图，绊和罗米娜相视而笑。
「尚文也喜欢啊～」
「当初阿尔铎也是这副样子哟」
两人一副理解了什么的样子，你们以为我只是守财奴吗？我这是为了世界。
「因为不知道我那边的四圣或被称为七星勇者的家伙们有没有对付浪潮的干劲啊」
除我以外的四圣为了独占鳌头，都绞尽脑汁的藏着掖着，察觉到被人抢先的瞬间就作弊作弊的吵个不停。
关于浪潮也全当是游戏，毫无霸气可言。
结果，第二次浪潮的Boss就让他们吃尽了苦头，不知道今后会变成什么样。
拜此所赐，那份负担都让传说的菲洛鹈鸸菲托利亚扛下了，为了镇压全世界的浪潮，菲托利亚似乎忙的不可开交。
如今连我也出差在外，她一个人撑的住吗……
似乎还有被称为七星勇者的那么一群人，但我跟他们连面都没见过。
虽然不知是怎样的一群人，但，应该先做好准备吧。
如果有能减轻负担的方法，即便是杯水车薪，能得到也是再好不过的。
「啊啊，对了对了！和琉璃聊过后，有件事明白了哟」
「什么啊？」
「由于咱参加了这次的浪潮，这片地区下次浪潮来临的周期变长了」
「呵喔……」
说起来绊说过呢，四圣参加浪潮是有意义的。
在绊的世界有这样的传承，只要杀光对方世界的四圣就能为自己的世界延命。但是那样对不具备对人能力的绊来说，参加浪潮几乎就没有任何好处了。
顺利的话能通过变更登录的龙刻之沙漏来逃避浪潮的召唤……不参加浪潮就可以的话，最坏情况只需把自己关进无限迷宫就行，但那样就本末倒置了。
这个矛盾暗示了一个答案。
那便是，四圣平定浪潮后，能推迟下次浪潮来袭的时间……大概。
听起来是个不错的假说。之后再多有些案例，能得到确证的话就好了。
「但是，冒险者都干劲十足的参加浪潮的话，平定浪潮的是这个世界，勇者也能落得轻松不是吗？」
这时，有个我们之外的家伙从工房的门进来如此说道。
「虽然并不是那样呢」
回头一看，门口站着一位脑后绑了束金发搭在肩上的……男人？
仪表堂堂，偏西洋系的英俊相貌。
眉宇间的气氛跟枪之勇者北村元康有几分相似，但这位是清爽系的。
或者说是上位互换版？感觉比元康要落落大方。
元康只要一沾女人，不仅是嘴，连态度也会变得很烦人，但这位似乎没那种属性。
绊的熟人吗？绊自己长得也很漂亮，感觉除我之外都是些俊男美女呢。
从服装来看是商人吗？明明是上等的帅哥，穿的却很朴素。
「阿尔铎！」
绊站起来抱住那个商人一样的家伙。
名字好像是阿尔铎。不知道是本名还是爱称。
「听说绊回来之后，在下立刻就结束商谈前来相见了哟」
「好久不见啊～最近你怎么样？」
「绊，对商人来说那种客套话毫无意义哦」
只会回答一般般之类的吧。
自古以来，商人绝不会说自己在赚别人的钱。
说自己赚钱，最多也就是在提出大赚一笔的话题的时候。而且可以说那是一种赌博。
不，也有为了招揽股东而让他们看到自己赚钱，这样的手段吗？
「嘿……虽然之前略有耳闻，看来异界的四圣似乎真的是位能干的商人呢」
视线相交碰撞出火花了哦。
本能在警告我，这家伙作为商人是值得信赖的，但与此同时，作为人是不能相信的。他是那种会根据时间和情况坦然背叛同伴的类型。
话说回来，这家伙就是那个死之商人阿尔铎吗。
「他是阿尔铎雷泽。通称阿尔铎，大家都这么叫。职业是商人，跟咱是经常一起做生意的关系哟」
「在下只要是能买卖的东西不论什么都经营啊。最近，最畅销的的是情报呢」
如果是奴隶商一样的家伙，我是打算全力飞奔着逃跑的，但似乎是个能对付的家伙，真是太好了。嘛，前提是，他的性格真的如我所见。
「我是在别的世界当四圣的盾之勇者岩谷尚文」
但是，第一人称用在下的家伙吗。总觉得让人联想到树呢，这家伙的内在是怎样的东西呢？
既然是干商人这一行的，应该没什么多余的正义感和对称赞的欲求吧。
而且还有金钱这一共通的判断基准，所以我认为他是能和我互相理解的那种人。
「为什么一副安心了似的眼神？」
「用那种眼神看着阿尔铎的人物，尚文是第一人呐」
绊和琉璃相继吐槽我。有那么不可思议吗？
「因为是正儿八经的人啊。我那边的商人们可不是这样的」
「尚文居然会说到这种地步……阿尔铎也相当能干啊？」
「不看他外表的话，我的看法或许就不一样了。好，那我就换成对上我那边的商人时的眼神吧」
我眼睛发力的看着阿尔铎。根据人不同，也有人会自带闪光效果吗？
结果，阿尔铎焦虑似的跟我错开了视线。
小清新啊？顺利的话是很顺利，可他就没练出一副扑克脸或是不让对手明白自己的内心或是误导对手的本领吗？如果连这都是演技，那他还真是个人才啊。
「不过？你刚才说冒险者都踊跃参加的话，勇者也能落得轻松，听着像是话里有话啊？」
「啊啊，是的。大体上，确实有显露出干劲的人，但那并不意味着一切都很顺利呐」
「说的也是啊。比起勇者或眷属器的所持者，大部分冒险者都太弱了」
「并非在那种意义上，而是国家层面的问题」
什么意思？判断材料不足，推理出不来啊。
绊也疑惑的歪着头。
嗯？琉璃……还有，绊她们是干劲十足，但其他国家的人……这之前打倒的人渣二号或本之眷属器的所持者京……试着从这里导出结论蒙一下吗。
「敌国的眷属器所持者没表现出对浪潮的干劲，之类的吗？」
「噢噢厉害啊，你说对了。但正确来说，没表现出干劲的是除了绊以外的四圣勇者，以及这个同盟所包含的眷属器所持者以外的眷属器所持者」
「咱以外的圣武器的所持者出现了吗！？」
「嗯，很久以前就已经被召唤了」
看琉璃脸色不好，要说的肯定不是什么好事吧。我能理解。
一想到回原来的世界后还得想办法说服那些笨蛋勇者们，我就感到心情沉重。
「小女也只有一面之缘……」
「是些怎样的家伙？」
「说着浪潮被阿破呆特了什么的，以这等莫名其妙的理由为借口，虽然来了但一点也不给我认真战斗」
「UpDate……补丁吗？是修正网络游戏时的用语吧？」
「估计那家伙跟咱俩一样是日本人。或者说是类似的日本的日本人……」
「难道说尚文那边也是如此吗？」
总觉得超同情琉璃啊。
绊是唯一一个正经的四圣，还被关起来了。某种意义上我算运气好的吗？
「欸？为什么琉璃和尚文会产生共鸣啊？」
「你不也知道UpDate是什么意思吗？」
「UpDate呐。相当游戏性的想法呢。明明是你死我活的战斗……」
「因为有能力值或强化方法什么的，所以脑子转不过弯也没办法吧」
我也时常会搞错。
靠游戏性的要素变强后实战会怎样呢？不真刀真枪的打一场是不会明白的。
在游戏里应该会赢，想着这种事而小看实战技术的话，原本能赢的对手也赢不了。
「我那边的四圣也是有着类似想法的一群人」
那些家伙会这么想的可能性不是零。
就像抢在我前面去向灵龟挑战那样。
「最后，好像是说着别拘束我们！然后就放弃使命逃跑了。如今在哪里做着些什么呢……」
「琉璃你们没阻止吗」
「有外交方面的问题，而且事情发生在很遥远的国度，没有制止的时间」
「嘛，现在在哪儿倒是知道。但强硬的对四圣进行干涉的话或许会遭到抵抗，那样本来能招安的也不行了。顺带一提，拉拢四圣的事儿已经在做了」
阿尔铎呀嘞呀嘞的摊开双手抱怨着。
勇者把世界当游戏来玩，哪个世界都是类似的状况呢。
就驾驭勇者这一点而言，我那边的世界做得更好。
不，这都是多亏了梅洛马格女王的交涉术吗？
意外的又看到了她厉害的一面呢。
坐拥四圣全员的同时还能回避战争的那份手腕，确实很厉害不是吗？
「参考尚文他们那边的世界，四圣之间必须保持友好，为了不让他们死，只能加油了啊」
「彼此，很辛苦呢」
对，四圣死去会导致浪潮加剧。
向我提供这个情报的是菲托利亚。我把这事儿也跟绊她们说了。
大致上，这对绊她们的世界也适用，情报能统合还是统合了比较好。
今后我在我负责的世界……也必须跟三勇们齐心合力呢。
跟那些愚蠢到被京抓住、被当成灵龟的养料的家伙们。
「后来，眷属器的所持者们展开了霸权争夺战」
原来如此……冒险者以素材为目标踊跃参加敌国的浪潮是好事，但那同时也代表四圣和眷属器的所持者毫无干劲。
这样的话岂不是连共享强化方法都做不到……不，京相当强呢。
这个世界似乎没有Lv的限制，但能力值和Lv只是一方面，总感觉京的强大还有什么不为人知的要素，琉璃她们明明同为眷属器的所持者，却都对打倒京感到棘手。
「绊的伙伴们分散在世界各地引导冒险者们，这才总算达到能勉强应对的阶段。各国看着大致能应付浪潮，就都没怎么提高重视」
他国的首脑、眷属器的所持者、四圣，三方都轻视浪潮，这样的状况吗。
「比起咱印象里的时候，魔物的实力在上升，经验值也增加了呢」
「所以才只看到了容易增强国力的这个优点，却忽略了世界灭亡的可能性啊」
「话说？阿尔铎来咱这儿是有什么理由的吧？」
「只是来见你的，不这么认为吗？」
「怎么可能……只有阿尔铎是不可能的吧，大家都知道你是个无利不起早的家伙」
一点也不被信任呢。嘛，对象是奴隶商的话，我也会采取类似的态度吧。
「在下耳闻有冒险者在某国贩卖名为魂愈水的道具呐。还会带着些别的奇怪的道具吧？这么想着就来见面了哟」
情报相当灵通啊。
听说了拍卖魂愈水时发生的事，特定是谁之后前来见面吗。
对方不是我的话或许就会被骗了呢，打算从我这儿夺走魂愈水或其他道具的话，想都别想哦？
「所以？认为之前经办魂愈水的人是尚文君可以吗？」
「啊啊，不过制作法和商品本身都没打算给你」
做法是我当初从书上学来的，要用到的工具这个国家也有，所以只要有材料也不是做不出来。
不过，因为能用盾做，所以最近我几乎没自己动过手。
「吃闭门羹了呐。还没开始就被干脆的拒绝什么的真是久违了啊」
「因为很擅长谈判呢。拿不出什么匹敌匹敌魂愈水的东西我可没心情告诉你」
「尚文，不注意可不行哟。阿尔铎是个为了钱什么都干得出来的家伙」
「尽管如此，你们看上去却很亲近啊？」
「因为绊还有利用价值呐。背叛的缺点更多哟」
Give&Take的关系呢。
对付这种家伙正是我的拿手好戏。能让他在我的手心里跳舞的话，利用一下也不坏。
哦呀？阿尔铎起鸡皮疙瘩了。直觉很敏锐嘛。
「要是把魂愈水的制造方法告诉一个为了钱不论什么都利用的家伙的话，那跟勒住自己的脖子没两样吧」
魂愈水对琉璃的种族——魂，有神奇的效果，虽然只是暂时，但能让魂人获得爆炸性的强化。
对魂人来说，能量就相当于Lv的概念，能量得到补充魂人就会变强。
顺带一提，我、绊或眷属器的所持者服用魂愈水后能回复SP。
但，魂服用后的效果却是回复能量。
这种药在市场上流通的话，魂这个种族就会强到岂有此理的地步吧。或许还会引发战争呢。
因此不是能轻易教给别人的东西。就算可以教，也必须要用等价的物品或情报来交换。
我用眼神回应绊。绊那边也理解了似的点了点头。
「原来如此呐。看来比起从你这里打听，问拉尔库或琉璃似乎更容易啊」
「绝对不告诉你啊！」
「顺利的话或许能让技术进一步发展哦。更加浓缩的魂愈水之类的」
「……绝、绝对不告诉你啊」
喂喂，一个回合就败了啊，这样而已可不能说哦。
「琉璃，可别因为想变强就说漏嘴哟」
被绊提醒的琉璃多次点头。
我跟琉璃打交道虽然没过多久，但也知道她是个为人认真且很容易上当受骗的家伙。搞不好真会说漏嘴。
「阿尔铎，你能在两天内把一瓶魂愈水卖到四金判吗？尚文靠虚张声势就做到了哟」
「绊君认为在下做不到吗？」
「绊，对商人说那种事可不行啊。一旦说不可能什么的就会丧失信誉吧」
绊虽然也喜欢跟人做买卖，但她并没有实际站在过销售者的立场上。
商人不论是虚张声势还是故弄玄虚，所做的事大抵都是为了赚到钱。做不到的事也要装出一副能做到的样子给别人看，不这样的话就得不到信任。
嘛，遇到做不到的事我会不留痕迹的转移话题就是了。
但面对这种质问，断言能做到已经是决定事项了。
「到底谁更厉害呢～用罗米娜做的什么来场杀价大战就能明白了吧」
「给我住手啊！我家的工房会破产的！」
啊，罗米娜一脸露骨的嫌恶。
因为是锻冶师啊，肯定切身体会过商人的恐怖。
我认真杀价的话可是能杀到脚后跟的哦？
武器店的老爹就是因为明白这一点，每次接我的委托才一上来就是最低价吧。
「算了吧。今天来这里还有别的事情。绊，虽然君终止了异界四圣特定器的开发工作，但君真的不想靠那个方法守护世界吗？」
比起刚才，阿尔铎询问的语气多了三分严厉。
「嗯。咱绝不认同那种行为，咱会一直寻找，直到找到某种手段为止哟」
「可是除君以外的四圣都毫无干劲，君打算如何从灭亡中拯救这个世界呢？」
「靠毁灭别的世界来拯救自己的世界什么的，要是从一开始就没这种手段就好了……虽然咱不打算这么说，但放弃思考，一味的相信传承而不去摸索其他的可能性，这样不好」
「原来如此，真像绊呐」
「你那副表情，是有什么吧？」
「绊君明察。在下正是为此而来」
阿尔铎取出几本书给我们看，似乎是内容相同的抄本。
「在迷宫古代图书馆发现的古文献哟」
我翻看阿尔铎递过来的书，几乎每一页都有插图，描绘的似乎是浪潮的景象。
其中有一幅双页图，圣武器或眷属器似的武器在发光的人周围漂浮着，形成两个世界互相碰撞般的构图。
并且……图上还有神灯的魔人一样魔物，天使一样的幼女……是人化的菲洛鹈鸸吗？……还画着一个看不清脸的光一样的人物从外侧向世界伸出双手。
只靠插图是不可能判别的。不过能看出，不论是不同世界之间的战争还是勇者之间的战争，大家最终必定会握手言和。显然，这些书上很有可能记载着绊所期望的情报。
「几乎都是已经失传的古代文字，甚至还有被暗号化的部分。要想解读会花上很多时间吧，但这是伙伴们送给绊的礼物」
「噢噢！」
「相当有本事的伙伴啊？」
「这是最近才找到的书哟，绊要是没回来的话或许就要被收进仓库了」
「能顺利解读的话就好了，没准儿会有意外收获」
「是啊。然后呢？战争方面君有何打算？」
「虽然没怎么想过，但既然对方有那个意思，那咱也只能奉陪了吧？」
对，我们现在，正在准备跟京所属的国家开战。
一周前，以绊和拉尔库为首，我们向京的所属国提出申诉，但那些家伙们拒绝交出京。
并且，在我们寻找分散的伙伴们的那段时间，那一带的国家都被他们吞并了。
镜之眷属器的所持者的国家和人渣二号的国家还有我们逃出来的那个国家，几乎在同一天被京的所属国占领……
现在，拉尔库的国家正在跟积极备战中的京的所属国互相对峙。
战争即将到来。
我们正在做的就是正式开战前的准备工作。
秘密潜入让京遭报应！虽然也有这样的作战，但京可不是普通手段能对付的。
也不知道京的藏身处在哪里。万一在他潜伏的时候拉尔库的国家被攻陷了，那可不好笑。
既然如此就只能在战争中取胜，逼着对方把京交出来了。所以我也在帮忙备战。
要是知道京藏在哪，麻利的过去干掉他才是上策吧。
「尚文先生！一边聊天一边干活对这些孩子们很失礼啊！」
「啦呋！？」
缇丽丝在我制作饰品时插嘴道。
别突然出那么大声啊，小拉芙都被吓到了不是吗。
「好烦啊。你去缠着拉尔库不行吗！」
「那是不可能的。要是不靠自己的这双眼睛见证从尚文先生手中诞生的奇迹我可没法满足啊！」
是的，缇丽丝成了我工作时的谜之督监。
「……尚文，工作进行的如何了？」
绊她们也不知为何眼睛闪闪发亮的看着我正在做的饰品。
什么情况啊你们！话说在这种地方开会原来是为了这个吗！
「基本做好了，魔力付与要交给专业人士」
虽说我本打算只做拉芙塔莉雅的刀鞘和覆盖我盾牌宝石部分的盖子，但绊的鱼钩、琉璃扇子的吊坠以及拉尔库的羽饰，连这些也被理所当然般的拜托了。
关系明明没那么好吧……真是的。
各自带来的宝石姑且是遵循直觉胡乱加工了一下……连我也无法预测魔力付与后究竟会有什么效果。
勇者的武器装上饰品后似乎能发挥出特别的效果。
这对于无法共享强化方法的我和绊来说也是通用的。
外在的强化……相当于穿上铠甲就能提升防御力吧。而内在的强化则分属不同的系统，不能共享。
还有，作为实验，我试着把我做的饰品交给拉尔库国家的付与师进行付与。
今后试用一下什么的……
「拉芙塔莉雅的付与先弄完了。那本书的话，莉希亚说不定能解读，一起带过去吧」
「相当有趣啊，那个鞘做的」
「算是吧」
拉芙塔莉雅的刀鞘是我和绊的朋友罗米娜一起制作的。
刀鞘本身用了稀有矿石，鞘口的下方嵌有一颗很漂亮的八边形宝石。
也烦恼过要不要在鞘的正中刻上像是家徽那样的东西。
不过考虑到这边要是擅自画张小拉芙的脸上去的话，拉芙塔莉雅肯定会生气，所以就作罢了。
罗米娜做的涂装雍容华贵。
用这个鞘来装拉芙塔莉雅的刀之眷属器的话，外观的华美一定不会输给刀本身吧。
我这边则是模仿着过去武器店老爹给我做的饰品，做了盾的宝石部分的盖子。到底有什么效果还真是让人期待啊。
「好了。绊，这是你要的鱼钩。之后要给付与师付与哟」
「哦哦！」
绊这边我是用厚厚的宝石做的闪闪发亮的华丽鱼钩。
「这个是米诺吗？还是波巴？曲柄钓钩？」
「不知道哦。因为我只负责制作」
「哎呀～！真是高兴得不行啊！」
「琉璃，这是你的」
琉璃的饰品是系在扇子下面的吊坠，吊绳的另一头串着一颗宝石。
喂……别你也跟着微笑啊，看着心情不好。
「和绊一样给我去付与哦」
「知道了」
「啊啊……真是见到了出色的劳动成果啊」
看着这样的光景，缇丽丝感动至极般的双手合十陶醉着。
这个女人果然有点恶心啊。拉尔库好像喜欢她，但我无法理解。
「确实，制作饰品的技术很好呢。近距离看过后小女也很吃惊哟。宝石的加工明明很难啊」
「嘛……因为在那边的世界被个啰嗦的家伙好好教导了一番啊」
这是很久之前，某个饰品商教我的技术。
我不认为有那么难，再加上盾的补正，所以提升宝石的品质后我也没感到很辛苦。
不过，在旁人看来似乎是我手艺精湛。
「绊，你自己也能做吧。毕竟四圣武器应该都有类似的功能才对」
「话是那么说啦～但果然还是别人做了送给自己要更开心不是吗？」
「这可不是什么礼物啊。顺便给你个忠告，等我回去之后你就是负责做的那一方了」
「绊，请做出与尚文先生的相匹敌的东西」
不知为何，缇丽丝对绊用了命令式语气。
被缇丽丝用火热的目光注视着，情绪高涨的绊唰的回过神来，从缇丽丝那里移开了视线。
「似乎都很开心呢。在下看着也觉得很高兴哟」
还有不知为何，阿尔铎正以笑脸守望着我们。
回头看看的话，又是快乐日常的一页吗？
真是的……一想到这帮没事傻乐的家伙们，连胸中积攒的那口怨气都消散掉了。
这种场景只存在于日常系动画里就够了啊。
「那么，就把这个给拉芙塔莉雅送去吧。罗米娜，我拜托你的防具如何了？」
「现在正在解析当中。在决战前应该能有些成果吧」
「那我就满怀期待的等着了。好，去城堡那边吧」
我们带着刀鞘，向着在城里训练的拉芙塔莉雅她们那边走去。




二话 居合斩
之后，阿尔铎说要去在城堡忙业务的拉尔库那里，跟我们告别了。
「训练的如何？」
我们一起去了城堡的庭院，拉芙塔莉雅她们正在练习……和在梅洛马格做的事没什么两样。
即使来到异世界也在训练吗，没休息的时候啊。
「今天状态绝佳」
「呵呵，似乎很有自信啊」
「是的」
拉芙塔莉雅被刀之眷属器选中后，似乎在逃亡生活中也抽空儿跟拉尔库或琉璃切磋武艺。
我在逃亡生活中，除了赚钱和升级以外就没做过什么正经的训练呢。
产生什么差距的话，讨厌啊……
「现在，我正在教莉希亚小姐我学会的气的使用方法哟」
……嗯。感觉已经在各种各样的地方被拉芙塔莉雅拉开差距了。
「姑且想要确认一下，难道是变幻无双流的老太太说的那个吗？」
「啊，是的。我做了什么不好的事吗？」
「不不没有……莉希亚和菲萝是？」
「呼诶！？」
我看向莉希亚那边，莉希亚立刻神经质般的紧张起来，战战兢兢的。
因为过去捉弄过她吗？总觉得莉希亚有些怕我啊，不稳重的家伙。
「菲萝是～？」
「对对，尚文大人，菲萝虽然是这样，但用气用的出神入化哦」
「怎么回事？」
拉芙塔莉雅转向菲萝。
「菲萝」
「神～马？」
「请再演示一次菲托利亚小姐教的使用力量的方法」
「欸～……菲萝累了，不～」
是穿越的影响吗，菲萝这家伙，给人耐久力暴跌的印象啊。
虽然变得很容易疲劳，但取而代之也会飞了，战斗方式则变成以魔法为主。
「总之请演示一下。尚文大人会表扬你吧」
「知道了～！」
菲萝哈！的摆起架势，似乎在用什么力。
虽然我没说过要表扬她什么的……嘛，算了。
说起来，向菲托利亚请教战斗方法后，菲萝的招式就变得有模有样，攻击也变犀利了。
「呼～……菲萝累了，所以蓄力呐～」
这次是收集周围的魔力。
与灵龟的心脏战斗时用过的招数啊。
「琉璃小姐那边对于气的概念也有相似的武技，之前相互交流来着」
「嗯，小女所知的门派也有类似的要素……收集被称为元气的力量来增强实力、温存能量的技术」（准准：魔法球满月其实是元气弹吗！？）
相似的技术吗，跟老太太说过的理论相似到什么地步呢。
「只是，那是一门相当高深的技术，小女也未曾见有人实际练成过。想要习得的话，即便是小女，也一定得和拉芙塔莉雅小姐日复一日的修炼吧」
琉璃会变得比现在更强吗……不想让她学啊。
而且似乎是，有拉芙塔莉雅点拨几句就能学会。这家伙是天才吗？
「看来这孩子有天生的才能啊」
琉璃看着菲萝分析道。
「是指气吗」
仔细想想，自从老太太得到莉希亚这个得意门生后就没怎么关注过菲萝。不对，记得老太太好像说过，没有教菲萝的必要。
是这个意思么。
「然也……只是，所谓的不稳定吗，更加钻研的话，应该能进一步提高技术」
「看来是。加油啊」
「是～！」
我再次看向莉希亚。
「拉芙塔莉雅，莉希亚怎样？」
「……不太理想」
啊啊，果然如此。虽然本人好歹有在努力，但还没能开花结果。
「那个老太太说过，超凡的才能似乎还在沉睡着。偶尔确实能看到只鳞片爪……期待吧」
「呼诶诶……」
可以的话，我是希望琉璃能教教她。
「她的才能……吗？」
琉璃目不转睛的打量着莉希亚。
「看起来，基础的元气似乎比普通人还要少……」
「没有才能吗？」
「尚文大人，拜托您说的再婉转些」
不，莉希亚比起战斗还有别的才能……但那样就没法说明她偶尔像是觉醒了一样的大活跃是怎么回事了。
「不，并非如此……难以说明呢。才能本身正如尚文所言」
「真是含糊的说明啊」
「咱也不甚明白。能说明一下吗？」
琉璃一边低吟一边回答。
「怎么说才好呢，小女也亲眼目睹过她变强的瞬间，所以能明白啊」
「唔嗯……」
「具体说明的话，就像刚才菲萝小姐所做的那样，从外界补充元气来取代体内的基础元气，使体内外的元气流动循环……啊，以下是小女个人的分析——」
琉璃吧啦吧啦的开始说明。
说实话，专有名词太多，而且净是些模棱两可的解说。
总而言之，莉希亚是人类本应持有的气极端的少，从外界补充气的能力极端的高，大概这么个意思吧。
服用命力水后也会发生类似的现象。虽然控制失败了。
琉璃是魂人，身体构造和普通人类不一样，在她的眼睛看来，莉希亚之所以能跟京一较高下，是因为当时莉希亚感情高涨，变得能顺利控制力量了，大概。
「也就是说，莉希亚只要努力的话就会成长吗？」
「正是如此」
「一番长篇大论就导出这么个毫无价值的结果？」
「不要说啊，尚文！」
看啊，绊，琉璃的脸颊在抽搐哦。
但是……好歹是有沉睡的才能，琉璃也这么说的话就能肯定了吧。
不过对我来说，莉希亚在知识方面的才能才是最闪耀的。
「真是令人羡慕啊」
此时介入的是艾斯诺巴尔德。
什么啊？为什么你是那种反应？
嘛，仔细想想，这家伙是负责后方支援的，虽是眷属器的所持者，看起来却不是很强。
听到艾斯诺巴尔德的嘟哝，绊和琉璃不知为何都沉默了。
「怎么了？」
「啊……尚文还不知道为什么艾斯诺巴尔德不上前线呢」
「是啊」
虽是负责后方支援，但搜索琉璃她们那时也没跟来。
本以为他负责的是知识和魔法，船只是单纯的移动手段，难道我想错了吗？
……说起来在与浪潮作战时也几乎没战斗吧。
偷懒……似乎不是那样。
原本眷属器的所持者就有战斗的义务，却没见他战斗过。
本人似乎也在尽量避免战斗，周围的人也没追究什么。
是有什么理由的吧？
比如船之眷属器不具备攻击能力之类的？
「余的种族……几乎不受到Lv的补正」
哈？
我无言的看着艾斯诺巴尔德，又在谁都没注意到的情况下瞥了一眼莉希亚。
「就是那样呢。一开始艾斯诺巴尔德也跟我们一起冒险来着。但之后却发现，明明Lv已经升得很高了，能力值却……」
「听闻绊她们的能力值后大吃一惊呢。余的Lv不论上升多少，能力值都没有一丝一毫的增长，眼看着跟同伴们产生了差距呢」
「强化武器的话总会有办法的吧」
「姑且呢。即便如此也因为倍率的关系……」
武器从初期状态开始，解锁新武器便能获得多多少少的能力值奖励，靠那个凑合一下……不能战斗的程度……啊……这个世界，人也好魔物也好浪潮也好，都太强了。
凑合也是有极限的吧。
「虽然学了种类繁多的魔法，但都打不出威力……只会拖大家的后腿」
支援魔法也不怎么优秀。
……嗯。这家伙跟莉希亚很相似呢。
「为了不让出阵的余受致命伤，大家都会竭尽全力的保护余……但余是、余是眷属器的所持者！被同伴守护令余懊丧不已」
想站在守护的立场，艾斯诺巴尔德叹息道。
「漂亮话说的不错，但没伴随着行动呢」
「尚文大人，那个……选词用句就不能再温柔些吗？」
事实如此吧。
跟明明不想战斗却被硬逼着去保护别人的我不一样，他是凭自己的意志出阵的，能靠自己攻击的话，应该总会有什么办法的吧。
艾斯诺巴尔德在船之眷属器里，之前乘坐时是飞空船，里面堆放了很多大炮。
大炮也是船的一部分，齐射的话应该能成为相当的战力吧。
啊啊，这个世界也是什么都依赖于能力值的话，或许没法对魔物造成伤害……但并不是不可能的事。
不过，深信一切都取决于能力值的话，撒娇也给我适可而止啊！
「看看莉希亚吧！这家伙的能力值已经低到闻者伤心见者落泪的地步了哦！与其相比还带着眷属器的你在撒什么娇啊！」
「呼诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」
莉希亚的喊叫声回荡在城堡的庭院里。
「尚文，说的稍微有些过分了不是吗？不论是对艾斯诺巴尔德还是对莉希亚小姐」
「不不不，我说的一点也不为过，来来来我告诉你……」
我向绊招了招手，在她耳边报上莉希亚的能力值。
莉希亚为了获得奴隶使之盾的成长补正，目前正在做我的奴隶，所以我能看到她的能力值。
听完我的说明，绊的脸色眼看着变青了。
「欸……难道有那么低？」
「啊啊，老实说，除了以京为对手觉醒的时候，平时就是这样的东西哦」
「是、是怎么个情况？」
琉璃也很在意，向绊打听了。
然后，不知为何，琉璃突然向莉希亚土下座了。
「非、非常抱歉！万没想到您敢以那么低的能力值来浪潮前线，放任这样的您去引怪真的非常抱歉！」
「呼诶诶诶诶诶诶！？」
「土下座的程度吗……」
「尚文，虽然你理所当然似的让莉希亚小姐参加战斗，但老实说那已经不是无谋的次元了啊！」
绊对我生气了。那样也算过分的事吗？
不如说，你们的反应才很过分吧？
拉芙塔莉雅没什么反应是很好，但她的表情很微妙。
「那个，因为是本人希望变强，所以挺好的不是吗？」
「拉芙塔莉雅小姐。勇气和蛮勇是不同的！以这种能力值上战场只不过是去送命而已啊！」
哦呀？气氛变奇怪了。我只是想对艾斯诺巴尔德说，不努力的你没有羡慕莉希亚的资格，但现在为什么变成我被人责备了呢？
「……原来如此，余既不像莉希亚小姐那样干劲十足，也没有她那样的决意呢」
艾斯诺巴尔德确认了莉希亚的能力值，看着即便如此也显示出战斗意志的莉希亚，他点了点头。
「虽然不清楚那份才能何时才会开花结果，但Lv补正？可笑，还不如期待大器晚成不懈努力呢」
即便没落你也是眷属器的所持者吧？
或许是由于停滞而陷入低潮了，虽然自己比不过别人，但有时间放弃的话，还不如像莉希亚那样一点点向前继续努力。
「明确的负责后方支援也好。但想稍微变强的话就只能努力吧。我可知道，实力是没法仅靠能力值来衡量的。你是真的做不到，还是没努力去做呢」
「尚文大人……」
「说了些很酷的事呢。明明尚文也和咱一样有着战斗缺陷」
「无路赛」
能攻击的话我就会努力去做，但由于这面被诅咒的盾牌，我做不到，所以没办法吧。
但我从没打算放弃。
如果艾斯诺巴尔德不是受武器那样的限制的话，就还有希望。
虽然有人对大家说莉希亚有才能，但那也只不过是偶然能和京一较高下的资质而已，其余都是本人努力的结果。
与其后悔不做还不如做过再后悔。
要怨天尤人就等努力之后再说。
「尚文先生一席话让余如梦初醒。琉璃，请让余也参加训练」
「这、这样好吗？」
「嗯。余也，想守护大家，会像莉希亚小姐那样努力的」
「一、一起加油吧！」
艾斯诺巴尔德和莉希亚似乎意气相投。
琉璃看到二人的干劲后也微笑了。
「你们两个，小女的教导可是很严格的哟！」
琉璃似乎燃起了斗志的火焰，背后都能看见什么了。
「那么你们两个！首先是体能训练！来，走吧！」
「是！」
「好！」
三人就这样跑圈儿去了。
啊，莉希亚和艾斯诺巴尔德同时摔倒了。
资质一样的两人连犯蠢的地方都一模一样吗。
「那个，尚文大人。来找我们应该有什么事不是吗？」
「啊啊，说起来是呢」
聊到莉希亚的实力云云，结果有些离题了。
我把带来的刀鞘递给拉芙塔莉雅。
「非、非常感谢！」
拉芙塔莉雅开心的微笑着。嗯嗯。就是想看那张笑脸啊。
俗话说人靠衣服马靠鞍，有了相称的鞘才能衬托宝刀的妙处。
收刀入鞘时发出锵的一声。嗯？一瞬间，装饰在鞘上的宝石似乎发光了。
「绊，你说过吧，给眷属器或四圣的武器安上饰品就能付与特别的效果什么的」
「嗯，虽然不清楚有怎样的效果」
「大体上，饰品的付与效果应该是让拉芙塔莉雅便于行动，重视敏捷……」
之前的付与是要交给国家的付与师们来做的。
我也确认了，应该是按照我的意图进行了付与。
不过，也不是没可能是有什么问题的能让付与师哭出来的眷属器，虽然我不认为会发生那种事。
「怎么了？」
「鞘的宝石部分有光不是吗？」
「是啊。光似乎在一点点积存，看上去就像温度计一样呢」
「唉……会发生什么吧」
「只能等存满再确认了」
「说起来连怎么发动都不知道呢」
「的确如此」
「或许试着拔一下刀比较好哟？」
有可能。或许是满足某些条件就会发动。
之前武器店的老爹给我做的饰品就是那么发动的。
或许是因为当时我持续受到攻击，饰品才生成了一个疑似流星盾的结界，而且还有反击效果。我觉得那个十分优秀，可惜用一次就坏掉了。
这次我尽可能做了个跟那时的饰品相似的东西……说远了。
「是啊。拉芙塔莉雅，试着拔刀吧」
「啊，好的」
拉芙塔莉雅拔刀出鞘后，鞘上宝石的光就消失了。
「消失了呢」
「条件没搞错吧？等存满之后再拔好了」
「我明白了」
于是，拉芙塔莉雅收刀回鞘，等待鞘上宝石的光存满。
「该不会是必须就这么放在鞘里战斗吧？只抽出刀身的部分行吗？」
「那样鞘就没意义了哟？」
「问题就在这里。变换形状的话会怎样，不试试也不行呢」
「这存起来意外的还挺花时间啊」
「有预备的刀的话感觉会很不错」
「确实，琉璃的扇就能是一对儿。看上去就像是以二刀流的感觉跳舞呢」
「如果学会了那种技能或本领，会增加吗？」
「大概吧」
「那个……希望两位能别一边盯着人家的刀一边分析……」
拉芙塔莉雅难为情的嘟哝着。
没办法吧，谁叫拉芙塔莉雅的饰品是第一个完成的呢。
「一闪一闪的光漂亮～」
「啦呋～」
哼鸣仙鸟形态的菲萝和小拉芙也趴在我身上窥伺着刀鞘。
总觉得是有些异样的光景。
然后，体感时间过了三分钟左右吧，宝石的光终于存满了。
发出叮的一声，听上去就像扣扣子的声音。
简单易懂的信号。
「好，那么拉芙塔莉雅。试着把刀拔出来」
「我、我知道了」
拉芙塔莉雅左手持鞘，右手将刀缓缓拔出。
嗯？好像看到拉芙塔莉雅的重影了哦。
绊也一样对模糊的拉芙塔莉雅感到不解。
怎么说呢，眼睛勉强能追上但身体却追不上的速度……那个速度，就像菲萝咏唱爆裂加速后一样。
面对以那种速度动着的拉芙塔莉雅，能做出反应的我和绊或许才比较奇怪吧。
从刚才开始就毫无存在感的缇丽丝也眼睛放光的注视着拉芙塔莉雅，放着她不管好了。
结果，持续时间不到几秒，拉芙塔莉雅就回到了原来的速度。
「咦？尚文大人？」
「怎么了？」
「从鞘拔出刀的瞬间之后的一段时间内，尚文大人你们的动作看起来变得十分迟缓」
「这样啊。在我看来是拉芙塔莉雅的速度快到连肉眼都追不上了。跟菲萝的爆裂加速有一拼哦」
「以那种速度展开袭击的话，防守都来不及呢」
「是啊」
我的话勉强能举起盾牌……赶得上赶不上的概率五五开吧。
「看来，拉芙塔莉雅的鞘是收刀一定时间后，下次拔刀时就能发动爆裂加速」
「相当厉害不是吗？感觉像居合斩一样呢。看起来很帅啊」
「连使用鲔屠刀一击杀敌的绊都这么说呢。我也同意很帅」
老实说，就算拉芙塔莉雅能放出居合斩，相比之下还是绊的攻击更天衣无缝。
要说为何，因为拉芙塔莉雅的居合斩是初刀限定。
第一刀落空的话，要想再用，就会有接近三分钟不能攻击。
想徒手殴打对手也会受到武器的限制，而且还用不了别的武器。
用魔法拖时间也是一手，但只凭居合战斗什么的还是算了吧。
不过，总比没有要好。
「那个……对人家进行分析考察希望能适可而止……」
「学会琉璃那种出第二把扇子的本领的话，就能随心所欲的换手战斗了吧」
「或许会固定武器哟？」
「那也很优秀吧」
「请听别人说话」
「啊啊，抱歉呢。和绊正说在兴头上」
总觉的我和绊一聊天拉芙塔莉雅就会不高兴呢。
这是……所谓的吃醋吗。
作为养父的我一副很要好的样子跟别的女人说话。
在小孩子的拉芙塔莉雅看来就像是爸爸被别的女人抢走了吧。
「总觉得被用非常温暖的眼神注视了！」
「嘛嘛。总之在狩猎魔物时，迅捷的第一刀会很有利哟」
「是啊。仅此而已就足够了」
能取得先手就行了吧。
菲萝的话得先集中意识咏唱魔法，因此会被警戒，但拉芙塔莉雅的情况则是察觉时就已经太晚了。知道的仅是在一瞬间被斩了而已。
嘛，熟练运用的话能成为优秀的王牌吧。
「要是不需要蓄力就好了。每次收刀入鞘后不能立即发动吗？」
「试着跟付与师商量一下吧。哪边更好要视用法而定呢」
「对，之后我去说说看吧」
「啊啊够了……擅自给人家提出强化方案。尚文大人您自己的怎么样了？」
「还没完成」
大致是按照我希望的想象制作的，但实际结果会怎样并不清楚。
「绊小姐的呢？」
「哼哼，给我好好看着！锵～！」
绊兴致高昂的秀出我给她做的厚厚的鱼钩。
看到那形状，拉芙塔莉雅向我投来惊讶的目光。
「是本人的要求」
「一会儿还要去付与，今晚的夜钓就用它了～！」
「绊小姐真的很喜欢钓鱼呢」
「那是当然！咱的兴趣就是钓鱼啊！」
你在炫耀什么呢。记得昨天琉璃也因此而叹息来着。
顺带一提，绊的房间里贴满了鱼的拓本。
那些……全都是绊钓到过的鱼吧？
虽然其中有些鱼感觉只能说是难以言状的生物。
「拜托艾斯诺巴尔用渔船载咱去钓鱼好了～」
「明天要出门吧，所以差不多得了」
「好的好～的」
这家伙，绝对会熬夜吧。
「明天要去哪里？」
「啊啊，和拉尔库他们去做退治魔物的演习。为了明天，希望今天能好好休息呢」
「我明白了」
嘛，这样拉芙塔莉雅着实会变得更强吧。
「啊，喂——莉希亚——」
完全忘记了。我大声呼喊正在跑步的莉希亚。
「哈、哈、什、什么事？」
「这些书上记述着有关浪潮的事」
莉希亚迅速翻阅了一遍我递给她的抄本。
「想着是你的话或许能解读。试着挑战一下怎样？」
「我、我吗！？」
「啊啊，这不正是你擅长的吗？」
「虽然喜欢读书，但能否解读就不知道了……」
谦虚是美德，但自谦到这种地步就有点让人火大了。
唉……明明有室内活动的才能，本人却渴望户外活动，真是个可悲的家伙。
「总之这是命令，试着努力吧。顺利的话，说不定能减少树的负担哦」
毕竟，这些书上写的或许跟浪潮的秘密有关啊。
这种时候，就轮到平时派不上什么用场的莉希亚出场了。
「会、会努力的！」
莉希亚把书放进行李袋后又去跑步了。
「尚文先生，今日的魔法练习您有何打算？」
唔……至今为止一直在静观事态发展的饰品爱好者缇丽丝突然蹦出这么一句。
对，最近我正在向缇丽丝请教魔法，在制作饰品的空余时间。
嵎夷留给我的、得到灵龟之心盾时学到的本领——名为龙脉法的魔法，但那个该怎么用我实在是搞不懂。
也许，嵎夷当初就是打算教我那个魔法的，但伴随着嵎夷的死，这已经成为永远解不开的迷了。
龙脉法似乎不是从自己，而是从别的什么地方借力的魔法。
乍一看总觉得跟缇丽丝用的魔法很像，想着就算系统不同或许也能应用，因此就拜托缇丽丝教我魔法了。
这几天里，虽然我学了一大堆东西，但用起来果然还是很难。
「今天也继续吧，为了掌握那个援护魔法」
在嵎夷的帮助下，我成功咏唱了名为「多重·启示·灵气」的超高级援护魔法。
当时全员提升的能力值都非常可观呢。
今后要想生存下来，这是必要的本领吧，嵎夷托付给我的这份力量，我有义务必须要运用自如。
所以我也不能偷懒啊。
顺带一提，作为缇丽丝教我魔法的报答，我答应给她看我是怎么做饰品的。就这样连日做饰品给她看并让她教我魔法。
缇丽丝说学习必须要用到宝石，所以我也加工了趁手的宝石。
原本就是宝石的晶人缇丽丝不需要用宝石，我加工的宝石是用来帮我进行魔法练习的。
「那开始练习吧」
「好的好的」
在城堡的训练场，我单手拿着宝石开始魔法的练习。
「请加油啊尚文大人！我也去和琉璃小姐她们一起训练了」
「哦，加油啊。我也想学会怎么用气，之后让我也参加吧」
决定了，以魔法这边为优先，之后也必须考虑应对防御比例攻击这种惊人攻击方式的对策。
不过在此之上，我最希望的还是能把嵎夷托付的力量运用自如。




三话 鱼钩
翌日，从现在开始就要出发去演习的地方了，可带着黑眼圈回来的绊却闹腾着不想去。
昨天晚上她出海去试用新完成的鱼钩……直到这个时候才回来。
「这个鱼钩超棒啊！用来钓鱼简直屌爆了！出钩后分分钟就能钓到鱼！超开心啊！演习明天再说吧！」
这家伙在说什么呢？
但是……之后还要去钓鱼！这么说着的绊的眼睛，瞳孔扩张的相当恐怖，看得我有点小惊悚。
琉璃正口苦婆心的劝解着绊，她也不容易啊。
「绊，你也累了。适当的歇口气吧」
「不要！在那里继续钓的话应该能钓到更厉害的大鱼！琉璃也想吃美味的鱼吧！所以让咱去！」
「绊！够了，不行！请稍微休息会儿」
「呜……」
使命和兴趣孰轻孰重，绊心里也有数吧，经过一番挣扎后，绊做出了决定。眼睛很可怕所以请别看我这边。
「知、知道了。但结束后让咱去钓鱼啊」
「好」
琉璃刚一这么说，绊就脱力似的倒在地上睡过去了。
昨天的战斗和训练就已经很累了，再加上彻夜钓鱼，当然会变成这样吧。
感觉她会在梦里继续钓鱼呢。
「简直就是诅咒的鱼钩啊」
「制作者是尚文大人呢」
「对啊，打算杀了绊吗！」
「这怪我吗！？」
只是因为那对绊来说是梦一般的饰品吧。不是我的错。
「话说，阿尔铎也要来吗？」
「在下是素材回收系的。丝毫没有战斗的意思」
是个商人啊。战场不同。商人的战场是商场。
大概，他的目标是这次远征能入手的素材和掉落物品吧。
「在下是为了收购掉落物品中带有能力名的粉末才同行的」
「那是什么？」
「力量粉和魔力粉」
什么东西？被那个名字刺激到收集欲了哦。感觉我好傻。
「药的材料。完成的药会被高额交易，效果是提升能力值」
「喔……」
相当于老RPG中的「种」一样的道具吗。
阿尔铎曰，就像勇者通过解锁新武器来补足能力值一样，满级的冒险者也会收集那种素材来提升能力值。积土亦能成山。
原来如此，难怪就算没有眷属器，这个世界的家伙们也格外的强。
人渣二号的女伴们能打破我的流星盾。明明是群无名小卒却意外的强，原因就是这个吗。
「比起卖，我更想用呢」
「由于越用效果越弱，所以服用一定量后开始卖的人居多呢」
「好了……让绊在路上休息吧。出发」
我们按照艾斯诺巴尔德的指示登船。
坐飞空船去吗，真方便啊。
船之眷属器有两种移动模式，第一种是疑似传送，记得是乘上龙脉移动什么的。
第二种是变成飞空艇直接在天上飞，移动起来相当速度。
不过……虽然由于移动的很快所以可以无视，但有很多魔物在追我们呢。
这大概是常有的事儿吧，会飞的魔物也没那么罕见。
「今天相当多呐」
「是那样吗？」
「嗯，看来要稍微绕远了」
嘛，在船上空战的话，对能远程攻击的家伙有利。
但，以魔物为对手能大显身手的狩猎具之勇者现在正休息中。
「终于能跟政府机关的工作说再见了！」
拉尔库这家伙，真的有身为领导者的自觉吗？无视他吧。
靠飞空船向强大魔物的所在地移动……艾斯诺巴尔德虽然不能战斗，却持有着便利的眷属器呢。
「说起来艾斯诺巴尔德好像是魔物……种族名是？」
已经，可以归类为兽人了不是吗？饶舌兔什么的。
「图书兔。在拉尔库君的国家被称为LibraryRabbit」
「栖息在迷宫古代图书馆里的无害魔物呀」
从名字就能猜到一定跟图书馆之类的有关。
「想问问跟我被召唤的世界存在的兽人有什么区别」
如果区别不是很大，那就有必要修改人与魔物的定义了。
「余的故乡正好就在附近，顺路去看看吧」
说着，艾斯诺巴尔德调转船头……悬停在一座大神殿一样的建筑物上空，向走在附近的兔子招手。
「那就是图书兔」
「身高好像只有兔子形态的艾斯诺巴尔德的一半啊」
艾斯诺巴尔德是Boss个体吗？
「嗯嗯……好的。请加油」
艾斯诺巴尔德这么说后，兔子抽了抽鼻子。说话啊。
「那个呐～『是。伟大的族长大人』这么说啊」
为啥是菲萝在翻译。
看来是在交流，头脑似乎很好。
「之后要进行远征。余也想为了世界而变强」
这么回答后，兔子们都聚过来了，还啪啪啪啪的拍着手。
什么啊这景象。
「艾斯诺巴尔德是这儿的馆长呢。受部下拥戴就是好馆长的证明呀」
拉尔库姑且也算是国王大人。少主什么的。
绊的伙伴还真是，权力者好多啊。
唔嗯……我的话就是梅尔蒂吗？
现在还只是个公主，要等女王死了之后，她才能像拉尔库那样接收王位吧。好，到时候就叫她公主吧。（准准：王女和公主的区别是【王女】和【姬】）
哦呀？在我的想象中，梅尔蒂满脸通红的生气了。
不过……从老早以前就觉得，艾斯诺巴尔德和菲托利亚有不少相似的地方。
嘛，虽然比菲托利亚弱多了。
打听一下吗。
「诶，艾斯诺巴尔德有多少岁了？」
「余吗？今年……一十五岁」
微妙的年龄呢。
菲托利亚是年龄不详，本人说她从过去四圣的时代一直活到现在。
反之这位则是太年轻了吗？而且是魔物的勇者？这家伙。
「图书兔的生态是怎样的？」
「为何那么在意？」
「不，在我的世界有名为菲洛鹈鸸的魔物，是菲萝的种族——」
被琉璃这么一问，我开始向拉尔库他们说明菲洛鹈鸸的事。
「啊～……竟然能跟狂暴化的灵龟势均力敌，强的像怪物一样的家伙吗。那个跟菲萝小妹是同族？」
「对。似乎经勇者培育就会成长为特殊个体。所以菲萝才强的像个怪物。嘛，虽然不知道这个世界有没有那种系统就是了」
这时，艾斯诺巴尔德取出书籍读了起来。
「传说的图书兔，有这样的传承。在这里」
插图里有一只穿的衣服跟艾斯诺巴尔德穿着的衣服很像的兔子。
「所有图书兔的始祖，在过去的战争中不幸殒命。这样记载着」
已故之人吗。是勇者团队的智囊吧？
「余是，继承了那位大人名字的图书兔。但就连知识面也望尘莫及。余也想成为像那位大人一样杰出的图书兔」
「嗯～……」
啊，绊终于醒了。
于是，琉璃向绊说明了情况。
「哈～在哪个世界都有相似的东西呢」
「难说是相似……艾斯诺巴尔德，你呀，想变强的话……嘛」
被眷属器选中后就不能像家养魔物那样附上魔物纹了。
记得是叫使役札吧？在这个世界使役魔物必须要用到的东西。
「绊，就算是琉璃也行，试着用使役札养育图书兔不行吗？或许会有奇妙的变化哦」
「那样的话余就无立足之地了……」
「那是、加油吧」
菲萝变得比菲托利亚更强的话……菲托利亚就会被取代吧。
「自古就流传着，期待图书兔战斗太苛刻了……」
啊啊，种族特征？莉希亚被量产了似的，浸透着悲哀啊。
「嘛……有空儿的话咱也可以试试看」
「余、余不会输的！努力！」
就算是眷属器的所持者，不努力也无济于事。加油吧。
「总之，别像莉希亚小姐那样干那么危险的事，在自己力所能及的范围内战斗就好。小女等人会跟着的」
「是！」
～～～～～～～～～～
话题结束后再次开始移动，刚在目的地着陆，附近的魔物们就马上露出獠牙袭击过来。
「哇！」
我立刻咏唱流星盾做出结界。
「哈！」
拉芙塔莉雅拔刀出鞘，在爆裂加速的状态放出居合斩。
附近的魔物被打倒后，又有不少魔物从远处闻声而来。
「呔！」
这次是琉璃用扇打向魔物，飞出的光斩将魔物劈死。
「这是……」
琉璃来回看着手中的扇和我
「技能吗？」
「虽然有同样的攻击，但小女方才并没有使用。也未消耗能量」
「那是尚文给的饰品的效果？」
「似乎如此呐。跟其他饰品不在同一个次元的优秀装备」
琉璃开心的回答道。因新武器而内心激动。是那样的表情。
琉璃呼呼的多次舞动铁扇，扫荡了飞来的魔物们。
「我可不能输给小姑娘们呀！」
说着，拉尔库强有力的抡起镰刀，刃状的能量撕裂魔物。
「哦哦！威力提升了不少啊！小弟的饰品真屌！」
被夸奖是不讨厌啦，但看到或许是最终决战时会遇到的对手在连声高呼战斗变容易了，我的心情还是变得有些复杂。
看到无论哪个饰品都很优秀，就连我自己都感到满满的惊讶。
不过，安在拉尔库武器上的饰品……羽饰一样的那个，连着用上好几次后就开始冒烟了
「拉尔库，感觉那个再用的话就要坏了」
「看来这个用在关键时刻比较好啊」
「似乎是的……注意，有相当多的魔物来了」
侵入迷宫的同时，魔物就乌央乌央的涌出来了。
我和绊在一起，因此互相都得不到经验值。
琉璃她们也是，有两名以上的眷属器所持者在附近时得不到经验值，所以现在能提升Lv的只有缇丽丝、菲萝和莉希亚。
「……好奇怪啊」
作为后卫跟莉希亚她们一起打援护的艾斯诺巴尔德嘟哝着。
「我也来过这里，多少确实有些怪呀！」
拉尔库也皱着眉头，疑惑的看着不断群聚过来的魔物们。
琉璃也一样。
虽然没强到打不过，但数量稍微有些多了。
这边的体力也有限，如果永远是这种数量的话，迟早不得不考虑撤退。
「哈！」
绊时而用屠刀打接近战，时而用鱼竿远距离……因为是狩猎具，所以用的武器千变万化，战斗方法也是多种多样。
但不论用哪种武器，她的武器上一直挂着那个鱼钩。
这么说来绊是……
『这个鱼钩超棒啊！用来钓鱼简直屌爆了！出钩后分分钟就能钓到鱼！超开心啊！演习明天再说吧！』
早上有说过这种事呢。
「绊，摘掉挂在你武器上的鱼钩」
「诶？知道了」
绊摘掉挂在武器上的鱼钩。于是，魔物的增援戛然而止。
「果然是这么回事吗」
「怎么回事？」
「是那个鱼钩正在发挥吸引魔物的效果」
就像我持有的那个嘲讽技能一样。
恐怕，绊的鱼钩也有类似的效果，而且是时常发动的那一类。
「好像不小心做出了有负面效果的东西。之后处分掉吧」
「绝·对·不·要！」
不知为何，绊把鱼钩当宝贝似的抱在怀里。
「用这个鱼钩钓鱼能爆钓啊！感觉有这个魔物就会来」
「嘛……考虑到时间和场合的话，问题是——」
「够了！绊，请把那个鱼钩交给我！」
突然，琉璃盖过我的发言向绊伸出手。
绊一脸不愿意的摇着头。
琉璃的心情我也不是不明白，但稍微有些反应过度了吧。
是有什么理由吗？
「绊小妹，把那个给琉璃小妹吧」
不知为何，拉尔库、缇丽丝、艾斯诺巴尔德……从气氛来看，就连克里斯也同意。
「啦呋～？」
「到底怎么回事？」
小拉芙和拉芙塔莉雅都疑惑的询问着。
我也一样。菲萝和莉希亚也对这个展开抱有疑问。
「小弟有所不知啊，绊小妹呢，只要一沾钓鱼就跟着了魔似的。即便在幽灵船上也会说想垂钓看看能钓上些什么。当然，被我们制止了」
拉尔库夹杂着叹息对我这么说。
「就算在战斗中也会想着钓鱼吗？」
「没错」
「才没到那种地步啊！」
「那就把那个交出来怎样？」
「那、那是……」
「有点儿小题大做了吧？我觉得多看着她点儿就行了」
「今后，她或许会自称要钓老鼠而挂上鱼钩哦」
什么都钓啊你！
到时候不只是老鼠，连魔物都会被引来吧……不谨慎，或者说是不考虑状况吗？
「船在移动中也好几次有魔物接近。是那个的原因吧」
艾斯诺巴尔德似乎也找到答案了。
说起来，他确实说过今天相当多什么的。
「嘛，我也觉得暂时交给琉璃保管比较好，只能在琉璃说行的时候用」
「那不就有可能错过机会吗！要是当时琉璃不在场怎么办？」
「唉……实在是太麻烦了。后面就交给你们了」
「尚文大人，请不要轻言放弃」
「咱的梦想是钓到谁都没见过的大家伙！」
「连次元勇鱼都会被钓上来啊！」
不，在浪潮战中开始钓鱼也很头疼。
「小弟，你从右边，我从左边，琉璃小妹从前，拉芙塔莉雅小妹从后，别让她逃了」
「了解」
雷厉风行的合作，全员把绊包围。
「干、干什么！你们这帮家伙！」
哼，就算杀掉也要夺过来！然而只是从绊那里没收了鱼钩而已。
这种事等我们打倒京回去后就不管了。
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！绝妙的饰品被抢走了——！」
哎呀呀，绊那像个小孩子一样的哭喊声响彻四方。
只听这台词还真像个花季少女呢。
～～～～～～～～～～～
「接下来……」
琉璃无视像个熊孩子似的想把鱼钩要回去的绊，叹息着确认周围。
魔物那边是……嗯，不战斗不行啊。
虽是为了确认饰品的效果，但看样子是比想象的还要优秀呢。
不过，纵使敌众我寡，这边可是有这个世界上屈指可数的猛者（眷属器持有者）以及所属世界不同的四圣两人。还不到不能突破的地步。
「嗯，又有魔物出现了。战斗吧」
「是！」
「好～！打倒后出的素材给尚文做各种各样的～！」
「拉尔库的也拜托罗米娜吧！」
绊真是学不到教训呢。
战斗结果……不用说，当然是轻松取胜。
随着移动，出现的魔物也变得越来越强。
到目前为止还没出现能突破我防御的家伙，可流星盾被破坏的次数增加了。
不知不觉间太阳已经落山，绊、拉尔库还有琉璃她们大概都开始感到疲劳了。
「稍微休息吧」
我如此提议，大家都不反对，菲萝甚至举双手赞成。
「天色暗了，要生一堆篝火吗？」
「嗯。总之，轮流守夜吧」
「是啊。那么咱——」
「不许去钓鱼」
「没说要去啊！」
就这样，我们开始轮番休息。
跟女孩子们野营啊，学生时代的我会觉得这是一种浪漫，但实际上，累了一天后还要守夜，不仅麻烦而且还很无聊。不过嘛，已经习惯露宿野外了，所以没有问题。
总之，把手头的素材放进盾里自动调和吧。
绊她们也大致，在以那样的感觉各干各的事。
菲萝和小拉芙正依偎着我休息。
拉芙塔莉雅即便在休息时间也在练习空挥，真热心啊……莉希亚说要解读这个世界的古代文字，正在专心致志的啃书。
你要真能做到的话可就太厉害了。
文学少女莉希亚，加油啊。
……不过话说回来，指示盾牌调和之后手头就空了。
就算想睡觉也微妙的有些激动的睡不着。
嗯。既然如此就做些现在能做的事吧。
「小拉芙」
「啦呋～？」
我抱起在手边休息的小拉芙放在大腿上，叫出盾里的式神强化选项，准备用现有的素材等材料为基础来强化小拉芙的能力值。
由于小拉芙是式神，所以并没有Lv等概念。
不论是修得技能还是提升细节的能力值，都要用手头有的素材来进行。
也有给生化植物分配技能点那样的要素，是一门相当深奥的学问。
例如调整毛色什么的。
并非只调数字就行，软、硬、蓬松、光滑、短毛、长毛等，涉及诸多方面。
所以我这几天只要有空就会强化小拉芙。
现在我正停留在使用幻觉魔法这一项上，希望终有一天，小拉芙能成为匹敌拉芙塔莉雅的战斗宠物，作为我的右腕战斗。
「啦呋～」
一边抚摸着小拉芙一边想着这种事，忽然，我注意到旁边有什么很大的东西。
转头一看，原来是艾斯诺巴尔德正坐在那里。
而且是兔子形态……朴素的大白兔子，雪白柔顺的皮毛，跟他背靠背的话感觉一定会很舒服。
「怎么了？」
「没什么……不知为何感觉这里最安心……」
「哈？」
「尚文很受动物喜欢呢」
绊你在同意什么啊，意义不明。
「因为尚文大人很会照顾人啊。我也是因为尚文大人的温柔才能一步步走到这里的」
拉芙塔莉雅说的一副很自豪的样子……我可不太高兴哦。
总觉得完全被小看了。
「主人是菲萝的～！」
「谁成了你的东西啊！」
「啦呋～？」
「呠！」
「看来菲萝酱和克里斯也一样呢」
被绊这么一说我放眼望去，围着我的菲萝、小拉芙、克里斯还有艾斯诺巴尔德似乎都很惬意。
「虽说尚文是异世人，但因为是只能守护的盾之勇者吧？或许动物本能的认识到不是敌人」
不知为何琉璃看着我分析道。
「还有，如果说有什么最安全的地方，那肯定是尚文旁边呀」
绊说着说着也凑了过来。
「是那样么……话说好热！」
我抱着小拉芙站起来换了个地方。
于是菲萝、克里斯还有艾斯诺巴尔德也顽固的挪到我附近开始休息。
虽然比刚才好了点儿，但这可如何是好？
真是的……完全搞不懂人外组行动的理由。
不，或许就是琉璃说的那样，遵从生存本能，打算在安全的场所无防备的休息什么的。
「我可没心情跟你们互动啊」
我抚摸着小拉芙的腹部检查毛色。
「这么没有说服力的台词也挺少见啊？」
「我说了什么奇怪的事吗？」
「啦呋呜……」
「尚文大人，抚摸小拉芙请适可而止」
「为啥？」
看到我在逗弄小拉芙，不知为何拉芙塔莉雅有些不高兴的拜托我停下。
「那个……小拉芙是用人家的头发做的啊，那个……看到它被抚摸总觉得好羞耻」
「害羞什么呢？你也是小孩子，所以稍微撒撒娇也可以啊」
听到我的回答，拉芙塔莉雅看起来有些恼火，背过脸去再次开始空挥。
感觉比刚才更用力了。
「啊～啊……嘛，还真像尚文会说的话耶？」
「啦呋～」
呀嘞呀嘞的小拉芙投降了似的摇着头。
真的，我说了什么奇怪的事吗？
拉芙塔莉雅就像我的女儿一样，小拉芙也有着与拉芙塔莉雅相似的可爱，所以二者我都想要珍惜。这种事一点儿也不奇怪吧。
「究竟为什么啊？」
「嘛嘛，总之尚文也差不多休息吧。拉尔库睡着了可是会打呼噜的哦？」
说起来，拉尔库睡觉也很豪迈呢。
发出那种声音的话，不会把魔物引来吗？
在我思考这种事时，缇丽丝给睡着的拉尔库披了条毯子，还顺便咏唱了消音的魔法。
没什么不满，不过，挺残酷的不是吗？
直到刚才还在说话的琉璃也安静下来，在绊的身旁发出寝息。
好像合宿一样的野营呢。
「夜还长着呢，守夜就交给咱和拉芙塔莉雅小姐，你休息吧」
「啊啊，好的好的」
不过，自从被召唤的第一天被婊子背叛以来，我的睡眠质量就变得很差，休息时也跟没休息似的。
第二天下午，结束演习的我们一起回城堡了。
～～～～～～～～～～
那么，报告一下靠远征升了不少级的菲萝的状况吧。
首先，变成哼鸣仙鸟这种魔物的菲萝在成长过程中样子发生了好几次变化。因为原本是菲洛鹈鸸女王吗，现在的她能变身成各种哼鸣仙鸟的亚种。
「主人～这个样子接近之前的菲萝吗？」
「是啊。某些地方很像呢」
回到城堡后，菲萝在庭院里变成各式各样的哼鸣仙鸟给我看。
真想让小拉芙也学会菲萝那样的变身的本领呢。
再大一点的话作为抱枕正合适，那样……我就能像动漫里一样，依偎着可爱的动物睡觉了不是吗。
艾斯诺巴尔德和菲萝也不是不行，但我果然还是想和小拉芙睡啊。
……想远了。
绊说，菲萝现在变成的像是巨大猫头鹰一样的魔物名叫哼鸣雕鸮。
大小也跟菲洛鹈鸸女王形态的菲萝差不多，除了腰围以外。
其他的还有哼鸣帝王企鹅，外表像巨大的企鹅一样。头上有王冠一样的羽饰，威风堂堂的。
绊和琉璃的式神——身为企鹅的克里斯，望着菲萝的眼神简直就是羡慕嫉妒恨哦。
「菲萝呐，最近变得很擅长唱歌啊～」
心情不错的菲萝清了清嗓子就开始唱歌了。
听起来就像背景音乐一样，相当热闹啊。
要怎样才能发出那种乐队一样的声音呢？不可思议。连琴那样的声音都能再现。
这个世界有不少古代的……日本那样的音乐。
绊她们作为据点的国家虽是西洋风的国家，但人民穿的衣服却是东西风混搭，可谓混沌。
在酒馆看到吟游诗人弹着三弦一样的乐器，超有违和感啊。不过嘛……也有身穿巫女装的拉芙塔莉雅能让我大饱眼福。
「啦呋～」
小拉芙配合着菲萝的歌声开始跳舞。
「哦～加油～」
我一边做魔法的练习一边漫不经心的回答。
总觉得菲萝的歌声能让人打起精神。
确实，魔力的回复速度变快了，听说对拉芙塔莉雅她们的训练也有难以形容的帮助。
哼鸣仙鸟的歌声是特别的吗？
「那么，差不多该走了吧」
「是～」
连日来我们都在以这样的步调进行着战争的准备，然而，就在这一天半夜睡觉的时候……事件发生了。
想来，引发那种惊天事件的京居然至今都没有任何动作，没对此保持警戒的我们也太蠢了吧。
同时我也深切的理解到，这一晚将成为事件的开幕。
 




四话 猪一样的袭击者
四话 猪一样的袭击者
突然，地震般的摇晃和爆炸声让我从梦中惊醒。
“发、发生了什么！？”
“啦呋～！？”
“欸？神马神马～？”
“呼诶！？树大人！？”
我们从绊家里的床上跳起来环视四周。
看向外面……现在，我们正位于三楼。响声是从一楼传来的。
“不知道怎么回事，但似乎发生了些什么。都注意点儿”
听我这么一说，全员都点了点头。
我们急急忙忙穿上衣服离开房间，来到一楼时，绊、琉璃和克里斯已经面朝门口严阵以待了。
现在，住在这个房子里的只有我们和那两人加一只。
拉尔库和缇丽丝住在城堡，艾斯诺巴尔德在图书馆处理杂物。
目前，我装备的盾牌是克隆白虎之盾，打倒人渣二号时顺便入手的盾牌。而且由于Lv上升的关系，最近这面盾终于解锁了，就是微妙的有些弱。
防御能力强于鵺之盾、弱于灵龟之心盾，但现在的我还未满足灵龟之心盾的变化条件。
克隆白虎之盾（觉醒）
能力未解放……装备奖励、技能『盾连锁』
专用效果 敏捷上升（中） 冲击吸收（弱） 卸力（弱）
这种微妙的性能难说是强还是弱。终归是仿制品啊。
敏捷多少能期待一下，冲击吸收和卸力就不好说了。
尽管如此，只用来针对琉璃她们那样的防御比例攻击的话，还是能期待有点作用的吧。正所谓物尽其用。
虽然想要真货的素材，但那玩意儿数量很少，而且几乎都被罗米娜用光了。据说各国都想要那素材，就连拉尔库管理的国库里都几乎没有库存了。
但即便如此，拉尔库也拍着胸脯跟我保证，决战前一定给我准备一些。
嘛，拉尔库曰，凭现在的我能否满足变化条件还是未知数。
而且连反击效果都没有，不太想用啊。
可是，直到能变化成灵龟之心盾为止，用这面盾来过度正好。
这种时候，试着用用最近都快生锈了的暴怒之盾似乎也行，但由于菲萝发生了很大的变化，胡乱尝试是很危险的。
之前是多亏了菲托利亚赐予的羽毛菲萝才不暴走，可现在好像连那种效果也没了。
因此，当下我最好的选择就是用这面防御力最高却有点靠不住的盾牌。
顺带一提，盾连锁是盾转换的亚种。
空气盾、二之盾等连续出来的盾之间用锁链相连的技能。优点是能让空气盾在某种程度上移动。根据用法应该能派上用场，但目前还没有用处。
“新手吗……不过，这种程度，在本姑娘面前是无力！”
声音的主人，看似正在跟绊她们战斗。
房门……被漂亮的破坏了呢。
门口站着一个手持大剑的和服裙子女。
墨绿色的头发绑着马尾辫，身形……跟琉璃差不多吧。
端正的容貌……感觉最近老是在用这种表现手法啊，总之是个美女。眼神险峻，看上去很认真。
“究竟怎么了？绊，她也是你的旧识吗？”
合影里可没那个人哦。因为感冒缺席啦，那样的家伙吗？
若是前来复仇的，那可是麻烦至极啊。
“不是啊！”
“我们也是刚躺下就突然听到敲门声，然后就发生了这样的骚动”
“有什么线索吗？”
“看这状况，不可能有吧？”
“确实”
在我那边的异世界，恨我的家伙可是多如繁星呢，一一去记的话我可记不过来。说不定绊也是在哪里得罪了什么人，然后自己忘了吧。
“你是什么人！”
绊向袭击者询问道。
喂喂，问的这么直接对方不可能坦率回答吧。
“本姑娘行不更名坐不改姓！艾·埃玛露是也！替京前来向圣武器的所持者和眷属器的所持者降下天诛！”
“……”
这家伙搞毛，这么简单就说了。
……不禁想要皱眉啊。
绊她们依然保持着警戒，虽是一步也不退让的感觉，但她们似乎也因对手的愚蠢而惊呆了。
坦率是很好，但这已经完全是正直笨蛋的次元了哦。她真的是京派来的刺客吗？
“来吧！本姑娘要惩办你们！给我打过来！”
艾边说边架起她那把奇怪的大剑向我们袭击过来。
“一边说给我打过来一边袭击，你有毛病吗！”
搞不懂的家伙！
“哈！”
好快！我靠Lv补正、至今为止的经验以及训练培养出的动态视力几乎都应付不了她向我们这边斩来的速度。
以近乎条件反射的形式，我蹿到绊她们面前架起盾牌挡住那家伙的剑。
紧接着，强烈的冲击从盾牌另一侧传来。
“咕……”
并非无法忍受的威力，但我还是被那沉猛的一击打的接连后退了好几步。
果然，不能太期待克隆白虎之盾的冲击吸收吗。
“雷鸣剑！”
放出哔哩哔哩缠绕着雷的斩击。
“休想！”
拉芙塔莉雅拔刀出鞘放出居合斩——
“天真！”
退下一步的艾掉转剑锋，从容的架开了拉芙塔莉雅的居合斩。
这……竟然追的上爆裂加速状态的拉芙塔莉雅？
我或绊姑且不论，一般人是办不到的。
“拉芙塔莉雅小姐！退下！”
琉璃挥起扇子。
“轮舞攻之型·花风！”
展开折扇之后横扫般的向艾挥下，从折扇飞出花形象的光芒。
我做的饰品的效果也叠加在一起，连着飞出三朵光花。
因为是在家里，直接放大招的话重要的自宅会很不妙，所以才小心翼翼的放了比较弱的技能吧。用来追击算是合格了。
“咳！”
本打算斩向拉芙塔莉雅的艾被琉璃的技能逼退了半步。
“卑鄙，竟然以多欺少……眼见为实，果然如京所言是一群恶徒，肯定没错”
“笨蛋吗，因为是你先来夜袭的吧”
“哈！？”
清醒过来似的艾跟我大眼瞪小眼，然后额头上流下一道虚汗。
“对、对了！优先使命的本姑娘逼不得已才用了卑鄙的手段，仅此而已啊！”
……这家伙说什么呢。看上去完全就是个逗逼啊。难道来袭的真的是个傻瓜？
但是这家伙怎么搞的。
不仅能反应过来拉芙塔莉雅的居合斩，还能弹开琉璃的攻击，身手格外敏捷，攻击也很沉重。
最令我在意的，是她手持的那柄怪剑。
剑……总觉得剑有违和感，剑颚的装饰与灵龟之心盾的外沿很相似。
形状也令人在意。剑柄处的宝石或剑的外形……有好几处看上去都跟剑之勇者天木炼所持的剑之圣武器很像。连技能名都一样。
“然而、即便众寡悬殊，本姑娘也一定要把你等打倒！”
“面对这个人数的对手还想取胜吗？”
感觉我说的都是些下三滥的盗贼一样的台词啊，无奈。
“尚文，那是会输的一方的台词”
“啰嗦。不能对人的家伙就给我闪一边去打支援”
“过分！”
绊不一定能跟人类对手战斗。
大概，是人类吧。看了的感觉既不是草人也不是魂人。
“不试试怎么知道！”
艾双手持剑向我斩来。
嘛，在场的男人只有我一个，所以我就站在了看起来最容易得手的位置。
“噢！空气盾！”
锵的一声，艾的剑砍在空气盾上。
“你想干什么！只防守是不行的！”
用力砍在空气盾上后艾立刻警戒着后退。
又是那个吗。没从京那儿听说盾之勇者是何许人也吗？
“二之盾！”
在艾后撤之际，我让第二枚盾牌出现在她的膝关节后。
“哇！？”
“三之盾！”
体势崩溃的艾眼看着就要仰天摔倒时，作为最后一击，我让第三枚盾牌出现在她的胸口。
这样……由于身体后仰的太厉害，感觉她继续维持那个姿势的话不久就要仰面朝天的倒下了。
然而她并没有倒下，不是身体非常柔韧的话，是做不到以那种姿势站立的。
之后她打算靠腿和腹肌起身，但由于我召唤的第三枚魔法盾，实质上她是被压住了。
“卑、卑鄙！”
还没倒下，不过……怎么看都只是在垂死挣扎而已。
“哇……好厉害的姿势”
“拉尔库说过他也曾被那招整的很狼狈呐”
“不愧是盾之勇者啊”
绊和琉璃悠闲的聊着，一副事不关己的样子。
“不愧是什么鬼！别在后面看戏给我上啊！”
“走！”
“菲萝也来帮忙哟～”
“呼诶诶……这样行吗？”
拉芙塔莉雅趁机追击，菲萝吟唱魔法。
莉希亚……慌里慌张的掏出札扔了过去。
我为了保险起见，正打算抓住艾拿着剑的那只手。
……但这个距离来不及呢。
那么！
“盾连锁！”
空气盾、二之盾、三之盾。
伸出的锁链将这三面盾连在一起。
艾被锁链逮住，三面盾以她为中心开始呼呼的旋转。
“咕……”
连击成功。正好，就这样活捉，让她把京的情报吐出来。
“哈啊！”
艾反手把剑插入地板，从那附近开始喷出火花，盾和锁链一起全都被破坏了。
喂喂，万能的剑吗。要是正牌的剑之勇者大人也能有这么强的话该多好。
嘛，抱怨也没有卵用。
“做了不是吗。可是，本姑娘是不能输的！”
在艾如此叫喊的时候，绊的鱼钩……名为拟饵倍针的技能命中了艾，效果是接下来的一击对手会受到双倍伤害。拉芙塔莉雅眼疾手快，紧接着补上一刀。
“瞬刀·霞一文字！”
顺利的话就能一刀两断了。
面对拉芙塔莉雅高速放出的横一文字，艾——
“来的正好！龙点斗技！”
向剑注入力量的艾留下残像，虽然是后手，却后发先至，几乎在同一时刻斩向拉芙塔莉雅。
“什——”
铿的一声！拉芙塔莉雅的刀和艾的剑碰撞相杀。
“还没还没！”
“咳！”
艾弹开拉芙塔莉雅的刀后继续追击，眼看着就要突入拉芙塔莉雅的怀里了。
休想！
“流星盾！”
生成的结界锵的一声弹开敌人的攻击，保护着拉芙塔莉雅的同时把艾撞飞了。
菲萝趁此机会追击。
“中级·风刃～！”
挥着手的菲萝放出数道风刃，但全都被艾击落了。
“喔～……主人，那个人好强啊～”
“早知道了。集中精神对付敌人！”
“净是些奇怪的招式……这就是异界之敌的攻击吗！”
“喂……那是这边的台词”
“尚文，那把剑，总觉得很奇怪不是吗？”
听绊也这么说，我又仔细看了看艾手持的那把剑。
感觉剑的宝石部分跟个眼珠似的，似乎在动。
那是什么……啊？
“更多！给我更多力量！京制作的这个武器，我的话应该是能运用自如的！”
突然，剑向我们放出红热的月牙状光斩。
“咕呜……”
不知道流星盾能否顶住。
我立刻向前架起盾牌，流星盾轻而易举的被击碎，随后我的盾牌承受冲击，响起嘎吱嘎吱的声音。
“去！”
用尽全力，我把光斩偏向无人的方向。
于是被弹开的光斩以击穿墙壁的形式向夜空飞去。
被我觉得有些微妙的那个效果——被卸力救了啊。并非什么用都没有的垃圾效果吗？
“没想到竟能化解那一招……不过，以你等这些恶徒为对手，本姑娘是不可能输的！”
打算、再度放那一招吗！？
想到这里时，我突然注意到破碎的流星盾并没有消失，而是化成碎片漂浮在周围。
为什么破碎了却没有消失？而且还漂浮着？
不对，冷静一想，我完成的那个饰品已经安在盾上了。
昨天远征时只有我的饰品没显示出任何特殊效果，看来是没满足发动条件。
照这个势头来看，效果应该不会仅止于此……
刚一这么想，破碎的碎片就向艾飞去。
“什么！？”
叮叮铛铛叮叮铛铛！艾用剑击落了飞去的数十枚碎片，而且没有露出丝毫破绽。
看来效果是让破碎的流星盾向击碎流星盾的对象飞去。
“稀奇古怪的连招后是牺牲防御结界的攻击吗。真是个难对付的家伙”
哎呀，远征时我可是用尽各种手段都没能让这个效果发动哦？
流星盾的优点是冷却时间短和SP消耗量少，除此之外就只是个没有特殊反击效果的结界而已。但现在破碎后还能进行反击，实在是太棒了！
可是，差不多，我的忍耐也快到极限了。因为暴怒之盾有暴走的危险性，所以我一直犹豫着不敢用。干脆赌一把，用暗黑魔焰烧了她怎样？
“琉璃，再不认真上的话，我用暴怒之盾全烧了行吗？”
“尚文大人！难道您打算做那种事吗！？”
“菲萝也加油！”
“请您高抬贵手！”
察觉到我要做什么，琉璃赶忙制止我。
“想把绊和小女等人的家也一并烧了吗！”
“我也不想那样，可半吊子的攻击对方一点也不在乎吧”
那家伙可是把琉璃的技能、菲萝的魔法还有流星盾的反击统统击落了哦？就连拉芙塔莉雅的技能和我的连招都被她破解了。
莉希亚贸然接近的话似乎会被瞬杀，就连我吃上一招都是勉强才能挡住。
绊是……嘛。
不过只要引起骚动的话，从城堡那边应该就会有援军过来。
现在这个国家正在做战争的准备，在这种状况下只身一人前来夜袭，这种行为本身就是很愚蠢的。
不管怎么说，想干掉这个笨蛋就必须用更强的攻击。但门厅没那么宽敞，正面上的话两个人就已经施展不开手脚了。
那样的话……
“拉芙塔莉雅，能用幻影剑吗？”
“可以倒是可以，但大概会被注意到吧？”
如今拉芙塔莉雅的战斗力远胜原先的菲萝，虽然她最近动不动就连放技能，却没再见她放过屠戮灵龟时用的必杀技。
是不能用了吗？
“用不了阴阳剑或八极阵天命剑了吗？”
“不是不能用啊”
“好，那我们来争取时间。你用八极阵天命剑像打倒灵龟时那样剁了那家伙”
“唉……我明白了”
拉芙塔莉雅横刀在手开始积攒魔力。
“哦！有破绽！”
艾趁机突入。
“居然说破绽什么的，那只是在准备放大招而已。在她出招之前由我来防守哟”
“那么只要击溃你这厮，本姑娘就赢了！”
“哼！像你这样的杂鱼能做到吗？”
我眯起眼睛略微抬头，还特意用了这种挑衅的说法。效果立竿见影，只见艾的脸涨得通红，增强了握剑的力量。
“说什么！”
好，这个势头。这家伙把注意力都集中在我身上的话对我们有利。
不只是拉芙塔莉雅，菲萝、琉璃和绊也能安全的攻击艾了。
最主要的是，除了我以外估计没人能承受住这家伙那要命的攻击。
必须进一步激怒这家伙，让她只对我发怒。
该怎么做……想到了。
我炫耀似的，一边露出下作的笑容一边眺望着艾。
“有什么好笑的！”
“哎呀？一想到京那张脸不由得就笑了”
“什么？”
“那个本性阴暗的死鱼眼还精神吗？我看是不怎么精神吧？竟然送你这样的小妞过来，肯定是因为怕我了吧，说着我好怕怕～你去替我干掉他们之类的，哈哈哈！”
“你这厮啊啊啊啊啊啊啊——！”
上钩了！艾向我射来比刚才更为愤怒的锐利眼神。
现在这家伙满脑子想的都是怎么干掉我吧。
“喔喔……真的，尚文很擅长那样呢……”
“但是绊啊，好机会也是事实”
“嗯，咱懂”
你们两个别聊了！快点儿上！
连这样大喊的功夫都没有，我用盾挡住突进而来的利刃……要跟我比力气吗？我可是连灵龟都能……这个女人的力气好大！
以前还从没在这种状况下让盾牌变化过，试一下吗。
从没有反击效果的克隆白虎之盾……换到另一面具有反击效果的，魔象之盾。
这是靠绊她们在之前的浪潮打倒的Boss解锁的盾牌，基本上已经强化完毕了。有拉尔库他们帮着准备强化用的素材真是得救了。
魔象之盾 C
能力未解放……装备奖励、防御力30 骑乘时暗耐性提升 人力车技能提升4 背负时能力提升（中）
专用效果 魔象之牙（会心）
原本的菲洛鹈鸸之盾也有骑乘能力补正（强），但重复之后似乎变成防御力了。
其他能力就搞不懂了。谁要去拉人力车啊！论外！
背负时似乎能提升骑在我身上的家伙的能力，但我绝对不要。
难道要让拉芙塔莉雅骑在我肩上战斗吗！
放弃这样的思考，我在战斗中让盾变化。
变化的盾承受艾的剑压，反击效果——魔象之牙（会心）发动了。
“什么！？”
盾牌前的装饰——魔象之牙的部分开始发光，向艾射出黑色的光弹。
“咕……这种程度、还没完呢！”
即便艾身手矫健，这么近距离的攻击她终究是避不开的。
由于艾一直在跟我角力，所以盾牌接连不断的放出光弹，嘭嘭的命中声听着甚是悦耳。
“呜咕……”
想靠蛮力把我撞飞的艾失败后大幅后退，并用手捂着被连射的肩膀。这都打不坏吗？
“怎么这么硬啊，而且净是些下三滥的招数，还让本姑娘负伤了”
看来魔象之牙（会心）的那一连串光弹确实起作用了。
「啊～主人，菲萝什么加油那样的心情～」
「啦呋！」
小拉芙和变身成哼鸣猎鹰形态的菲萝竟然双双乘上我的肩膀开始咏唱魔法。
「菲萝去啊～小拉芙也配合啊！」
「啦呋～」
咏唱的好快！为什么？
连让我思考的时间都没有，两只就合力编织出魔法。
「合唱魔法～『风车儿』」
菲萝和小拉芙同时放出魔法，门厅里的灯光闪烁不定，一瞬间所有的灯都灭了。眼睛被晃得有点疼啊。
嗯？黑暗中，风做成的手里剑一样的、闪着光的什么从四面八方向艾袭去。
「有趣。有这样的攻击吗！」
总觉得是在享受战斗啊？这家伙。
「琉璃，你也别给我不吭声啊！」
「知道了！」
挥舞折扇，琉璃趁黑再次放出轮舞攻之型·花风，逼着艾往门口退去。
「这是打算把我逼出房门吗！」
艾再次把剑插进地板。还想用那一招迎击？
我以为是那样，但好像不是那么回事。
位于剑柄处的眼珠一样的装饰，扩张瞳孔射出光线。
为了不让损失出现，我赶紧冲上前去顶盾。
「那里吗！」
「不……准备已经结束了！」
隐藏在黑暗中的拉芙塔莉雅从艾身后放出横一文字斩。
看上去很帅哦。虽然我只能看到侧脸。
「八极阵天命剑！」
拉芙塔莉雅的必杀技水平飞出。同时她身后还浮现出好似太极阴阳图的复杂纹样，黑白分明。
喔～……以前看到的那个模糊的轮廓，就是浮现在眼前的这个吗？
虽然不清楚是什么原理，但大概是由于被眷属器选中，才变得能清楚看到吧。
琉璃在放逆式雪月花时身后也会浮现一轮红月。
「哇！」
什！没打中吗？
艾用剑接住了那一招，黑暗中火星四射。
「咳……还早呢！本姑娘才不会放弃！现在放弃的话就无颜面对京了」
「没脸去见那混蛋也没什么大问题吧」
「不许说京的坏话！」
「尚文大人！」
眼看着艾就要斩到拉芙塔莉雅了，可是她被我的言辞激怒，再次调转剑锋向我斩来。当然用盾挡住……可我在这个时候注意到违和感。
「喂，你的剑……」
剑柄的宝石……眼珠部分的瞳孔大大张开了，酝酿出一股令人讨厌的气氛。不知道这算不算工艺师的直觉，总之有很讨厌的预感。
不赶快让这家伙把武器扔掉的话会很危险。
「你的武器正在暴走哦！赶快扔了！」
「你在说什么呢！京的伟大发明暴走之类的是不可能的吧！」
可是，从刚才开始就有一种奇怪的……心脏鼓动般的什么通过盾牌传过来了哦。只有我能感觉到吗？
而且频率还在一点点加快。
……马上就要爆炸了。仿佛在如此宣告。
「听话快点放开那把剑！」
我这并非是在担心对手，只是因为在这里爆炸的话我会很头疼。
「世上不存在会在敌人面前放手武器的愚者！」
「也就是说你承认自己是笨蛋吗！」
啧……固执的家伙。
正当我打算给拉芙塔莉雅使个眼色让她干掉这家伙时，一纸飞札命中了艾的手背。
瞬间，我和艾同时看向那片札，又同时看向札飞来的方向。
「啊，打中了！」
好！莉希亚，干得漂亮！你果然有投掷的才能不是吗？
「烫！？」
呼的一下，粘在艾手背上的札燃烧起来，惊得她松开了手里的剑。
随后艾发出「啊……」的一声，但为时已晚。
总之趁现在把剑踢的远远的——
可就在我抬脚踢过去的瞬间，从剑柄射出藤蔓一般的什么缠住了艾的右手。
「怎、怎么！？」
直到这个时候，艾似乎才注意到自己使用的武器是多么异常。
「呜……咕呜呜呜呜呜呜」
好讨厌的感觉，缠到艾手上的藤蔓把怪剑拉回了艾的手里，似乎还在从艾身上抽取什么。
那是……血吗？顺便也把魔力等各种各样的东西抽出来并注入毒素什么的。
「哈啊……哈啊……啊」
眼睛充血的艾高举怪剑转向我们。
「身、身体……擅自！」
我立刻用盾牌招架，可是因为力量太大，这次我被硬生生的打飞、撞在了身后的墙壁上了。
虽然感到胸口一阵憋闷，但幸好在摔倒前站稳了。
怪剑的光芒还在一点点增强。
「放开我！」
艾也察觉到异常，已经在用另一只手去解了，可是缠上去的藤蔓不允许她那样做，艾越是用力，藤蔓缠得越紧。
「呜呜啊啊啊……！」
现在怪剑已经宛如刚出炉的铁块，耀眼的红光把屋子里照得亮堂堂的。
不妙。无论怎么看都是要爆炸的样子。
为了保护门厅里的其他人，我再次举起盾牌走上前去。
敌人的死活我也不是没考虑过，但到了这种地步，要救她已经不可能了。
抱歉啦艾，要怪只能怪你自己太笨。
如今我该考虑的，是如何才能把己方的受害抑制在最小限度。
「拟饵倍针」
绊的鱼钩击中了眼看着就要爆炸的怪剑。
「不要放弃！」
然后切换成鲔屠刀，一个箭步冲到艾怀里，手起刀落——
「血花线！」
绊的绝招，只限魔物，能把对手变成碎块的技能……目标是那柄怪剑。
剑身嗡嗡作响，离折断只差一步之遥……然而这一步却是那么遥远。究竟有多硬啊。
至于艾则是无伤，但缠在她手上的那些藤蔓似的什么都被切断了。
剑离开艾的手，呛啷啷落在地上。
「好！干得好！」
我一猫腰一伸手把剑抓了起来。
于是怪剑找到新的目标，向我伸出藤蔓。
哼，以为我是谁啊。
像你这种奇怪的剑型怪物的攻击能奈我何！
「去你妈的啊啊啊啊啊啊！」
我抡圆了手臂把怪剑从墙上开的那个洞……朝房外扔了出去。
「剩下的请交给小女！轮舞攻之型·花风！」
琉璃放出技能追击那柄令人毛骨悚然的怪剑。
向外飞去的剑受到琉璃的远距离攻击后翻转着向高空飞去。
不久后……剑在空中爆炸了。
「那种东西要是在眼前爆炸的话，会怎样呢」
「呜……没想到京的发明会变成那样……为什么」
右臂受重伤的艾用左手捂着右臂发出痛苦的呻吟。
「那么……武器没了之后你要怎么做？而且连魔力等各种各样的都被那个武器夺走了，现在的你连站着都很困难吧？」
即便如此，也想就这样逃跑吗？
「可惜，我们这边有狩猎具……狩猎逃跑的对象时无人能出其左右的圣武器的所持者。想逃的话你就试着逃吧，不过接下来就是狩猎时间了」
「被尚文这么一说，咱的圣武器就算被当成邪门歪道的道具也没什么不可思议的哟」
「绊，不要在意啊！这个人就那样，有威胁别人的兴趣」
琉璃好啰嗦啊。嘛……若干有那么点嗜虐心也是事实，别在意了。
「啊……嘛，尚文大人，这里就请交给我吧」
「啦呋」
「一个大大的太阳诶～啊，光向主人聚集呐」
爆炸后的光芒，宛如雪花般向我集中飘落。
这是怎么回事？算了，一会儿再说吧。
「那么，你要怎么做？」
总之得让这个前来夜袭的家伙吃点苦头。活捉之后严刑拷打，必须让她把情报吐出来。不过，这家伙这么坦率，估计一问就说了。
「杀……杀了我！」
投降了吗，艾坐在地上，说出约定俗成的台词。
「好，那就找几个脑满肠肥的大叔来侵犯这家伙吧。拉芙塔莉雅，附近有没有猪头人……类似猪的亚人的魔物？」
「无论怎样的拷问都忍给你看！」
艾悔恨的说道。
「哼哼哼，别以为还能四肢健全哦？」
「尚文大人！您这都是从哪儿想出来的构思啊！」
「尚文，你参考的是宅文化的知识吧，主要是十八禁方面的」
绊半睁着眼睛看向我。约定俗成的吧？
遗憾的是艾并非女骑士。如果是埃库蕾尔被敌人抓住的话，说这种台词就正合适呢。
「是叫艾吧，总之，你被捕了」
就这样，从京那里来的女刺客——艾——被我们活捉了。




五话 附有条件的同行
五话 附有条件的同行
“先押送到城堡去吧”
“监狱吗，自警团的看守所之类的也行吧”
监狱的牢笼或许会被破坏哦，靠蛮力什么的。
在我被召唤的世界有Lv重置这项刑罚，但这个世界好像没有。
“带到城堡之后要严刑拷问，让她把情报吐出来”
“虽然搞不懂你为什么三句不离拷问，不过，也是呐”
“当然是为了赢得战争啊。这可是了解对方都有些什么底牌的大好机会，别忘了，这家伙拿着的可是京的发明哦？所以一定要严加拷问”
“与其告诉你等，我还不如咬舌自尽！”
艾用力咬向自己的舌头。
“中级·治愈”
所以我立即用手抓着她的脸使用回复魔法。
“咕……一个劲儿的妨碍本姑娘自裁！你丫的！”
“先在她嘴里塞团儿布吧”
“姆咕——”
为了阻止艾自杀，我随手拿了团儿布塞进她嘴里。
啊……这是抹布。意料之外的酷刑。塞完我后悔了。
艾痛苦的呻吟着。
“回复魔法在这种时候真方便呢”
绊似乎没注意到我塞进艾嘴里的是抹布，但拉芙塔莉雅和琉璃注意到了，就在她们准备开口说什么的时候。
“报——！”
从门外跑来一名士兵，看上去一副急迫的样子。
“绊大人和琉璃大人！还有异界的勇者大人一行！拉尔库大人向诸位请求支援！”
“到底怎么了？”
“敌国的尖兵袭击了城堡。那些人强的都跟怪物一样，只靠拉尔库大人难以应对，请诸位大人火速支援！”
连续的袭击……看样子也是从京那里来的刺客。
那家伙的目的……是打倒我们吧。
难以想象这只是为了打扰我们睡觉，是认真的进攻吧。
我看向艾那边……为什么你也一脸惊讶的表情啊？
看了的感觉，她只是个猪突猛进的笨蛋，所以不知道吗？
嘛，是看穿了告诉这家伙作战计划的话她一定会说漏嘴，所以才什么都没告诉她吧。
用黑道的话来说就是铁炮玉，用之即弃的杀手吗？
“赶紧去支援吧！”
“是啊。不过……万一是声东击西呢”
琉璃也同意我的说法。
“没错。对方善用姑息的手段。认为台面下还有什么或许比较好”
试想，对付我们最有效的进攻方法是什么？
如果我是京的话……置于京的国家支配下的国家的技术也必须考虑进去。
毕竟，那家伙是做出了各种各样的发明，甚至连灵龟都能操纵的邪才。他一定会做些什么大大超出我预想的事。因此，声东击西完全只是我的臆测而已。
尽管如此，为了让我们困扰，他应该在做着些什么吧。
在我知道的范围内能设下的防线……迄今为止绊和琉璃告诉我的关于这个世界的事…还有跟拉芙塔莉雅再会之前在敌区耳闻目睹的东西。
恐怕这个世界是有着各式各样新发明的世界。
“反正是要去拉尔库那边吧？”
“嗯”
“那我们用传送去，绊你们用归路的写本吧？”
“好”
只是可能性而已……我试图用传送盾飞往拉尔库所在的城堡。
可是，传送受到神秘的干扰，失败了。
“传送被妨碍了。看来是变成相当麻烦的状况了呢”
“归路的写本还能用，不快点过去不行吧！？”
我向前摊开双手，安抚焦急的绊和琉璃。
“冷静一下，你们能断言那不是佯攻吗？”
“但是没工夫在这儿慢条斯理啊”
“绊，琉璃，你们仔细想想。京的国家过去可是各自持有眷属器的国家哦？”
由于拉芙塔莉雅获得了刀之眷属器，人渣二号所属的国家权威一落千丈并被京所属的国家吸收。这样就意味着，人渣二号研发的那个技术也被吸收了吧。
“那些家伙盯上的难道不是龙刻之沙漏吗？”
“诶？”
“绊也知道吧。被那个缠着拉芙塔莉雅的人渣再现的技术。那个被应用到军队上的话会怎样？”
是的，虽然不明白究竟要怎样才能再现归路的龙脉，但如果敌军用这种技术来对付我们的话会怎样？
龙刻之沙漏一般都被安置在国家首都一类的地方。
如果能向敌国的首都无限输送士兵的话，意外的兵器就诞生了。
连行军的风险都没有，仅靠数量就能压制敌国。
当然，在有Lv这种概念的异世界，国家之间的战争究竟是怎样的，我并不清楚。
说不定只要有琉璃这种世界顶级的强者镇守龙刻之沙漏，就能一夫当关万夫莫开。
但如果在深夜被敌人直捣黄龙的话，无论琉璃她们有多强，后果都是不堪设想吧。
恐怕，京所属的国家就是靠这种战术，让镜之眷属器所属的国家在一夜之间沦陷的。
嘛，没准儿京早在人渣二号之前就已经研究出了这种技术……有谁能否定这种事呢？
“绊，龙脉的归路的使用条件是什么？”
“必须在想去的龙刻之沙漏登录过”
“小女等人也在担心那种事，龙刻之沙漏前应该是守备森严……”
嘛，琉璃她们也不是没想过那种事。
国家的龙刻之沙漏已经处于封锁状态，除了勇者或眷属器的所持者以外，不论是谁都一律不准靠近那里。
“要是守备被突破，被登录了的话就糟糕了。不……你们能断言现在还没被突破吗？”
“晶人在那里设置了能妨碍转移的器材，除了特定对象以外，会将包含归路的写本在内的所有转移单位弹开……”
啊啊，这样做就能妨碍归路的写本吗？
“总之，城堡那边很有可能是佯攻，本命是另一边。拉尔库他们在城堡苦战的话，龙刻之沙漏那边会发生什么就不知道了”
“那先用咱的归路的写本去龙刻之沙漏那边，确认之后再去城堡吧”
“行。那，这家伙怎么办？”
看向旁边的艾，不知为什么，她一脸认真的表情，安安静静的坐在那里。
“你也来吗？顺利的话说不定还能逃掉哦？”
我挑拨了艾两句，她立刻激愤的身体前倾，呜呜的闹腾起来。
“似乎是想说些什么，但咬舌自尽的话很麻烦呢”
“虽说是这样，但不靠编队把她加成伙伴的话就没法带着一起转移了”
“真麻烦，要不把她再捆严实点，扔在这儿让士兵看着？”
姑且，我以挑逗的心态给艾发了组队邀请。
哟呀？居然接受了？
不可能带她去吧。我当场把她踢出了小队。
于是艾更加激烈的，挣扎了起来。

“你做了什么？”
“没什么，这家伙好像也想让我们带她去，我就发了个邀请，看她接受后我就立马把她踢掉了”
“想一起走的话就带上她一起走不行吗”
“说什么呢？她刚才还杀气腾腾的不是吗？怎么能带这种家伙一起上路”
“话是这么说～……”
“姆咕！姆咕姆咕姆咕！”
“她说什么呢？”
姑且听一下吗。把抹布一直塞在她嘴里好像也不错。
要是再自杀的话，咏唱完魔法后重新把抹布塞进去就行了。
我揪出抹布，艾呸呸的吐了几口唾沫又伸出舌头喘了几口气，然后就抬头死死的瞪着我。
“怎么了？想说什么趁现在赶紧说哦？”
“究竟发生了什么！”
“谁知道呢。从京那儿来的刺客不止你一个，难道不是这样吗？”
“那种事不可能！我是一个人来的啊”
“没被信任吧。或者是被好好利用了一番”
事实上那个新发明也意外暴走发生了大爆炸。
一个弄不好的话，艾自己也会被卷入那个爆炸死掉吧。不清楚这家伙对京来说是怎样的人物，但毫无疑问是被京很好的利用了。
“让本姑娘去确认！”
“你啊，明白自己的立场吗？”
身为前来夜袭却被反讨的家伙，为了让你确认事实我们还得带你一起去，你以为自己是谁啊。
不过话说回来，她还真是个非常坦率的笨蛋呢。为人耿直的笨蛋……
“京不应该会做那种事！虽然想法有些乖僻，但他是拯救了很多人的好人啊！”
“你心目中的那家伙是个怎样的人物？”
直截了当的说，感觉就像是拉芙塔莉雅心目中的我一样，被过度美化了。
我是拉芙塔莉雅的理想，或者说是把她抚养长大的亲人。
可是京不一样。那家伙被莉希亚说教时是真的震怒了。
大概，京不是这家伙想象中的那种人。
“怎么办？尚文大人”
“嗯～……”
“咱倒是觉得暂缓执行或许也不错哟？”
“敢耍什么花招的话，再抓住就直接杀掉行吗？”
“啊啊……我身为败北之人还提出这样任性的要求。无论变成怎样的结果，此身定遭报应”
为什么被抓住了还那么臭屁啊？
再说我们完全没道理为这家伙做些什么……
“这家伙，听咱们说的跟她知道的不一样，一定是以为在被处刑之前京会来救她”
“读了本姑娘的想法吗！？莫非……连读心术的心得都有吗！？”
好单纯啊。是你的想法太明显了。
“那跟咱做个交易吧。为了让你确认，我们带你去。但假如现实不是你想看到的结果的话，就请你坦率的把知道的情报都说出来，可以吗？”
“好吧。我乃武士。绝对会遵守约定”
正直笨蛋啊。简直完全不清楚自己身处的立场，这样轻率的作出约定真的好吗。
“绊，琉璃，如果这家伙做了什么奇怪的事，要毫不犹豫的杀掉哦。我可没那么天真”
“了解”
“是叫艾吧。知道了自己不想相信的事后可没有逃避现实的选项哦。到时候就算拷问也要让你把知道的都说出来”
“本姑娘会做那种背信弃义之事吗！”
那可说不好啊。所谓正直笨蛋就是那种容易被骗又爱钻牛角尖的人。
弄不好被反咬一口的话很麻烦呢。这种时候就觉的这个没有奴隶纹的世界实在是太不方便了！
“尚文大人，请不要一边看着莉希亚小姐一边咂嘴”
“呼诶！？”
被拉芙塔莉雅提醒了。
没办法吧。因为现在我能用奴隶纹驱使的就只剩莉希亚了。
“大概在想着有奴隶纹的话就好了，之类的吧”
完全被读心了。嘛，毕竟是很方便的东西。
“啊啊，之前说过呢。那么……”
说完，绊从塌了一半的自家仓库里拿来一张纸条。
“锵～命令札。虽然不太想用，但用这个就能避免节外生枝了”
“绊……难道要用那个？”
“现在为了保证艾小姐会遵守约定，只能用这个了吧？”
艾看到绊拿来的命令札后静静的点了点头。
“我接受。如果我毁约的话，就随你们折磨本姑娘好了”
什么啊？好像很方便的样子。
感觉跟菲萝被强行贴上的使役札很相似。
“那是什么？”
“要说的话就是用魔法命令对方的札哟，虽然咱觉得很没品就是了。尚文你知道僵尸鬼吗？”
啊啊……脸或帽子上贴着纸片的僵尸对吧。
“最坏情况，被贴上这东西后就会在丧失自我的意义上被直接操纵哟。如果用的好的话，也可以设定成只在违反命令时发动”
“听上去好危险啊。我们被贴上的话不就直接出局了吗？”
“并非不能抵抗的东西，而且对圣武器的持有者或眷属器的持有者无效。比术者能力高的话也无效”
哦，看来是奴隶纹的劣化版。
“被抵抗的话怎么办？”
“那就只能在札被撕毁前杀掉了”
原来如此，只要在抵抗期间给出致命一击就没问题了。
艾落到奴隶这个份儿上，要是想撕掉札的话就让她撕，到了那时，她除了被我们杀掉以外什么都做不到。
“那么，设置成离开咱的话就启动惩罚好了”
绊一边说着一边把札贴在了艾的额头上。
这时，我感觉到相当多的魔力被注入进去。
贴在艾额头上的札噼噼啪啪的释放着静电火花垂了下来。
突然，艾的脚下浮现出东洋风的魔法阵。
看来是琉璃正在辅助绊吟唱魔法。
最后，绊用血在札上涂画文字。艾也若干痛苦的呻吟着。
“设定禁止事项……这样就好了。嘛，因为很显眼，贴着的期间使用公共设施之类的近乎是不可能的”
“你这不用的挺溜的嘛。量产这玩意儿就能直接操纵士兵们的意识了吧”
“虽然有某种程度的耐性，但这玩意儿既怕火又怕水……不是那么方便的东西哟”
“仅此而已就能允许同行的话，那我也没理由撕了。来吧，赶紧带本姑娘走！”
被松绑的艾站起来捏了捏右手的手腕，刚才的伤已经被我治好了。
不知道命令扎是不是跟奴隶纹一样值得信任的东西，嘛，多少能算是一道保险吧。
我重新发出邀请，艾瞪了我一眼后就接受了。
“好，那么走了哦”
“嗯。走吧”
绊吟唱归路的写本，周围的景色为之一变，我们抵达了龙刻之沙漏。
警戒的卫兵们在周围待机，姑且是……没有一眼就能看到的敌袭。
无论发生什么，龙刻之沙漏的警备也不得怠慢！似乎是接到了这样的命令。
卫兵们应该都知道城堡出事了，就服从命令这一点而言，他们是很合格的士兵。
“看上去……似乎没什么事呢”
“不能否定哪里埋伏着尖兵在等待时机的可能性”
“有些多虑了吧？”
“我是京的话肯定那么干。应该留个人在这里待机”
“不可能！京不可能会做那种卑劣的事！”
无视反对我的提议的艾，琉璃和绊挽着手臂思考。
“是啊。值得信赖的人……拉芙塔莉雅，你守在这里可以吗？”
“但是……”
拉芙塔莉雅的话，实力自然是没说的，而且值得信任。虽然有点不安，但交给她没问题。
“……暂且由小女来镇守这里吧”
“琉璃！？”
琉璃举手接受了我的提议，绊惊讶的说话声都变尖了。
嗯，琉璃可以信任，她不仅具备文韬武略，因应突发状况的能力也很强。
而且进一步说的话，比起外国人的我们，还是由自国人镇守自国的要地比较好。
“确实，尚文的言论有一定道理。只引起了那种程度的骚动实在太可疑了。考虑到京学会的那种非同寻常的技术，小女也认为守在这里很重要”
“可是……”
“如果小女的力量必不可少，请告知城堡的人向上空发射三枚照明弹。小女定会火速前往”
看了一眼火光冲天的城堡后，绊点了点头。
“知道了哟。琉璃，这里就交给你了”
“克里斯，请代替小女成为绊的力量”
“呠！”
克里斯站在绊脚边向琉璃立正敬礼。老实说我非常怀疑它能否派的上用场。
“喂，尚文，让琉璃守在这里的那一份，你多多加油吧”
“我明白。好！大家上了哦”
“““是！”””
肩上乘着小拉芙和菲萝的我跑了起来，大家也都跟了上来。
莉希亚没摔倒吗？虽然有些担心，但她似乎也好好跟上了。
我们跑向冒烟的城堡。看上去……着火的好像只有城堡，城下町似乎还没事。
充其量是有些想趁火打劫的家伙，但好像都被抓住了。
一边想着这种事一边穿过城门，前方是拉尔库和缇丽丝，还有城堡的士兵们，以及数名……什么鬼？
拉尔库他们正跟一群人型的怪物恶战苦斗中。
在冒烟的城堡里，似乎各处都有人在交战。
「呔呀啊啊啊！」
拉尔库借着缇丽丝的支援魔法不断放出技能。
可，敌人的动作很敏捷，被接连避开了。
比眷属器的所持者、比拉尔库他们还快？
敌人抓住拉尔库的破绽一口气冲向他怀里，我立刻向敌人咏唱技能。
「空气盾！」
咣的一声，敌人的……爪子挠在了我用来保护拉尔库的魔法盾上。
拉尔库抓住我创造的机会，向敌人抡下镰刀。
可，就连这也被躲开了。
「小弟！还有绊小妹！你们终于来啦！」
「得救了！」
拉尔库和缇丽丝的表情明亮起来。
「流星盾！」
展开流星盾的我上前保护拉尔库他们。
于是敌人们猛然停下脚步，一起盯着我看。
「异界的勇者！今天就是你的末日！」
嗯？怎么个意思？正向我们投来憎恶的目光哦？
目标是拉尔库他们和我们吗？
我睁大眼睛仔细看了看对方。虽然时值深夜，但借着城堡的火光还是能看出那是人型的怪物……不对！半张脸似乎是兽脸，但剩下的另一半是人脸，身体也一样。
宛如把兽人和人类对半劈后粘在一起似的造型。说实话，颇为异样。
打头的是个女人，左半边脸是人类，头上绑着单边马尾辫，右半边脸是兽人，混杂着白虎的花纹那样的要素。
左眼是吊眼角的丹凤眼，右眼是野兽一样的圆眼金瞳。
服装是护胸马褂吗，受战斗的影响，马褂各处均有破损。
长得……单看人脸的那一半还算不错吧？
其他的家伙也多是这种感觉。
不过……都是些什么啊？有些家伙长着鸟一样的羽毛，有些家伙背着龟一样的甲壳，无论哪个都像是兽化到一半似的。
然而……我能感觉到，她们从根本上有什么跟我的世界那边的兽人不一样。
我那边的兽人绝非这种不自然的样子。
人类的部分，脸……这些家伙们，我好像在哪儿见过……在哪儿？
「什——」
拉芙塔莉雅、莉希亚还有绊都一副说不出话的样子，指着对方僵住了。
「为什么诸君会变成这副样子！？」
绊如此叫喊。
嗯～～～……糟糕，我记不起来她们是谁了。
「拉芙塔莉雅」
我靠近拉芙塔莉雅，在她耳边悄声问道。
「那些家伙，是谁？」
「不记得了吗！？」
「不记得了！？别给老娘开玩笑！」
听到拉芙塔莉雅的反问了吗？敌人一下子火了。
直接手持武器向我们高速冲来……用偃月刀突刺。
「哇哦」
流星盾被轻易击碎，碎片漂浮在周围。
我用盾牌弹开偃月刀后，直接伸手抓住刀柄。
于是，四周家伙们的愤怒进一步沸腾，向我发起冲锋。
「去死！大家！把这些家伙一个不剩的杀光啊啊啊啊！」
「是——啊，那个把我当成强盗，想要刀之眷属器的人。她们是跟那个人一起的」
被拉芙塔莉雅这么一说我就明白了。那群围着人渣二号溜须拍马的女人啊。
拉芙塔莉雅大声告诉我人渣二号的名字，可我又没听见。
感觉我是听不到人渣二号的名字啊。虽然我也不想知道就是了。
四散的碎片向人渣二号的跟班们飞去。
冲锋过来的家伙是避不开的，可是，有人直接硬抗着继续跑，有人转身用龟壳防御，都各有各的招。
重整态势的拉尔库抡起镰刀砍向被我抓住的女人，女人则以一招鳄鱼翻身夺回偃月刀并躲开了拉尔库的攻击。
拉芙塔莉雅拔刀用居合斩砍趴了几个。
绊自知不是人类的对手，正和艾一起藏在我身后。
菲萝和莉希亚也不想引火烧身似的。
「去吧！克里斯！」
绊把克里斯丢出去了！？
克里斯宛如使出螺旋钻的菲萝，一边旋转着一边突进。
只是掠过，那些跟班们的衣服或铠甲就被切裂，新增的伤口在滴血。
原来如此，这是绊易于使用的攻击呢。
「啦呋？」
我和小拉芙对上视线。小拉芙的眼睛闪闪发亮。
你也想来那个吗？很遗憾，你并没有那么强，所以请你好好抓牢我的肩膀吧。或许让它趴在拉芙塔莉雅背上更好呢。
「主人！菲萝也做一样！」
现在的菲萝近战能力并没有过去那么高。说真的，希望你能老实待在后面打掩护。
实在憋的慌唱歌也行啊，那歌声似乎有振奋士气的魔法效果。
「忍耐」
「嘟～……」
「乖乖乖，拜托你和小拉芙一起用魔法支援我们哦」
「好～！」
菲萝和小拉芙分别站在我的左右两肩上，跟班们的攻击我则是时而招架时而闪避。
「盾监牢！」
时而用盾之监牢把她们关进去拖时间。
「为什么，为什么你们会变成这副样子！？究竟发生了什么！？」
拉芙塔莉雅一边跟领头的女人展开激烈交锋，一边质问。
「呵呵，很美妙的力量吧。我们重要的人被你等杀死，回国后才注意到祖国已经被本应是友邦的邻国占领。无家可归、无主可从、已经到了令人绝望的地步！就在这时，本之眷属器的所持者、京先生帮助了我们」
「你说什么！？」
「不打算支配我们，给我们复仇的机会……并借给我们足以杀掉你等的力量，这样约定的！」
「因、因此……？」
「迄今为止我们从未赢过眷属器的所持者或圣武器的所持者。所以……京先生善用那位大人留下的遗产、用四神·四圣兽的复制技术给予了我们变强的力量！」
「难道……那说的就是诸君现在的样子吗！？」
绊哑然的说道。
女人们点了点头。
「没错。京先生还说，打倒你等的话，就会把我们变回原来的样子。只要打倒你等，他就会给我们这些国破家亡流离失所的人指一条明路！」
「「「因此！」」」
人渣二号的跟班们各自放出强力的……非人一般的攻击。
「「「去死吧！」」」
虎一样的家伙浑身裹着风，连突进的武器也缠着风。
鸟一样的家伙从羽翼喷出火焰，飞了起来。
龟一样的家伙召唤岩石雨向我们倾泻而下。
龙一样的家伙……好像没有。
「空气盾！二之盾！三之盾！流星盾！」
我接连展开多重结界，防御那些攻击。紧接着我又集中意识，从拉芙塔莉雅开始按顺序咏唱中级·灵气。
「不可能……京不可能会做这种非人道之事！」
身后的艾惊慌失措的大呼小叫起来。
她用脚尖挑起一把滚落在地的剑，用没受伤的左手握住剑柄，用受伤的右手抓住绊的肩膀。
「狩猎具之勇者，有事拜托。请……给我战斗许可！居然说京给她们复仇的机会什么的，一定是哪里搞错了！京不可能做那种事。本姑娘必须亲手制止那个妄言之徒问个清楚」
「敢攻击我们的话就给予惩罚，懂？」
「当然！」
听艾这么说，绊点了点头。
然后艾就冲了出去，斩向正跟拉芙塔莉雅交战的对手。
「别碍事！」
「靠力量强推……打不中就没意义了！」
艾闪转腾挪，以一纸之隔躲避敌人的攻击，一边和拉芙塔莉雅并肩战斗一边发出怒吼。
「回答我，京真的干出过那等事吗！？」
「我们没有说谎也没必要说谎！」
浮现出若干疯癫痴狂的表情，人渣二号的跟班们回答道。
「而且杀掉你等之后，一定如他所说，——大人会好好苏醒的！我们确实看见了！裂成两半的——大人恢复呼吸了！」
「死者苏生！？」
「京连那种技术都能用了吗！？」
某种意义上真厉害啊。让死掉的家伙复活什么的，就算在创作物的世界里，玩弄生命往往也被说成是禁忌哦。
最多最多，以前的RPG左右吗？不过，既然能做到的话，为什么不把人渣二号当刺客来用？
这里面应该有什么内幕。
「你等所言的自称京的家伙绝非我所认识的京！」
这么说着的艾和拉芙塔莉雅在困惑中把人渣二号的跟班代表逼到了墙角。
「混蛋！还没完！我们还没拿出全力！」
该说是可疑的身光吗？总觉得那些家伙兽的部分在发光，咚咕咚咕的在膨胀。说实话，相当可疑。
我这边为了挡住人渣二号跟班们的攻击也陷入了苦战。
不仅人数众多，而且全员都是那么强。
宛如在灵龟核心的那一战一样，个个都跟灵龟的使魔（亲卫型）似的那么强。
「鸫！接着！」
这时新来了一个人渣二号的跟班，她朝被拉芙塔莉雅和艾逼至墙根的女人投去一杆长枪。
「那个是！？」
没错……那杆枪的氛围跟艾刚才使用的那柄怪剑大体相同。
人渣二号的跟班代表扔下偃月刀，跳起来踢了一脚身后墙壁，一个空翻后落地，将那杆长枪握在手中。




六话 被改造者们
六话 被改造者们
「哈啊啊啊！」
被叫作鸫的人渣二号的跟班代表举起长枪大回转。
不过，仅此而已就卷起了强力的冲击波，把拉芙塔莉雅和艾给吹飞了。
「咕……」
「库……」
二人虽然勉强受身，但身上各处都出血了。
危险。我想立刻冲到前面去，可没赶上。
从刚才的艾的身手来看，仅仅拿着那个武器，身体能力似乎就会被强化。
现在的艾该怎么说呢，感觉挺普通的。
速度和力量略逊于拉芙塔莉雅，就总体能力而言跟埃库蕾尔同等吗。
不，比埃库雷要强吧。
拉芙塔莉雅被刀之眷属器选中之前的水平？或许这么说最接近艾现在的实力。（准准：废了一条手臂后用非惯用手，实力掉到了拉芙塔莉雅被选中之前的水平？）
看来……单纯是能力值很高。眷属器的所持者在培育同伴时好像也有能力值补正，所以艾作为京的同伴，能力值也有相应的提升吧。
然而，强是强，但还缺少决定性的一手。
不管怎么说，单纯实力高强的艾以及得到眷属器后强到只比琉璃弱一点的拉芙塔莉雅都没能避开那道冲击波，被吹飞了。由此来看，那个女人确实得到了非常可怕的力量。
而且只是轻轻一扫就有这种威力，也不知道是技能还是武技，被那个攻击打到可不是痛一下就能完事的。这种情况，由我来顶着压制住对方才是最好的选择。
但是，比起这个还有更大的问题。
「怎么会……京怎么会把那个武器授予……」
艾的脸色变得很糟。
是注意到京的本性了吗？还是说即便如此也抱有希望吗？我是不知道，但现在可没有余力保护不能保持平常心的家伙。
「请冷静下来」
听到拉芙塔莉雅的呼唤后，艾突然清醒过来似得摇了摇头。
「那个武器是从哪里得到的！」
「不用说也知道……为了葬送你等圣武器的勇者和眷属器的所持者，作为王牌，京先生赠与我们的！」
艾的头摇的跟个拨浪鼓似的。
「骗人！不，就算是这样那个武器也非常危险。京不知道那个的危险性就把它给你们了！」
「小弟，知道那个武器是什么吗！？」
拉尔库一边与人渣二号的跟班战斗，一边询问我。
说实话，实在是没功夫在混战的状态下说话，如果那个武器跟艾的怪剑一样在战斗中暴走的话，后果不堪设想。
必须在不刺激到那个武器的情况下把它处分掉。
「恐怕是使用从灵龟采集的能量做成的，类似魔物的武器。虽然能给持有者提供惊人的力量，但不久后就会因暴走而爆炸」
由于是试作品才会爆炸吗？还是说从一开始就设定成那样的？无论是哪一边，都是让灵龟的使魔（拟态型）武器化后的东西，不会有错。
「现在还来得及。我刚才也，因为那个武器的暴走差点死掉。快点放手！」
可是，对于艾的忠告，鸫以攻击的形式作为回答。
我反射性的重新张开流星盾，接着又咏唱空气盾贯彻防守。
「哈！」
「咳……」
仅靠一击就粉碎了流星盾和空气盾，枪头与盾牌相碰，飞散出火花。我的防御被突破，身穿的铠甲略微受到了伤害。若只论攻击力，可以匹敌怪物了不是吗。
老实说，相当麻烦的对手。
「哈！」
「即便是为了证明京的正确，也不可以使用那个武器。我相信京是不会高兴的！」
拉芙塔莉雅和艾趁我让鸫露出破绽时冲了上去。
但，怪物般的反射神经让鸫以一纸之隔避开了拉芙塔莉雅她们的攻击。
「胡说八道！你们这些混蛋都给老娘死在这里吧！」
这……
「二之盾」
我靠二之盾掩护，擦着肋骨躲开枪尖后用腋下夹住了鸫的枪柄。
和元康战斗的经验起作用了呢。
嘛，虽然只有做过想象练习而已，但是挺顺利的。
枪的短处就在于一旦被接近就会变得很难用，最多也就只能用柄横扫。
那种程度的话……勉强能压制住。
「还没完呢！」
咕……仅仅是粗暴的扭动枪柄就有猛烈的冲击向我袭来。
好疼啊。
「缇丽丝！」
我腾不出手用魔法来掩护自己。现在只能拜托魔法担当的缇丽丝了。
『遍之宝石之力啊，回应我的请求于此显现。我的名字是缇丽斯·紫翠玉。同伴们啊，授予彼方之人强固的守护之力！』
「辉石·凝守！」
受到缇丽丝的援护魔法后我的防御力暴增。
好，疼痛几乎消失了。缇丽丝咏唱的魔法大概是成倍变更能力值的类型，能力值的基础值越高增加的就越多。
「竟然变得比刚才还硬？混蛋，你这异界的勇者！就和京说的一样，明明只会防守却老是来碍事！」
呵呵，这回有好好传达情报啊，能做到不是吗？
「主人！」
「啦呋—！」
菲萝和小拉芙朝鸫飞了过去。
「喂！你们！」
「库,小聪明！」
持枪的那只手……有着野兽般爪子的那只手举过头顶，鸫打算撕裂菲萝和小拉芙。
「危险！」
「啦呋！」
在眼看着就要被挠到的时候，嘭的一声，小拉芙和菲萝变成烟消失了。
怎么回事？
「好险啊～」
在离开一点的地方，菲萝抓着小拉芙滞留在空中。
「啦呋呋！」
看来好像是小拉芙用幻觉魔法顺利避开了。
「小心点。刚才你们很危险啊」
「没问题哟主人～看清楚的话就能避开哦～」
菲萝使用爆裂加速了吧。虽然有必要收集魔力，但刚才那是从菲托利亚那儿学回来的节能模式，大概。
即便如此也很危险，对手太糟糕了。
「充能～」
为什么这两只总是站在我肩上啊。
「乘在主人的肩上的话就能暂时变强哟～」
啊，背负时能力提升（中）的缘故吗？
从至今为止的倾向来看，效果的确不能小看。
「鸫！」
人渣二号的跟班女们把正跟鸫僵持的我定为目标。
「哎呀！可不能让攻击都集中在小弟身上呀」
「是啊。不会让那种事发生的！」
「嗯嗯，丧失尚文先生是伟大可能性的损失。必须要请他加工更多的宝石」
「你在说什么啊？」
这……感觉缇丽丝已经迈入了非常危险的领域，没救了。
拉尔库，你可要好好握住缰绳哦。
「呼诶诶诶诶诶！」
这时莉希亚杂乱无章的把札投了出去。
「什——」
「呜！？」
即便如此也没打中同伴，全都打在了敌人身上。被宛如背景人物般藏在我身后的家伙偷袭得手，人渣二号的跟班女们都惊到了。
感觉莉希亚派上用场了啊。
弱到让大家无视，但是完全无视的话又会在意外的时点成为伏兵。
总之，目前是压制住鸫的枪了，不过不知道什么时候就会被挣脱。最近经常在用的战斗方法是用强韧的防御力强行把敌人制伏，不过现在怎么也没有行得通的迹象啊。
不，从卡尔米拉岛海战算起，能靠蛮力制服的强敌也没几个……吗？
至今已经有各种各样的近战经验了，适用这种状况的……这样想的时候，鸫握枪的手加强了力道。于是枪尖啪唭啪唭的开始发光。
光在一点点变强，同时我也从身后感觉到一点点被灼烧的感觉。
这个状况，有体验过！
教皇。跟教皇使用勇者武器的复制品那时候很相似。
这……没办法了！
「菲萝！如果发生了什么一定给我忍住！」
「嗯！」
「啦呋～！」
察觉到我要干什么的菲萝抓住小拉芙，拍动翅膀逃开了。
「尚文大人！？」
「小弟要用那个吗！全员拉开距离！」
「诶？诶？」
绊被拉尔库抓着手拉走了。
「尚文大人使不得啊！」
「没问题的！拉芙塔莉雅，你给我努力保护好艾和菲萝她们！」
最近都没用过，但是，能防住那家伙的必杀攻击的手段我可没有其它的了。
灵龟之心盾的变化条件……大概在这个世界也能用吧，但比起那个，应该还是暴怒之盾更强。
在了解风险的情况下……为了从这家伙放出的攻击中守护同伴，这是不得不采取的必要措施。
我松开枪柄，将盾牌握在手中，染指尽可能不想使用的禁手。
暴怒之盾……还有不得不依赖你的时候呐。
可以的话不想再用了！
「异界的勇者想干什么！？」
被拉芙塔莉雅拽着拉开距离的艾如此问道。
「尚文大人现在，为了挡住那些人的攻击，要使用需要代价的武器」
「代价……有那样的武器吗」
「京没用过吗？」
为了复仇，有人继续追击后撤的绊或拉芙塔莉雅她们，有人向被孤立的我群聚，人渣二号的跟班女们各自放出攻击。
「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
「接招！『神光戟！』」
鸫紧紧握住枪柄，枪尖指向我的盾牌放出必杀技，光线一样的力量波被投射，我接住那个。
无比沉重的一击，不过勉强还能顶住。
光芒飞散，宛如用手指堵住喷水的水龙头一样。
那些飞散的必杀光线贯穿城墙、掘开地面，但没有一道能抵达我的身后。
「库……噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
鸫为了消灭我也加强力道。
虽然不想刺激到那杆枪，但必须要让这家伙绝望，让她知道无论做什么都不可能打倒我们。
「竟然顽强到如此地步！」
「我只有防御还算拿得出手呢」
不过，鸫的那招并不能持续很长时间，效果很快就结束了。
「大家！集中攻击这家伙！」
「「「哦！」」」
「办得到的话……就试试啊！」
我跟鸫短兵相接，一边跟她斗嘴一边在及近距离承受她的攻击。
攻击我的话会怎样，你们就用身体来体会吧。
然而她们还没接近我，就被鸫挥舞长枪的余波吹飞了。
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「呜啊啊啊——」
喂喂，你的攻击不分敌我吗？嘛，我也没资格说别人就是了。
突然，伴随着皮球泄气般的声音，鸫手持的枪的枪头冒烟了，宝石一样的眼珠也骨碌碌的动了起来。
「适可而止，放弃吧！」
再不快点夺过来的话就不妙了。
「拒绝！」
「是吗……那么，遭报应吧！」
这些家伙让我想起了至今为止我所遭受的苦难，感情沸腾了。
「缇丽丝！展开防御魔法！菲萝也帮把手，在场的家伙能用防御魔法的有一个算一个，尽力保护好大家！」
「好、好的！」
回应我的要求，缇丽丝和城里的人们用魔法做出防御壁。
感觉现在的我或许能把一切燃烧殆尽呢。
嘛，我认真起来的话，就算对手是琉璃也能让她身受重伤吧，所以为了慎重起见，我把空气盾等能展开的防御壁也都展开了。
「呃……！」
盾牌在侵蚀心灵。
全部杀死、雪除仇恨！憎恶的感情在如此诉说。
但是，现在的我有不得不守护的人。
不只是拉芙塔莉雅和菲萝。
打倒教皇之后发生了好多好多事，应该守护的对象也增加了。
为了回应她们，我也在减少使用这面盾的频次。
……和灵龟战斗时，嵎夷从这面盾拔除了憎恶的感情，时而成为我的力量，时而增加我盾牌的力量。
没错……现在，我的愤怒是有方向性的。
并非憎恨世界，仅将愤怒收束于一点……
为了守护大家，要把憎恨……制御住。
——恨、憎、嫌恶、憎恶、怨嗟、愤慨。
不能把这些感情撒向四周。
不向着后面，只向着前面。
「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
暗黑魔焰S从盾牌发射。
「什、竟然不是只能防御！？」
「你不是好好调查过我了吗？反击……能做得到是肯定的吧！」
从盾中生成的黑炎呈扇形放射，只把前方烧掉。
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「「咔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」
这是迄今为止的最大出力吧，鸫被逼退，其他跟班女身上也着了火。幸亏她们都是被改造的兽化者，身体很结实，只是被烧焦就能完事吧。
或许用回复魔法还能治好。
这么想着时，憎恶之炎把眼前的一切燃烧殆尽了。
「呼……」
「厉害……这就是尚文的禁手……」
「和绊小妹的杀手锏比起来，那是在别的意义上很要命的攻击呀，对吧？琉璃小妹也得靠魂愈水强化才能与之一战哦？」
「够了，你们！趁现在上啊！」
虽然感觉愤怒略微平息，但这憎恶之火马上又会再度燃烧起来吧。
这就是那一类的攻击。
与我自身的记忆战斗，就连忍耐都让我感觉自己快要发疯了。
但是，现在的我有拉芙塔莉雅和菲萝，还有其他很多必须保护的同伴。
……虽然有点臭，但为了保护重要的东西，我绝不会在这里被愤怒吞噬。
「可……可恶，我还不能放弃！」
哦，受到那种威力的反击还没把持枪的那只手松开啊。
我不得不招架那种程度的执念吗。
人渣二号，虽然你终归是个败类，但能有这么多愿意为你赴汤蹈火的女人，一定是因为你也做了不少好事吧。如果你没有滥用发明干涉这个并非如你所愿的世界的话……这些家伙也能躲过这样的遭遇吧。
还有，最后你应该听琉璃的忠告，别动就好了。
因为你无视忠告而死，那份报应被强加到我们身上了啊白痴！
哎呀，意识被暴怒之盾侵蚀了。
当心……现在还不能被愤怒吞没。
「更多！给我更多力量……多到足以杀掉这些家伙的力量！」
被憎恶之炎燃烧倒地的家伙们蓦地站起来。
然后，宛如填补被烧焦的部分似的，野兽的部分蠕动着侵蚀人类的部分。
可恶……怎么做才能把这些家伙打倒啊？
「哈啊啊啊啊啊啊啊！」
不妙！枪像艾的剑那时一样在发热，伸出藤蔓缠住了鸫的手。
那也是机关吗？由于被改造，鸫似乎不会对自身的异状抱有疑问。
怎么办？像上次那样让绊来想法子切断藤蔓吗……。
「血花线！」
绊迅速冲到我身前砍断了缠在鸫手臂上的藤蔓。
但，藤蔓从断点急速再生，再次缠上了鸫的手臂。
鸫没注意到吗？
咕……敲在盾牌上的力量比刚才更大了。压制着她的我也……临近极限了！
「这就洗、最后一击！」
顶着诅咒之炎的熊熊烈火，宛如丧尸般的鸫一边口齿不清的大笑一边抡起长枪。长枪开始放出星闪……这招难道是……！
不会有错。这是元康的枪之圣武器的复制品！
恐怕之前那一招是教皇曾经用过的神光戟，这回放的则是流星枪。
「哈哈哈哈哈哈！这次一定！洗吧！」
就在此时，吡哧！
肉裂开似的声音响彻城堡。
「啊嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
然后，原本大笑着的鸫突然开始在地上打滚。
「鸫！？」
「怎、怎么了！？」
人渣二号的跟班女们露出哑然的表情停下了活动，附近的家伙跑近正在打滚的鸫。
「啊嘎……啊啊啊啊啊，咿，啊啊啊啊啊！？」
一抽一抽的痉挛着翻白眼了哦！
这是枪的原因吗？
那样想的同时，袭击拉尔库或拉芙塔莉雅她们的家伙也跟断了药似的倒在地上扭动抽搐。
「到、到底干什么了！？」
「以为是我们做了什么吗！」
虽然咒诅之炎有延迟回复的效果，但这种症状绝非诅咒所为。
看见没被我烧到的同伴也开始有人倒地抽搐，人渣二号的跟班女们才从我身上移开了视线。
「不认为那是肉体改造的代价吗？」
绊以认真的眼神说道。
但是，现在不是说那个的时候吧。
「绊，现在还有比这些家伙更大的问题吧！」
「……！？是啊！」
暴走的长枪至今还缠在鸫手上，从拼命挣扎的鸫身上夺取力量。
和缠着艾的那时候一样……眼下正是爆炸寸前的状态。
这……还有时间让我扔出去吗？
更让我在意的是那个眼珠一样的宝石，闪耀着比艾那时更为强烈的光芒。
这……或许会引发比艾那时更严重的大爆炸不是吗？
「绊！等下！」
「怎么了？」
「别贸然切断藤蔓。说不定那会成为爆炸的诱因」
艾的时候没有特别警戒，但是，从至今为止发生的事来考虑，到现在还没爆炸反而很奇怪。
「或许从持有者那里吸收力量的时候还不会爆炸，但切断后立刻就会爆炸」
「但是，要这样放着那个状态的孩子不管吗」
确实……痛苦的痉挛着，说明鸫已经超越极限了吧。
冷酷的舍弃的话，只需把这些家伙转移到安全的地方让其爆炸就行了……
但是绊和拉芙塔莉雅肯定会否决这个选项吧。我也有些过意不去，可有时舍弃是唯一的出路。
然而，已经没有商量的时间了。
「「「呜呜呜……嘎啊啊啊啊」」」
断药似的拼命挣扎的家伙忽地爬起来，发出野兽般的咆哮开始发狂。
像野兽一样四脚爬行，攻击的动作也跟各自变成的魔物类似。
「这……这些家伙们！到底该怎么办！」
尽管在困惑，但拉尔库、拉芙塔莉雅和艾还是把发狂的家伙压制住了。
发狂者的速度虽然变得更快了，但动作不再像刚才那么有知性，因此勉强还能对付。
「呼诶诶诶诶诶！」
「啦呋～！」
小拉芙让尾巴膨胀，对发狂者们施加魔法。
于是，中了魔法的家伙开始在什么都没有的地方自顾自的发狂。
大概是产生幻觉在跟虚幻的敌人战斗吧。
虽然不知道能否用游戏知识来当做参考，但对野生动物使用幻觉魔法一般都会效果拔群。
嘛，反之没有效果的对象也是存在的。
「住手！鸫出大事了！现在比起复仇必须先救鸫啊！」
尚存理性的跟班女骚动起来，但失去理性的人们貌似已经听不见了。
「你们也小心点。肯定只差一步就会变得跟她们一样哦。可以的话，最好别再使用力量了」
听到我的忠告，理性尚存的跟班女一个个都丧失战意老实下来。
「是啊。发狂的貌似尽是些特别好战的人」
「……」
「啊嘎啊啊啊啊……啊啊啊」
简直就像是水分被吸收掉一样，鸫的脸颊和身体的各个地方都变得瘦削。这样下去马上变成木乃伊也不奇怪。
会变成这样，估计是改造导致的发狂和被武器吸收力量这两方面双重作用的结果。恐怕，这家伙命尽的那一刻武器就会爆炸。
「用不了传送」
其实传送是最后手段。
缺点是伙伴限定，但是也可以只把伙伴传送到事先记忆过的位置地点。运用得当的话应该能打破这个状况，可惜鸫不是我的伙伴，前提条件就不满足。
而且，一定是由于使用白虎改造肉体的影响，传送本身受到了干扰。
绝望的状况。
可是，我还有招。
「对这家伙持续使用回復魔法，魔力和SP的回复也别忘了！」
「打、打算做什么！？」
「把这家伙扔到没有人的地方再逃跑。不然所有人都会被武器炸死哦」
「怎么那样！鸫要怎么办？」
「当然，争取到时间后对策我再另——」
在我说完之前，从武器的眼珠部分传来不详的笑声。
「嘎哈——哈——以为——会让——得手——吗？」
虽然声音时断时续，但这无疑是京的声音。
连听都不用，好像真的没时间了。
「看——来，——似——是失败——，但这——况——已经足够炸飞尔等——了。这是——！」
咔吃一声，跟艾那时一样，武器整个开始发光。
「京！你！难道是瞄准了这个吗！」
艾大声质问，但已经听不到京的声音了。切断通信了吗？
武器发出的光是艾那时完全比不上的。肯定会爆炸。
「哈！」
绊把缠着鸫的藤蔓斩断。
连看一眼情况的功夫都没有。
我抓起武器打算扔向天空，但是直觉告诉我……赶不上了。想把落在脚边的手榴弹扔回去的士兵就是这样的心情吧。
怎么办？怎么做才好？
感觉时间的流动变得极为缓慢。
这样下去，大家都会死。
看了的感觉……这个枪型的魔物在即将自爆时就已经死了。
艾那时候也是。虽然不清楚，但总觉得能收进盾牌里。
当时，比起那种事我更优先于把剑扔出去，但是现在即便扔出去也赶不上了。
那么——我强行把枪放入盾牌。
最初还能感觉到略微的抵抗，但是，盾察觉到了吗，伴随着打滑那样的触感，枪进入了盾牌。
「尚文大人！？」
「诶？」
「扔出去来不及，我就碰运气把它当素材收入盾牌了！」
「太胡来了！」
「胡来也只能做了吧。上次爆炸后那些光似乎都被吸进我的盾牌了，这次也……」
对啊。这个武器很可能是用灵龟的能量做出来的。
爆炸后的光之所以向我飘落，一定是为了返回我持有的灵龟之心盾。
可视界面浮现出枪的图标。盾里面有异物那样的感觉吗？
枪在可视界面里发出耀眼的红光。
或许盾本身会被破坏。要是变成那样的话，我也不知道会怎样。
尽管如此也必须把受害抑制在最小范围内。
「盾监牢！」
「尚文大人！」
「啦呋——！」
「主人——！」
为了不让向我跑来的拉芙塔莉雅她们靠近，我把自己关了起来，这也是为了抑制万一发生爆炸的冲击。
「小弟——」
「尚文！住手——」
「尚文先生——」
为了从万一会发生的爆炸中守护大家，我用全身抱住盾牌。
最强的暴怒之盾……想法子给我压制住这个自爆武器！
可视界面中那发出红光令人毛骨悚然的枪形图标正在闪烁。
与此同时灵龟之心盾的图标也出现了，发出淡淡的光，看上去就像是在吸取枪的力量。
紧接着、咚的一声，枪爆炸了吗，感觉就像是有什么在肚子里炸裂了似的，剧痛袭来。
「咕噗……」
一股腥气直逼嗓子眼，从嘴里喷出。感觉五脏六腑都在燃烧，宛如我里面有什么剧毒在一点点侵蚀我、打算支配我。
不妙，也许会死。
不，这次我也一定不会成为那种为了守护谁而死去的角色。
死什么的敬谢不敏啊！
盾监牢的持续时间并没有那么长，然而不管过多久监牢都没有要消失的迹象。
这是……什么原因让盾监牢的效果时间延长了吗，还是说我自身对时间的感觉变迟钝了。
如果是后者的话，感觉一秒有一分钟那么长了哦。
不是开玩笑的……这种地狱一样的时间要怎样忍耐才好啊。
快发疯了。
为了忍耐不同于使用暴怒之盾时的剧痛，我抱成一团蹲在地上。
不久……枪发出淡淡的光芒……溶化消失了。
总算，熬过去了吗？我扶着膝盖站起来。
「唔……」
怎么回事？头晕眼花，感觉跟被下了毒似的，说不清的难受。
意识在远去……
还不行，还……监牢外面还有敌人。我可不能在这里倒下。
啊……我好像看到幻觉了。
嵎夷抱住了眼看着就要摔倒的我，明明模糊不清，却又如炎阳一般耀眼。
她什么也没说。
但是，她用眼神向我传达了自己的思念。
体察了我的想法，给予我力量。
终于，我站稳脚跟，用尽全力直起了腰。
回头一看，嵎夷已经不在了。不……也许从一开始就不在。
但是，要说为了成为我的力量从那个世界而来什么的，正常来想只会让人噗嗤一笑吧。
嵎夷的请求我一定会达成的。
所以，我不能在这种地方倒下。
监牢的效果时间一到，拉芙塔莉雅她们就流着眼泪向我飞扑过来。
「尚文大人！不要紧吗！？没出什么事吧？」
「啊啊，没问题。不过确实有点危险呢」
好几次都以为会死。虽然现在多少有点疲倦，不过总算是挺过来了。
「比起那个！」
我的声音让拉芙塔莉雅她们立刻回到临战状态。
「噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
骨瘦如柴的鸫站起来一边大叫一边发狂，怎么看都是死前最后的挣扎。
「够了！住手啊！我们被骗了啊！立即休战吧！」
鸫的同伴在大声疾呼，但鸫一点反应都没有，继续暴走着。
这气势是要把看见的人全杀了吗。
「求你们了！我知道这么说很任性，不过请你们救救鸫啊」
说什么呢，但比我开口更早，绊上前点头。
「咱明白了。诸君也只是被京利用的可怜的受害者而已。而且，杀死诸君重要之人的我等也有责任」
「我觉得是她们自作自受」
听到我的嘟哝，绊把手指抵在嘴唇上示意我闭嘴。
是是……讨人嫌的角色沉默就好了。
「战斗过后才注意到呀。咱是狩猎具之勇者，因此无法伤害人类，也无法伤害拉芙塔莉雅小姐那样的亚人。但是为什么呢？感觉……咱能和诸君战斗」
「哦？……嘛，改造人已经不算人类了吧」
「不是那个意思啦，尚文拼尽全力守护大家的时候，咱的心也在颤抖。咱也想像尚文一样守护大家，想拯救大家。咱就没什么能做的事吗？这样扪心自问后，仿佛听到了声音，答案就在咱的心中」
绊她……就像本人说的那样，一副心灵受到震撼的表情。
慢腾腾的急死人了。到底，想说什么呀？现在可没时间听你长篇大论哦？
有对策的话就快做！真想这样吼出来，但身体有些不跟劲儿。
绊向暴走的鸫举起鲔屠刀。
「咱的名字是风山绊，四圣，不能杀人的狩猎具之勇者。赌上勇者之名……咱必定帮助诸君！」
然后迅速跑了起来。
我集中意识，咏唱援护魔法让绊能更轻松的战斗。
「中级·灵气！」
接着，绊冲进发狂的鸫怀里，这样喊道。
「解体技·鱗落！」
唰——！一瞬间发生的事。
数道刀光把鸫撕裂。
这……绊的攻速好快，而且多是些让人看不懂的技能。
「呃啊啊——」
鸫在绊的斩击下僵住了。
「难道……被斩……不小心动了的话就会像——大人一样……」
不知是哪个跟班女以很小的声音嘟哝着，听不太清楚。
这样想的时候，鸫如断线的木偶般倒了下去，身上兽化部分的毛也被剃掉了……？
不对，是整张兽皮被剥掉了，半张脸血淋淋的。
「「「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」
在一片惨叫声中，我走上前去确认鸫的尸体。
嗯？
「看来你们不用担心了，这家伙……生命力相当顽强呢」
我把昏死过去的鸫扶起来给那些女人看。
虽然被剥掉了半张脸的皮肤，看着就跟死了一样，但鸫还有呼吸，而且没怎么流血。
「中级·治愈」
总之先把脸治好吧。
回复魔法过后，鸫的脸变回了人类的样子。感觉只是野兽的部分不见了而已。
跑过来的女人们确认鸫的病情后，安心的出了口气。
「但是，离痊愈还差很远呢」
虽然身体的其他地方还有类似白虎的部分，但气氛已经不像刚才那么诡异，侵蚀人类一侧的现象也停止了。
治疗应该会花上不少时间吧，感觉总会有办法的。
真不愧是无法伤害人类的狩猎具之勇者，该这么说吗？
只把暴走的四圣兽的部分切掉，刀法相当细腻呢。
而且鱗落……那可是剥鱼鳞一样的行为哦。干脆改名叫解体武器之勇者怎么样？
「那么，你们……还有战斗的意思吗？」
没暴走的女性们面面相觑之后……静静的坐在地上说道。
「投降。我们被利用了呢」
「虽然有恨意，但仔细想来是值得信任的对象」
嘛，被婊子原王女欺骗的我也没资格说她们。
「不管怎样，你们的命算是得救了」
「……」
「就我来说是想当场处死你们的……」
女人们吓了一跳，脸上写满了恐惧二字。
「但这边的大将貌似想让你们活下去。既然如此，局外人的我也不多说什么了」
由于我怀里抱着鸫，所以就算想动手也出不了手呢。
嗯～好人让绊来当就行了，我只需树立一个卑鄙小人的形象就好。
「尚文……」
「尚文大人……」
我说完后，绊和拉芙塔莉雅都一副感动得要死的表情。喂喂，不用这样吧？
人渣二号的跟班女们也都松了口气，似乎没了继续战斗的心情，完全举白旗了。
「啦呋～」
「菲萝累了～」
「喂喂！你们怎么聊上了！快来处理一下这些家伙！」
拉尔库他们还在跟发狂的兽化者们战斗。
「绊，其他的家伙也用同样的要领处理哦」
「当然！」
说完绊就冲向那些发狂的女人，再度发动解体技。
～～～～～～～～～～～～～
呼……终于结束了。那些发狂的女人被剥掉兽皮后都昏了过去，没发狂的女人被剥掉兽皮后也疼昏过去大半。最后只剩下几个还保持着意识的跟班女。
唉……战争之前搞偷袭什么的……
「对了！琉璃那边呢！？」
绊的话让跟班女们想到了什么似的。
「那个！京所说的作战——」
喂喂……还有啊。
「在我们攻击城堡的期间，剩下的姐妹去偷袭龙刻之沙漏……」
哈……果然吗，就知道京的作战计划不会有那么简单。
「结果跟尚文说的一样呢。赶紧去那边吧！」
「那个混蛋死鱼眼。你们，能说服自己的同伴吗？」
女人们肯定的点了点头。
「暴走的话咱会跟琉璃一起制止她们的！」
「总之是能制止吧，那走吧！」
「等一下！你们！抓紧时间救助伤员！撰写受害报告之后给我！」
拉尔库像个国王似的做完指示后向我们跑来。
「我也去呀！」
「啊啊，怎么说这也是你的国家呢。大晚上被夜袭也差不多厌烦了，赶紧结束这一切吧！」
「是。早一刻也好，必须赶紧把真相告知被骗的人们」
拉芙塔莉雅收刀回鞘做出回应。
「嗯！归路的写本！」
以绊为首，我们重返龙刻之沙漏。
周围一瞬间变成龙刻之沙漏所在的建筑物内，听得见建筑物外的喧嚣。
「轮舞零之型·逆式雪月花！」
伴随着琉璃的声音，外面飘起了樱花雪，人影被横扫。
附近有负伤的士兵在呻吟，这里已经化为战场了。
琉璃宛如在喝营养剂的网游人物，含着我交给她的魂愈水的瓶口连放技能。
绊的强大在于羁绊，而她身边最强的伙伴正是琉璃。
听说学会了拉芙塔莉雅持有的刀之眷属器的强化方法后，琉璃的能力进一步提高了。
果然，让琉璃留守在这里是正确的。
一步也没让敌人侵入建筑物内。
嘛，幸亏来这边的敌人并没有那么多。
还是该说，幸亏人渣二号的跟班女没有那么多吗……
我们来到这里时看到的敌人已经丧失战意、或者说是已经进入暴走状态，作战计划什么的全都不管了。
「大家！冷静！这边的狩猎具之勇者大人会帮助那些忘我暴走的姐妹，所以快放弃战斗！」
「我们……被京利用了啊！」
从城堡那边带过来的几个跟班女在呼吁同伴停手。
于是，袭击组中尚存理性的跟班女们回过头来。
「但是！那样的话——大人要怎么办啊！」
由于那些暴走的家伙，我又没听见人渣二号的名字。
我就知道不了人渣二号的本名了吗？
「看到这些发狂的姐妹，你们也明白了吧？城堡那边也是，京交给鸫的武器差一点就爆炸了，大家都险些被杀啊！我们都被京玩弄于股掌之间了！」
「怎么会……但是……」
「不想放弃的家伙会一直战斗下去吧。绊、拉尔库、琉璃、大家，这就是这些家伙的作风。我们现在没工夫陪她们闹。生擒也好什么也好……总之把受害抑制在最小限度！」
「明白了哟。就算要谈话……也等到制止诸君之后吧！」
绊冲了出去，削落发狂的女人们兽化的部分。
仅仅这样，那些不禁让人怀疑是不是不死之身的女人们就倒下了，残留着意识的家伙也疼的倒在地上，兽的侵蚀都停止了。
想继续战斗下去的家伙都被拉芙塔莉雅或拉尔库击破，沉默了。
人数的力量是很美妙的。我也想聚集这个数量的伙伴。
「你们，打算对龙刻之沙漏做什么？」
听到我的质问，被捕的袭击犯们拿出项链给我看，每条项链上都有一颗大宝石。
看上去，跟冒险者用来参加浪潮的道具很相似。
「用这个登录龙刻之沙漏的话……就是我们赢了……」
「嘛，我就猜是这么回事。归路的龙脉的再现吧。打算用这个往敌国的首都无限送入军队什么的」
被以数量单方面进攻的话就全完了。
就算拉尔库、琉璃或拉芙塔莉雅再怎么一骑当千，最终也会迎来极限吧。
「虽然有想到这种万一的可能性，没想到真是这样……」
「真像那家伙的战术呢。而且还是三段式的」
用艾来袭击我和绊拖时间，同时在城堡那边投入大半的跟班女佯攻，真正的目标却是送刺客偷袭龙刻之沙漏，一旦成功登录，接下来就是破坏防壁或是更换密码什么的吧。那样就将军了。
「总之你们，现在是托了绊的福才能抑制住症状，但不知什么时候还会发作。恨我们的话随你们便，但你们的大将是怎么死的……好好想清楚吧」
我背向她们之后又加了一句。
「……或许靠药能治好。但不知道城堡那边准备的怎么样。也会试着用勇者补正来治疗的」
「尚文真是不坦率呢」
「这也是尚文大人的有点哟！」
「啦呋～！」
「小弟是装逼一番耶」
「烦死了——！」
就这样，漫长的一夜迎来黎明，夜袭事件落下帷幕。
 




七话 野蛮人战甲
七话 野蛮人战甲
翌日，被捕的人渣二号的跟班女们都被送进医院治疗。
“……”
我和拉芙塔莉雅现在正待在鸫的病床前。
鸫仍然是重伤。
各种各样的东西被那个武器狂吸了一把，现在是刚刚能站起来的状态。绊好不容易削掉的被改造的地方现在涂满了治疗药，改造的伤痕也在向着康复迈进。
近似于被灵龟的使魔寄生那样的状态吗？
被我们救了一命，是感到屈辱吧，来到这里后鸫一句话也不说。
“嘛，也没必要特意从你嘴里打听。无论到什么时候，追寻自己坚信的理想就好”
“尚文大人……”
我有被憎恨的觉悟。
“可是，要仔细想清楚。你们爱着的那个家伙所做的事……那个人所说的是绝对的，你们被这样洗脑了吗？」
她们是因为不称心就打算杀掉拉芙塔莉雅的一群人，难以想像只有拉芙塔莉雅那时才做了奇怪的事。
虽然只略微交谈过，不过应该是做了什么奇怪的事才对。
“吵死了！”
“被戳到痛处了吗……”
我留下拉芙塔莉雅自己一个人死掉的话，拉芙塔莉雅也会变得像这家伙一样吗？
“拉芙塔莉雅，即便搞错了也不可以无条件的相信我哦？就算是我也会有犯错的时候，也会有暴走的时候，到那时，你一定要制止我啊”
“……会努力的”
在人渣二号的跟班女中，要是至少能有一个人提醒那家伙的话……那家伙也不会……就那么稀里糊涂的死掉吧，大概。
“……对我们很温柔，对权力或实力却非比寻常的执着。确实，那种事不可否认”
“……”
真是个奇怪的家伙。
说起来，对实力的执着这一点，或许跟三勇者的气氛有些相似。
对手的强大是耍滑头！那家伙大概会说出类似这样的话呢。
有不称心的事即便歇斯底里也……
我玩网游的时候也遇到过，那种嫉妒我那些拥有超稀有道具的同伴的家伙，在匿名网站上晒的玩家……类似的感觉。
偶然的吧，正好符合我的经历。
以为自己是被选中的存在，因此努力抢在伙伴前面。
并不是不理解那种心情。
网游玩家或多或少都会有那种愿望。
自己成为主人公，以这种心态来行动。
可是，那家伙……并非现代社会的人类。
但是我的直觉仿佛在告诉我，那家伙——
“那个……为什么非要杀我，能再详细的跟我说说吗？”
拉芙塔莉雅如此询问。确实，人渣二号也太固执了吧。刚才那个古怪的疑问被我抛诸脑后。
“眷属器选择了新的主人。不满于那个结果而将其处刑，这种事并非没有先例”
“即使有也不奇怪呢”
无论怎么说，我就是受害者之一。
由于盾之勇者是梅洛马格王国宗教上的敌人，导致有人千方百计的想要铲除我。
“可是，因为自己没被选上就处刑什么的，闻所未闻也是事实”
确实我也有疑问。
所谓眷属器就是，插在岩石上等待被选中之人来拔的圣剑一样的东西吧。
打比方的话就像是亚瑟王拔出王者之剑后，有个人一边说着“拔出那把剑的不该是亚瑟王，应该是我！”一边去挑战亚瑟王。那种人毫无疑问是三流的人渣。
所持者已经被选出。
即便如此也认为自己是被选中之人，动用权力……一般来说不会这么蛮干吧。
“这边也准备了谈判的窗口哦。我们并不想引发战争啊。必定会郑重对待，琉璃她们也这么说了吧？”
“啊啊……可是，那没能实现。早知会变成这样的话，当初别举办什么刀之眷属器的选定大会就好了”
那也是喜欢的对象死去的原因呢。
“为什么会那么执着呢？你是代表的话，不知道吗？”
“……不知道。我自幼便和他在一起，可是，那家伙的想法，有很多时候我不明白”
嗯……越听越是个谜团重重的家伙啊，人渣二号。
“看了你的伙伴，还以为他是个老是追在女人屁股后面的家伙呢”
听我这么一说，不知为何鸫嗯嗯的多次点头。
“那家伙老是用强硬的手段介入女性的内情帮忙！我已经提醒过他好多次了要自重，但他全都充耳不闻！还四处留情！”
啊，好像不小心踩到电门了。这完全是在向我发牢骚啊。
好色，而且还是开发了划时代技术的魔术师，剑术也颇有一手。
意想不到的天才呢。
有这些就足够了吧。被眷属器选中的话就不得不在浪潮中战斗了哦，那家伙喜欢那种差事吗。
“你知道那家伙到底让我有多为难吗！”
“发牢骚差不多就得了哦”
似乎已经到了分手的边缘不是吗。
“但是……喜欢他啊。像那家伙一样的人再也没有第二个了！”
像人渣二号一样的家伙要是多到满地滚的话，也很讨厌哟。
这时，艾和绊她们一起来了。
“哦？怎么了？被京好好利用了一番的刺客之一？”
艾以恼火的表情瞥了我一眼。
“本姑娘是……必须从京本人嘴里问出真相。为此才暂时协助你们的”
“约定好的吧”
一副了不起的样子也没用，只有这次绝对不会让你蒙混过关的。
“也因为那个。可是，我不想相信京会做那种事……我相信我所认识的京，因此才给你们提供情报的”
艾是知人知面不知心，结果被利用的典型呢，不过，为了理想而协助我们吗。
“我听说京去到其他的世界引起了灾难。那是，真的吗？”
“啊啊，那是没发生那种事，我们也不会在这里了”
艾的武器，鸫的武器，最后都被我的盾牌成功变换成了能量。
显然，那就是从灵龟那儿夺来的能量。
灵龟之心盾回收了那份能量，可以这样认为吧。
“劫持了存在于我们世界的守护兽，出现了大量的牺牲者。我为了追捕京，本来不被允许的向别的异世界的渡航也被允许了”
“是真的。京在我们那边的世界一边高声大笑着一边操纵灵龟蹂躏了许多人。面对前去惩罚他的琉璃小姐，他还笑着说『反正是行将灭亡的世界所以无所谓吧』”
“……”
艾静静的听着，一句话也没说。
于是我趁这时对比了一下艾和鸫。
总觉得这两人，包含性格在内都挺像的不是吗？
两人都是无条件的信任着自己相信的男人。
“艾啊。你认识的京是个怎样的家伙？”
“嗯？我认识的京是个知识渊博的学者，靠自己研究领域的发明解决了全国上下各种困难的案件。魔法的手腕也是世界一流。我也得到过京的帮助，自那天之后——”
鸫听了艾的道白后歪着头。
也是啊。
因为和鸫说的人渣二号的光辉事迹很相似呢。
“太好了。这么近就有个相似的家伙”
“不对！别把京和那家伙相提并论！你！你给我适可而止啊！”
鸫想要揪住艾的前襟，结果身子一软倒在了床上。
喂喂……伤还没好不要乱闹哦。
“但是，这事儿可怪了。为什么那两人的气氛会如此相似呢～拉尔库哥哥怎么看？”
绊转头询问拉尔库。
“对了。拉尔库，你之前说过，你很有看人的眼光吧”
去卡尔米拉岛的时候他跟我说过这种话。
还跟我说，树的伙伴中那个穿铠甲的家伙迟早会引发问题什么的。
不过，他看穿我是盾之勇者倒是花了不少日子呢。
“啊啊，那又怎么了？”
“看了京和这家伙喜欢的男人后，你有何感想？”
“从我多年识人的眼光来看，他们是一丘之貉，感觉是同类啊”
“是吗……”
拉尔库只跟我聊了几句就看穿了我没强奸过婊子。
这样的拉尔库说那两人是同类，那肯定就是吧。
我也觉得那两人有很多一样的地方。
“总之，京真的研发出了什么能让死者复活的技术吗，有必要确认那件事……不过我觉得别太相信那家伙为好，你说呢，鸫？”
“……”
毕竟所有同伴都被用完就扔，一个个都成了重伤患者，发生这种事后鸫也不能否定吧。
而且她自己也明白，自己被当成弃子了。
“这个世界也存在僵尸吗？利用复制四圣兽的技术，让尸体乍一看就像是复活了之类的？”
“对啊……已经，人死不能复生。无谋的追求强大，做了自私任性的事，或许这就是我该受到的惩罚”
鸫放弃似的闭上眼睛叹了口气。
前来复仇却被仇敌救了一命，或许就会变成那样的心情吧。
嘛算了，开始收集情报吧。
“艾，能说说你来我们这儿干架的前因后果吗？”
“某天，受伤归来的京一边大发雷霆一边跟我说是被扇之眷属器一行人伤到的。伤害京这等事不可原谅，我就拿出京开发的武器……”
“这么简单就让你拿出来了啊”
“京再三嘱咐我不可随意使用那个武器，但因为他好几次在我眼前把那个武器拿出来又放回去……”
干得不错啊。乍一看，这是艾的擅自行动……然而只要熟知艾的性格，就能看出这是煽动加诱导。
京并没有追过来。
如果我是京拉芙塔莉雅是艾的话，我肯定会追过来阻止拉芙塔莉雅的。
就算拉芙塔莉雅跑得再快我也会直接追过来。
但是……我们这边明明通过外交手段告知对方艾和人渣二号的跟班们被被捕了，对方却贯彻沉默。宛如不存在那样的事实。
“说起来，自打京那次回来以后，那个武器就突然冒出来了。在那之前并没有那样的武器”
“那是什么时候的事？”
“大约三个星期前”
“和我们来到这个世界的时间相符呢”
艾也隐约察觉到了吧？
你信任的京到底是个怎样的人物。
“总之，本姑娘一定要问京真相”
“如果我们告诉你的事实都是真的，你要怎么做？”
“到那时……”
艾攥紧拳头。
“让他遭报应。我所认识的京是个喜欢发明的人。引发那种灾难的话绝对是不可原谅的”
“就这么说定了。反正我们也必须取回从灵龟那里被夺走的能量，让京遭报应”
现在可没工夫在这里咕叽咕叽的胡思乱想。
真要命，这个世界被称为发明家的人都是那种货色吗？
“绊、琉璃、拉尔库也记着点。有句话叫同一件事有过两次就肯定会有第三次，类似的发明家两人都引发了问题，或许还会有第三人哦？”
“……是呢。要警惕。给异世界带来麻烦的人，这个以上不能让它再出现了”
“嗯，密切关注类似者的动向吧”
“啊啊，毕竟是守护世界的眷属器在犯错误，阻止那家伙也是我们向小弟的赎罪呀”
“干吧”
听拉芙塔莉雅说完后我点头同意，在场的人都战意已决。
“那么，艾和鸫，你们知道京在哪儿吗？”
与此同时，绊也拿出地图展开。
没错，就算两国全面开战，京也不一定会在战场露面。
或许有作战本部，也可能藏身于首都从后方发出指示。
一处一处搜的话就没完没了了。
为此，阿尔铎和绊的伙伴们正在潜入调查，但至今没找到一点蛛丝马迹。
我们不是为了战争而战争，找不到京的话就没意义了。
“京的研究所……”
“在这里”
艾在地图上指出京的居所。
那是远离首都的一个地方。看上去是森林地带，村子也有呢。
“京在过去被封印的宅邸里建造了研究所。这里是迷雾之森，常年弥漫着迷惑人的浓雾。正是难攻不落的要塞。只有被选中之人方能走到那里”
藏在一个相当出色的地方呢，真有大Boss的感觉。
不过，只要知道在哪，就不愁没办法去。
反正我们这边有飞空船，大不了从天上飞过去。
“好！那就赶紧做出发的准备吧。战争那边也不得不加把劲儿呢”
“是啊。必须赶紧结束这件事。惩罚背弃使命的眷属器的所持者也是圣武器或眷属器的职责所在”
嗯，要做的事只有一件。
但无论走哪条路，战争都是不可避免的。
只是，如果打倒了应该打倒的敌人京，这场闹剧或许意外简单的就能结束。
“对了对了，今儿上午罗米娜叫尚文来着。说是能准备的都准备好了”
“呵……”
“啊啊，为了小弟，稀有素材也准备好了”
“拉尔库，你真够意思”
“那～当然，你以为我是谁啊？”
“少主”
“适可而止！一时兴起也别那么叫我啊！”
那是你的职务吧。
“真是的……跟尚文大人在一起，紧张感也不会长久呢”
“我可是打算很认真的”
“偶尔，极端的木头哟！？”
哦呀？我说了什么奇怪的事吗？
留下拉尔库和绊她们，我和拉芙塔莉雅向罗米娜的工房走去。
～～～～～～～～～
“哟，昨天晚上很狼狈吧”
“是啊……弄不好就成大惨案了”
那个武器爆炸的话，现在大概就看不见城堡了吧。
不禁有些佩服能抑制住那个的自己，越想越觉得是铤而走险。
“那？准备什么的怎么样了？”
“嗯，终于做好了”
说着，罗米娜从工房深处搬来一副铠甲。
外形类似我之前装备的蛮族之铠。
可是，颜色变得有些不一样了。护腿和护臂用的是黑白条纹的毛皮一样的素材。肩甲的部分是龟壳吗？领子的素材若干发红……用的是什么的羽毛吗？
“这铠甲相当贵吧”
“当然啦，因为略微用了些已经极其稀少的四圣兽的素材啊。仅此而已就能强化很多哟。最后还用龙帝的核石来充当核心呐，看这里”
罗米娜指着位于铠甲胸口处的一块宝石。
比我装备的那块核石还大哦？
但，阴阳图案的黑那一边的比例增加了。整体来看稍微有些和风跟中华风混在一起的感觉。像是以三国志为舞台的游戏里……将军穿的铠甲。
“这是用尚文之前拿来那套陷入机能不全的蛮族之铠试着改造而成的”
“哦？……似乎变成了相当优秀的铠甲呢”
令人惊讶。没想到除了老爹以外还有人会正了八经的修理我的铠甲，而且还做出了如此优秀的作品。
“实际做起来很难啊，加工四圣兽的素材什么的。弄不好的话，素材的特性就会向不好的方向发动哟”
“呵呵……”
绊说罗米娜是能工巧匠，看来此言不虚呢。
“回到刚才的话题，由于这铠甲原本是用未知的素材和技术制作的，改造起来就连我也费了一番脑筋呢。把绊她们入手的龙帝的核石跟铠甲原本的核石融合才总算出了些干涉效果”
“所以核变大了吗？”
“嗯。这可是用相当稀少的素材制作的，要珍惜哟”
“啊啊”
话虽如此，打倒京之后我们就要回原来的世界了。
到那时受跨越世界的影响，乱码什么的，会怎样呢？
“嘛，顺利的话回原来的世界说不定也能用，所以要珍惜呀。被当成一次性产品的话可是关系到我的名誉呐”
“好的好的。那，这铠甲的名字叫什么？”
也向武器店的老爹提过同样的问题。
用了鉴定，但似乎还没决定名字，因此没显示出来。
不，正解是我的鉴定还不能完全识别吗？
“绊说了『原来叫蛮族之铠的话，叫野蛮人战甲不就行了吗？』所以啦”
“野蛮人和蛮族是有点不一样……”
所以不是蛮族而是野蛮人哦。
嘛，相似的东西。对人类至上主义的梅洛马格来说，亚人是蛮族，而盾之勇者在某种意义上是亚人——野蛮人的神。
武器店的老爹也给我做过讽刺的装备。
某种意义上，正合适的装备啊。
野蛮人战甲+2 （咒）
防御力提升 冲击耐性（大） 斩击耐性（大） 火耐性（大） 风耐性（大） 水耐性（大） 土耐性（大） HP回复（弱） 魔力回复（弱） SP（弱） 魔力上升（中）
龙帝的逆反 四圣兽之力 魔力防御加工 自动修复机能 成长力
好厉害的付与。暗耐性不见了，取而代之多了好多其他耐性。
究竟有怎样的效果不检验一下还不知道，穿上之后会怎么样呢？
只是……名字后面跟着的（咒）让我非常在意。
“因为这孩子相当挑使用者，所以你能否使用我也不知道呐。有问题的话就得重做了”
“不太想听那种事啊，有啥问题？一旦穿上就脱不下来之类的吗？”
“嗯～……并不是那样，附带的是让铠甲勒紧穿用者的诅咒。要脱下来总是有办法的。让部下试穿来着，后果很严重哟”
“呼诶诶……”
莉希亚害怕了。
你真是胆小啊。拉芙塔莉雅看到铠甲后可是双眼放光哦。
啊，小拉芙也是。毕竟是同样的遗传因子。
“闪闪发亮～”
菲萝也是。那是看到发光的东西时鸟类独有的眼神。
“即便如此，也要试穿吗？”
“嘛，试一下也无妨。顺便问一句，勒紧是怎样的效果？”
“试穿者的肋骨会一根不剩的折断左右吧”
“完全就是不良品的诅咒装备吧！”
已经是有意志的紧身铠甲了吧。不太想试了哦。
“……不穿就处分掉吗？”
但是，这付与效果实在可惜了。不能想个办法把诅咒去掉吗？
“嘛嘛，尚文的防御力很高吧？想着如果是尚文应该能驾驭，因此才把处分保留了，所以赶紧试穿一下吧”
“我可没打算陪你做人体实验啊……”
“顺利的话在接下来的战斗能派上大用场哦？”
唔……这样说来确实如此。老实说，目前我穿的这身过度装备确实让人不安。
不管怎么说，由于跟鸫的那一战，铠甲两肋的部分已经略有破损，胸甲也变得凹凸不平，怎么看都必须修理改造了。
嗯，不管怎么说，这副铠甲也是我心爱的蛮族之铠改造而成的东西。
但是～……怎么说呢。闪闪发亮的光泽，感觉偶尔还能看到黑色的气场一样的东西。
或者说是……使用暴怒之盾时的蛮族之铠一样的变化。
“试穿之后我身受重伤的话怎么办啊？”
“只能紧急治疗啊，会给你介绍个好医生的”
“完全没有保障吗……没办法”
不入虎穴焉得虎子。
期待我自身的防御力……就算穿了没事，也不能满足新解锁的盾牌的变化条件呢。
“感觉不行的话就请赶紧脱下来，尚文大人”
“知道。从眼睛放光的家伙嘴里说出这种台词感觉怪怪的”
我抱起铠甲走进工房里面的更衣室，试着穿上了。
嗯，没什么……
刚这么一想，我就注意到视野的一角浮现出『咒』的文字。
跟开暴怒之盾时浮现的倒计时有区别。
不过，好像并没有什么问题。一点儿也不觉得紧，感觉也就是系了根皮带的程度，大小正合适。
总之就这么穿着返回了大家跟前。
“怎么样？”
“大小刚刚好，不如说太合身了。只是，能略微感到勒紧似的蠢动”
虽然穿起来感觉不错，但老实说不能安心呢。
这副铠甲好像一找到机会就打算绞杀我。
“虽然部下没出三十秒肋骨就折断了，但尚文穿着似乎没问题呐”
“手艺确实不错，但别再做诅咒装备了”
现在穿着感觉没什么特别的不自由。
看能力值……噢噢，防御力暴增了。
让防御力成百分比变动的吗？现在的防御力之前的铠甲连脚后跟都够不着哦。
也可能是和盾牌相辅相成，弄不好，这比强化盾牌的倍率还要好。
“随着时间经过，勒紧会变的越来越厉害，为了测试，出发前尽可能穿着吧”
“是是”
也多替陪你做人体实验的人考虑一下啊。
“然后是玩偶服呐”
“那个吗……”
莉希亚爱穿的菲萝道具服。
不管怎么改造都不会有什么像样的结果吧……
这么想着，罗米娜搬过来两件装备品。
为什么两件？
「嘛，想着剩下的边角料别浪费，就试着重新打造了一个护胸……」
较小的那一件似乎是护胸，外观相当于是截取了樱色的菲萝胸口的那一部分。
以金黄色和青色为底色……优雅别致，感觉是质量相当好的作品。
「意识到那孩子的两面性后试着做的呐。因为原本就是用非常奇怪的素材做的，所以改起来比野蛮人战甲还辛苦哟」
「嚯……」
老实说，做的很好不是吗？
「名字叫什么？」
「还没决定呐」
「说起来菲萝之前被当成天女供人观赏来着呢」
「那就叫天女的护胸怎么样？」
天女的护胸
防御力提升 敏捷上升（大） 冲击耐性（小） 风耐性（大） 暗耐性（小） HP回复（弱） 魔力上升（中）
自动修复机能 牵引技能提升 承载量提升 觉醒之力
这是把菲萝道具服当原料，取其精华去其糟粕才完成的护胸吗？
外观也不坏。
这么看来，罗米娜难道是比老爹还要厉害的大国工匠？
嘛，拼了命的想要勒死我的野蛮人战甲就无视吧。
「剩下的是什么？」
罗米娜摊开被裁去了边角料的菲萝道具服的残骸。
……我凝视着罗米娜。于是罗米娜唰的移开了视线。
这不就是把菲萝道具服原封不动的改成睡衣了吗。头的部分被改造成了兜帽。
我把这个命名为菲萝睡衣。
菲萝睡衣
防御力提升 敏捷上升（大） 冲击耐性（小） 风耐性（大） 暗耐性（小） HP回复（弱） 魔力上升（中）
自动修复机能 牵引技能提升 承载量提升 形状变化 种族变更 被隐藏之力 隐藏武器
而且，连菲萝道具服原本存在的魔物穿用时的问题也解决了。
不过，这个被隐藏之力是啥？
尺寸补正也不见了，穿上还会变更尺寸吗？
「怎么说呢，能感觉到这身道具服曾经被魔改过」
「确实如此。经手两位锻冶师后变得越发凶恶的装备……不，该说是锻冶师的恶作剧的结果吗」
「送给梅尔酱的话她会喜欢吗～？」
「嘛，那家伙肯定会爱不释手吧」
菲萝的好朋友啊。
「那么，这两件装备该给谁呢」
我挨个看向拉芙塔莉雅、莉希亚和菲萝……最后看向小拉芙。
也考虑了一下带回去给琉璃或绊穿。
拉尔库也有，这身睡衣。穿上这个的话，那家伙会露出一副怎样的表情呢，感觉挺有趣的。
只要用宝石贿赂，缇丽丝也会赞成吧。
「我要护胸就行」
「拉芙塔莉雅，你有巫女服了吧？」
「确实是优秀的装备……」
想象了一下穿戴护胸的拉芙塔莉雅，跟现在身穿巫女服的拉芙塔莉雅进行比较。
嗯，从外观上来说巫女服更好吧。
听说拉尔库当时花了不少钱，给这身巫女服加了不少很不错的效果。
性能上可能比天女的护胸略微差那么一点，但还不到非换不可的地步。
不如说，就算是为了让我大饱眼福也应该让拉芙塔莉雅继续穿巫女服。
「罗米娜，出发前能给拉芙塔莉雅准备一身相似效果的巫女服备用吗？」
「尚文大人，太拘泥了」
唔，被拉芙塔莉雅注意到了。可是，没办法的吧？
「拉芙塔莉雅小姐那边拉尔库已经提前跟我打过招呼了哟？」
说着，罗米娜拿来一身巫女服。衣里用的是白虎皮吗？
「这是用以前做的白虎法衣重新缝制的巫女服哟」
哦？鉴定没能顺利发动，不过，只是名字的话倒是能看到。
白虎巫女服
颜色搭配几乎一样呢。
拉尔库，真不愧是我的好兄弟，干得漂亮！
「也就是说，拉芙塔莉雅的装备也有了」
「唉……虽然不明白尚文大人为什么会这么拘泥于衣服，不过就这样吧」
「啦呋～！」
小拉芙嗖的钻进拉芙塔莉雅将要穿的白虎巫女服的裙摆，然后只露出个脑袋。
啊啊，好可爱。
「啦呋～」
我轻轻抚摸小拉芙的头。
「那么这两件……」
我和拉芙塔莉雅看向莉希亚和菲萝。刨除不喜欢穿铠甲的菲萝，还剩下一个。
「呼诶诶……」
「怎么了～？」
我背过身去跟拉芙塔莉雅说悄悄话。
「你觉得我要是问穿哪个？莉希亚会选哪个？」
「只可能是睡衣吧？她之前不是说过让人看不见脸就行吗」
对。我同意拉芙塔莉雅的意见。
「好，那么莉希亚就——」
「菲萝也想穿～」
菲萝不看气氛的举起手。
「你，讨厌铠甲的吧」
「诶～？但是有啊～？」
嘛，能不剩下最好。小拉芙是没法穿……不，让小拉芙蒙上兜帽如何？
感觉很合适啊。或者让它穿个茶壶什么的扮成分福茶釜似乎也不错。
喔喔！只是想象一下就觉得超合适啊。
还有同为式神的克里斯，只要戴上圣诞帽不就跟启介一模一样吗！
「尚文大人，您是有什么别的想法吗？」
「并没有」
「好可疑。为什么一直盯着小拉芙？」
唔！……完全被看穿了。拉芙塔莉雅直觉太好也让人困扰啊。
「菲萝想穿哪个？」
话题扯远了。难怪会被拉芙塔莉雅怀疑。
「这个～」
菲萝指着的偏偏是睡衣。
我看向莉希亚。
「行吗莉希亚？」
「呼诶诶……」
「喜欢能藏住脸的装备吧。放心，我会让菲萝忍耐的」
「嘟——！」
「呼诶诶诶诶！」
「怎么吵起来了？」
这时，阿尔铎从罗米娜的账房那边过来了。
他在啊。一直没露面我都快忘了。
「在下觉得菲萝这孩子穿那套睡衣更合适哟。护胸让那边的孩子穿比较自然」
「嗯，看来作为商人体察问题的能力很低啊」
「为什么会这样！？」
啊，阿尔铎吐槽了。
「听好了，莉希亚实际上是个很怕生、喜欢用玩偶服遮住脸的变态。在有这么个变态的状况下该选哪个才好，我们正为此苦恼呢」
确实，重视外表的话，睡衣给菲萝，护胸给莉希亚吧。
不过，加上莉希亚的怪僻后，给莉希亚睡衣，委屈菲萝穿护胸才是最佳选择。
「呼诶诶诶诶诶诶！？」
所以你就别出怪声了！
「不忍耐是不行的？」
「不行。莉希亚，其实你是因为害羞才……没法集中精神战斗吧？」
「为什么我总觉得是尚文大人自己想看莉希亚小姐穿睡衣的样子啊」
「你想多了。我这全是替莉希亚着想哦」
「喂喂，在你们交流的时候，菲萝那孩子已经把睡衣穿上了哦」
「什么！？」
「耶～！」
一脸自豪的菲萝保持人型穿上了睡衣。凸显了跟外表年龄相应的孩子气。
「总觉得变超有精神啊～」
徐徐确认能力值。
卧槽！菲萝那靠不住的能力值如今正在全线飙升……！？
这是怎么回事？
然后，我想起了玩偶服的效果。
……难道是，由于种族变更，盾的补正发挥效果了吗？
这样想来，莉希亚在穿着时也发挥了效果。
由于穿越次元来到异世界，那份效果中断了，而这身睡衣让那效果复活了，这样想的话就能说通了。
「越想越觉得这是莉希亚向的装备。菲萝快把睡衣脱了！那个对不可靠的莉希亚来说可是极品啊」
「不——！」
什……菲萝这家伙，变身成哼鸣仙鸟飞到房梁上去了。
而且，睡衣也跟着变化成兜帽一样的东西，完全没妨碍到菲萝的动作。
「混蛋！有这种效果的话小拉芙不也能穿吗！你给我下来！」
「那、那个！我要护胸就行了」
「尚文大人，请您冷静一下！」
「哎呀哎呀，不小心手滑做成的睡衣竟然被客人你争我夺，作为锻冶师，心情有些微妙呐，虽然不是不高兴……」
「这算是异世界人的摩擦吧？绊那时也有过不是吗」
「当初绊天天吵着让我给她做超大型钓竿呐，可烦人了」
罗米娜和阿尔铎一边聊天一边守望着争吵的我们，不知不觉就到黄昏了。
结果，护胸归莉希亚，睡衣归菲萝了。
混蛋，总有一天，就算是为了小拉芙我也要把睡衣夺过来。
菲萝你给我记住了……




八话 二刀流的用法

八话 二刀流的用法
在我气哼哼的瞪着菲萝时，罗米娜和阿尔铎一起从店里面拿来了武器。
“嗯？还有吗？”
“是啊。拉尔库他们委托的东西也保管在这里”
“嚯……”
“阿尔铎也帮了很大的忙，要感谢他哟？”
嘛，关于运来的武器中为什么没有盾牌，我很想好好问他个为什么……
“拿来干什么？”
“尚文和拉芙塔莉雅小姐都能用复制吧？”
“啊啊”
“所以啦，希望你们稍微拿一下”
拿来的是两把日本刀，收在装饰相当豪华的刀鞘之中。
看一眼就能明白是宝刀哦。不过我拥有的鉴定只能看到名字。
白虎之太刀
朱雀之小太刀
“这是……？”
“一把是在这儿制作的售卖品，能暂时借给诸位。因为四圣兽的素材实在是太稀少了，这是在素材有限的情况下勉强做出来的武器哟”
阿尔铎挺起胸膛说道。
嘛，罗米娜负责的是琉璃、拉尔库和绊，因此她很少做刀吧。
“真的很辛苦啊”
罗米娜从鞘中拔出白虎之太刀。
唰的一声，似乎从刀飞出什么穿过去了。
刀身有白色的光泽，弧度吸收了光，将其放大了似的闪耀着。
从远处看也一眼就能看出刀身寄宿着光……吧。
“我觉得是非常非常棒的作品。怎样？”
“是啊”
村正啦正宗啦，不亚于出现在RPG中的稀有道具的极品，不是吗？
以四圣兽为素材制作的武器……啊。
我那边世界的人也在拿灵龟当素材制作武器吧？
“因为是负作用很大的素材，为了解决那个问题可是费了劲了”
“有什么负作用？”
“白虎能用的是皮和骨……啊，虽然骨头的碎片只有在熔入金属后才能发挥效果呐。过分施展耐久力的话就会受伤什么的，有很多这一类的问题啊”
“哦……”
“解决那些问题后打造出的就是这一把了。其他的大致，都做成琉璃她们的武器了”
那么琉璃使用的武器也是四圣兽系列吗？
感觉气氛有些不一样……
“尽管如此也有毛病呐。记得琉璃说过，用白虎之扇放逆式雪月花时就出毛病了”
难怪那么强。用的武器比我们好的不是一星半点儿啊。
“现在用的记得是……魔龙之扇什么的吧。没毛病用起来更顺手了”
“没那种素材吗？”
“不凑巧呐。绊她们打倒的龙帝的素材已经不够做武器的了，而且这个国家只有极少的锻冶师能获准使用那些素材”
一边说着，罗米娜一边指着我的铠甲。
“你的铠甲也用了魔龙的素材哦，相比之下，绊的钓竿用的都是成色差一些的部分呐”
方便的素材啊。
那些家伙的武器就跟商量好似的都是黑色的，原来是有着这样的理由吗。
“用魔龙的素材弥补了还没出现的、或者说是行踪不明的青龙的部分。龙帝的核也用上了”
“那没有盾吗”
“有时间的话就做。虽然素材只拿到了极少的一部分”
嘛，这么短的时间就给我们做了这么多装备，再抱怨的话就是无理取闹了。
无论怎样只想成为……盾。可以的话不想依赖暴怒之盾。
“说起刀就是拉芙塔莉雅呢”
“是”
罗米娜把白虎之太刀收入鞘中递给拉芙塔莉雅。
啪的被静电电了一下似的，拉芙塔莉雅的指尖哆嗦了一下，强有力的握紧刀后便把刀还给了罗米娜。然后立刻，让手里拿着的刀之眷属器变化成了白虎之太刀。
这就是武器复制。
与魔物的素材不同……只要碰过店卖的商品，本人就能使用同样的武器。
和我的盾一样，被刀之眷属器选中的拉芙塔莉雅也能使用的能力。
“这把白虎之太刀……性能好棒。即便是现在的我也才将将满足变化条件”
拔刀后的拉芙塔莉雅手在发抖。
非常重吗，她的额头上浮出汗珠。
“怎么了？”
“虽然满足了变化条件，但是，力量不够，要运用自如还差的很远”
啊～……别太在意，我不能用的盾也多着呢。
根据个人条件，使用武器的能力会有差异，或者说是平时没留意的要素。
并非不能用。但是没法百分百的发挥出武器的性能。
原来如此，琉璃她们不用的理由是这个吗。
即便是优秀的武器，也有这样的缺点呢。
“只能踏踏实实的提升能力值了”
“是”
“然后呢？装备奖励都有什么？”
“那个……有技能。二刀流”
哇哦……看来是中大奖了。
在离拉芙塔莉雅左手不远处的空中又出现了一把刀。
啊……不用两只手拿不住，刀尖贴到地板上了。
嗤的一声，地板被斩了。
“喂，别斩人家工房的地板啊”
“抱歉。太重了……”
“总之不行吗？还用不好的话就先换别的武器吧”
“嗯……”
说着，拉芙塔莉雅让刀变化。
……右手那边变成了一把较轻的刀，可左手还是白虎之太刀。
喂。看样子这个很方便不是吗？
“拉芙塔莉雅，左手的刀收进鞘里”
“我明白了”
收刀回鞘，用剩下的右手拿着一把刀。
哦哦，不同时拿着两把刀也可以吗。
配备两把刀的话解放所需的时间就能缩短了吧，用一把刀战斗，另一把刀放在鞘里给爆裂加速充能，非常理想的状态不是吗？
或许实际用起来没那么方便，但值得让拉芙塔莉雅提升能力值向着那个方向努力。
“这把刀怎么办……？”
尽管变成了斩不了人的竹刀，但一直这么拿在手里也不是个办法。
“再做一个刀鞘就行了吧”
虽然很急，但是有价值。
“那，接下来是朱雀之小太刀呐”
同样是罗米娜把刀递给拉芙塔莉雅。
武器复制立刻就发动了。
“哎呀～……眷属器真方便。只需拿一下武器就能复制”
“对啊。要是能从手上离开就能做到无限增殖了”
“啊，果然想到了？”
看到我和阿尔铎互相点头，罗米娜皱起了眉头。
“变成那样的话还让锻冶师做买卖吗？”
嘛，是那样呢。我也讨厌无限增殖的药或饰品。
嗯？仔细想想，产品多了市价就会下跌吧，大卖的话我也不会困扰。
而且如果让我主导增殖的话，要操纵市场也容易。
“我倒觉得没啥大不了的。多有多的卖法，少有少的卖法”
“就觉得你会这么说。真的，能明白绊为什么会说你比阿尔铎还有商才了”
“不知道你是怎么明白的”
“那个……这把刀还未满足变化条件”
啊～不愧是宝刀。
“挺好的不是吗？现在用能用的刀就行了”
“唉……无论哪个都必须再升好多级才能用呢”
“不对不对，咱们达成目的后就要回原来的世界了哦？没必要在这个世界拼命练级”
确实没必要，仅此而已。
“……”
好吧，老实说，我很不安。
离不开手的刀之眷属器。等我们回到原来的世界后，这个世界发生浪潮时拉芙塔莉雅不会突然从我眼前消失吗？想想就觉得害怕。
“那个，尚文大人？”
“别在意。我会去拜托琉璃和缇丽丝她们，最后一定说服刀让它从你手上离开”
想来我的盾牌也是诅咒装备一样的东西。
变强也没什么好高兴的，应该多想想一切结束后该怎么办。
“闪闪发亮～”
看到发光物，菲萝仍旧是那样一副眼神。
“既然要借的话，不能把这个借给莉希亚以备决战吗？”
“对不起啊。做到那种地步的话这边会很困扰”
阿尔铎说着躬身谢罪。
呵呵，也许他知道我说不定会借完了就跑。
就算世界陷入危机，宝贝也不能随便借给不知底细的人。
不过……连拉芙塔莉雅用起来都很辛苦＆变化不能的宝刀，我不认为莉希亚能运用自如。而且，我们几个人除了她俩就没有会用刀的了。
“因为已经决定好使用者了”
“是吗，谁啊”
“绊的同伴。预订要在战争中使用”
既然如此，没收也不可能了呢。
不过，存在能把这家伙运用自如的人吗？那岂不是比拉芙塔莉雅还厉害？不太明白啊。
啊～……但是普通人做不到眷属器那样的强化，应该强不到哪里去。
“最后是素材呐。跟我来这边”
说着，罗米娜带我们来到仓库，我和拉芙塔莉雅让武器吸收绊她们收集的素材。
啊，不愧是真货，解锁了白虎的复制体没有的盾牌哦。
不过部位不全，而且都是些碎片一样的素材，没有血和肉实在可惜了。
顺带一提，能力值确实很优秀。
白虎之皮盾的条件获得解放！
白虎之牙盾的条件获得解放！
白虎之骨盾的条件获得解放！
etc……
白虎之皮盾
能力未解放……装备奖励、气息察知（中）
专用效果 敏捷上升（强） 冲击吸收（中） 卸力（中） 援护无效 风压
白虎之牙盾
能力未解放……装备奖励、SP30
专用效果 敏捷上升（强） 卸力（中） 援护无效 风压 白虎之牙
援护无效好蛋疼。这是让我放弃奶妈的职责吗，麻烦的专用效果。
风压是什么？这么想着尝试了一下，结果我的四周生成了一层风膜一样的东西。
 
这个要是能把魔法或攻击弹开就好了，然而，这只不过是单纯的风，近似于电风扇吹出的那种风。
而且发动时我耳边轰轰轰的吵死了，根本就是垃圾效果。
能力总体来看的话似乎比噬魂盾要高。
但是！援护无效太蛋疼了。
使用过的感想，敏捷上升不可小觑，卸力顺利的话也很不错。
根据情况用……嘛，确实是负作用很强的东西。
牙之盾是具有反击能力的盾牌。相比之下还是这个更能派上用场。
话虽如此，无论哪个都有要命的援护无效。
除此之外还有朱雀和玄武系列。
不过，有不少盾牌现在的我还未满足变化条件。
还是因为Lv吗？虽然不是游戏，但为了Boss战，应该事先去升升级吗？
“最后的素材是……”
说着，罗米娜递给我黑色的鳞和骨。
还有……以前也见过的核石。
试着收入盾牌。
于是盾牌啪的蹦出火花。
怎、怎么了？之前可没发生过这种事哦？
被锁定了
“好像被锁定了……”
回想一下，在那边的世界也没有过解锁龙系盾牌的先例。
一开始我觉得是因为Lv不足，但不论我怎么升级，龙系盾牌都没有要解锁的迹象，再怎么说也太奇怪了。
而且，锁定是怎么回事？
“咦？出不来吗？”
“貌似是的”
拉芙塔莉雅也挨个把素材收进武器。
于是，拉芙塔莉雅的刀变成了黑色的、跟琉璃她们用的武器有着相似感觉的黑刀。
“啊……厉害。确实，没副作用真好。而且要求的Lv不高”
为什么啊？真的好羡慕。
理由是什么？是什么理由导致我不能使用龙系的盾牌？
没线索啊……不明白。（准准：我猜是菲托利亚干的）
盾不是这个世界的圣武器。所以得到的能力有出入，解锁的盾牌也不一样。
因此，有出不来的武器也没什么不可思议的。
但是……之前的武器明明都出来了，只有魔龙，只有龙系的素材什么都没出来也太奇怪了。我想不通。
就在这时，我感觉到了铠甲和盾的鼓动。
“什、什么？”
噼啪！盾震了一下。
不久后——
魔龙之盾的条件获得解放！
只有一面盾被解放了。
魔龙之盾
能力未解放……装备奖励、技能『攻击支援』
专用效果 龙之鳞（大） 魔弹C 全属性耐性（中） 魔力消费减轻（弱） SP消费减轻（弱）
能力值也相当优秀。
没副作用。而且附带减轻和全属性耐性。
综合来看不禁让人觉得有这一面盾就行了。
有困难就用它！几乎可以这么说。
而且需要的Lv也低，可谓万能啊，这面盾牌。
“姆～……”
“怎么菲萝？”
菲萝凝视着盾牌皱起了眉头。小拉芙歪头看着那样的菲萝。
“不明白但是，总觉得火大”
“你是吃太多撑着了吧”
这个攻击支援又是什么呢？
“攻击支援”
如此嘟哝后，小刺出现在我的手上。
拿起来反复看了看。
感觉像箭头一样，V字形的尖端……像扔飞镖那样扔出去，啊，消失了。一定时间，做出迷之刺的技能……吗？
冷却时间也有些长，必须要等三十秒。
不太明白该怎么用，之后再试试吧。
“总觉得跟绊她们用的武器一样，很有统一感呢”
“是啊”
“嘛，真是多谢啦”
不管能不能用，还真是给了我们不少东西呢。
“不客气不客气，毕竟是为了我们的国家去战斗，而且这也算是感谢诸位替我们找回了失踪的绊”
罗米娜和阿尔铎轻松愉快又亲切的说着。
“要是尚文君没找到绊的话，绊一定再也回不来了吧。所以这边也要有相应的回礼，否则在下会心有不安的”
“琉璃和拉尔库也很感谢尚文哦，该说是感激不尽呢，还是感激不尽呢～”
“嘛，和绊认识纯属偶然啦”
运气不好着了敌人的道儿，偶然和绊被关在了同一个地方而已，因为这种事被感谢的话，总觉得心境变得有些微妙。
虽然就结果而言是我帮着把绊带回来了。
“尽管如此，今后会有一场恶战吧？正面战场交给这边，诸位就努力完成来到这个世界的目的吧”
“啊啊，不用说。我们只做我们力所能及的事”
对。和京展开决战的日子正一刻刻来临。
我们的任务不是参加战争，而是要像一把锋利的匕首，绕过正面战场直刺敌人的心脏，去京的藏身处，让他遭报应。
就这样，我们整装待发。
～～～～～～～～～～～
翌日清晨，来到城堡时，拉尔库、缇丽丝、艾斯诺巴尔德和艾已经在焦急的等我们了。
似乎是留守组的鸫她们也拄着拐杖在等我们。
“那走吧”
“用船之眷属器走到中途吗？”
“不，直接飞去研究所”
“已经定好作战计划了。姑且，假定是圣武器、眷属器的所持者之间的战斗”
艾闻言握紧了拳头。
嘛，凭现有的证据判断的话京无疑是罪犯，即便如此也不愿相信事实吗。
“和京遭遇后，能交流的话先问清楚……不过，肯定不会那么顺利吧。之后，打倒京的话就把守护兽的能量返还给尚文，尽快结束战斗，这样战争就能结束了吧”
“虽然很单纯，但要做的事可不止这些”
没错……一定会有什么吧，陷阱之类的。
京是那种奸诈狡猾、布下重重陷阱后还不忘给自己留条后路的类型。
我和他并不相似，但我能想象出那家伙的话会用怎样的手段打过来。
看到琉璃，我的心中忽然闪过一丝不安。
什么……感觉要打死京，还缺了些什么。
京是，被菲萝在肚子上开了个大洞，被莉希亚的撒手剑刺穿心脏，即便如此也没死的怪物。
就算是琉璃或拉尔库的王牌技能也未必能赢吧。
就算能赢……不知为什么我也不觉得京会倒下。
我不由得把京和人渣二号的身影重叠。
这两个人有很多共通点，怎么看都是同类。
人渣二号为什么，明明跟他说别动、会死，他还会大喊着杀杀杀作死呢？
为什么……人渣二号的跟班女中没有像琉璃那样的魂呢？
欸？刚才，我注意到了什么？
……没有魂的跟班女吗？
为什么没有？不，当时应该是有的。
那为什么现在不在这里？
“绊，最后让我去确认一下这次的袭击者们行吗？”
“诶？嗯”
我转脸看向人渣二号的跟班女们。
“你们喜欢的那家伙的恋人中，魂……魂人为什么不在这里？”
“突然失踪了。四处去找了但没找到”
……原来如此。感觉就像是，找到了最后一块残缺的拼图。
“琉璃”
“何事？”
“魂确实跟灵……跟幽灵不一样吧？”
“嗯，两者似是而非”
“绊，幽灵在这个世界……是存在的吧？”
“当然啦。跟幽灵船都打过一次了”
也就是说，在这个世界上存在一个非常有魅力的要素——灵魂的概念。
如果人渣二号和京是如我所想的那类人，他们绝对不会放过对这个领域的研究。
“顺便问一句。琉璃，魂能看见灵魂吗？”
“嗯，比普通人看到的要清楚许多哟。用式神的话，尚文也看得见”
“这有什么奇怪的吗？”
琉璃和人渣二号的跟班女们都疑惑的歪着头。
“你们喜欢的那家伙死去时，魂们去追他的灵魂了吧”
“……没错。魂中也有那种即便肉体死亡也不愿分离的人”
我的推测可以说是异想天开，但似乎侥幸猜中了。
 
 
「要是能活捉京的话，也顺便问问他的罪状如何？这个世界独有的罪行之类的」
「是啊……即便杀掉也作为不死复苏，或是变成亡灵的话会很麻烦——」
琉璃注意到我什么意思了呢，艾和鸫似乎也察觉到了。
「恐怕你们猜对了。先有个心理准备，你爱着的那家伙被京抹消的可能性很高」
「呜……」
人渣二号的跟班女们都低着头流眼泪。
「意思是京或许准备到了就算死掉也没问题的地步吗？那不是很糟糕吗？」
「不知道那家伙有没有变成不死。我的推测正确的话……嘛」
「……记得过去听过类似的事。难道……」
「不是不可能啊。咱也玩过类似的动作游戏，在不知道什么时候会死的情况下，不给自己张开预防线才奇怪哦」
「喂喂……不管怎么说也太夸张了吧？那已经是童话故事的次元了哦？要我说是小弟你们太神经质了」
「被眷属器选中的家伙在说什么呢。原本，这里就是匹敌童话故事、充满许许多多不可思议的异世界吧？」
在现代日本的话当然不可能，但这里是幻想世界。
拉尔库一脸不信的样子，不过没问题。
闯进那家伙的研究所后找到证据就行了。
围绕京的包围网已经准备就绪，再有别的就临机应变吧。
～～～～～～～～～
我们坐上艾斯诺巴尔德的船开始移动。
到途中为止是乘着龙刻之沙漏间的洪流移动，随后改成在空中飞行。
有时会遭遇会飞的魔物或敌军的飞行师团，发生小规模空战，但琉璃和拉尔库在饰品的加护下分分钟秒杀敌人，变成了一场大胜之旅。
太过顺利的旅行。
就这样，在第三天的时候。
「那栋宅邸就是京的研究室」
我们在大雾弥漫的大森林上空盘旋，艾指着下面的……某处说道。
「在哪儿啊？只能看见雾，而且这一带都是森林哦」
「从外面是看不见的」
「把船开进雾里的话很危险啊」
艾斯诺巴尔德说道。
「就算进去，前面等着的迷雾也会把入侵者赶出来。如果没有这个铃铛的话，从外面根本进不去」
说着，艾掏出个铃铛给我们看。
有那么方便的道具吗。
……但是，京让弃子拿着的道具究竟能否派上用场呢？
「拿着这个进入雾中应该就能看见宅邸了」
「那，先试着去吧」
「……好」
艾斯诺巴尔德简短的回答后，艾摇动铃铛发出声音。
我们就这样驶入雾中，前进不久后。
「……？」
拉芙塔莉雅歪了歪头，船继续前进，艾拿着的铃铛也在不断鸣响。
可——雾散后我们环视四周，无论怎么看都是回到了刚才进入时的地方。
「这也是在雾里吗？」
「不、不对！这不可能！肯定是方法错了！再来一次」
按照艾说的，艾斯诺巴尔德操纵船再次驶入雾中。
可是，马上又绕回外面了。
嗯，是这样啊。我是京的话也会做一样的事。
「看来这个铃铛没用呢」
「怎么会……京……」
突然就进退两难了。逃进了一个麻烦的地方啊……就算这个国家在战争中输掉，他也能躲在这里暂避锋芒。最坏也能巴结哪里的国家东山再起。
「就不能想个办法把这雾驱散吗？」
「可以哦」
我拿出生化植物的种子给绊看。
「尚文，难道你想……」
绊脸色发青的指着我。
「啊啊，把繁殖性等各种凶恶的属性调到最高，撒到森林里，过不了几天这一带就会被生化植物彻底污染。到那时防卫装置也会失效吧？」
「大陆也会一起被污染哟？」
确实呢。不过，要是那样就能把京逼出来的话，感觉也不是不可以。
新手的攻城战。打倒京之后，在战争那边使用也是一手。
「大陆被污染的话，就只能用极大魔法烧光生化植物了。用除草剂处理也行」
生化植物增殖的再多也存在核心的一株，击溃那里就没问题了。还有就是，在调整时给生化植物留下弱点。
「不～……实在是不想用那招啊」
「伦理观吗。可是，怎么办？难道说哪里的遗迹会有提示吗？干脆直接把这片森林烧了——」
「考虑一下环境问题啊！」
在我和绊互相争吵的时候，拉芙塔莉雅和小拉芙举起手。
「那个……再试一次，行吗？」
「嗯？有什么办法吗？」
「是的。艾斯诺巴尔德同学，请按照我说的前进」
「啦呋～」
「知道了」
飞行船再度驶入雾中。
刚进去几秒……
「右拐、再左拐，嗯～……接下来请直行——」
艾斯诺巴尔德操纵飞行船向拉芙塔莉雅和小拉芙指示的方向前进。
这次在雾里航行了很久呢。
「右前，然后……请后退」
「后退？」
「知道了」
遵从拉芙塔莉雅的指示……飞行船开始倒退。
于是……穿过雾壁，眼前豁然开朗，在雾海环绕的森林中出现一片没有雾气的空地，一栋孤零零的房子赫然映入眼帘。
「哦哦！成功了！」
「总觉得这是近似于幻觉魔法的雾……遍布的道路像迷宫一样，我只是沿着道路前进而已」
啊啊，迷宫吗。撞墙的话就会返回起始地点吧。
拉芙塔莉雅和小拉芙是幻觉魔法的使用者。因此迷失森林一类的机关对她们是行不通的。
「好！多亏拉芙塔莉雅，咱们能顺利入侵了。上吧！」
「「「哦——！」」」
伴随着我们的呐喊，飞行船在宅邸的庭院着陆，下船后我们飞奔着闯入宅邸。




九话 京的研究所
九话 京的研究所
“这里就是京的研究所吗……”
怎么说呢……感觉像是一栋很老旧的洋馆。明明是和风之国。
想来这种地方肯定会有地下室或隐藏房间什么的，也要小心麻烦的机关。
“这边”
艾走在前面带路。她很熟悉这里吧。
即便如此……
“没看到别人呢。在的话有各种事想问她们啊”
“……对手也想到了不是吗？”
环顾四周，我也同意。
“参加战争去了吧，也有可能是去避难了”
还有第三种可能性，但我没说出来。
毕竟把追随自己的女人们当成试验品什么的……我不那样认为。
“确实，她们大多是血气方刚之人，去参加战争也不能否定。可，原本能来这里的就只是极少的一部分人”
“不住这里吗？”
“除了有着特别的信赖关系的人以外，京不会带人来这里。因为那家伙虽然乐于助人，却很讨厌别人触及自己的内在啊”
这不就是典型的表里不一的人吗。
表面上是优等生，背地里却是干尽坏事的恶徒，这样的。
“所以在京的伙伴中知道这里的人……应该也只有一部分”
艾好像想说自己是特别的。
也就是说事实上不可能拿京的跟班当人质。
或者说，说服是不可能的，她们跟京是一丘之貉。京所做的一切都是对的！被这样洗脑了吧。
就像艾和鸫一样。
“嘛，无论怎样都好。只要京在这里就行了。如果他不在，就拜借他研究的东西回去防备战争吧。临走时再把这里毁掉”
因为京望风而逃的可能性也有呢。
“你……”
“别忘了啊。你是在向敌国寻求帮助。不是个人，而是以国家为单位的战争”
艾用力握紧拳头。
“卑鄙！”
“你呀……觉得凭战争支配对方的国家就不卑鄙吗？”
她是那种类型吗？认为只要自己的理论正确，不论做什么都可以？
相信着自以为是的正义，简直就跟树一样呢。
“小弟，差不多得啦。真相究竟是什么……调查完这里之后就明白了吧”
“……是啊”
我话音未落，就听见野兽的嚎叫响彻庭院。
看向声音传来的方向，那边出现了人渣二号研究过的白虎的复制体和红鸟……朱雀吗，还有拖着蛇尾的龟，玄武一样的家伙。
“啊嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
不过……其中还混杂着一些被人体改造后陷入暴走状态的改造人。
长时间被侵蚀，已经到了不知能否称她们为人类的地步，完全丧失自我了吗，一边流口水一边用直勾勾的眼神瞪着这边。
“看来真相自己蹦出来了，而且连兽化晚期的家伙都有。绊……还有救吗？”
“……不知道，只能死马当成活马医了”
“京……你，真的做了如此残忍的事吗？”
艾从鞘里拔出绊给她准备的刀，我们也摆好阵型严阵以待。
“事实如此。上吧！”
“嗷噢噢噢噢哦哦哦！”
野兽的吼叫声不绝于耳，我们冲散了袭来的魔物和改造人。
“这……侵蚀的太严重，圣武器已经不把她们判定为人类了……”
绊想拯救改造人，可砍上去后，改造人却被轻易砍成两截。
我们几个人，单论攻击力的话绊是最高的，她的实力就好比琉璃能无消耗无冷却的连续向敌人放出逆式雪月花。
这种事，看过至今为止的旅途就一目了然了。
除去没有对人能力这唯一的一点不足，完全就是怪物啊。
被砍倒的改造人在被斩后似乎嘟哝了些什么。
听到那个的绊、琉璃和拉芙塔莉雅都眼眶湿润了。
“怎么了？”
“绝命的瞬间，对咱们说了感谢的话语哟”
“可恶！这该怎么办！”
拉尔库也理解了那意味着什么，下手犹豫了。
我一边承受攻击一边说道。
“可别同情心泛滥哦。就算是为了这些家伙也别手下留情”
奄奄一息的生命摆在眼前，救还是不救，这是我们经常面临的选择。
虽然觉得有些傲慢，但我们还没强到足以拯救一切的地步。
“绊，其他人也明白吧？在我那边的世界也出现了很多被杀的人，以及被灵龟的使魔寄生后为时已晚的人。一半是因为灵龟，另一半是……”
绊深深的点了点头。
“尚文的世界所遭受的苦难……咱直到现在才真正理解”
“小弟的世界确实被破坏得满目疮痍呢……我们的觉悟太天真了”
“即便如此也想救她们的话……努力让她们陷入战斗不能吧”
话虽如此，被改造者们的再生力可不是盖的，就算砍掉四肢也会强化侵蚀袭击过来。
现实不允许那种好事呢……
“呜……”
菲萝发出困惑似的声音。
她不擅长这样的呢。
心情我理解，忍一忍吧。
“哈！”
拉芙塔莉雅出人意料的收刀回鞘，收进去时已经从鞘里拔出了另一把刀，横扫了周围的魔物和改造人。
“没错！我们绝不原谅做出这种事的人。为此尽可能向前迈进吧！”
拉芙塔莉雅号召似的断言。
的确如此。如果我们在这里踌躇不前，结果谁都没能制止京的话就没意义了。
“……啊啊，就算前方的道路会让双手染满鲜血，只要能让后世的人们得到幸福，就只能去了呢。没想到小弟你们给我上了一课呀”
“别误会。就好像我喜欢做那种事一样，我只不过是把向我袭来的麻烦统统扫荡而已”
不这么做的话，我会被利用到死。
打算用阴谋诡计抹杀我的三勇教那帮人，为了自己的世界希望我去死的拉尔库他们，还有为了完成使命，生成建立在巨大牺牲之上的结界来守护世界的灵龟。
与这一切对峙，为了守护自己的未来，不断向前迈进。
并非没有后悔。
然而，我不会停止前进的脚步，因为那样是对牺牲者们的不敬。
“我是，我们是在嵎夷的牺牲下才来到这里的。虽然要跟这种难办的对手战斗，但即便如此也不能在这里停下脚步”
“真像小弟的回答呢。不讨厌呀”
拉尔库重新架起大镰。
“……是呢。余也不讨厌哟”
艾斯诺巴尔德说着让眷属器变成了中型的船。
你要做什么。
“余自身没什么实力……即便只能起到微不足道的作用，余也会努力的”
堆在船上的大炮一字排开对准附近的敌人。
“开火！”
随后而来的是震耳欲聋的轰鸣声和强烈的闪光，一瞬间眼花了。
听说艾斯诺巴尔德的能力值很低，敌人吃了他的炮击后就跟什么都没发生过似的，最多也就是感觉被蚊字叮了一口吧。
这个结果说明……他的能力值确实很低。
不过，魔物和改造人们被炮声和闪光吸引，开始集中攻击艾斯诺巴尔德。艾斯诺巴尔德一边提升船的高度一边向我们挥手。
“余来吸引敌人的注意力，请大家快点走吧”
“但是——”
绊担心的向艾斯诺巴尔德伸出够不着的手，
朱雀的复制体飞了起来，白虎的复制体踩着各种各样的立足点想跳到船上，玄武的复制体放出能远距离攻击的石块。
这个状况不论怎么看都是一大群危险的野生动物在狩猎一只可怜的小兔子。
“没问题。余也是眷属器的所持者哦？为了多少能帮上大家的忙，会加油的”
“艾斯诺巴尔德！”
“呠！”
克里斯踩着白虎的复制体和朱雀的复制体跳向艾斯诺巴尔德，最后跳上船头。
“克里斯君”
“呠！”
然后向绊她们挥着手，仿佛在说这里就交给我了。
“尚文先生，拜托了。绊她们就交给你了哟”
“……知道了”
“呼诶诶，不管了吗？”
“嗯。绊，快走吧”
“但是！”
“继续待在这里不知道还会蹦出些什么。最坏情况，京或许会从后门逃跑哦？”
不能浪费艾斯诺巴尔德的决心。
而且，有克里斯在，相信能避免最坏情况吧。
“喂，趁现在快走！别浪费艾斯诺巴尔德的决意！”
听了我的呼吁，全员都恋恋不舍的闯进宅邸的玄关。
回头一看，艾斯诺巴尔德边逃向森林的方向边向我们挥着手。
～～～～～～～～～～～～
 
房子里大体上还有些生活的气息。
感觉就像是不久之前还住着人似的。
“只有一部分人能住在这里吗？”
我如此询问，艾点了点头。
“啊啊。能去宅邸深处的人就更有限了”
“因为是像魔术师或炼金术师一样的家伙呢。大概是埋头于自己的研究不喜欢被人打扰吧”
“那种认识没错。异界的勇者还真明白京的事呢”
“只是推测而已”
见过不少啊。游戏啦漫画啦，那种疯狂科学家角色。
可是，即便断定京是那种角色，关于他的人性我也有很多不明白的地方。
怎么说呢……看上去就像是觉得自己的想法很美妙，只是在实践那些点子而已。
穿过大厅来到一扇门前。
“唔……上锁了”
“钥匙呢？”
“这个”
艾拿出钥匙插进锁孔。
……果然没打开。
“你真的是京的伙伴吗？”
“不、不对！用这把应该能打开啊！”
从刚才开始就一直在失败哦。
是那个啊，只有艾以为自己是同伴，那样的展开不难想象。
“冷静。这种时候怎么做才好，明白的吧？绊，拉尔库”
“好嘞！”
拉尔库的状态很好啊，完全理解了我的意图。
“要解迷吗！”
绊也说的很有自信，可是很遗憾，你猜错了。
“绊，你去游戏的世界吧。不回来也行哦”
“过分！”
“解谜是以让入侵者用钥匙开门为前提的吧。我的话就不会给入侵者留备份钥匙”
上锁后还给入侵者留下能解开的谜团，这种人肯定脑子有问题啊。
而且就算京的脑子有问题，相比之下还是破门而入更快。
拉尔库嘎嘣儿嘎嘣儿的捏了捏拳头后挥起镰刀将房门破坏。
知我者拉尔库也。
“做门的素材意外的硬啊”
“撤退时回收吧，带回去重铸成武器之类的”
“小弟，我可没打算那么说哦”
“啊啊啊……”
“可悲……”
绊张大嘴说不出话，琉璃一脸无奈。
拉芙塔莉雅对那样的绊她们的态度感到不解。
“为了方便之后回收，要把所有上锁的门都漂亮的切开吗？”
“拉芙塔莉雅小姐！？”
绊似乎对拉芙塔莉雅的反应感到意外。
拉芙塔莉雅也有现实的一面呢。
“说了什么奇怪的事吗？”
“小妹妹们，没时间在这里悠闲的聊天哦。麻溜儿的走吧”
拉尔库好像也理解了状况。
没错，现在的我们可没功夫探索宅邸。
必须把京找出来让他遭报应。
艾斯诺巴尔德和克里斯就是为此才去吸引敌人的注意力的。
能趁现在把京逼出来就好了。
“其实，全员分头破坏宅邸也是一招哦……不过艾似乎还想相信京的样子，所以还是算了。打烂一扇门这种程度，你就忍耐一下吧”
看着被破坏的大门，说不出话的艾懊悔似得发出呻吟。
“呜……可是，如果京是冤枉的，你们得赔”
“好的好的”
已经是无限近似于黑的灰色了，所以艾也强硬不起来。
要做的话就趁现在。
“这种事儿可是我拿手好戏呀”
“对吧。拉尔库最擅长搞破坏了”
“小弟，认为我是个只擅长破坏的男人可就大错特错了哦？”
“还有什么擅长的啊。难道你想说你擅长指挥作战吗？”
“那个说擅长也擅长不过……”
会是什么呢，微妙的有些在意，所以挑衅了一下拉尔库。
“我非常喜欢冒险呀”
“……啊啊”
什么嘛。还以为他会说擅长料理之类的呢。
而且回答的不是擅长而是非常喜欢。意义不明。
“遗迹探索是梦想啊，对吧？缇丽丝”
“没错啊！但是比起探宝，先给我学会怎么做新的宝物！”
“……喔”
啊，总觉得拉尔库在用羡慕的眼神看着我。
“你也算个了不起的人物吧？随便挑随便选吧？为什么偏偏是那家伙？”
“别说了！不是你想的那么简单啊！”
拉尔库和缇丽丝的关系我实在是搞不懂。
不过，重视的那种心情是传达过来了。
就这样，我们在宅邸里一路前进，遇到上锁的门就破坏。
途中也遭遇了四圣兽的复制体，但那些都不是我们的敌手。
老实说感觉太弱了。
特别是绊打头阵的时候，遭遇和击破几乎在同一时刻。
鲔屠刀削铁如泥，四圣兽的复制体刚一露头就被一刀两断。
“但是……放出的魔物太多了吧”
为什么每个房间都有啊？又不是格斗RPG。
“艾，京的研究室在哪？”
“这边”
向艾指着的方向前进。
偶尔会有落穴啦，特殊装置的吊挂天花板啦，等各种各样的陷阱，可这些都是面子工程，要穿过轻而易举。
由我来打头阵，遇到放箭的陷阱就用流星盾弹开，注意到落穴的瞬间就展开空气盾当立足点。
铁球啦断头台啦暗矛啦也全都被流星盾弹开，所以没有问题。
陷阱房子做的确实不错，尼玛遍地都是陷阱，只不过无奈，前来此地的对手太坏了。
“前面就是地下室的入口。京的研究室在最里面。只是，地下的区划比地上还要庞杂，有很多我也不知道的房间”
“是吗”
艾的脸色很差。
自己亲近的对象正放任四圣兽的复制体肆虐。
而且对人进行非人道的人体改造的证据也多如牛毛。
这种状况还想不怀疑，很难吧。
嘛，即便被当成一次性的棋子也仍然想要相信吗，盲信可不好哟。
相信的是坏人就跟元康一样了呢。
“这……来到这里了吗！”
刚进入地下研究所，我们马上遭遇了一群还有自我意识的改造人。
艾的同伴？
我看了艾一眼，但她左右摇了摇头。
鸫的伙伴吗？
把目光转向拉芙塔莉雅她们，但她们似乎也搞不清是怎么回事。
“等一下！我们不是来这里打架的。诸君只不过是被利用了而已。我们来这里只是为了打倒利用诸君的家伙！”
“闭嘴！不在这里阻止你们，阿尔伯特大人就要被杀了！”
谁？说真的，那是谁啊？


连名字都没听过，真的不知道啊。
“那个、琉璃，这些家伙们说的是谁？难道是京把跟咱们完全没关系的人作为人质，迫使这些家伙守在这里吗？”
直截了当的说没必要非选跟我们有关的人当人质。
想用着顺手的话，使役奴隶什么的来当警卫就行了。
“阿尔伯特，记得是……镜之眷属器的所持者的名字”
啊啊，拉芙塔莉雅她们上演逃亡剧时被京做掉的眷属器的所持者吗。听说是跟琉璃她们关系不好的家伙。
“阿尔还活着啊！所以我们一步也不会退开的！”
改造人们一边这么说着……一边拿着具有寄生能力的山寨版四圣武器袭击过来。
“呜哇！”
流星盾受到冲击。
哦哦……竟然没碎掉。看来魔龙之盾和野蛮人战甲有在好好发挥效果呢。
“那个武器很危险！不能用啊！”
“不知道是否搭载着爆炸机能……”
在这种地方自爆吗？
如果搭载了的话，就代表这里不是什么重要设施。
说起来，之前听说镜之眷属器的所持者被杀了，事实并非如此吗？
……还不能确信。
“绊，给我把这些家伙逼入绝境。我想看看那个会不会爆炸”
“小弟，此话怎讲？”
“如果搭载了自爆机能，而且还是大规模爆炸的话，就说明这里对京来说并不重要”
“在自己的领地爆炸的话很危险对吧”
“啊啊，如果我猜得没错，那武器十有八九不带自爆机能”
京不是那种为了杀死我们就不择手段的笨蛋，而是那种喜欢卖弄智谋的类型。跟他正面侧面几番交手后，我基本上理解了。
“武器怎么办？”
“现在的你们能打碎那个吧？”
集中意识按顺序给伙伴们施加中级灵气。
那个武器还不到能突破流星盾的程度，而我们这边都是强化过的，给个面子的话应该能破坏。
“好吧。那就试一下！”
绊和用魂愈水强化过的琉璃并肩而立，架起武器突进。
战斗很快就结束了。
绊用鳞落切掉改造人们被改造的部分，琉璃破坏武器。
扇……铁扇一类的武器据我所知，即便在历史的长河中也多被用来破坏武器。
Sword Breaker类的武器。
艾是因为有武术心得才没被琉璃折断武器，但这里的家伙们显然差远了。
绊虽然不能打人，但是能破坏对手的武器。
只要对手的武器不是圣武器或眷属器。
尽管如此，由于那个武器非常硬，绊也感到棘手。
“嘎哈！？”
“呜咕！？”
被改造的女人们能力大幅衰退，武器也很容易的被折断。
被折断的武器伸出气色不好的触手，蠢动着打算缠上持有者。
并且，似乎打算接合折断的半身——
“别让它得逞！”
“好！”
“不好意思，本姑娘不希望你们用这些武器。尚文，绝对别被抢回去啊！”
拉尔库、拉芙塔莉雅和艾展开追击，把那些残破的武器朝我扔来。
武器宛如拒绝接近我似的，在空中挣扎着如雾般消去了。
留下的仅有灵龟的能量。
这武器应该是给类似魔物的东西付与了灵龟的能量制成的吧。
魔物的部分被绊她们杀死，虽然其余的部分试图再生，但能量本身被我的灵龟之心盾吸收后，剩下的残骸就渣也不剩的消灭了。大概是这么回事吧。
“哦哦，朝我扔就行，感觉好像会消失”
“怎、怎么会！”
“我们什么也做不到吗？”
“不要放弃！”
似乎是镜之眷属器的跟班的那帮女人不吸取教训的再次袭击过来。
“别想哟～”
“嗯，小女明白这不是诸位的错。但是，请死心吧”
菲萝和缇丽丝各自咏唱魔法弹飞对手。
“对不起。想必诸位是有必须要守护的人吧，但小女等人也有必须前进的理由。轮舞攻之型·花风”
 
最后一击，琉璃麻利的放出技能让她们无力化。
“果然啊。看来京还在这里”
“嗯，那他就不会让这些玩意儿自爆了吧”
得到确信了。此时此刻，京一定在后悔的咬牙跺脚吧？
“看到咱们以这个阵容来进攻还觉得自己能对付，京可真有胆量啊”
这边可是有两名强化完毕的圣武器勇者、三名眷属器所持者哦？
在外面还有艾斯诺巴尔德牵制。
共计六名勇者齐聚一堂前来讨伐。
京要是觉得一点儿胜算都没有，早就逃之夭夭了吧。
然而，他不仅布下重重陷阱，还派出克隆四圣兽，让改造人拿着试作品来对付我们哦？是破罐破摔了吗？还是说他有什么能对付我们的秘策？
“啊啊！不……不可以去前面的房间！”
镜之眷属器的跟班女趴在地上大喊。
我就喜欢做让敌人困扰的事，虽然想这么说，但我忍住了。
打开房门，又接着穿过几道门后……我们目睹了京的研究。
“这、这是什么啊！？”
“……预料之中的结果。琉璃，你也这么认为吧？”
听到我这句话，几乎所有人都倒吸了一口凉气。
没错，要说我们面前有什么，房间里靠墙并排着透明的圆筒形培养槽。
培养槽里悬浮着什么东西，嘛，跟我想象的一样。
具体来说就是人类……似乎不太对？
应该说是炼金术师的梦想，人造人。
“人造人吗？”
莉希亚害怕的询问我。啊啊，这边的世界也有的概念吗。
悬浮在培养槽中的是跟人渣二号一模一样的男人们。
似乎还有什么别的类型，不过，大致相似的人物。
“嗯？这是……”
某个培养槽中悬浮着断成两截的人渣二号。
这不是人渣二号本尊吗？
“啊……”
琉璃睁大眼睛，指着镇座在房间深处的稍大一点的培养槽，里面悬浮着一个长发的美男子，胸口怀抱着镜子。
发色偏黑，看着像日本人……年龄是二十五六吗？
“那是……镜之眷属器的所持者！”
“看来是被活捉了啊……”
我话音未落……房间里的人造人&本人都睁开眼睛看着我们。
“还有意识吗？能顺利沟通就好了……”
啪！人造人们打碎培养槽出来了。
没想到，人造人竟然真的存在啊。
不过，看到克隆四圣兽时，我就想到这种可能性了。
能沟通吗，被洗脑了吗，还是说——
“嘎嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
哔叽！人造人们通通开始变身四圣兽。
嗯，完全是改造人的上位互换版那样的气氛哦。
不过，人渣二号和镜之眷属器的所持者……阿尔伯特吗？
看了一圈只有这两个家伙没变身。但他们好像也有战斗的意思。
真·人渣二号如僵尸一般摇摇晃晃的用白浊的眼球看着这边。
太恶心了。
“能交流吗？”
“咕哦 呱……”
好像是不能啊。
似乎只能发出僵尸般的声音，不过战斗的意志倒是很明确。
这时，阿尔伯特向我们举起的镜子发光了。
“这是——”
“什么啊！？”
绊和拉芙塔莉雅她们看着各自拿着的眷属器。
“怎么了？”
“尚文大人，从眷属器传来寻求帮助的声音。那个人……那个人的魂魄已经没了大半，却被强制性的和眷属器连接着”
说白了就是灵魂有残缺吗，比起这种令人不愉快的事实，被强行和眷属器连在一起的意义更让我在意。
“总之就是让死者拿着本应在持有者死亡时离开持有者的眷属器战斗的意思”
绊进行了补充说明。
“作为京的仆人，没有比这更优秀的棋子了”
要命啊。这下子京的阵营又多了一个拿着眷属器的家伙。
嘛，共享强化方法之类的威胁——
“月……咏！”
从镜子飞出巨大的……满月似的光弹，轻而易举的破坏了我的流星盾。
可恶，恐怕是共享了强化方法，或是通过肉体改造注入了灵龟的能量，也有可能是多种强化手段共同作用的结果。
“哦呀哦呀，居然闯到这里来了，稍微有些过头了吧？”
这时……听到一个讨厌的声音。
阿尔伯特身后的地板裂开，从那里，京踩着光之地板现身了。
而且身边还带着灵龟的使魔（亲卫型）。
这家伙其实很喜欢在人多势众的情况下坐等对手上门吧。




十话 失去信赖时

十话 失去信赖时
“真是的，竟然来到别人的研究所……蛇一样纠缠不休的家伙呀”
“那是这边的台词”
“哈！明明是傻瓜还这么执着，我都厌烦了”
“那也是我想说的台词”
差不多厌烦的是这边，也该跟你做个了结了！
“你好像没觉得自己干了多少坏事，但善恶终有报，你遭报应的时刻已经来了！”
“哈！反正你身后的那群人也打算毁灭你的世界不是吗。我只是不想浪费难得的资源才那么做的，是为了这个世界而战哦？”
“不对。毁灭尚文的世界什么的，咱回来了就决不允许有人做那种事。所以请你即刻返还夺走的东西”
绊向前踏出一步面对京。
“哦呀哦呀，登场的这位不是长期以来不知所踪的四圣勇者大人吗”
“嗯，四圣死掉浪潮就会变本加厉，这可是琉璃她们……不，是这个世界的四圣和眷属器的所持者们的共识哦？你坚称是为了世界而战的话，不觉得和咱对着干很有问题吗？”
根据这个世界的传承，四圣勇者死掉的话，世界基本上也就完了。
当然，没死程度的惨痛遭遇就是另一回事了。
“四圣的其他三人还在。少一个不算什么。我可是在为了世界绞尽脑汁哦。浪潮什么的多加留意就没～什么好怕的哟。UpDate就UpDate”
明明都说了即便只失去一个人，情况也会变得非常严峻，这家伙究竟在说什么呢！？
而且他刚才说了UpDate吧？跟绊的世界的四圣勇者说了一样的词哦？难道是没好好理解那个词的意思吗？
“京！”
这时艾大吼一声站了出来。
“你操纵其他世界的守护兽引发大灾害，是真的吗！？”
“啊！？”
京不快的瞪着艾。
“夺走守护兽的能量逃回来后，不仅把其他眷属器的所持者变成这幅德行，还改造了他们的同伴是吗！？”
“你好烦啊！别在那儿叽叽喳喳的吵了！”
“京！？”
“别指使我！从很久以前就这么觉得了，你神烦啊。我干什么你都要过问，你是我父母吗！不过是从前认识的关系而已，摆什么正妻架子啊！”
决堤了似的，京冲艾越说越来劲。
而被说的艾则脸色煞白，一脸希望破灭的样子。

“烦的一逼，明明就只有身手还算不错，看你拿走那个附带炸弹的武器时还想着你终于能有点用处了，结果你竟然把这些家伙带到这里！最差劲的婊子啊！”
“怎、怎么会……那你改造了镜之眷属器的伙伴和火之国术士的伙伴也并非出于善意……”
“那么重视那些别的男人睡过的二手女是要干嘛？不过，有一部分家伙对我有好感，所以就放过那些家伙了”
二手女……出乎意料的单词蹦出来了。
不需要别的男人抱过的女人，你是处女厨吗！
“只看脸的话稍微能让我心情舒畅呢。但是那些家伙被艾，被你杀了啊，我会给她们报仇的，所以安心吧！”
艾哆哆嗦嗦的颤抖。
听到相信着的人说出真心话，绝望了吗？
“……看来本姑娘是瞎了眼了。迷恋上的竟然是你这种家伙”
“啊！？不满意我的回答就打算杀了我吗？完全就是个神经病啊你！我压根就不是你所想的那样吧！”
听着就让人不愉快的家伙。
发自内心的担心你，在你犯错时直言不讳的提醒你，这样的姑娘是婊子？
如果艾是婊子，那你这家伙就是个没治的邪门歪道，我的宿敌婊子的男版一样的混账王八蛋。
竟然是这种混蛋蹂躏践踏了嵎夷的使命。只感到一阵强烈的愤怒。
唰啷啷！艾拔刀指着京。
“你觉得像你这样的能赢过我吗？天才的我！”
“不知道是否能赢。但是，之前我固执的不肯相信绊她们，现在我要向那件事赎罪。京……至少用我的手，讨伐你！”
艾转头看向绊她们，再次开口。
“绊和她的伙伴们……还有异界的四圣勇者一行。请帮我阻止京！”
“不用你说哦，咱就是为此才来到这里的”
“对啊。差不多，问答也该结束了吧。一边对自己所做的事感到后悔一边死掉才是跟这家伙相称的结局”
老实说，一说话就能让我如此不快的家伙世间少有呢。
对话成立的部分也不完整，性质恶劣啊。
而且……为什么这家伙也能跟三勇重合呢。感觉对立的家伙都有很多相似点，是巧合吗？还是有什么理由？不明白呢。
不过，跟这家伙说这些也没意义。那么我能做的就只有一件事。
让他遭报应！
“啊！？够了……反正你们都要死在这里！”
京抬起手，阿尔伯特和人渣二号，还有人造人们也一齐袭击过来。同时，京放出的本之眷属器的纸张在房间里飞舞。
“首先，瞄准最后面的那家伙打！”
京指着在后面握紧拳头瞪着他的莉希亚。
“自始至终……知道的越多，我越不能原谅阁下！”
哦哦？莉希亚这货，开动引擎了吗，愤怒似乎已经达到顶点了哦。
不愧是英雄体质。从今天开始就让我称呼她为主人公吧。
往后要是能顺利维持这个状态的话就好了。
莉希亚并非眷属器的所持者，但现在的她多少能派上些用场，大概。
“流星盾！”
“就没别的招儿了吗？”
我展开流星盾，京浮现出挑衅的表情讽刺道。
“因为是好用的技能啊”
“那种软塌塌的结界能挡得住什么？”
“挡不住就这样”
流星盾被人渣二号和人造人还有阿尔伯特的攻击打碎了，碎片在空中飞舞。
“拉芙塔莉雅！”
“是！”
拉芙塔莉雅拔刀出鞘。
 
“哎呀，再怎么快能冲到这里来吗？”
“没必要过去吧？”
拉芙塔莉雅领会我的意图，在爆裂加速的状态下进入魔法的咏唱。
对……速度变快的话，能做的不是只有斩向对手。
“高级·闪光！”
拉芙塔莉雅向飞散的碎片放出光魔法。
“啦呋！”
哦？小拉芙见机咏唱魔法。
拉芙塔莉雅的魔法被飞散的碎片疯狂反射，盯着碎片的人渣二号、阿尔伯特、还有人造人们都被闪瞎了。
“嗯。这种程度，简单”
“怎样？”
流星盾的碎片向四周飞散，敌人都下意识的护住面门。
同伴们没有放过敌人那仅仅一瞬间的破绽。
忘了谁说的了，战斗最重要的是一开始。
看到我和拉芙塔莉雅联手制造的机会，最早做出反应的是绊和琉璃。
“拟饵倍针！”
绊一甩钓竿，用出给予伤害二倍化的技能，鱼钩命中时，宛如商量好了似的，琉璃一边含着魂愈水一边摆出放大招的姿势。
没错，琉璃放的是她最上位的高火力攻击技能。
“轮舞无之型·月割！”
双手各握一把扇子，描绘出满月般的轨迹强有力的向下一挥。
“月……咏！”
顽强的阿尔伯特也放出月亮似的技能作为回应，可琉璃的动作更快。
月亮似的光弹被劈开、贯穿。
但——还差了一点点，月割仅止于切开阿尔伯特的臂膀。
“哎呀……还得让这家伙再活动一阵呢”
京从书里撕了张纸，按在阿尔伯特出血的肩头并放出绿色的光芒，然后撕裂的巨大伤口被强行接合了。
恐怕，那是回复系的技能或魔法。
“别输给小弟或小姑娘们啊！缇丽丝！咱也上！”
“嗯！”
拉尔库趁机把镰刀变为能量状，同时缇丽丝的援护魔法也发动了。
“辉石·爆雷雨！”
缇丽丝的得意魔法，凭空降下雷之雨。
嗯？莉希亚举起拿着的小太刀，那个也得到支援魔法的恩惠了哦？
“合成技！雷电大车轮！”
“哈啊啊啊啊啊啊！”
盖过拉尔库的声音，莉希亚居合似的水平挥出收在腰间的小太刀，放出一道飞空斩。
紧追在能量化的镰刀放出的巨大雷电大车轮的后面……不仅如此，还吸收了本属于雷电大车轮的雷并进一步膨胀，横扫了京那边的大群人造人。
哇，手脚都被砍飞了哦。这招的威力到底有多大啊。
“菲萝也去～”
“等等，你支援我们。变成哼鸣仙鸟唱歌就行。我想想……有什么能加快魔法咏唱速度的歌吗？”
“诶～……叽道了～唱歌～”
菲萝变成哼鸣猎鹰形态落在我的肩膀上唱起了歌。
看上去我们就像在做傻事，但京那家伙立刻察觉到我们在做什么，恨恨的瞪着我和菲萝。
把眼珠子瞪出来也没用！我连续咏唱援护魔法中级·灵气。
也许是心理作用，咏唱魔法的过程好像缩短了。
不知道是什么原理，感觉嗓子状态绝佳，舌头也变得特别灵活。
“嘎嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
拉芙塔莉雅斩杀接近的人造改造人，绊和琉璃露出破绽的话，艾就应战弥补那些破绽。
经过团战演习的洗礼后，我们的连携已经有模有样。
“切，不成群就屁用没有吗”
“成群了也没用。孤身一人带着一群消遣用的玩偶就敢跟我们找茬打架，你也忒有自信了吧”
“呶呶不休”
“说谁呢。不甘心的话怎么没把你那些女伴带来”
简直是孩子吵架。
嘛，战斗往往就是这样吧。
本质都一样，只不过是以命相搏，远超孩子吵架的程度而已。
“是怕她们知道自己的本性后像艾一样叛离才没带到这里来吧？”
“烦死了！”
话虽如此，京的女人们要是在这里也会很麻烦呢。
怎么说也是艾的同伴，而且绊她们的方针是尽量不出现无谓的牺牲者。
一边在意着那种事一边战斗的话，就算是我们大概也会吃不消。
嘛，因为女人们有可能被我们说服，所以京才没把她们带来吧。
从艾的实力来考虑，是被视为战力外了吗？
我觉得用那个武器的话或许多少能派上些用场。
还是说，京其实意外的是个像元康那样的不想让自己的女人受伤的女权主义者？
虽然别的男人抱过的女人是二手货，但自己的女人很重要，这样的吗。
“来吧，现在的我虽然用不了在灵龟的核心战斗时用过的那一招，但这一路上我学会了不少东西，变种也有。效果还不错，试着接我一招如何”
“接你个大头鬼啊！笨～蛋！别忘了你们才是被我逼入绝境的那一方啊！”
京举起书开始咏唱魔法。
于是周围浮现出魔法阵。
一下子，几乎快要把我们压垮的重压向我们袭来。
这是和在灵龟里战斗时一样的重力攻击。
“你们能胜过这个的方法屈指可数吧？”
确实……老实说，自打来到这个世界我就被削弱了，现在的我勉勉强强能承受住这重压。
魔龙之盾……还是有些不够看啊。
 
“又来这一招吗……那时受世界变动的影响没能发挥出全力，现在这里可是小女等人能发挥实力的领域、世界哟？”
“身体稍微有点重，但不是动不了呢。别太小瞧我们好吗？”
琉璃和绊一马当先。
当然，绊是打掩护的，向碍事的人造人投去拟饵倍针，琉璃用技能将其一刀两断。
哦哦，确实跟当初的状态大不相同呢。
主场和客场竟然能有这么大的区别，同样的状况，上次有利这次就不一定有利了。
“——这也在预料之中”
骗人的吧！ 以为我看漏你那一瞬间的惊讶表情了吗！
周围的魔法阵更加耀眼。
嗯？相当高的输出啊。
这……周围充满了灵龟的能量，压得我有些喘不上气。
“流星……咕”
咏唱的流星盾立刻被破坏，飞出去的碎片没飞多远就落到地上。
好猛的重力场，弄不好会被压死哦。
就连琉璃和绊都膝盖触地了。
“哎呀～不愧是这个世界的圣武器和眷属器，完全忘记了。你们，跟弱鸡没什么两样啊～”
在场的伙伴们几乎都被重力压得双手撑地，想不趴在地上就已经竭尽全力了。
“咕诶……”
连菲萝都从我肩上摔落，是因为她最轻吗，只有她勉强能站起来。
人造人还能普通的行动，能指定施法对象这一点实在是麻烦至极。
“好……重……”
京向绊和琉璃那边集中意识。
“没想到，这么简单就结束了。被序盘的攻击干掉什么的，真的好弱啊～”
不知道他在说什么，但要用魔法的话就是现在吧。
“空气、盾！二之盾！三、之、盾！”
为了从人渣二号、阿尔伯特和人造人们的猛攻下少受些伤害，我让盾牌出现。
当然，在这具有攻击性的重力场中，三面盾牌马上就会被破坏吧，但由于防御力比流星盾高，似乎能多撑个两三秒。
“无用的挣扎……”
“是吗？盾转换！”
盾牌已经被近战攻击了，应该做的就只有一件事吧？
我让盾变成的是，现在正用着的魔龙之盾。
专用效果魔弹C。
C是反击（counter）的略称，受到攻击时向对手发射魔弹。
变化的盾牌感受到攻击的意志……向周围发射了魔弹。
“！？”
当然，重力场对魔弹无效。
魔弹飞向四面八方的敌人……其中一部分命中了房间里的魔法阵。
削减魔法阵后，重力的拘束变弱了，我们赶紧站起来重整态势。
“嘿……还能这么用啊，长见识了。要十分留神呢”
“别太小看人啊。盾连锁！”
三枚盾牌靠锁链相连，呼呼的在房间里回旋。
被卷入其中的人造人们和人渣二号被绑住了。
“现在！一口气干掉这些怪物！”
“是！”
拉芙塔莉雅从鞘里拔出填充完毕的刀，在爆裂加速的状态下放出技能。
“拟饵倍针！”
绊也没放过这个好机会，打入让敌人下一次受伤翻倍的拟饵倍针。
“小弟创造的好机会，来吧缇丽丝！”
“是！”
雷再次落在拉尔库的镰刀上。
“合成技！雷电大车轮！”
为了追击，缇丽丝协助拉尔库放出合成技能。
拉芙塔莉雅迅速追上飞起来的车轮，在眼看着就要命中的时候喊出技能名。
“瞬刀·霞一文字！”
人渣二号被一刀两断了，不愧是拉芙塔莉雅最高威力的技能。
拉尔库的雷电大车轮也寄宿于刀身的必杀……合体技能。
“啊嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
人造人们和人渣二号一口气被切断，因雷而触电了。
只是切开的话还有再生的可能性，不过这样就结束了吧。
“还没完呢！红玉炎！”
最后一击，缇丽丝用我给他做的手镯放出火魔法吞噬了那些人造人的尸体。
“尚文，请保护好大家！”
“啊啊！流星盾！”
我展开流星盾的同时，琉璃也持扇起舞。
而且是牵着绊的手跳哦，看上去就像双人舞一样。
“轮舞零之型·逆式雪月花！”
樱花随风飘舞，进一步切碎那些被缇丽丝的火魔法点燃……烧焦的尸体。
虽然雪月花是范围技能，但牵着手就不会把伙伴卷入了吧？
承受这一招后，人渣二号和人造人们的尸体灰飞烟灭了。
“——哈，比想象的能干呢”
嘴张那么大还真敢说啊。
敌人还剩下守护京的灵龟的使魔（亲卫型）和镜之眷属器的所持者阿尔伯特。
阿尔伯特那边有琉璃和绊牵制，总是能对付的吧。
好！赶紧结束这场战斗吧。
“你的实验体人造人部队好像全灭了哦？不投降吗？”
“啊？！实验体？这不是我做的东西啊。嘛，改造的部分确实是我弄的，但制作素体的是你们刚才斩了的那家伙哟”
啊啊，人渣二号连实验成果带后宫被一锅端了吗。
京指着阿尔伯特接着说道。
“而且这家伙也参与了研究，不过，还是我做的家伙更厉害啊”
“哦”
我是丝毫不感兴趣。
但是……仨人合起来搞人造人研究吗。
什么嘛，都是一路货色。
“嘛，你们觉得破坏了我的重力场就赢了吗？想的比蜜还甜啊！”
“京！差不多死心吧！”
艾用刀指着京断言道。
“真烦啊！你给我闭嘴去死吧！研究还差一点就完成了。尔等是妨碍我研究的障碍”
京托书上前，他手里有灵龟的能量，我们能赢吗……
比起那时，我们变弱了，但与之成反比，琉璃她们变强了。
应该可以。
“一口气决胜吧。吃我的技能！”
京拿着的书哗啦哗啦的翻开，飞出的纸张一边飞散到周围一边能量化。
 
“你等，必须互相合作才能放出合成技吧？太～过时了”
总觉得这家伙不论说什么都像是在自夸一样。
希望能适可而止啊。
人渣二号也爱夸耀自己的技术，我已经受够了。
“那么～，就你了！”
京……指着绊。
“火式·魔力爆发！”
如此宣告的瞬间，绊突然采取守势。
明白那是正确选择，是紧接着之后的事了。
以绊为中心，火焰……从绊的身体里喷涌而出。
“呃啊啊啊啊啊啊……这……魔、魔力！？”
跪地的绊看着双手惊叫道。
没直接躺下，是因为身体被琉璃撑住了。
“而且魂力也被清零了！？”
“哈哈哈！起手就用这招攻击圣武器的勇者大人的话效果会更好呢”
我准备向绊咏唱回复魔法的瞬间，京指着我。
“哦呀，即使让你回复也白搭！腐式·魔力爆发”
“咕呋……咳……”
以我为中心卷起一阵魔力的浊风，魔力被一点不剩的夺走了。
可……？除此之外什么都没发生。
“啧，攻击魔法的适性全无的类型吗。究竟有多麻烦啊，你这家伙”
“呵呵……”
我从盾牌取出魔力水喝了一口，咏唱中级·治愈给绊疗伤。
绊也服用我事前交给她的魔力水回复魔力。
“原来如此，咏唱的是强行干涉对手魔力的魔法，使体内的魔力暴走造成伤害的攻击吗”
京假模假样的做起了解说。
要命啊。这招对魔力量高的家伙来说简直是天敌，游戏里也有类似的技能，法力燃烧什么的。
缺点是对不具备攻击魔法资质的家伙无效。
我能用的魔法只有回复和支援一类的。
因此刚才对自己完全没有造成伤害。
“以上，你是这么认为的吧？但还有其他的哦？看吧，那个笨蛋似的喝魂愈水的魂会有怎样的下场！”
“琉璃！”
绊保护琉璃似的挡在琉璃身前。
“绊！呀啊啊啊啊啊啊！”
琉璃全身上下都被割裂，惨叫着向后倒去。
想要保护琉璃的绊似乎也受到了伤害。
连范围效果都有啊。
幸运的是琉璃受的似乎并非致命伤，变得半透明了而已……要命的攻击啊。
冷却时间也极短，能连发的话我们的处境会非常不妙。
某种意义上，这是防御比例攻击的亚种。
“这样下去只会白白受伤，上了哦小弟！”
“等等拉尔库！魔力和SP后，这家伙可能还有其他——”
京一边高声大笑一边指着飞奔出去的拉尔库。
“力式爆发！”
以拉尔库为中心，魔法制作的光之刃不间断的回旋。
被那刃切到的拉尔库全身鲜血迸溅。
“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“拉、拉尔库！”
“我没事！这种程度，承受不住就不是我啦！呵呀！”
拉尔库的镰刀，碰到京了！
可是，镰尖明明碰到了京，却显得绵软无力，连蚊子叮咬的程度都没有。
“好好努力了呢～滚回去吧！”
纸张吹飞了拉尔库，缇丽丝勉强接住了他。
“哎呀～，用灵龟之力开发出的新技术就是好用呢。尔等自身的强大反而会招来自己的灭亡哟”
“咳……”
只需瞄准就能发动效果的技能吗。
消耗如何并不清楚，但能连射是没跑了。
为了干掉京所必须的能力就那么直接反馈到我们自己身上。
幸运的是，无论被废掉的是何种能力都不会受致命伤……大概吧。
照我的推测，攻击力是以别的威力计算式进行的。
承受这个攻击会当场死亡的，一定是那种瞧不起防御力一味特化攻击的家伙吧。
我们之中没有那么极端的家伙。
充其量也就是我比较极端吧。
但是，中了这一招后的一段时间内，用来攻击的一部分属性会被无力化。
伤害+无力化什么的太要命了。
我中了这一招的情况是，防御力会变得跟纸一样吧。
“那～么，实验就到此为止”
京一边哗啦哗啦的翻动书页，一边点名似的把我们全指了一遍。
难道要同时、放出多个吗，那种事不……
“接招！”
咚的一下，腹部感到一阵冲击。
宛如内脏翻江倒海般的剧痛。
不由得发出呻吟，膝盖一软差点倒下，但总算用单手撑住了，确认自身的能力值。
果然……虽然不是什么大不了的攻击，怎奈防御力低的跟纸一样。
万幸的是流星盾似乎不受影响，能在一定程度上吸收伤害。
要是没缓冲的话也许就死了。
……不，考虑到我的防御力，肯定会死吧。
理论上这个攻击是根据目标自身的能力造成伤害，那么，如果凭借自身能力以外的要素战斗……可以吗？
例如来自援护魔法的能力付与，或是装备品的效果等。
由于不是我们用的攻击，特定条件会很难吧。
或许本来这就是以弱化为目的的技能，攻击只是副产物。
“好疼啊好疼啊！”
艾和拉芙塔莉雅都受了重伤，菲萝甚至疼的在地上打滚。
幸好，现在的我还能勉强保护好小拉芙。
在场的同伴中还站着的……仅有一人。
对，不受能力值的眷顾，即便吃了京刚才的攻击也只受到蚊子叮咬程度伤害的存在——莉希亚。
虽然这是能力越高伤害越高的比例攻击，但这个攻击的短处是无法造成致命伤……琉璃的情况是凭借能量过载来提升战斗力，因此说不定会受致命伤。幸好绊上前挡了一下呢。
然而，这招却有个最大的天敌，那便是能力值极低却颇有实力、无论哪项属性都不能解释她为何强大的莉希亚。
接下来只是我的推测，刚才那招只能以本人的能力为基准增减威力。
根据Buff或特殊力量的增减则在对象之外。
看似万能的攻击，却并非天衣无缝。
武器……还是未知数。跟琉璃的无视防御或拉尔库的防御比例风格不同。
“莉……希亚……”
这样的莉希亚保护着我们似的走上前去与京对峙。
“你丫……为什么还能站着”
“因为承受了阁下的攻击也没什么”
“话～说，你丫不就是那条杂鱼吗。笑死人了”
哈哈大笑的京，蠢蠢欲动的灵龟的使魔（亲卫型），手持光镜的阿尔伯特。
能打破这个状况的只有莉希亚……了吗？
“封住对手的行动后再一点点折磨对手，感觉就那么好吗？”
莉希亚泰然自若的瞪着京，宛如感觉不到重力似的，用小太刀指着京质问。
“最大限度的削弱对手后再给其致命一击，这是战斗的铁则吧？不知道吗？”
“阁下所说并非战斗，而是蹂躏弱者”
“哈，让人不爽的家伙。赶紧给我去死吧！”
京拿着的书的一页化作火鸟。
“别想简单猎取对手的性命”
莉希亚用小太刀劈开飞来的火鸟，那动作简直能让真正的忍者甘拜下风。
不费吹灰之力，一刀就让火鸟雾散了。
“你这条臭杂鱼！竟屡次三番的妨碍我！”
对，这状况简直就像是……莉希亚正是为此而存在的。
平时最多只能打打助攻的莉希亚，在这种绝望的状况下是最能打的。
“烦死了！真他妈烦死了！艾什么的已经够烦了，摆什么正义架子啊！”
京像个熊孩子似的大吼大叫。
知道！给我适可而止吧！
我也站起来，咏唱回复魔法。
“我还是个半吊子。净是拖大家的后腿……但是——”
莉希亚用双手握住小太刀……那个姿势，跟埃库蕾尔放武技时的动作完全一致。
练成了……似乎并不是。那是照葫芦画瓢的她能放出的最强攻击吧。
“如果真有命运这种东西，那我就是为了阻止阁下而存在于此的！”
莉希亚跑了起来，向京放出锐利的突刺。
 
我几乎是脊髓反射的放出某个技能支援莉希亚。
绊也一样。我和绊几乎同时用了那个技能。
「攻击支援！」
「拟饵倍针！」
两个技能一起向京飞去，应该能在莉希亚刺中前抵达吧。
希望我的技能可以在拟饵倍针之前命中，一定别妨碍到莉希亚的攻击啊。
「这！？」
京立刻把镜之眷属器的所持者阿尔伯特拽到自己和莉希亚之间。
我的攻击支援命中了，紧随其后的是拟饵倍针。
然后，停不下来的莉希亚命中了阿尔伯特的镜子。
响起冲击声。
眷属器和圣武器一样不可破坏。
最坏情况也能用作盾牌，起到缓冲对手攻击的效果。
可是，如果攻击的威力太高，就算武器没被破坏，攻击也会贯通武器对肉体造成伤害。
就像我承受服用魂愈水后的琉璃放出的必杀技那时候一样——
「唔、唔·吾·吾唔唔唔唔唔唔——」
莉希亚的小太刀顶着镜子把阿尔伯特的身体吹飞了。
「啊……」
面如土色的莉希亚勉强保持着理性退下数步。
血溅三尺，喷出的血沫落向莉希亚和京。
胸口被开了个大洞的阿尔伯特翻着白眼向后倒去。
忽然，从阿尔伯特的死尸飘出一个光球，摇摇晃晃的在房间里盘旋，似乎剥离了什么之后就穿过墙壁飞走了。
那是……镜之眷属器……吧？
「不可能！拿着眷属器承受这家伙的攻击怎么会死！？」
京张皇失措的瞪着莉希亚，凝视着我和绊。
或许，我刚才放出的攻击支援是……
「看来尚文用的是跟咱的拟饵倍针一样的技能呢」
「貌似是的。而且能叠加，非常优秀的技能啊」
没错，我放的攻击支援似乎跟绊的得意技能拟饵倍针有一样的效果，仅限一次威力两倍。
如果效果能叠加就更棒了。
两倍的两倍就是四倍哦。
因此觉醒状态的莉希亚只是一顶就开了一个大洞。
「莉希亚，别管灵龟的使魔（亲卫型），就给我盯着京打！」
冷却时间共三十秒，我和绊各自摆好倍化技能的准备姿势。
京难以置信的张口结舌，后悔的咬着嘴唇，用充血的眼睛瞪着我们。
完全是震怒的眼神。
哎呀，你的那个眼神，我可是想看的不得了啊！ 但如果说出来好吗？感觉会立flag。
「别开玩笑了！还、还没完！我还有招！」
京说着向房间里放飞纸张，让魔法阵再度启动，使我们暴露在超重力之下。
可是，京也呼哧带喘的，果然是在硬撑。
但现在我们站不住的话也无济于事。
上次我就感觉到了，灵龟的能量不断从周围涌出来。
漏出的灵龟的能量向盾牌聚集……可视界面浮现出盾的图标。
「遗憾啊，这招似乎也不顺利哦」
我如此告诉京并举起手中的盾牌，回忆起那面盾牌的样子。
明明一直都没满足变化条件，却在这个恰当的时机变得能用了，只能说是天意吧。
京的视线射向我的盾牌。
对，你眼前的这面盾牌就是你和我们战斗时被逼入绝境的原因！
灵龟之心盾。
被你操纵、践踏、夺走力量的灵龟……嵎夷托付给我的盾牌。
重新确认一下吧。实力的差异！
灵龟之心盾（觉醒） 80/80 AT
能力解放完毕……装备奖励、龙脉法的加护
专用效果 重力领域 魂愈C 理力之手C 重力盾C 生命力提高 魔法防御（大） 雷耐性 SP汲取无效 魔法辅助 咒语辅助
特殊专用效果 超能量脉冲 20%
熟练度 100
刚才那种浑身无力的感觉一下子消失了。
「看来通过变更武器就能破除京的那招特定属性无效化」
「原来如此，真是好消息啊」
这是新发现呢。绊暂时让武器变化成别的系列。
用回复魔法就会受伤，总算能回避这种最糟事态了。
可比起这个。
超能量脉冲……看样子放不出来。20%也太少了吧。
不清楚赞能量的条件是什么，假如20%就能放的话，也不知道能有多大威力。
比起这样的事，那个专用效果重力领域更让我在意。
意识到后，我的可视界面中出现了重力的选项。
现在的重力显示为正常的十倍。
我用眼神往减轻那边拖动滚动条。于是到刚才为止都被压得喘不过气的伙伴们全都爬起来了。
「身体轻了！？」
「怎么回事？小弟，做了什么！？」
「啊啊，看来这面盾牌能进行重力操作」
「吼～……这么好用啊」
完全同意。只要有它，京用的一切源于灵龟的攻击都能破解哦。
「就是这样。喂，你继续加油生成重力场哦」
「你们他妈的竟敢瞧不起我！」
我这样说的同时，京也破口大骂
「臭杂鱼为什么会屡次三番的挡在我面前啊！」
「嚷嚷的像个事儿不顺心就发火的臭小鬼一样呢」
想把别人玩弄于鼓掌之中，没成功就发火吗。
完全就是熊孩子的行动模式啊。这家伙今年几岁了。
京再次向我们放出能力比例攻击，但发动的瞬间技能就失效了。
在眼前展开空气盾的话……基本上啥都能档住了吧。
京重要的棋子被我们吃掉不少，我们这个阵营输的要素也无限减少。
真是的……虽然并非王者的风格，但为了显示从容，稍微挑衅两句吧。
「那么……接下来这边会用什么手法让你遭报应，提前告诉你一下吧」
我拿着攻击支援变出来的刺指着京。
「我和绊会向你放出加倍技能。确认两个都命中之后就简单了。在这里的谁都可以，用最强的攻击打你一下……嘭！的，你就会变成这样。让琉璃或拉尔库的比例攻击命中是最理想的」
纵使再怎么能用魔法治疗，身体断成两截的话也是会死的吧。
「虽然可以说是偶然，但以那种程度的威力提升为目标似乎也不错呢」
「可恶……你们这群混蛋！」
「京！现在，投降的话——」
艾啊。就觉得她会说这种不彻底的事。
投降的话就要饶他一命吗？不可能的哦。
要是她敢说那种话就让她脱离战线吧。
「就让你死的痛快点儿！」
我差点儿没摔一跤。
果断是好，但这猪一样的性格……你是病娇吗？
本以为她的角色属性跟琉璃或鸫一样，但看来是有很大不同呢。
好了，京的必杀技——能力比例攻击被觉醒状态的莉希亚顽克，灵龟的使魔（亲卫型）打不中莉希亚，即便京放飞书里的纸张从四面八方攻击，莉希亚也像长了后眼似的将纸张全部击落。
完全就是对京特化的能力啊。
虽然我不相信存在命运什么的，但这确实是小概率事件的组合。
「左躲右闪的烦死了！像个臭虫一样！」
「你可是被你称为臭虫的家伙打的破破烂烂了哦」
我的挑衅让京懊丧的直跺脚。
「垃圾混蛋们！去死！都给我去死！不许忤逆我！」
当初你凭借灵龟的力量变强时，莉希亚就说过了吧？那是一时性的力量。
不过，我总觉得京似乎还有余力。
「还没完！」
紧接着，京从腰部摸出一枚散发着可疑气息的……书签？
拿出的瞬间，京又露出还有余力的微笑。
「尔等，靠饰品稍微变强之后就开始得意忘形了啊。所谓变强是这样的！」
书签被插入本之眷属器。
于是，更进一步的重量向我们袭来。
哼……看我用灵龟之心盾的重力操作……
「甭想啊！」
纸张啪啦啪啦的贴上我的盾牌。
只是这样，浮现在我可视界面中的重力操作就被打上了×的标记。
被锁定了！？
而且还能感觉到能量在一点点被从灵龟之心盾吸收。
该死……这样下去不得不先变成别的盾牌了。
「给我去死！」
「呼诶！还来！」
在这重力场内，就连莉希亚的动作也变得迟钝，虽然躲开了灵龟的使魔（亲卫型）的直击，却被飞舞的纸张撞飞了。
「见鬼，还有隐藏的绝招吗」
这家伙，究竟张开了多少奇怪的预防线啊。
「来啊来啊！不是要用加倍技能打我吗？我在这里哦？」
即便想扔出攻击支援，手也抬不起来啊。
「嘛，这个世界的圣武器勇者大人和眷属器的所持者实在是太碍事了。虽然想把尔等一网打尽，但被反咬一口就得不偿失了」
京像是想开了似的，一边微笑，一边从口袋里拿出新的书签插入本之眷属器。
「就猜到也许会发生这种事，事先在尔等国家的龙刻之沙漏设下机关真是太好了」
「你、你这是什么意思！？」
难道龙刻之沙漏已经被做了什么手脚吗？
应该没那种余裕啊。
「啊啊，虽然没能破坏归路的龙脉的防壁，但我在建筑物之外也能对龙刻之沙漏做手脚哦。你觉得我是怎么看到里面的情况的呢？」
经由沙漏看到的吗？
这家伙究竟秘藏了多少技术啊。
「用这一招的话，缺点是尔等也会稍微变强。但不这样做的话就夺不走力量了，所以我也是被逼无奈啊！」
他在说什么呢？难道，还有什么内幕吗？
从京身后升起一个装满了液体的培养槽。
那是？什么啊？
京开始嘀嘀咕咕的……咏唱技能。
会发生什么吧。非常不详的气息。虽然咏唱本身很短。
京触碰培养槽，其中的液体宛如被吸收似的开始减少。
魔力水？或者是……魂愈水？
由于发动成本过高，已经超过本人的总量了吗？
『不同的世界、不同的法则、不同的防壁、为了打碎这一切不同、引发那个现象吧！』
「灾厄之浪·次元浪潮！」
啪啦！
京完成咏唱的同时便响起了不想听到的讨厌声音。
「引、引发浪潮的技能！？为什——」
「那种蠢事怎么可——」
「骗人的吧！快住——」
「京！你小子竟然引发浪——」
 
惊愕的话语还没说完，绊她们四个人的身姿就从眼前一下子消失了。




十一话 献祭·灵气
十一话 献祭·灵气
环顾四周，剩下的只有我、拉芙塔莉雅、菲萝、莉希亚和小拉芙。
之前艾要求作为绊的伙伴行动，所以刚才也被浪潮召唤了吧。
估计在外面牵制的艾斯诺巴尔德也被召唤了。
可恶……京的目的是把我们和绊她们分而治之吗！
我的脑海里之所以会响起那声破裂音，大概是因为，发生的浪潮是与我被召唤的世界相连的。
“就知道你小子的盾会抵抗书的召唤，真是太感谢了。嗯？刀之眷属器保持沉默吗？哼，会选愚蠢的异世界人为持有者，这也是理所当然吧”
看来是只有传送一类的技能被妨碍了。
不过，留下的是一起组建小队的拉芙塔莉雅、菲萝、莉希亚和小拉芙吗，还算可以。
此时此刻，绊她们已经被强制召唤到浪潮发生的地点了吧。
“嘛～，剩下的要是只有一个愚蠢的盾之勇者的话就万万岁了呢～！”
虽然他看上去从容不迫，但重力场已经超负荷了吧，感觉身体轻了几分。
确认了一下浮现在可视界面中的能力值项目。
Lv76+75？
说起来拉尔库他们跟我说明过，浪潮期间两个世界的Lv会叠加。
看来不是重力场变弱了，而是我变强了吗？托这个现象的福我们才能站起来。
可是，这一点京也一样。
并且京还有能力比例攻击。
虽然不具备造成致命伤程度的威力，但仍然十分有威胁性。
而且没有绊她们在。
在这种状况下战斗吗？看来只能硬着头皮上了……形势严峻哦。
现在应该可以使用两个世界的盾牌
但是……我的盾……灵龟之心盾被京放出的纸张糊住了，连切换盾牌都做不到。考虑到京的发言，他的目标应该是我。恐怕我……对于顺利使用灵龟的能量而言，是挡在他面前的最后一道障壁吧。
我败北之际，京应该就能100%的使用灵龟的能量了。
为了能将灵龟的力量运用自如，京不惜人为引发浪潮。
怎么办？在这种状况下能做些什么？
由于这个建筑物各处都配置有克隆四圣兽，所以用不了传送。
因此不得不从正面击破京。
“哈、哈哈哈哈！这个场景似曾相识呢！”
周围溢出的灵龟之力向京集结。
“来吧！接招！”
灵龟的使魔（亲卫型）堵住我们的退路，为了杀掉我们……各自拿着跟三勇的武器相似的武器向我们逼来。
这个状况，与在灵龟之核的大厅战斗那时很像呢。
只是，伙伴的数量远比那时要少。
“拉芙塔莉雅，能行吗？”
“嗯”
“菲萝感觉很精神！”
明明没问，菲萝却站起来变成人型摆起了架势。
嗯？业犬爪从睡衣的脚的部分出来了。
这就是隐藏武器吗？
总之我们这边也不是不能继续打……对吧。
贴在盾上的纸太讨厌了，感觉就像是在从我身上吸取什么。
这……怎么回事？灵龟之心盾要维持不住了。
“哦？似乎注意到了啊。没错哟。我正在吸收你小子那麻烦的盾牌的力量。好像不完全吸干净就杀不了你小子呢！由于那固若金汤的守护弄得我很难夺取，所以我才引发浪潮破坏那守护的”
就是说京想要的是被我夺回来的力量和灵龟之心盾里的力量吗。
为此必须要引发浪潮……试想一下，圣武器的任务是从浪潮的魔掌下守护世界，所以在某些条件下，这守护可能会出现漏洞……
但京也未必是在说真话。
没准儿是灵龟之力想回到原来的世界，结果从盾里漏出来了……
搞不清这是京的大招还是他灵光一闪想出来的奇策。
印象里，在强化状态的盾牌中最强的是魔龙之盾。即便回到原来的世界也是如此吧。
现在的我只能靠它战斗了。
“不幸中的万幸……如果认为我们比你弱的话就大错特错了！”
拉芙塔莉雅把刀变成白虎之太刀。
对啊。由于能力值叠加，本来连挥一挥都很困难的武器现在能用了。
虽然不清楚有怎样的效果，但白虎之太刀是比魔龙的素材解锁的刀还要优秀的刀。
即便负作用很强，拉芙塔莉雅也一定能将它运用自如！
“菲萝也要加油！”
菲萝摆出积攒魔力的动作开始唱歌。
和原本的世界相连的现在，菲萝作为菲洛鹈鸸的力量复苏了。
完全就是攻击和援护兼备的存在啊。
没有绊她们，也没法用灵龟之力弱化京的战斗力，但我们还说不上是被逼入绝境。
“你等～，是不是忘了一件很重要的事？”
 
京指着我们。
恐怕他是打算放能力比例攻击吧。
在京也变强了的状态下，很容易想象那会是多么要命的攻击。
防御力暴跌的瞬间被必杀技能打中的话就算是我也吃不消。
然而，京的视线转向莉希亚。
“嘛，愚蠢的盾之勇者之后再杀，先从假装正义烦死人的你开始！”
京指向莉希亚……但是，比他抬手放技能更快，莉希亚高速移动……宛如上了爆裂加速的buff，起跳、空翻、一击横扫了灵龟的使魔（亲卫型）。
“啊！？”
“有什么不正常吗？挑衅似的瞧不起我是行不通的！”
嗯？莉希亚自己没注意到吗？
我确认了莉希亚的能力值。
这、这什么鬼啊！？
莉希亚应该只是空有跟我们差不多的Lv……才对吧。
在我的想象中，莉希亚的能力值撑死了也就是涨个个位数的程度，然而现在莉希亚的综合能力值却远远凌驾于菲萝之上。
远远凌驾于那个不论是Lv还是盾的补正都更胜一筹的菲萝哦。
如果说这就是觉醒状态，那真是名副其实啊！
“怎、怎么搞的！？灵龟的使魔们应该也得到了世界连通的付与才对啊！尽管如此却凌驾于那个……了吗！？别开玩笑了！”
“是谁在开玩笑啊！”
现在的莉希亚……身怀连勇者都自愧不如的强大力量。
所谓大器晚成就是这样吧。
说不定莉希亚是那种一旦Lv突破了某条线……实力就会发生质变的类型。
当然，正是期待着这一点，我才培育莉希亚的。
一旦，如果能碰到那条线的话，莉希亚的成长将会无可估量。
变幻无双流的老太太曾断言莉希亚有才能，或许也有这方面的意味吧。琉璃看过莉希亚的觉醒状态后似乎也理解了这一点。
听说我那边世界的Lv上限是100。
绊这边的世界似乎也有类似的上限，但具体是多少没问过。
如果引出莉希亚的潜在能力的必要条件是Lv100以上的话，那就是没法开花结果的才能了。
而且，如果这超强化就是莉希亚才能的全部，那以后该怎么办呢？
当然，有总比没有要好。虽然京的攻击极具威胁性，但莉希亚已经强到足以避开那攻击了。
“啊——！烦人烦人烦人烦人烦人烦人啊！”
京揪着头发抓狂似的大叫。
由于京引发浪潮，绊她们被迫退场了，但就结果而言，这状况或许对我们更为有利。
嘛，就算往好了说也算不上形势乐观，不过敌人出现了误算倒是值得庆幸。
“究竟要妨碍我到什么地步才肯善罢甘休啊！你们！”
“因为是你先挑的事儿，所以……早就决定了。直到你死为止”
“嗯”
拉芙塔莉雅使劲儿收刀回鞘。
不知是Lv补正还是白虎之太刀的力量，为了发动爆裂加速，附在刀鞘上的宝石开始发光，而且越来越亮。
“菲萝也做！”
完成蓄力的菲萝和乘在我肩上的小拉芙也战意高昂。
“够了。本想稍微玩玩儿，但再玩儿就玩儿大了。考虑到损失的话我可受不了啊”
京缓解焦躁似的用手捋了捋头发。
“看来尔等似乎还不明白PowerUp是多么重要的事，所以我就大发慈悲的告诉你们吧”
“想说什么？”
“这个世界的眷属器和圣武器的强化方法是能共享的。你小子也和那些家伙一起行动，所以知道吧”
“……当然啊”
我已经察觉到他想要说什么了。
说实话，感觉我流出了焦躁的汗水。
绊她们能共享各自的眷属器或圣武器所具备的强化方法来提升能力值变强。
这是前提。就连我也是学习了我那边世界被称为圣武器的其他三名勇者的强化方法才变强的。
可是，在拉芙塔莉雅被刀选中之前，绊她们的强化就已经到头了。
“实话实说，我可是十分警戒比例攻击耶，当然也想了足够多的对策。但是你们呢？”
我有疏于防范的自觉，由于除了拉尔库他们以外没人用过比例攻击，结果大意了。
白虎之盾的卸力或许有能缓和比例攻击的效果。
正因如此，也有切换的价值。
不过，援护无效是鬼门啊。拉尔库他们也是因为有什么问题才不用四圣兽系列的吧。
“接下来进入正题。我是十分注重情报战的。你觉得这样的我，会不知道圣武器或眷属器的所持者……跟你等一起的那些家伙们的强化方法吗？觉得是谁从正面打倒镜之眷属器的所持者阿尔伯特的？”
京翻开书给我看。
“嘛，狩猎具之圣武器的强化方法是最近才知道的。你们啊，数数我身边有多少眷属器吧”
能明白京想要传达什么。
就是说京把绊她们的强化方法……把绊、琉璃、拉尔库、艾斯诺巴尔德、拉芙塔莉雅，把她们各自武器自带的强化方法全部都掌握了。
再加上京自己的书和阿尔伯特的……镜之眷属器的强化方法，这有多少个了？
据琉璃所说，圣武器的强化方法是效率最高的，眷属器稍差一些。同时掌握圣武器和六个眷属器的强化方法的话，究竟会变成怎样怪物般的存在，我无法推测。
但既然如此，他为什么会被逼到这种地步？
能想到的可能性……完全只是猜测。回想琉璃她们的反应，我得出结论。
“虚张声势就省省吧。你……被眷属器讨厌了吧？在那样的状态下能引出眷属器的力量吗？”
我指着京做出断言，京在一瞬间咬了咬牙。
“随你怎么想吧！”
猜中了呢。恐怕本之眷属器正轻蔑着现在的所持者。
虽然不知道京究竟是怎么在那种状态下将本之眷属器至于支配下的，但我不觉得他能顺利引出眷属器的力量。
京到刚才为止一直在浪，所以他才想装逼蒙混过去吧。
在那种状态下怎么才能变得更强？
能想到的就只有靠外部因素强化了。
也就是说，他只不过是想对自己付与灵龟的能量来提升战斗力而已。
“莉希亚”
“在！有何吩咐？”
虽然还有些胆怯，但现在的莉希亚正燃烧着正义感。
“能用老太太教你的招式吗？”
老太太放出的防御比例攻击甚至能让我窒息，那个应该会有效果。
“试着努力！”
“拉芙塔莉雅怎样？”
“试着用技能！”
“菲萝是～？”
“你到时冲锋吧。现在的你可以的”
“嗯！加油啊～！”
菲萝继续唱着能提升我们战斗力的歌。
菲洛鹈鸸、哼鸣仙鸟状态的菲萝，成了我们的战斗辅助角色。
绝招有很多，但由于灵龟之心盾被锁定，现在的我无法切换盾牌。
而且由于超重力场的缘故，感觉活动起来有些力不从心。
两个世界的Lv加起来才勉强能活动，这还多亏我把所有强化方法都试了一遍。必须要在这种严酷的环境下做掉凭借灵龟之力强化的京，好难啊。但已经没时间瞻前顾后了。
“总之，去死吧！”
“空气盾！”
 
虽然绝招有很多，但目前灵龟之心盾被封杀了。而且由于超重力场的缘故，感觉活动起来有些力不从心。
两个世界的Lv加起来才勉强能活动，这还多亏我把所有强化方法都试了一遍。必须要在这种严酷的环境下做掉凭借灵龟之力强化的京，好难啊。但已经没时间瞻前顾后了。
「总之，去死吧！」
「空气盾！」
我叫出空气盾承受京的能力比例攻击。
啪的一声，空气盾被粉碎，但果然，挡一发还是可以的。
「切！亏得你能防住啊。看你能防住几次！」
「上了！」
「是！」
拉芙塔莉雅——一口气拔出两把刀。
爆裂加速×2的高速攻击，京的纸张在京周身飞舞防御，拉芙塔莉雅穿梭在纸张的缝隙间突进、挥刀斩击。
「攻击支援！」
虽然明白赶不上了，但为了不浪费技能，我还是把刺扔了出去。
莉希亚追着我扔出去的刺跑了起来，用比例攻击斩裂纸张突进。
「爆裂加速～！」
菲萝也紧随莉希亚冲了出去。
「天真！天真呀！比婴儿还天真呀！」
京伸出左手挥动一张很大的纸。
打算干什么！？
「你等已经掉进我的陷阱了！图书管理员！」
周围的景色变成黑白色，砰！响起书合上一样的声音。
「哈哈哈！吃我的空间压缩拘束技能！」
京从眼前消失了。
可是，周围变的好奇怪。
明明到刚才为止还在地下室，现在则变成了密室一样的白色空间。
周围好像是京放的技能……火鸟和雷鸟、龙卷风、巨大的磐石、并且还有灵龟的电荷粒子炮一样的攻击从死角飞来。
「来啊来啊！受不住就会死哦！忍耐到死为止吧！避开也行！」
这……把目标关进用技能做出的空间的技能吗。
之后使用者就能随心所欲的玩弄坑杀被捕的对象……的确是麻烦的技能。
「流星盾！」
承受飞来的技能，流星盾瞬间化为碎片飞散。
目标是……果然是整个房间吗。
在碎片飞散的过程中，我们时而避开时而受到攻击。
京这家伙，到底藏了多少绝招啊。
不过，这种状况我并非无法应对。
从怀里掏出生化植物扔出去让其强制发芽。
生化植物蠕动着急速成长，空间被破坏——
「休想啊！」
生化植物被飞驰而来的火鸟烧成灰了。
「还奇怪你等是怎么从无限迷宫里出来的，靠那个出来的吗。原来如此呀」
擦……这样下去真的会被京玩弄到死哦。
「哈！」
「打～！」
「啦呋～！」
莉希亚、菲萝和小拉芙纷纷对墙壁展开攻击，但只要有一点破损，墙壁就会立即复原。
在此期间技能也如雨点般无止境的向我们飞来。
空气盾、二之盾、三之盾、盾监牢、流星盾，五个技能轮番上阵，但这也是有极限的。
京是打算就这么拖下去把我们耗死吧。
看了的感觉，这个空间似乎也有耐久力，只要打破墙壁就能逃出去吧。
问题是墙壁的复原速度太快，在这种状况下也没法让拉芙塔莉雅她们蓄力放大招。
恐怕京是从本之眷属器向我们放技能的，而且他能通过墙壁看到我们。
「小拉芙！向墙壁张开烟幕！」
「啦呋～！」
察觉到我的意图，小拉芙张开烟幕……不仅如此，还在烟幕之中使用了幻觉迷彩。
「藏起来也没用没用！」
一阵风吹散了我们藏身的烟幕。
可是，京似乎没能看穿小拉芙张开的幻觉迷彩，技能全都飞向了错误的方向。
「呜、啊！……可恶！京你有种跟老子对扛啊！」
我一边演戏，一边用手给拉芙塔莉雅和莉希亚发信号。
对菲萝是用手捂着嘴让她别说话。
然后我指了指盾牌，用梅洛马格的文字写出『愤怒』。
拉芙塔莉雅睁大了眼睛，莉希亚不由得抽了口气。
用我持有的最强攻击手段、凭借具备延迟回复这种诅咒效果的暗黑魔焰S把这个空间燃烧殆尽。
没别的招了，只能放手一搏。
拉芙塔莉雅不要不要的摇着头，似乎觉得太危险了，没事的，至今为止不都熬过来了吗。
问题是在这么狭小的空间里我没法保证不伤到拉芙塔莉雅她们，不过，用盾监牢保护的话总会有办法的。
为了防备最坏情况给拉芙塔莉雅用个守护技能比较好吧。
看清了我的决心，拉芙塔莉雅放弃了似的，带着菲萝、莉希亚和小拉芙从我身边离开了。
什么嘛～，反正不是第一次了。
要做的跟平时一样，在死斗中活下来就行了。
「……」
这是第几次使用这面盾牌了？
似乎变成有困难就找它了呢，被诅咒的盾牌，这次也拜托了。
我双手握住盾牌，闭上眼睛，调整呼吸……让其变化。
由于龙帝之核的增加、成长！
暴怒之盾Ⅳ（觉醒）+7 50/70 SR
能力未解放……装备奖励、技能「盾转换（攻）」「铁处女」「血祭」「破灭爆裂」
专用效果 暗黑魔焰S 腕力提升 激龙之怒 咆哮 眷属暴走 魔力共有 愤怒之衣（大） 魔龙的魔力 ———— ————
熟练度 0

 
这……总觉得有讨厌的预感，竟然在这个时间点进化了！
形状比之前大了一圈，中心部分在发光发热，宛如熔融的赤铁，纹样也变得更为不详。
已经是单手拿起来有些困难的大盾了，该说是塔盾吗？（准准：塔盾又称巨盾，电影里军队摆盾墙用的就是塔盾）
在心中驰骋的憎恶之情也比以往要强烈。
可是，现在的我比以往任何时候都更想要相信来到这个世界后结识的伙伴们……想守护她们。靠这份心情超越盾牌的支配，一起活下去！
不知道最后两个专用效果是什么。隐含着什么被隐藏的力量。
也许是相当危险的东西。
破灭爆裂我是一点儿也不想用。
如果用了的话，不知道我会变成什么样。
「咕呜呜呜……」
手脚都燃起黑炎的菲萝在拼命忍耐着。
不过，即便如此，憎恶之力还是太强了。
啊……不妙，意识要被……
「啦呋——！」
小拉芙跳到菲萝头上轻咬她的呆毛。
于是，小拉芙的尾巴也燃起了黑炎。
「我也！」
拉芙塔莉雅向菲萝和小拉芙伸出手并集中意识。
感觉我的负担好像被稍微减轻了。
那份思念就像清凉的泉水，浸润我那被烧焦的心，感觉很舒服。
嗯……还撑的住。
「上了哦！盾监牢！」
出现的盾之监牢把拉芙塔莉雅她们关在里面，我一个人冲向京的技能之雨。
突然，盾开始放出比以往要强、但是扭曲的光芒。
「喔噢噢噢噢噢噢噢哦噢噢噢！」
「什、什么！？」
烧尽一切的诅咒之炎瞬间就让京造出来的空间消失了。
啪咻一声，我们回到了原本的空间。
勉勉强强，盾监牢还保持着盾牌的形状。
「没想到，尔等竟能突破我的技能。有一手啊」
「完全被骗的家伙真有脸说呢」
被小拉芙的幻觉魔法欺骗，一直在攻击我们的幻象。
「可是，我的攻击现在才要开始！」
要对京放血祭吗？
不，用完那招我肯定会倒下，但京不一定。
还不行，还没到时候。
由于京的攻击，破破烂烂的监牢被彻底破坏，拉芙塔莉雅她们飞奔出来，然后立即用各自的武器向京斩了过去。
「刚刀·霞十字！」
拉芙塔莉雅放出二刀流的十字斩，京散播的纸张被劈开。
「哈！」
莉希亚照葫芦画瓢的用出老太太的得意武技防御比例攻击。
「打～！」
菲萝以螺旋钻突击。
「还有这个！非让尔等吃点儿苦头不可！缚式·四章！」
京翻开书，从那一页出现笼子把拉芙塔莉雅她们关了进去。
似乎是连招技能。
「连式·机关吊顶！」
针雨从笼子上方的天花板倾泻而下。
「别想得逞！空气盾！二之盾！三之盾！」
我展开三重护盾保护拉芙塔莉雅她们。
「哈！」
拉芙塔莉雅用一刀流居合破坏牢笼，菲萝和莉希亚又一个冲刺，京被近身了。
对，就是这样，现在的我们比京更强。
就算没有绊她们，也能把京打倒！
「雕虫小技！尔等的攻击全都被我看破了！」
由于强化，京自身的速度也得到了提升，好快！攻击全都被他避开了。
决定性的速度不足。打不中的话就没意义，这句名言在我的脑海里闪过。
拉芙塔莉雅的爆裂加速勉强能追上吧，但充能的话京也会得到喘息的机会，弄不好又会被关进那个奇怪的空间里。
当然，用烧的或许还能出来，但我不认为同样的手段用几次都行得通。
时而，从后方会有克隆四圣兽溜进来偷袭，实在是要命，而且本应被莉希亚打倒的灵龟的使魔（亲卫型）也复活了似的一个个站起来。
「吃我这招！第八章·天罚！」
京给书翻页放出技能。
雷电向我们飞来。
还带追踪的！看似是用魔法也能再现的攻击，但这以上说不定还有什么。
「空气盾！」
「哦擦！」
雷灵巧的避开了我的空气盾。可恶，果然是那一类的攻击吗。
「流星盾！」
为了保护拉芙塔莉雅她们，我展开流星盾承受雷击。
暴怒之盾Ⅳ可不是盖的，流星盾似乎能撑到雷击结束。
哔哩哔哩的，流星盾开始发热。
这是……会发生什么？
突然，黑色的火球从流星盾向四周飞散，京放出的纸张被火球命中、烧焦、化为黑色的灰烬。
能顺利减少京的手牌就万万岁了。
横七竖八的倒在室内的克隆四圣兽和人造人的残骸已经被烧的不成原形，阿尔伯特的尸体也已经炭化。
「无论到哪儿都是群烦人的家伙！不过，到此为止了！」
京给书翻页……然后灵龟的头从书里伸出来了，应该是类似全息投影的什么东西。
「美中不足的是这招很花时间！尔等要感谢我啊！因为尔等将有幸亲身体验我的这一招！」
看情形是必杀技吗。
能否顶住……老实说我相当怀疑。
「休想！」
拉芙塔莉雅、菲萝和莉希亚呈三面包夹之势，京则做出多重结界贯彻防守。
虽然拉芙塔莉雅和莉希亚的每一击都能破坏数道防壁，但面对如浪涛般前赴后继不断涌现的防壁，她们也无计可施。
而且啊。由于重力场的妨碍，三人的动作都开始变迟钝了。和嵎夷一起的时候是怎么摆脱这困境的？
……那个能行吗？
就算不行，我也不能一个人在这儿干站着。
此时不上更待何时。
即便是一个人，即便没学会龙脉法，我也要强行咏唱出来给你看！
集中意识，回忆那个感觉。
按照缇丽丝教我的方法引导力量……以盾为媒介，将自身的力量和灵龟的力量融合，延展意识，借助漂浮在周围的灵龟之力……
……果然没那么顺利啊。
不过，盾牌略微有反应，感觉周围的灵龟之力集中过来了。
好……孤注一掷，咏唱多重·启示·灵气——
就在此时，突然感到背脊一阵恶寒，至今为止从未有过这样的感觉。
不，该说是使用暴怒之盾时会感觉到的那个声音吗，无法确定，或许是不一样的什么。
只是，我确信我的体内存在着什么不详的东西。
——嚯……欲咏古之魔法乎。
——败于此地吾亦困扰。但助汝一臂之力。
怎么回事！？我的心被那声音的主人勒紧，至今为止从未有过的程度，也没有抗衡的手段。可视界面中浮现出跟嵎夷一起创造魔法时一样的拼图，然而没等我动手，拼图就自行拼合完毕。
——这样就行了吧。
——然……借助吾之力必须要有支付相应代价的觉悟。
——汝有此觉悟乎？
虽然不知道是谁，但觉悟我有哦。
无论要我支付什么代价，只要不死就行。我是、我们是为了让京遭报应才一路走到这里的，怎么能在最后一刻退缩！
我毫不犹豫的决定发动魔法。
可是在我开口咏唱多重·启示·灵气之前，可视界面上出现了对谁使用魔法的提问图标。
什么啊？一般不应该是在咏唱之后吗？
图标有三个。最多只能指定三人吗。
我肯定算一个。
另外三人……能力上升后有意义的是谁？
拉芙塔莉雅是板上钉钉的，其次是能力值最高的莉希亚吗。
在我毫不犹豫的决心指定莉希亚时，咚咕！心跳加剧、视野染上了红色。
……有什么不好的预感。不应该咏唱这个魔法。
似乎不只是我，连她们也必须付出巨大的代价。
——哦呀哦呀。胜利会眷顾懦夫吗？
——狩猎具之勇者亦曾面临抉择，且，承知风险而克之哦？
是吗……但即使是那样，让拉芙塔莉雅她们跟我一同背负代价……
「主人，菲萝没事的。连灵龟姐姐的份，菲萝和姐姐们一定帮主人」
菲萝……？
注意到暴怒之盾发生了什么吗？
嘛，注意到也没什么奇怪的。菲萝从以前开始就受到暴怒之盾的影响。
……对啊。现在退缩的话，原本能赢的战斗也赢不了了。
最终，我指定的并非莉希亚而是菲萝。
不知道这次会发生什么。
说不定会有什么万一……所以不能指定莉希亚。但究竟为什么不能指定她，我自己也说不清楚。或许在我内心的某处，有连我自己也不清楚的制动器吧。
上吧！
『吾乃盾之勇者、向魔龙借愤怒之力号令天地、摒除万理、维系、使吐出毒脓。龙脉之力啊。集魔力与魂与活祭与勇者之力为一体、身为力之根源的盾之勇者在此号令。森罗万象今一度解析、与代价一同给予彼之者等全部啊』
「多重·献祭·灵气！」




十二话 代偿之力

十二话 代偿之力
什！？献祭！？不对，我想咏唱的是启示啊！
暴怒之盾宛如脱缰的野马，无视我的意志开始向外喷出黑炎。我、拉芙塔莉雅和菲萝都被黑炎吞噬了。
“咕……”
好疼！感觉身体要被烧焦了！
确认可视界面，眼看着HP在一点一点……生命力在唰唰的减少。
我们三人全身都被赤黑色的粒子包围，同时，与这代价相应的力量也涌了出来。
“什、什么啊！但是——”
“疼死了——可是力量涌出来——”
看来我们三人都有力量涌出来的感觉。
“哈！细雪！”
吃了拉芙塔莉雅一刀，京张开的多重结界宛如千层饼般被轻易切开。
连补充都来不及，结界被一劈到底。
同时菲萝也抡起爪子进一步追击，撕裂了从旁补充的结界，莉希亚冲进两人撕开的缺口，对京打出一击。
“什么！？”
完全被打了个措手不及的京手臂挨了莉希亚一刀，结果连手腕一起被斩掉了，断口处血如泉涌。
“好疼啊啊啊啊啊啊！该死！真敢做啊！”
京用纸代替绷带封住伤口，打算靠灵龟之力让伤口愈合。不给你那时间。
我也以冲锋之势钻入结界，用愤怒之火消灭了那个灵龟脑袋形状的攻击技能。
紧接着我又用左手抓住京的前襟，用右手放出技能。（准准：必杀技！魔王擒抱！）
“攻击支援！拉芙塔莉雅！莉希亚！菲萝！”
“是！胧月！”
拉芙塔莉雅放低重心双手持刀，逆刃从下向上放出斩击。那个动作，让人想起夜晚的依稀浮月，像细小的光芒又如暗夜的浮尘，剜去了京的右腹。
同时——
“哈啊啊啊啊！”
莉希亚模仿埃库蕾尔刺出发光的小太刀，那一刺贯穿了京的左胸。
“书的人，让灵龟姐姐哭泣！打倒、书的人！”
菲萝的爪子撕裂了京的咽喉。
“啊——嘎——啊！？”
似乎连声音都发不出来了。
可是，这还没完！
京想要再生身体，我用盾牌不断吸收从他身体里漏出来的灵龟的能量。
“继续！”
“是！刚刀·霞十字！”
“迅捷！”
“还差得远呢！无数人因阁下的恶行而死，我绝不原谅！”
只要我还能压制住京，拉芙塔莉雅她们的攻击就不会停止。
“啦呋！”
小拉芙的实力还不足以对京造成伤害，实在是太遗憾了。
但即便如此，它也站在我的手臂上用两个小拳头啪啪的殴打着京的颜面。
好！取回的能量已经足够使用灵龟之心盾了。可，现在还不能切换。
虽然京已经变得嘴歪眼斜浑身是血，但他还活着。
“你丫……做这种事——记住”
“知道吗！对于践踏了我的伙伴……践踏了嵎夷的使命的你，我要用我的……我们的愤怒，让你、消失！”
我用尽全力把京摔到墙上。
“盾监牢！盾转换（攻）！铁处女！”
被盾之牢笼关了进去，内侧变为带尖刺的盾牌，同时唤出铁之少女将其刺穿。
铁处女的代价是SP全损，这样能打倒京的话就万万岁了。
说实话，献祭·灵气就像带剧毒的兴奋剂一样，因此持久战是不可能的。
“——！？”
京的惨叫在地下室回响。
不久，铁处女消失的同时，变成筛子的京向前倒了下去。
呃……由于剧痛，眼睛有些朦胧了。
可是，不能倒下。战斗还没结束！
“可、可恶……我还……”
这个混蛋，还活着吗。
京一边治疗千疮百孔的身体一边瞪着我。
在此期间，漏出来的能量一直在向我转移。
由于献祭·灵气的反噬，拉芙塔莉雅她们已经上气不接下气了。
“看来已经顾不得那么多了！我的绝招、禁断之书——”
京单手拿着的眷属器切换成非常不详的装订。
恐怕那跟我的暴怒之盾一样，是诅咒系列。
不妙，如果让他用出绝招的话，现在的我们就没后手了。
是时候用血祭了吗？
在我这么想时，嵎夷的身姿从我脑海里闪过。
……对啊。最想给京最后一击的人是你吧。
我将盾牌切换为灵龟之心盾。
直到这时我才注意到……刚才还只有20%的超能量脉冲的计量表，现在已经变成100%了。
“用最强的一击杀掉尔等！去死吧！默示录！”
“超能量脉冲！”
魔力制作的炮台将我固定。我向前举起盾牌，放出轰飞一切的超能量脉冲。
同一时刻，从京打开的书里飞出令人毛骨悚然的白色、然而根据看的角度还会变成黑色的羽毛。
那些羽毛发射大量黑光。
无数的黑光汇聚成一道黑之奔流从正面顶住了超能量脉冲，而且似乎正一点点向这边压过来。
另一方面，漂浮在京周身的羽毛正回复他受到的伤害。
攻防一体型技能吗！？
攻击对手的同时，还有回复自身的效果。
不过，从京的道白来看，那家伙也背负着某种风险吧。
“哈哈哈哈哈哈哈哈！怎样？你的必杀攻击在我面前很无力！哦啦哦啦！”
“咳……”
超能量脉冲被一点点推回来，这样下去会输。
将力量、感情、意志通通灌入这一击，即便如此，京的攻击仍在一点点迫近。
万一超能量脉冲被攻破，我能守护住身后的拉芙塔莉雅她们吗？
这面盾牌能否防住京的攻击，我不知道。
败北、输、自己身后的、拉芙塔莉雅、菲萝、莉希亚、小拉芙、死。
这些单词闪过我的脑海，时间的感觉变得混乱。
仿佛每一秒都被细分为几千几万份似的。
逐步逼近的失去一切，无法挽回的感情形成漩涡。
时间的感觉明明变慢了，心脏的鼓动却越来越快。
盖过这并非比喻的孤独感的，是回响在身后的声音。
“尚文大人！”
“主人！”
“尚文先生！”
“啦呋～！”
大家支撑着被压倒的我似的，推着我的后背。
对了。我不是一个人在战斗。
在这种地方……我是绝对不能输的。
我存在于此是有意义的
嵎夷的愿望，沦为灵龟饵食的人们的遗恨。
并不仅仅因为这些。
没能拯救的人，打倒的敌人，一起战斗的伙伴。
接受这一切，必须回报。
这时，从墙壁飞来的光漂浮在我周围，盾变重了。
这是……镜之眷属器吗？
以我为中心出现了十几面镜子，将散射的超能量脉冲收束。
“镜、镜之眷属器……为何！？”
“你，看来是相当招人讨厌呢。不只是人，连武器都讨厌你”
咚咕！盾强有力的鼓动，盾的中心——宝石的部分散发出洋溢着力量的光芒。
63%……61%……58%……62%……65%……
眼看着一点点减少的超能量脉冲的残量在不断增加。
宛如对我强烈的意志做出反应似的。
不久后……
“什、什么？”
98%……105%……110%……120%……130%……
超能量脉冲的残量表示到达100%后还在不断增加，光之波动硬生生的把京的技能推了回去。
“咳……还没完呢！这种程度我才不会输啊！”
京用新长出来的手掏出书签插进书里增加威力，飘舞的羽毛越来越多。黑之奔流的威力确实在徐徐增加，但还追不上超能量脉冲的输出。
“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
连支撑我的光之台座都转化为能量用来攻击，超能量脉冲终于压制了京的技能。
“这样就！结束啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
我岔开双脚站稳，把盾牌推了出去。
拉芙塔莉雅她们也用力支撑着我。
“尚文大人！就差一点了！”
“加油～！”
“这是关键时刻。为了嵎夷小姐……我也全力以赴！”
莉希亚用力向京投掷小太刀。
超能量脉冲的光吸收了发光的小太刀，并没有伤到莉希亚的小太刀，倒不如说是使其强化、进一步加速。
化作光之刃的小太刀完全贯通了黑光，扎在京身上。
在灵龟内部的那一战也有过几乎一样的构图。
然而，这次的结果或许会不一样。
当时的莉希亚是为了救助勇者们而投掷的那一剑，但这次是为了打倒京而使用力量。
“混蛋！你、你丫的！又来这一套！”
在京略有后仰的那一瞬间，超能量脉冲的出力进一步增加，京放出的技能……完全被推回去了！
光之奔流将京吞没，逐渐把一切烧焦。
“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
在惨叫结束之前那奔流便将京放的技能彻底抹消，我和大家……以及嵎夷的一击，把京贯穿了。
 
地下室被开了个不知延伸到哪里的大洞。
在那跟前，京像块破抹布似的趴在那里。
真顽强啊。正面承受这一击，就算灰飞烟灭也不奇怪……
「如果这样还能复活的话，就真没法对付了……」
莉希亚勇敢的走上前去，用小太刀的刀鞘把京翻了过来。
「啊、可……绝对、要杀了、你们」
再生的迹象……没有呢。
伤到这个地步居然还活着，真是惊人啊。
可是，那条命也如风中残烛，呼吸随着吐血逐渐衰弱下去。
马上就要死了吧。
「忏悔的时间到了。没有遗言吗？」
「谁——要、死——啊。反正……从、这个……」
说完之前京就断气了。
与此同时重力场也消失了。
看着人在眼前一点点死去果然余味不佳呢。
不过，只要想到这是他应得的报应，心中的罪恶感就会变得淡薄。
「这次是我们的胜利吧」
「姑且是呢」
然而，杀掉京后灵龟的能量也没太回来。
感觉就像是白干一场似的。
我看向京手里的本之眷属器。
那东西在动……怎么感觉它的举动有些奇怪？没直接飞走也没变成光，而是在平移，宛如被拖行似的。
「啦呋！啦呋啦呋啦呋！」
小拉芙指了指眷属器，又像是催促我们似的指着下方。
「菲萝！京的魂魄跑出来了！快变成菲洛鹈鸸形态把地板打穿！」
「知道啦～！」
菲萝嘭的变身，比本之眷属器先一步击穿地板。
我们也紧跟着跳了下去，然后立刻明白了是怎么回事。
这个房间里只有一个培养槽……其中保存着京的身体。
京死后灵魂转移到这个人造人身上了吗，还是说刚才跟我们战斗的那个京其实是人造人？不知道。
不过，毫无疑问这是有关灵龟能量容器的研究。
「来吧」
我让盾牌再次变化为暴怒之盾，燃起黑炎抓住本之眷属器。
「这样啊。京，虽然不知道你是怎么制作的备用肉体，但你是想把魂转移到那副肉体里再打二回战吧，干劲十足的想着这次一定要认真战斗，但我们可没那工夫啊」
小拉芙似乎能看见京的魂魄。
「啦呋」
小拉芙跳到我的肩膀上双脚站立并把手放在我的头上。
嗯？我看到摇曳的魂……幽灵，正向着培养槽中的京的肉体缓缓移动。
那幽灵和我拿着的本之眷属器之间有一条纽带相连。
但，那是谁啊？看上去是个三十多岁的肥胖裸男。
就算搞错了那也不是京。
……魂魄什么的都是这样的吗？
『啊！？这种程度我才不会就这么完了呢！等着！等我进入那个完全用灵龟之力制作的身体后，分分钟就能秒杀你们啊！这个最强的我！』
看来是京没错。
灵魂是反应内心的镜子……该这么说吗？
「莉希亚！」
「嗞、在！」
「把绊给你的那些札往那儿扔！」
我指着的并非京存放预备肉体的培养槽，而是现在也拼命伸出手想够到肉体的……京的魂魄。
「京，你没忘了自己对阿尔伯特和鸫的恋人做过些什么吧？」
京回头看向压制着眷属器的我，即便是半透明的也能看出他脸色变了。
似乎，他察觉到我打算让莉希亚做什么了。
『等、等等！说好了，帮我的话只放过你们也行啊！喂？商量商量行不？』
「已经晚了。我学学你会怎么说吧。『笨～蛋！谁会答应一看就知道是骗人的求饶啊！』」
「哈！」
莉希亚发动札扔了出去。
她拿的是使役札。
被封在使役札里的魔物是我们也见过的噬魂怪。
在这个世界通称魂食，魂人的天敌，以灵魂为主食的怪物。
人渣二号那种不怕死的举动让我联想到那些出现在漫画中的炼金术师，由于准备了很多备用的肉体所以死了也没关系。
京和人渣二号是同类，大概也会这么做吧，结果是大正解呢。
正是担心这一点，我才在来这里的路上拜托绊抓了些魂食用使役札做成使魔。
『别开玩笑了！这种程度的魔物！别想赢过我啊！』
恶灵……化为鬼魂的京向我们袭击过来。
连拉芙塔莉雅她们都能看到。恐怕，他的一只脚已经迈入魔物的领域了。
「拉芙塔莉雅，没有肉体的话就算是眷属器也打不着吧」
「没错。但是……以魂食为素材的刀和技能应该可以」
我抓住袭击过来的京，拉芙塔莉雅用发出蓝光的刀斩下。
「灵刀·断魂」
献祭·灵气的效果还没结束。
没强化过的鬼魂的攻击就跟没有一样，与杂鱼同然。
「混蛋——我是、最强的——转生了——……」
说完之前京就被斩裂，莉希亚唤出的魂食飘着群聚过去。
吧唧吧唧，咀嚼的声音在地下室回响，满足之后，魂食漂浮在我们周围。
换个新的身体就算转生吗？还是说……嘛，疯子的话不必想太多。
「破坏这个没有魂魄的肉体后，灵龟之力应该就会回来了」
「是！我来做！」
「加油！」
「呼诶诶诶……」
啊，一放松莉希亚立刻就变回平时那副可怜的表情了，这可不是主人公该有的样子哦。
老实说，没有暴怒之盾Ⅳ的话我们早就顶不住了吧。
为了取回剩下的力量，我切出灵龟之心盾，然后命令拉芙塔莉雅和菲萝。
「把这里的一切全部破坏！」
遵从我的命令，两人都全力以赴的开始破坏活动。
这样一来，京的研究应该就不会被再利用了吧。
「……嵎夷，约定完成了哦」
这么说着，我怀念起阴阳两隔的嵎夷。




终章 两个世界的羁绊

终章 两个世界的羁绊
破坏京那内藏着灵龟之力的备用肉体后，剩余的灵龟之力溢出，渐渐收束于我的盾牌。
到全部收纳为止大概花了有一刻钟的时间。
在此期间，浪潮似乎被绊她们平息了，我们的Lv变回了原样。
灵龟之心盾水晶似的那一部分，现在正发出耀眼的光芒。
——任务达成。已取回灵龟之力。
距离用于完成特例处理的归还时间还剩……71:55
浮现出这样的文字。
看来该做的事全都做完了呢。
夺回灵龟的能量后，我们似乎还能在这个世界滞留三天。
恐怕时间一到，我们就会被强制送回原来的世界吧。
“嗯，赶紧回去吧”
“好、好的……”
“累了～饿了～”
话虽如此，但筋疲力尽的我们一想到该怎么回去就头疼。
“各、各位，都、都怎么了啊！？”
“诅咒啊。别碰现在的我们为好哦”
若干有些中二的台词，但这是事实，似乎是献祭·灵气的负作用，确认能力值，已经是全属性见红的状态了。
万幸的是只有防御力在诅咒对象之外，但除此之外的所有属性都掉到了平时的三成左右。
简直就和我当初用完血祭那时一样呢，但这次拉芙塔莉雅和菲萝也成了被诅咒的对象。在这种状态下战斗什么的，会很辛苦啊……
“回去的路上也会有很多魔物吧……？”
“啊……说的是呢”
老实说，我很怀疑这样的我们能否活着回去。
在这里龟缩三天也是一种手段吗？
在我这么想着时，本之眷属器和镜之眷属器在我们周围漂浮着。
那动作该怎么说呢，感觉就像是在感谢我们。
不久后它们就会飞走去寻找新的主人了吧，到下一位主人出现为止，它们会像圣剑一样插在某个地方等待吗？
“总之……先出去看看吧”
离开地下室后，两个眷属器就像给我们带路似的飞在前面。
有时，它们会先一步飞到前面挡住途径的房门，干什么呢？
啊，大概是不想让我们遭遇京放出来的克隆四圣兽吧。
穿过走廊，爬上楼梯，一路保持警戒，我们回到了来时走过的道路。
“能用传送吗？”
试着用了一下，但被妨碍了用不了。
时而能听到野兽的低吼，时而能听到跑动的脚步声。
因为贸然移动很危险，所以我们躲到一间空置的房间里并把门反锁。
过了两个小时左右的时候，镜之眷属器突然飞进装饰在房间里的镜子消失了。
紧接着——
“尚、尚文！”
绊她们几个一起从镜子里出来了，是被镜之眷属器送过来的吗？
“镜子突然出现在我们面前……这里是京的研究所？京呢！？”
“呼……我们输了的话，这会儿你们已经跟京打上了吧”
“说的也是。话说你们没事吧？看上去好像很累的样子”
“由于使用了禁忌之力，我现在确实很累。不太想说话呢”
“没、没事吧？”
“才不是没事呢。全属性见红可不是开玩笑的。绊你们要是不来的话，我们可是打算龟缩在这里等到被强制送还原来的世界哦”
说着说着就筋疲力尽了，拉尔库撑住我的肩膀。
拉芙塔莉雅那边是缇丽丝和琉璃，菲萝由于身高的关系，能搀着她的只有绊和艾斯诺巴尔德。
“在没有我们的状况下把京打倒了吗，小弟很能干啊”
“真是的，净用些卑鄙的手段，为了杀他可是费了劲了”
这时，艾静静的询问我。
 
“京是？”
“死在那间地下室了。当然，魂魄也干掉了。果然在别的房间藏了备用的肉体”
“是吗，至少想以我的手来结束……竟然真的把京打倒了”
漂浮在我身边的本之眷属器在空中画了个大圆后穿过墙壁飞走了。
“看来在小女等人赶来之前，是本和镜之眷属器在守护尚文你们啊”
琉璃看着离去的本之眷属器如此说道。嘛，我是读不懂武器的想法啦，但镜之眷属器都把绊她们简单粗暴的转移过来了，也只能这么理解了吧。
“啊啊，果然是那样吗。怪不得来这里的路上没碰到克隆四圣兽也没踩到奇怪的防卫装置”
“无法侵入的雾现在也散去了。正因如此，我们才能立刻赶回这里呢”
什么都……或者说，从京的束缚中解放的回礼吗。
跟服务不周的某盾牌大不一样呢，良心眷属器。
“那回去吧。距离完成任务的遣返还有一定时间吧？”
“啊啊，大约……还剩三天”
“是吗，看来再过不久就得跟小弟你们道别了啊”
“嘛”
“这里不是说话的地方，快点坐余的船回去吧”
艾斯诺巴尔德摇了摇锡杖。
……你，还活着啊。
『快走！这里交给我！』明明是典型的死亡flag。
不过，能活下来真是太好了。
说起来，我也完全赞成快点回去，想赶紧好好睡一觉。
来到这个世界后历经不知多少次的殊死搏斗，现在终于能卸下包袱了。
我们马上动身前往安全的国家。
到达的同时，镜之眷属器也离开我们不知飞向哪里了。
自己去寻找新的主人了吗，还是会像圣剑一样插在某块石头上呢？
～～～～～～～～～～～～
顺便说一下战争方面的事，那一天送艾回国后，她把京非人道的行径公之于众，作为证人的鸫她们也被召集了。
结果，本之眷属器在那个国家的首都现身，向全城的人重播了京和我们那一战的影像以及京自曝的录音。
而且由于京的死亡，以他为原点的技术都大幅衰退。
嘛，被用作决战兵器的四圣兽的复制体在京死亡的同时集体失控的话就好了。对其的处理似乎是流放。
京的爱人们好像仍然打算相信京，但在无数的证据以及京的原信徒艾的证言面前，那些人变得什么话都说不出来了。
虽然这方面的情报错综复杂，但作为结果，京暗中活跃的国家失去了大义名分，置于其支配下的国家纷纷发起叛乱，时局变得动荡不安。
各自拥有本、镜、刀之眷属器的三个国家都元气大伤，勉强跟拉尔库当国王的国家组成了同盟。虽然我们当时不在现场，但从绊她们的性格来看，过程不难想象。
比起那种国与国之间的纠葛，更麻烦的是我们受到的诅咒。
拉尔库派了全国最棒的医生来给我们做诊疗，结果是……
“重度诅咒啊”
记得我在咏唱血祭之后也被医生说过类似的话呢。
回到原来的世界后又得马上去做温泉疗养——
“要想解咒，除了等待诅咒自然消退以外没有别的方法。少则两月，多则一季”
“哈？稍等一下啊。用对诅咒有效的温泉或圣水没法快点治好吗？”
面对我的质问，医生摇了摇头。
“这跟那一类的诅咒截然不同。依老身多年的经验来看，这已经是足以让人类衰竭而死的诅咒了。如果痊愈之前再度遭受同样的诅咒，恐怕诸位将会性命不保”
你说、什么！？
真是的，京那混蛋还真是给我们留下了意外的饯别礼啊。
拉芙塔莉雅和菲萝也连着萎上几个月实在是太糟了。
如果我当时不顾后果的给莉希亚上了献祭·灵气，她会怎么样呢？
会死吧？虽然是刹那间做出的决定，但不得不说我的直觉好厉害啊。
（准准：可以理解为血祭是按百分比扣，献祭是按数值扣，莉希亚的数值扣完直接负数了）
“喔～……虽说这种状况实属无奈，但不愧是有些出人意料呢”
绊说的一副事不关己的样子。
本来这是你们该做的事吧！
虽然这么想，但明知有风险还决定往火坑里跳的人是我。
“染指诅咒系列就是这样的事呐……替小女等人平息了我等世界惹出的祸端，再次由衷的感谢诸位”
“琉璃，那么想的话就别再让那样的傻瓜出现了哦。我们的世界还剩下三头守护兽，要是又出现个京占据守护兽的话，我们可怎么受得了”
“嗯嗯，不会让这种事发生第二次了。和绊一同，为世界战斗下去”
“是啊。不过，等小弟回去后把灵龟之力返还给世界就没问题了吧”
“是那样吗？”
对于我的疑问，拉尔库摆出一副前辈的样子点了点头。
“啊啊，我们当初就是，打倒第一头守护兽后，直到下一头守护兽出现为止都没再发生浪潮呢”
“也就是说，等我回去之后就不会再有拿着眷属器来入侵的家伙了吧”
简直，不安瞬间一扫而空。
“哎呀哎呀，不发生浪潮的话暂时就不会有异世界人潜入了呢，所以能稍微安心点儿了”
并非没有不安的种子……嘛，在我那边的世界说不定也会有京这样的狂人，加强警戒吧。
灵龟被占据的事件，应该已经由梅洛马格的女王向全世界传达了。
“那么灵龟、凤凰……余下的只是推测，麒麟和应龙吗？到那些封印全部解开为止无疑还会有一阵子吧”
“不好说哦？毕竟我们不了解小弟的世界啊”
也是。这种事问拉尔库他们，也得不到答案。
“只能祈祷别再蹦出第二个京了”
不知道灵龟的能量可以抑制浪潮的发生到何种程度。
在没事的时候预先做好准备才是上策吧。
比如建立一支能对付在全世界发生的浪潮的军队，或是……招募新的伙伴。
来了琉璃她们的世界一趟，见识了各种各样用来对付浪潮的技术。
没有不效仿的理由。
在我们那边的世界，我们力所不及的浪潮都是菲托利亚在努力。
即便是为了稍微减轻我们的负担，也必须让整个世界团结一致。
考虑到今后的事，心情变得有些忧郁了。
而且在浪潮时还有跟琉璃这样的家伙遭遇的可能性。
虽然不知道这样的战斗什么时候才是个头，但也只能硬着头皮上了。
等一切都结束之后，我一定要回到我原本的世界。
唯有这一点绝不让步。
在这个腐朽的世界，至少，确保了能让拉芙塔莉雅她们和平度日的地方之后……呢。
“这些事儿先放一边，小弟！开庆功宴吧！”
情绪高涨的拉尔库像个孩子似的竖起大拇指说道。
“你这家伙真是……”
“嘛，挺好的不是吗？大战也打赢了，战争也免了，净是些好事啊，所以啦所以～”
“啦呋～！”
小拉芙开心的双脚站立，仿佛在催促我快点同意似的。
嘛，确实是这样呢。
“好吧好吧。反正就算我反对，庆功宴也是照开不误吧。我们就当休息了”
“好嘞！如今全国上下都是一片欢腾。必须要办的华丽点呢”
拉尔库一边这么说着一边走出去了。
真能干。
于是乎，在这个世界的最后一夜，我们和绊她们一起沉醉于胜利的美酒……欸？我怎么喝都喝不醉啊。

回去的时间快要到了。
我们在城堡的庭院做回去的准备，绊、琉璃、拉尔库、缇丽丝、艾斯诺巴尔德，就连阿尔铎和罗米娜还有很多其他形形色色的人也站成一排来给我们送行。
绊向我走来。
“感觉遇到尚文后也就一眨眼的功夫呢”
“实际上，快一个月了吧？”
“嗯……很短暂呢”
“是啊”
不同世界的圣武器的勇者。受武器的制约，本来应该是永远也碰不上面的。
这样想的话，相遇本身就是奇迹啊，感觉很不可思议。
“即便世界不同，也一起为了世界而努力吧。我们想和尚文你们的世界结为同盟”
说着，绊向我伸出手。
“啊啊好的好的。你也别太沉迷于钓鱼了。同盟虽只是口头约定，但这边应该不会打破约定吧”
因为我是只能守护的盾之勇者呢。
琉璃她们的理论动摇了我对浪潮之谜的定义。
毁灭对方的世界就能替自己的世界延命，这种说法也相当可疑。
“尚文似乎不太相信人类呢”
“啰嗦啊”
“拉芙塔莉雅，尚文的事就拜托你了。你对他来说就像是琉璃对咱一样，千万别把他看丢了哦”
“是，我正有此意”
“菲萝酱也是，莉希亚小姐也保重啊”
“是～。菲萝，在这个世界学会了好多好听的歌，回去也唱呐”
“嗯，这些日子真的受您照顾了”
绊挨个跟我们握手后就后退了一步。
接着是琉璃吗。
“最初彼此是敌人，再战了……这次却作为伙伴一起行动。真是不可思议呐”
“嘛”
琉璃露出极其认真的表情看着我，然后低下了头。
“救出了行踪不明的绊，小女无以言谢。今后，无论发生什么，即便粉身碎骨，小女也会努力回报这份恩情”
“不管有什么理由，既然要跟我们战斗，开打前也该向这边说明一下啊”
“问题出在那里吗？”
被拉芙塔莉雅吐槽了。
“有时明白理由后，状况立马就会为之一变哦。你也不想跟那时候一样打了半天都不知道自己在跟谁过招吧？要哭也得知道谁死了，至少想知道理由啊”
自打来到异世界，我遭遇的没来由的倒霉事儿可是多如繁星哦。
这时插入对话的，是缇丽丝和吊儿郎当自称冒险者的少主拉尔库贝尔库。
“哈哈，有句话不是叫不打不相识嘛。期待着能跟小弟你们再会的日子啊”
“可以的话我是不想再碰面了”
“别说的那么无情啊！小弟，我们不是一起战斗过的好兄弟吗”
如果还能见面，那只可能是在发生浪潮的时候吧。
我们的任务明明是平定浪潮，期待浪潮的到来是闹哪样？
“啊啊……尚文先生制作的宝石也依依不舍的”
缇丽丝全身上下都穿戴着我在练习时制作的饰品，在阳光下猛烈的闪烁着。
刺眼！别冲我闪啊！恶心死了！
“拉尔库，记住这三天里我教你的诀窍，日后勤加练习，你的手艺一定能超过我”
重新审视珠光宝气的缇丽丝后，拉尔库一脸认真的点了点头。
“知道了。不过日后要是发生跟小弟的世界相连的浪潮，我必须注意别让缇丽丝一个人跑了呢”
“……她不是那么薄情的家伙吧”
真是的，你的女朋友究竟有多麻烦啊？
虽然确实被她帮了不少。
“拉芙塔莉雅小妹，菲萝小妹，莉希亚小妹，你们也保重啊”
“嗯。拉尔库先生也保重”
拉芙塔莉雅作为代表跟拉尔库握手。
“说起来从之前我就在想了，少主”
“小弟临了还要用那个称呼叫我吗”
“……信长在叫女孩子的时候喜欢在对方的姓后面加『～家的小姑娘』，那是指对方的孩子，你加小妹是什么意思？”
“嗯嗯，咱也很好奇呢”
绊也同意。
“啊啊好的好的。我很受不了用名字叫比我年龄小的人啊！但身边净是些年龄比我小的女孩子，只叫小姑娘难以区分，所以就在名字后面加小妹了。这样你们理解了吗！”
不太理解。
不过，这奇怪的称呼方式倒是能接受了。
“比起那个，别再用奇怪的名字叫别人了啊小弟！”
“你也是呢”
“行行，我叫你尚文行了吧”
“终于妥协了啊，拉尔库”
这时，艾斯诺巴尔德来到我的眼前。
“救了绊和琉璃她们，真的非常感谢”
这家伙，对我微妙的亲昵……似乎不是心理作用。
美少年的真面目是大白兔子。微妙的亲昵这一点倒是跟菲托利亚挺像。
啊，菲萝抱住了我，小拉芙也跳到我肩上。
“姆～”
“不必担心，菲萝同学。余并没有那样的意思”
艾斯诺巴尔德浮现出微笑。
这样……看起来就像个普通的很厉害的学者啊。
今后，他一定能在别的道路上让自身的才能开花结果吧？
“不会浪费与阁下一同战斗的宝贵经历，余今后也会再接再厉”
“啊啊，加油吧”
听完我的回答，艾斯诺巴尔德看向莉希亚。
“莉希亚同学，听闻了你的活跃。余也会像莉希亚同学一样继续努力”
“呼诶诶嘿诶嘿……”
莉希亚这家伙害羞了。
一定是没怎么有过被夸奖的经历吧。
“在迷宫古代图书馆发现的古书你留着就行了。愿它今后能经你之手展现出真正的价值”
“是！我会努力的”
嘛，室内派的莉希亚或许能解读那本书吧。
“还有……”
艾斯诺巴尔德从船之眷属器上取下一个小小的船锚一样的饰品交给我。
“这是？”
“这是上次发现的书中记载的饰品。请您收下。或许……今后您会用的到”
“这样啊……”
嘛，给我东西的话就收下吧。
“给什么收什么一点儿也不可气啊。不愧是商人呐”
“是啊。就算是我也会恭维两句呢”
“那个，尚文大人不是商人啊，是勇者”
拉芙塔莉雅吐槽了罗米娜和阿尔铎的对话。
“总之这个，我和阿尔铎的饯别礼”
“聊表心意，还望尚文君笑纳”
说着，阿尔铎递给我一个装的满满的袋子。
我打开看了看，袋子里面装的似乎是这个世界独有的发明，简易版提取掉落物品的机器，再现了浪潮传送技术的项链什么的。
除此之外还有大地结晶等别的小玩意儿。
这些异文化的产物，等回到那个世界后一定能派上大用场吧。
“我知道哟，你偷偷摸摸往怀里揣了不少东西呢，肯定不止这些吧”
被罗米娜看穿了吗。
阿尔铎也是，要说这是好心送我的，总觉得满满的违和感。
“以为在下是守财奴吗？这是世人对在下的误解”
“骗人呢”
“嗯嗯，骗人呐”
被绊和琉璃指摘了哦。
可是，阿尔铎也不退缩。
“尚文君的所作所为打乱了原有的秩序，让在下也跟着大赚了一笔。这是对此的感谢啊”
“啊啊，那我就不客气的收下了”
跟奴隶商一样，因我的活跃而大赚了一笔吗。
阿尔铎姑且也是外号死之商人的守财奴，似乎明白生意场上的规矩。
“啊啊，对了对了。琉璃”
我把一个用日语写的小本子递给琉璃。
“这是？”
“啊啊，这是我对这个世界的道具等各种各样的东西进行分析后所得出的结果。能用这个世界的材料再现的道具我都列出配方记在这上面了。绊能看懂”
没错，不论怎么说我也不可能毫无计划的在未知的土地上东奔西跑。
试着总结了变成乱码的道具跟没变成乱码的道具之间的差异。
恐怕，用不存在于这个世界的且无可代替的材料制作的东西都会变成乱码。
然而，魂愈水之类的道具还能像平常那么用。
也就是说，用这个世界的材料也能制作魂愈水。
之前考虑到跟京的那一战有可能必须要把魂愈水啦魔力水啦当水喝，为此才研制了这份配方。
“药的效果跟魂愈水类似。以后你自己做做看吧”
“呵呵～……尚文也太厉害了吧”
“你也别整天钓鱼，多少研究一下吧。不过，再现魂愈水必须用到一种鱼，所以你也加油吧”
在这个世界要想做出类似魂愈水的药，必须用到一种罕见的鱼。
当时绊钓到一条奇怪的鱼高兴的拿给我看，分析鱼后连我也吃了一惊呢。
“嗯！加油啊！”
“另外，别让这个世界逃亡中的四圣挂了哦”
“唔……是啊。一想这事儿就头疼”
彼此都很辛苦呢。我和绊再次握手。
“还有，注意阿尔铎的眼神哦”
眼睛都放光啦。
最后是……艾和鸫等，跟班的女人们。
 
「京的事很抱歉。后续的处理就交给我吧」
「这话留着跟绊说吧。我是来让那家伙遭报应的。和其他人一起……连他的魂魄都杀掉了」
「啊啊……」
从眼神来看，鸫似乎还恨着我们，但态度比以前要柔和了。
「如果你们没来的话，就不会出这样的事了」
「已经不会再见面了。恨我们一辈子也可以」
真是的，你们是为了说挖苦的话才来的吗。
「不过，被你们救了也是事实。死了还被利用的——也被你们解放了……谢谢」
忽然吹来一阵强风，导致我又没听到人渣二号的名字。
我已经放弃了。
重新再问的话鸫一定会发怒，而且反正也听不见。
回头再问拉芙塔莉雅好了。
「说起来，我们找到你们那些魂人的同伴了，要听吗？」
「……」
鸫无言的点头。
在京宅邸地下室的一角发现了尸体的一部分。
人渣二号的魂魄果然被京捷足先登了，恐怕是沦为魂食的口粮了吧。
而且，知道这个真相的人渣二号的魂人跟班们尽皆被杀害封口。
不过大部分的牺牲者都是镜之眷属器的所持者阿尔伯特的跟班，这一点不会改变。
「为什么对刀之眷属器执着到那种地步呢，这件事会有真相大白的一天吗……？」
「刀之眷属器确实是国之要物……但他为何那么确信自己会被选中，就连我们也已经没有知道的办法了……」
这时，拉芙塔莉雅双手平托刀之眷属器给绊她们看。
「那个……请容我返还这把眷属器」
嘛，应该这样啊。虽说拉芙塔莉雅被选中了，但就这么拿着异世界的眷属器回去实在是有些不太好吧。
即便这是，在这段时间给了我们很大帮助的武器。
「虽然你那么说……但完全没有要离开的迹象呐」
「连浪潮的召唤都拒绝了……」
琉璃和晶人的缇丽丝摸着刀如此低语，刀之眷属器没做出任何反应。
绊也试着摸了摸，但什么也没发生。
「……不行呐。怎么说才好呢，似乎是由于责任感和某些复杂的缘由，完全没有要答应的迹象」
「搞不懂它明确的意志吗？」
「还不到能彻底听取其意图的程度」
唉……这也就意味着，拉芙塔莉雅直接拿着这个武器回去也行吗？
「莫非是对京的恶行感到负有责任，因此想为了尚文他们的世界而战吗。还是说……不这样做的话，咱们这边的世界会面临真正的危险？」
绊说到这里，刀似乎在一瞬间发光了。
「看来绊说对了呢」
「唔嗯……」
说着说着，回去的时刻就快要到了。
剩下的时间，已经连一分钟都不到了吧。
「好！」
我浮现出邪恶的微笑。
「那刀之眷属器就归我们了！你们就等着后悔吧！」
「啊～又在装坏人了」
「小弟就是这个毛病呀」
「真是个好人呐」
绊她们笑呵呵的对我进行分析。
拉芙塔莉雅呀嘞呀嘞的摇着头，菲萝疑惑的歪着头。
莉希亚慌里慌张的左顾右盼，小拉芙坐在我肩上向绊她们挥着手。
「那么，接下来就是正式的离别了」
剩下的时间还有十秒。
十秒过后，我们就会回归原本被召唤的世界吧。
「由于武器的性质，已经不会再见面了吧，一起度过的这些日子挺开心的呢。对吧」
「嗯。永别了。尚文，谢谢你救了我。若是没有你，咱一定到死都会被关在无限迷宫里吧。即便世界不同，也要作为勇者一起奋斗下去啊」
我们各自挥手、作别。
「尚文——」
以拉尔库为起点，大家挥着手异口同声的喊道。
「「「谢谢！」」」
听到那些，连回应都来不及，我们就向原来的世界转移了。
来时通过的是一条杀机四伏的光之隧道，回去却只用了一瞬间……
就这样，我们回到了原来的世界。（第九卷完结撒花）




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1191/73/02f74a8bb814be18c04c86c0e41e088f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1191/73/02f74a8bb814be18c04c86c0e41e088f.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1191/73/02f74a8bb814be18c04c86c0e41e088f.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1191/73/02f74a8bb814be18c04c86c0e41e088f.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1191/73/02f74a8bb814be18c04c86c0e41e088f.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1191/73/02f74a8bb814be18c04c86c0e41e088f.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1191/73/02f74a8bb814be18c04c86c0e41e088f.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1191/73/02f74a8bb814be18c04c86c0e41e088f.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1191/73/02f74a8bb814be18c04c86c0e41e088f.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1191/73/02f74a8bb814be18c04c86c0e41e088f.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1191/73/02f74a8bb814be18c04c86c0e41e088f.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1191/73/02f74a8bb814be18c04c86c0e41e088f.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1191/73/02f74a8bb814be18c04c86c0e41e088f.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1191/73/02f74a8bb814be18c04c86c0e41e088f.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1191/73/02f74a8bb814be18c04c86c0e41e088f.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1191/73/02f74a8bb814be18c04c86c0e41e088f.jpg




