文件发布时间:2015-03-10 19:00:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：盾之勇者成名录
本卷名称：第二卷

序章 彼此分担的痛楚
台版 转自 轻之国度

图源：kerorokun

扫图：紫溟夜

录入：xfw95 

那一天，我在城堡的仓库内醒了过来。

扑鼻而来的尘土味令人厌烦，然而……这种睡醒的感觉还不赖。

「呼……呼……」

从我身旁的稻草堆中传出一阵睡眠的呼吸声，只见那边有个名叫拉芙塔莉雅的少女正睡得香甜。

首先，我稍微回顾了一下截至目前为止发生的一连串事件。

我叫作岩谷尚文，是个大学二年级的学生。

讲这种话或许有点奇怪，总之，自己就是个很普通的在日本出生、沉迷于宅文化的日本人。

也不晓得是受到什么样的命运捉弄，当我在图书馆翻阅一本名叫『四圣武器书』的馆藏之际，猛一回神，就发现自己被当作该书登场角色之一的盾之勇者召唤至此。

这个世界，受到俗称「灾厄浪潮」——也就是怪物会从次元裂缝大举入侵的神秘灾害侵袭，为了克服这场灾难，他们才会召唤勇者。而我拥有的盾牌不知受了何种诅咒，竟然无法解除装备，另外又带着只能防守无法攻击的致命缺陷。

不过我活用玩网路游戏的经验，打算把自己的重点摆在防御层面，攻击则交给其他队友负责。

原本心想『刺激的大冒险就要开始啦！』而兴奋雀跃的我，谁知居然误中卑鄙龌龊的圈套，被冠上莫须有的罪名而蒙受冤屈。因此害我对所有的人失去信心，也招揽不到得力的队友，更落得身无分文被逐出城堡的凄惨下场。

或许有人会认为那只要别去对抗什么灾厄浪潮不就得了，然而事情并没那么简单。

这个名叫灾厄浪潮的灾害，会以约三十天为一次的频率，把勇者直接召唤到战场上。

就这样，我被迫背负起得赌命保护这一大票根本不想保护的家伙的使命，有时还会遭到路人拿石头砸。不过，我仍是竭尽所能地拚命赚钱。

然后，我把身旁这位躺在稻草堆上睡觉的女孩……拉芙塔莉雅当作亚人奴隶买了回来。

这个世界有所谓的奴隶，而在梅洛马格这个国家则是将俗称亚人，也就是外观与人类相仿，却拥有动物耳朵或尾巴的人种视为奴隶加以使唤。

刚买回来的时候明明还只是个小女孩，谁知她的外貌竟在不知不觉间成长到只比我年轻个一两岁左右的模样。听说这个世界的亚人种族只要急速提升Lv,年幼的小孩好像会随着Lv而迅速长大成人。

一开始，我只想把她当作奴隶任意使唤，不过她却在元康为了自我满足而提出决斗的交战过程中，选择相信我，并牺牲自身利益采取了行动。也因为这件事的缘故，如今我已把她当作值得信赖的可靠伙伴。坦白讲，先前我虽然很希望这个世界的所有人通通去死算了，不过现在我倒是产生了那么一点点想要拯救他们的念头。

「啊……」

拉芙塔莉雅边轻揉双眼边从睡梦中清醒过来。

「早安，尚文大人。」

「嗯……早啊。」

拉芙塔莉雅是个惊为天人的美少女。

五官端整的程度简直跟艺术品不相上下，甚至让人不敢用『美少女』以外的名词加以形容。

一头长度直达背部，带着少许天然鬈度的褐色秀发，搭配一双又大又圆，看起来晶莹剔透的眼眸，瞳仁色彩为亮丽的红茶色。截至目前为止，在我认识的女孩子当中，她眼珠色彩的漂亮程度堪称绝无仅有。

要维持如此纯真的眼神可说难上加难。与外表年龄不甚相衬的眼眸，就是拉芙塔莉雅最迷人的特色。

而我与拉芙塔莉雅一起提升Lv兼拚命赚钱，迎接第一波灾厄浪潮……对这个世界来说则算是第二波灾厄浪潮的来袭，接着幸运撑过这场与灾厄浪潮对抗的大战过程，就留待日后有空再行说明吧。目前的问题在于灾厄浪潮过后的局面。

「那么，我们就去吃早餐吧。」

「说的也是，在城内的餐厅吃得到早餐吗？」

「应该可以……去问问看吧。」

把这段期间的来龙去脉回想一遍之后，我们一同动身前往餐厅。

附带一提，我的污名尚未获得平反，举国上下对我的态度都不怎么友善。实际上，当我们一抵达餐厅，立刻就有士兵出面拦阻，不仅傲慢地说什么勇者们目前正在用餐，最后甚至还补上一句要我们等其他士兵们通通吃完饭才能进餐厅。若非受到无法使用盾牌之力进行攻击的限制影响，我早就狠狠地赏这家伙一记铁拳了。

我明明也是其中一名勇者啊！

之后，吃完早餐的我们被带至谒见厅。

我们这次之所以还待在城堡里，是为了领取保护这个世界免遭灾厄浪潮侵袭的报酬。

真是够了，既然报酬得等到隔天才发放的话，早点讲清楚不就得了……难道这个垃圾是特地找我的碴才这么做的？

结果我还得跟那群根本不屑碰面的家伙待在同一个空间里，要是害我气得胃穿孔，这个垃圾打算怎么负责啊？

我暗自在心中称作垃圾的家伙，是这个国家的国王·奥托克雷·梅洛马格……是几世来着？我连记都懒得记了。总而言之，就是召唤我来到这个异世界的国王。

这混帐国王在我蒙受莫须有的罪嫌时，居然把追究真相的义务撇在一旁，还硬是把黑锅扣在我头上。最扯的是，昨晚他甚至还滥用权力，强行引发了一场轩然大波。

「那么，接下来就把截至本次灾厄浪潮为止的奖励金及支援金交给诸位。」

这是为了防备下一波灾厄浪潮的军需金。垃圾国王承诺过会提供款项给所有勇者。

手持钱袋的亲信步伐整齐地走进现场。

「把钱袋交到诸位勇者手上。」

我转移视线望向钱袋。

如果没记错的话，每个月应该都能领到五〇〇枚银币作为支援金才对。

该用这次的支援金买些什么才好呢?

总之，还是先添购拉芙塔莉雅的武器比较妥当吧。

或者也可选择趁此机会购买品质较好的防具。啊，可是调合药物所需要用的器材也差不多到该汰旧换新的时期了。其实盾牌对那些调合器材有反应，要是丢给盾牌吸收的话会出现何种变化，还满令人感兴趣的。钱袋发出的哗啦声响，促使我内心的败家梦+断成长。

亲信当着我的面打开钱袋，让我得以清楚地看见里头的模样。

一、二、三………………嗯，算起来的确是五〇〇枚银币没错。

「基于本次的活跃表现及日后达成委托的期望，元康大人可获得四〇〇〇枚银币。」

喂！

相当傻眼的我，目光被元康手中那只沉甸甸的钱袋吸引过去。若在此时开口抱怨，大概也只会换来满场的嘲讽，所以我知趣地选择闭口不语，但我却清楚感受到自己正使尽力气紧握双拳。

这个叫作元康的家伙全名为『北村元康』，跟我同样是来自异次元日本的勇者，被选上的传说武器为长枪，因此被称作枪之勇者。

他今年廿一岁。除了我以外的勇者，似乎都曾经玩过设定与这个世界雷同的网路游戏，并具备相关经验与知识。可是这几个混帐东西却不肯把那些知识传授给我，而且还联合起来陷害我，将我排除在外。

而这个元康啊，听说好像是因为女性关系太混乱，被捅了一刀才穿越时空来到这个世界。但那终究是他本人的说法，真假不得而知。

元康这家伙还打造了一支成员全都是女性的后宫型队伍，简直就是个不折不扣的色胚。

昨晚那件事，就是元康擅自认定拉芙塔莉雅是被迫当我的奴隶，于是干劲十足地为了救拉芙塔莉雅摆脱奴隶身分而强行对我提出决斗要求。

本来决斗应该是双方赌上某种无法退让的事物而展开的对决，但这混帐却提出了只有我会吃亏的条件，而且明知我没有攻击手段还找我决斗。完全没有义务答应决斗的我，当然一口回绝，谁知刚刚提到的那个垃圾国王竟强行举办这场决斗。我就这样被迫面对「一旦落败就得放拉芙塔莉雅自由，却根本不会对元康造成任何损失」的离谱决斗。

话虽如此，我也不能如此轻易就认输。因此我绞尽脑汁将元康逼入绝境，可是却因某人龌鹾无耻地暗中阻扰，导致我硬生生苦吞败仗。

唯一值得庆幸的是，最后拉芙塔莉雅仍依照自己的意志拒绝元康，重新回到我身边。

总而言之，这家伙是跟造成我不幸的元凶同流合污的仇敌。

坦白讲，元康看起来就像个女性经验丰富的俊俏花花公子。

身穿豪华银胸甲的模样，俨然是走在康庄大道上的勇者。用这样的字句来形容他应该再正确不过了吧。

「接下来是炼大人。同样基于对抗灾厄浪潮的活跃表现，加上达成我国委托的报酬，总共可获得三八〇〇枚银币。」

连你也是吗！？

尽管故作冷静，然而炼却板起一张很不甘心输给元康的臭脸拿起钱袋，而且小声撂下『只是因为受到公主青睐而已吧……』这句咒骂。

这个叫炼的家伙全名为『天木炼』，跟我同样是从异次元日本被召唤至此的剑之勇者。年龄好像是十六岁的样子。

但他并非从我所熟悉的日本，而是自另一个异次元的日本……呃，具体而言就是从科技发达、甚至有名为VRMMO(好像是虚拟电脑世界)的日本来到这个世界的。

看来这世上似乎存在着许多个别具特色的日本，如果是以前的我，大概也会想前往炼所属的世界游历一番吧。

炼是一名有着与年龄相衬的身高及女性化容貌的美少年剑士。个性则是看似冷漠的热血男子汉……大概吧？总觉得他在内心里大概瞧不起任何人，而且有可能还抱持着「我会靠我所知道的电玩知识拯救这个世界，我才是真正的勇者！」之类的想法。

「而树大人……您的活跃表现举国皆知，真想不到您居然完成了那么困难的任务。因此您亦可获得三八〇〇枚银币。」

至于树呢，则明显可以看出他一边小声地发出『差不多就这样吧』的嘀咕，一边露出颇为羡慕的眼神望向元康。

树的全名叫『川澄树』，年纪是比炼大上一岁的十七岁。态度和蔼的少年，是我对他的第一印象。只不过该怎么说呢？树有点弱不禁风的感觉……他持有的传说武器是弓。

由于彼此之间没什么交集，所以我跟他一点也不熟。只不过他如同元康跟炼一样具备电玩知识，也来自另一个跟我不同世界的日本。

在所有的勇者当中，他八成是外貌看起来最为年幼的一个吧。只不过实际年龄最小的是炼就是了。

但那不是重点，给树的委托是什么东西啊？我头一次听说这回事耶。

「哼，盾牌看来还欠缺努力。」

连名字都没有是怎样！谁是盾牌啊！

我有种脑血管快被气到爆炸的感觉。昨天吠了一大堆荒唐话的你有资格挖苦我吗！？

然而当我准备接下钱袋时，亲信不知为何竟把钱袋收了回去。

「这笔支援金就当作奴隶纹的解咒费用加以没收！」

去你的！

「……那个，国王殿下。」

拉芙塔莉雅缓缓举手。

「有什么问题吗？亚人。」

「……请问，所谓的委托是怎么一回事呢？」

拉芙塔莉雅大概也察觉到了吧，于是她跳过得不到报酬的差别待遇，改由其他角度提出疑问。

「是朕请勇者大人出马解决发生在我国境内的大小问题。」

「……那为何尚文大人没有接到委托呢？我们还是头一次听说有这回事……」

「哼！区区盾牌哪有什么本事可言。」

吵死了！

哄笑声瞬间笼罩整间谒见厅。

唉，糟糕。我已经气到快要发飙了。

「…………」

原本想破口大骂的我，此时却听见拉芙塔莉雅紧紧握住拳头的微弱声响。

转眼一看，发现默默强忍着满腔怒火的她气得全身微微颤抖。

……嗯，我还是忍住好了。

「哎呀，毕竟你没有任何显眼的表现嘛。」

「说的也是。在灾厄浪潮来袭时并未见到你的踪影,请问你在哪里做什么呢？」

「只会碍手碍脚的家伙根本不配称为勇者啊。」

三名勇者各自语带讥讽地说道。

我的火气已窜升至最高点，起码回几句酸言酸语给他们吧。

「诸位勇者大人对一般民众见死不救，只顾着跟大头目对决的话，表现当然万分活跃啦。」

没错，这三个家伙在灾厄浪潮来袭时只注意到头目，把眼看要丧命的一般人丢在旁边，迳自朝着头目所在地展开突击。结果那烂摊子完全落到我们身上，我们便转而打起解救村民的游击战。

「哈！那种小事交给骑士团负责就足够了啦。」

「就是因为你口中的骑士团动作太慢才造成问题。当时要是放任不管的话，天晓得会闹出多少人命啊……两只眼睛只盯着头目看的货色，对这件事铁定一无所知吧。」

元康、炼、树同时转头望向骑士团长，只见团长那家伙咬牙切齿地点了点头。

「但是，若不请勇者深入灾厄浪潮消灭源头，灾情将会持续扩大，这也是个不争的事实。你少在那边自以为是了！」

混帐东西……你有资格讲这句话吗？

明明只会躲在城堡颐指气使，还敢在那边摆架子。真要说勇者的话，我当然也是勇者啊。还是说，盾之勇者不算勇者吗？

「是是是，那我可是忙碌得很，就此先行告退了啦！」

就算留在这边发脾气也没有任何意义可言，发泄到这种程度就拍拍屁股闪人才是上策。

「站住，盾牌。」

「啥？干嘛？我才不像只敢缩在城堡里耀武扬威的垃圾国王那样，闲到没事干啊。」

「你简直令朕大失所望。立刻滚出城堡！别再让朕见到你那张嘴脸！」

啧!?这家伙究竟要惹毛我到什么程度才甘愿啊！

「那真是太好了呢，尚文大人。」

拉芙塔莉雅突然笑容满面地回答。

「……咦？」

「以后再也无需到这种没有用的地方了，与其毫无意义地浪费时间，还不如挪用宝贵的时间做其他该做的事情。」

「呃……嗯。」

突然有种拉芙塔莉雅好像变得愈来愈可靠的感觉。

拉芙塔莉雅紧紧握着我的手。不过，她恐怕也是气炸了吧。

「稍等一下。」

树举手对垃圾国王提出异议。

「弓之勇者，有什么事吗？」

他想讲什么？反正狗嘴大概也吐不出象牙就是了。

「虽是昨天的事，但我想请问关于有人对尚文采取了违规行径这个问题，您究竟有何想法？」

现场的气氛瞬间为之凝结。

「所谓有何想法的意思是？」

「意思就是，我在质疑您明明于昨天那场以拉芙塔莉雅为赌注的勇者决斗当中违法乱纪，而且擅自把那个……好像叫『奴隶纹』？……把那东西解除之后，居然还不提供支援金给尚文，这到底是怎么一回事呢？」

怎么搞的？树好像露出比往常更为犀利的目光，语气强硬地诘问着那个垃圾国王。

「说的没错，我也见证了整场对决，就规则而言显然是尚文击败了元康。」

「我才没输！」

元康虽出声反驳，但炼与树的眼神却显得格外冷淡。

「您若不肯好好回答，那就必须一路往前追究至『尚文是否真的犯了强奸未遂罪？』这个问题了。」

「啊，唔……」

垃圾国王任由视线飘移，闭口不语。

「树大人、炼大人，事情不是这样的！」

身上挂满华丽的装饰品，脸上涂着一层浓妆，看起来活像个婊子的臭女人突然信口开河地插嘴说道。

没错，这家伙才是万恶元凶，是把犯罪污名嫁祸到我头上的臭婊子！

麦茵，本名似乎叫麦蒂，但她的名字根本无关紧要。

留着一头如同鲜血般表现出个性的暗红色头发，虽然看了就讨厌，不过长相还称得上美丽。

当初在国家安排的所有冒险者都不愿与我组队的状况下，她成了我唯一的队友。谁知她后来不仅抢走了国家提供给我当支援金的所有盘缠，还转而加入元康的队伍，是害我背上性侵犯污名的超级腹黑女。

所以，今后我决定在心中暗自称这个看了就令人火大的混帐魔女为婊子。

而且想不到这个婊子居然是这个国家的公主殿下。

在我被传送至异世界之前所阅读的书籍·四圣武器书当中，也出现了一个感觉很像婊子的公主。我猜搞不好指的就是这家伙。

「那是由于盾之勇者在一对一的决斗当中，竟事先将魔兽暗藏于披风底下。因此身为父亲的国王才做出暂缓宣布胜负的决定。」

讲什么屁话！在要求跟缺乏攻击手段的我进行单挑的当下，还哪来的胜负可言啊！想也知道你们父女俩铁定是明知这点才逼我跟元康决斗。

「国王的考量虽然可以理解……」

「但有办法接受才怪。」

树与炼都面露不满的神色。

婊子也咬牙切齿地开始思考藉口，毕竟像她那种婊子就只会动歪脑筋啊。

「麦茵公主。即便如此，也改变不了你从背后施展攻击魔法的犯规事实。」

「或许他真的没有在工作，但乍看之下好像也没有收到来自公会的任务委托，起码需要最小限度的支援吧？实际上，他也代替骑士团保护了村庄不是吗？」

我听见婊子小声地咂了下舌头。

活该。就算想动用权力湮灭事实，但她也明白很难瞒得过勇者吧。

以现状证据而言，可是这边占了上风。别跟先前没有其他证人而遭到诬陷的那次混为一谈！

「……没办法了。那就给予你最小限度的支援金，感谢领受吧。」

垃圾国王高声发号施令，亲信便将钱袋交到我手上。

「那么,国王大人，请容在下就此告退。诸位勇者，感谢你们所做的正确判断。」

拉芙塔莉雅踩着轻灵的步伐引领我离开城堡。

「丧家之犬还敢在那边咆哮。」

我很想转头反呛元康一声『你没资格讲这句话』，但还是没理会他，以及无言地耸耸肩头的炼与树。

……嗯，原来共享一件不合理的事情，竟然能让心情变得如此轻松惬意。

基本上，炼跟树似乎都对元康起了疑心。只不过由于他们昨天见死不救的缘故，因此我绝不会原谅他们。

「那么，接下来就去找那个奴隶贩子的帐篷，请他再为我施加奴隶纹吧。」

「咦？」

才刚走出城堡，拉芙塔莉雅随即转头对我讲出这句话。

「否则尚文大人就无法发自内心地信任我啊。」

「等等……其实你就算不必再当我的奴隶也没关系啦！」

「不行。」

「嗄？」

「尚文大人是一位只能信赖奴隶的人。即便说谎也骗不过我唷。」

……我或许对拉芙塔莉雅采用了错误的教育也说不定。

我除了奴隶以外谁都不信……这的确是事实，但拉芙塔莉雅就算不是奴隶，我也认为她值得信赖。

假如拉芙塔莉雅满脑子只考虑到自己的事，那她大可趁昨天决斗时留在元康的身边就好。

反正跟着在这国家如同过街老鼠般的我也没啥好处。

「我说拉芙塔莉雅啊。」

「有什么事吗？」

「就算不下诅咒也没关系的。」

「不行，还是请尚文大人找奴隶贩子帮我下诅咒吧。」

……这孩子为何如此坚持呢？

「我也想要一个代表自己受到尚文大人信任的证据。」

一听见这句话，我很纯粹地动了想要保护她的念头。

本以为这股自心底处涌现的思绪就是所谓的爱情，但又觉得不太对劲。

外表虽是成年人的模样，但拉芙塔莉雅在不久前还只是个小女孩。这是由于亚人这个种族具备着Lv一旦提升，身体发育成熟速度就会凌驾于实际年龄之上的特征。

拉芙塔莉雅的双亲因遭到灾厄浪潮袭击而不幸丧命，所以我想保护她的这份情感与其说是爱情，倒不如说比较近似父母心吧。因为原本还小的拉芙塔莉雅已经长大成人了……铁定是这样没错。

这大概就是所谓的亲情吧。所以我非得代替她双亲好好照顾她不可。

「我们走吧。」

既然她都这样说了，我也没有阻止的必要。就随她高兴吧。

于是我们决定一同前往那座专门买卖奴隶的帐篷。




一话 摇彩蛋
「这不是勇者大人吗？请问今天来此有何贵干呢？」

一抵达帐篷，那名作绅士打扮的奴隶贩子立刻摆出装模作样的姿势欢迎我们。

「哎唷？」

奴隶贩子目不转睛地凝视着拉芙塔莉雅，同时发出钦佩不已的赞叹声。

「真是令人惊讶的变化呢。想不到您竟能将她培养成如此优质的高档货。」

只见他边说边转眼望向我，却又莫名其妙地垂下双肩。

这名奴隶贩子是在我对世人丧失信心，身上虽然有一小笔钱，却又苦于缺乏攻击手段之际，主动向我提起『要不要买个奴隶啊？』的人。

他是个身材有点臃肿的中年绅士，同时也是个超典型的可疑人物。

他好像很中意我的眼神，在各方面对我都满友善的。因此我便从他手中买下了拉芙塔莉雅。

「……干嘛啦？」

「本以为客倌会是一位更像我们这种人的狠角色，结果真是令人大失所望啊。」

什么意思啊？——我还是忍住别讲出这句话好了。

要是被他瞧扁的话，会对双方日后的关系造成负面影响。我就姑且撂下一句煞有其事的台词好了。

「告诉你，不杀她也不给她好日子过，然后又能提升她的素质，这才称得上是上道的奴隶使者。」

我以魄力十足的低沉嗓声回答奴隶贩子。

「在你的认知当中，奴隶八成只是用完便丢的道具吧。」

「尚、尚文大人？」

拉芙塔莉雅眼神微微上扬，有点担心地仰望着我。

我也知道自己有点得意忘形。该怎么说呢，总觉得自己变得较为从容一些了。

「……呵呵呵。原来如此，我开始感到兴奋了喔。」

或许是很中意我的回答吧，只见奴隶贩子脸上浮现出极其灿烂的笑容。

「那么，客倌是要我给这个奴隶估个价钱对吧……既然已把她拉拔成如此漂亮的高档货，如果并非处女的话，我可出20枚金币收购……客倌意下如何呢？」

「为什么被你讲成一副已经决定卖掉我的样子啊！而且我还是处女！」

拉芙塔莉雅这番话令奴隶贩子忍不住发出惊呼。

「什么！那我改出35枚金币好了。能让我确认一下她是否真为处女吗？」

「尚文大人！」

拉芙塔莉雅竟然值35枚金币！？

「尚文大人!?呃，您倒是说说话啊！」

35枚金币啊……这可是一笔能够轻松买下一个Lv75的狼人的金额耶。

当我暗自思忖此事之际，拉芙塔莉雅突然露出凶神恶煞般的可怕神情，狠狠地抓住了我的肩膀。

「尚文大人……玩笑若不适可而止的话，我要生气了喔。」

「怎么啦？露出那么吓人的表情。」

「还不都是因为那人明明已经开出价钱了，您却一点也没有拒绝的意思。」

「这个场面若不表现出游刃有余的姿态，只会被对方瞧不起啊。」

我也只能用这段说词蒙混过去。一旦被看穿我脑海里刚刚真的稍微浮现出这个想法，拉芙塔莉雅搞不好会就此离去。再怎样我也不会卖掉这世界上唯一相信我的孩子。

然而……

「35枚金币吗……」

我轻声嘀咕了一声，拉芙塔莉雅登时加强掐住我肩头的手部力道。

「好痛、好痛啊！」

拉芙塔莉雅的攻击力……已经凌驾于我的防御力之上了啊。

单就战斗层面而言，这可真是可靠。

「……就算我现在直接逃跑，对您来说也没关系吗？」

「开玩笑的啦。我只是对拉芙塔莉雅能获得这么高的评价一事感到欣慰罢了。」

「哎、哎呀……尚文大人真是的……」

不知为何，拉芙塔莉雅突然表现出既温驯又害臊的模样。

「我说奴隶贩子啊，我早已打定主意不卖拉芙塔莉雅啦。我岂能舍弃自己的宝贝女儿。」

「女儿？」

「用不着在意，听听就好。」

「呃……？」

就算我试着扮演家长的角色，在这世上仍旧只有两个人是拉芙塔莉雅真正的父母亲。而且，假如我突然开始摆起家长的架势，相信拉芙塔莉雅八成也会感到很排斥吧。

「这样啊……实在太可惜了。那么，请问客倌究竟有何贵干呢？」

「嗯，你没听说吗？城堡里不是发生了那场骚动吗？」

听见我的提问，奴隶商脸上再度浮现一抹奸笑。

「当然晓得，奴隶的诅咒被解开了呢。」

「晓得的话就好办了……或者该说，你既然知道我此行的目的，就别在那边胡乱估价啦。」

我可是被你害得差点遭拉芙塔莉雅厌弃耶。

「这个国家的奴隶制度呢，并不会单凭国王那种程度的胡言乱语就宣告消失哦。是的。」

昨晚，那个垃圾国王甚至不惜扭曲国家法律，也企图没收我的奴隶拉芙塔莉雅。听说理由好像是因为元康看不惯的样子。

「咦？贵族应该不会购买奴隶吧？」

「不不不，倒不如说身为贵族的先生女士最爱上门光顾喔。因为奴隶的用途多多啊。是的。」

「那个垃圾国王，为了袒护元康……那个枪之勇者而掰出那种鬼话，难道不会引起贵族反感吗？」

不过，那一定很有意思。倒不如说事态如果真的发展成那样的话，反而能让这个国家变得更好啊。

「毕竟这个国家的内部并非团结一气，如果做出那种事的话，最后倒霉的，铁定会是那些倡导反对奴隶制度的贵族啊。是的。」

「那个垃圾国王真的有这么霸道的权力吗？」

这八成是个走独裁主义路线的国家吧。若是这样的话，大概撑不过十年吧，肯定会因为发生叛乱而宣告灭亡。毕竟当前是由一个垃圾国王治理国家，而继承人则是那个婊子啊。

「那是因为呢，这个国家有比国王更为——」

「请问……关于奴隶纹章的事情要怎么办才好呢？」

「对喔，你不说我都忘了。」

完全离题了啊。仔细想想，反正日后再也不会见那个垃圾国王，他的事怎样都无所谓了。

「因此，两位才跑来找我登录奴隶纹对吧。是的。」

「嗯，行吗?」

「随时都能为您服务。」

奴隶商『啪』地弹响手指，一名部下随即端着一只与先前用以登录奴隶时相同的陶壶前来。

拉芙塔莉雅有点难为情地解下胸甲，露出胸口。

「您、您觉得如何？」

「什么叫觉得如何啊？」

「唉……」

嗯？她为什么表现出那么遗憾的神色啊？

甚至还对着我叹了口大气，难道我做了什么得罪她的事吗？

接着就是和上次一样，用掺入我鲜血的墨水，涂在拉芙塔莉雅原本刻有奴隶纹章的胸口部位。只见消失的纹章图案重新浮现，开始在拉芙塔莉雅的胸口绽放光芒。

「呜、唔……」

拉芙塔莉雅强忍着痛楚。

奴隶图标再次出现于我的视野中，我勾选了一下对应命令和违规行为的选项。

……比之前少一些也没什么问题吧。拉芙塔莉雅是因为信任我，才愿意再次成为我的奴录，我也必须对拉芙塔莉雅更有信心一点才行。毋宁说，这根本没有勾选的必要，这只不过是个形式上的印记罢了。

「那么……」

正当我思考下一步的时候，突然下意识地注意到盛放着墨水的器皿。稍微触摸一下，盾牌竟然跟着产生反应。

「欸，这墨水可以分一点给我吗？我会付钱的。」

「好的，没问题。」

我将剩余的墨水淋在盾牌上。

唰——……盾牌将墨水吸收殆尽。

奴隶使者之盾条件获得解放。

奴隶使者之盾Ⅱ条件获得解放。

奴隶使者之盾

能力未解放……装备加成效果：奴隶成长补正(小)

奴隶使者之盾Ⅱ

能力未解放……装备加成效果：奴隶状态数值补正(小)

奴隶使者之盾吗……嗯，总觉得也是理所当然的结果啦。

多出了一条看似独立的全新技能树，但主体则是由小盾牌衍生而出。因此本体数值并不怎么强，但却附带了满吸引人的装备加成效果。

成长补正吗？

话说回来，只不过滴上少许的墨水，为什么一下子就多出了两款盾牌啊？

这块盾牌是传说中的武器，同时拥有吸收各种素材便获得成长的力量。

另外也具备只要持续装备该款盾牌经过一段时间后，就会产生所谓的「能力解放」，让装备加成效果永久附加于我个人的状态数值上的机制。换句话说，只要反覆取得各种不同盾牌并累积装备加成效果的步骤，勇者就能获得远远凌驾于一般人之上的强悍力量。

除了技巧与技能之外，到目前为止也已确认还有提升状态数值的装备加成效果。

尽管仍旧谜雾重重，但若不能驾轻就熟地运用这块盾牌，今后大概就很难在这个世界生存下去吧。

暗自归纳出结论的我，缓缓转眼看向拉芙塔莉雅。

「怎么了？」

话说我以前也曾让盾吸收过拉芙塔莉雅的头发呢。当时虽然只注意到浣熊盾牌的出现，但说不定也已同时满足了新盾牌的条件，奴隶使者之盾Ⅱ恐怕就是这样问世的吧。

如此说来……

「拉芙塔莉雅，给我一点你的血液好吗？」

「怎么了吗？」

「也没什么啦，只是有点事情想试试看罢了。」

虽是微微侧头露出不解的神情，拉芙塔莉雅仍仿照我把血滴入墨水的行动，用小刀轻轻划破指尖，挤出少许鲜血滴在我伸出的盾牌上。

奴隶使者之盾III条件获得解放。

奴隶使者之盾III

能力未解放……装备加成效果：奴隶成长补正(中)

太好了！正如我推理的那样！

「尚文大人？您看起来似乎很开心的样子呢。」

「嗯，出现了一个很有趣的盾。」

「那真是太好了。」

我把盾牌变换成奴隶使者之盾，等待能力解放的那一刻到来。

「接下来嘛……咦？」

已经完成此行目的的我准备打道回府之际，突然瞥见一只摆在帐篷角落、里头装满蛋的木箱。

我对那只木箱毫无印象，是什么东西啊？

「那是什么？」

我开口询问奴隶贩子。

「哦哦，那是在下表面上用来作生意的商品啦。」

「那你们表面的身分是什么？」

「魔兽商人。」

奴隶贩子用莫名兴奋的语调做出回应。

「魔兽？也就是说这个世界存在魔兽使者这种职业？」

「跟您这种聪明人交谈真是省事，勇者大人对此一无所知吗？」

「总觉得我好像没见过就是了……」

「尚文大人。」

拉芙塔莉雅举手说道。

「怎么？」

「菲洛鸟就是魔兽使者培育出的魔兽喔。」

我还真没听过这种魔兽名称，所指的到底是哪种魔兽啊？

「那是啥？」

「就是在城镇区取代马匹拉着马车的鸟型魔兽。」

「喔，是那东西啊。」

原来就是拉着马车的大鸟啊。我还以为是这个世界特有的动物呢，原来是魔兽啊。

「在我以前居住的村子，也有从事培育魔兽工作的人哦。牧场里还饲养了一大群可食用的魔兽呢。」

「喔……」

看来，对这个世界而言，经营牧场之类的人士或许都被划分在魔兽使者这个范畴内吧。既然并未采用动物的名称，而是把人类以外的生物统称为魔兽的话，那就不无可能了。

「所以那些蛋是？」

「魔兽若不从蛋开始响化，便不会亲近人类，因此在下才直接用蛋来进行买卖。」

「原来如此。」

「您想看看魔兽笼吗？」

客人一有兴趣就开始推销——这奴隶贩子的商魂还真是强悍。

「不，这次就算了。另外，竖立在那只装满蛋的木箱上的那块看板，又是什么东西？」

虽然看不懂上面写了些什么，不过画了一个指着箱子的箭头，以及一串看似数字的文体。

「这是——一百枚银币可挑战一次的魔兽彩蛋抽奖！」

「一百枚也太贵了吧。」

我们手头上的资金全部只有五〇八枚银币，这抽一次的代价实在太昂贵了。

「因为都是高价的魔兽呢。」

「我姑且问个问题当作参考。那叫作菲洛鸟对吧？那种魔兽在这里的平均售价大概是？」

「……成体的话大约两百枚银币，此外也会受到羽毛色泽和品种等因素的影响。是的。」

「既然那是成体的价格，就代表雏鸟会更便宜吧？再加上这只是蛋的价格，如果培育费不列入计算的话……真的划算吗？」

「不不不，那个木箱里头还有其他魔兽品种的蛋喔。」

「原来如此……难怪你刚刚会说是『抽奖』。」

意思就是有可能杠龟，也有可能中大奖的吗？

一旦杠龟就血本无归，中奖便可连本带利一次赚回。

「所以说，那一箱就是里头全无大奖的坑人区吧？」

「什么！难道勇者大人认为在下是做那种缺德买卖的奸商吗!?」

「不是吗？」

「我啊，对做生意这档事也是有自尊心的。尽管会夸大其词诓骗客人，但我这人最讨厌的就是卖假货。」

「虽然喜欢骗人，但是不喜欢卖假货吗……」

这算哪门子歪理啊？我颇感傻眼地如此心想。

「然后咧？大奖是什么？」

「若用勇者大人听得懂的浅显字眼来说的话，就是骑龙啦。」

骑龙吗？骑龙……是指骑士团将领级的高层人士所骑乘的龙？

「是像马一样的龙吗？」

「不，是飞龙。由于颇受欢迎……因此有贵族阶级的客倌会前来挑战呢。」

飞龙吗……还真令人向往。

「尚文大人？」

「如果抽中的话，市价相当于20枚金币。」

「那中奖率是多少？我只要知道抽中骑龙蛋的机率就好。」

「这次总共准备了两百五十颗魔兽蛋给客倌们玩抽奖游戏，而其中的最大奖就是一颗骑龙蛋。」

二百五十分之一吗？

「这些蛋都被施加了无法透过外观及重量辨别品种的强力魔法。请先做好可能杠龟的心理准备再购买。」

「真是稳赚不赔的好生意呢。」

「是的，在下还会请中奖的客倌留下姓名，顺便邀请他们参加宣传活动。」

「嗯，但是这中奖机率……」

「您若一次买10颗的话，便可在另外这个装满中奖彩蛋的箱子里多选一颗魔兽蛋唷。是的。」

「那里头再怎么说也不可能装有骑龙蛋吧？」

「是的。但保证能抽中市价相当于三〇〇枚银币的好货。」

奴隶贩子脸上自然而然地笑逐颜开。

等等……这不就是俗称的转蛋商法吗，太贱了吧！

这种东西通常都会被设计成只有庄家能够获利的模式啊。我差一点就受骗上当了。

「唔……」

仔细想想，如果只有拉芙塔莉雅一名队友的话，时间一久，可能也会变得吃不消。

买个新奴隶跟买只魔兽，究竟哪种选择比较划算？

尝试一下才刚出现的奴隶之盾也满有趣的吧。由于拉芙塔莉雅的Lv已经偏高，因此也比较难以享受到成长补正的效果。

只不过……魔兽也有优点。自从带拉芙塔莉雅一起行动之后，添购和保养武器防具就成了一桩麻烦事。而魔兽八成可以靠自己的肉体参与战斗，所以没有为它们添购武器与防具的必要。

如此便可将省下的钱挪给拉芙塔莉雅使用。

「好，那我就先买一颗试试看吧。」

「铭谢惠顾！这次连同登录奴隶纹的费用也包括在内哦。」

「还满慷慨的嘛，我就是喜欢这种服务。」

「尚文大人！？」

「怎么了？」

「您要购买魔兽蛋吗？」

「是啊，我想如果单靠拉芙塔莉雅一个人的话，往后的战斗应该会变得很辛苦吧。再考虑到装备开销的话，购买奴隶的成本也会跟着水涨船高。因此买只魔兽回来试着培育或许是件乐事。」

「呃……不过，魔兽非常难搞哦。」

「这种程度的事情我当然明白。拉芙塔莉雅也想要一只宠物吧？」

「……您不是冲着飞龙才决定抽彩蛋的吗？」

「即便最后只抽中兔皮儿也没问题。」

我并不讨厌小动物。网路游戏中不是也有所谓的驯养宠物吗？只要能够跟那种东西一样，在生活中发挥出调适心情的清凉剂效果就行了。更重要的是，如果与奴隶同样能够加以命令的话，应该会比我更具攻击力才对。

或许是因为手头宽裕了一些，我也有种败家欲望蠢蠢欲动的自觉，但我相信这绝不会是亏本的投资。况且既然有对应奴隶的专属盾牌，那么就是有另一款魔兽版本的盾牌也不足为奇吧。

「而且就算培育完之后再卖掉，也不会像奴隶那般令人心痛啊。」

「啊啊，我懂了。原来如此。」

虽然依旧会萌生依依不舍的情感，但当我们需要钱时，也只能忍痛割舍了。

奴隶因为身为人族的缘故，会导致要脱手时狠不下心。正如拉芙塔莉雅很仰慕我一般，一旦碰到要卖掉仰慕自己的奴隶时，连我也不晓得自己是否真有办法割舍。相较之下，魔兽又不会说话，无论再怎么亲密，顶多只会心痛一下就过去了。

祝福你遇见另一名好买主——还可以强行补上这类自私的愿望。

「你也有提供这种中介服务对吧？」

「勇者大人深思熟虑，着实令我感到万分兴奋啊！是的。」

奴隶贩子的兴致也在持续上升中。

我开始观察排列在木箱内的魔兽蛋。既然他都说已经施加了无从调查品种的防范魔法，那只要随便挑选一颗就行了吧。

「那就这个好了。」

我根据直觉，挑了摆在右侧的其中一颗魔兽蛋。

「那么，请您在蛋壳表面画着印记的地方滴下血液。」

我照他所说，在被画于蛋壳表面的纹章处涂上血液。接着只见红光一闪，我的视野里随即冒出一个魔兽使者的图标。似乎与奴隶一样可以设定禁止事项。

……我勾选了无视我的指示便会遭到惩罚的设定项目。这东西终究是魔兽，得设定得比拉芙塔莉雅更加严格才行。也不晓得它听不听得懂人话，所以还是走严格路线比较妥当——虽然还没有开始孵化就是了。

奴隶商露出奸笑，拿出一个形似孵化器的道具，我随即把那个蛋放进孵化器里。

「假如到时没孵化的话，我绝对会来跟你讨一笔违约金。」

「即便抽中了杠龟彩蛋也不肯白白认栽的勇者大人，着实令人甘拜下风！」

奴隶贩子的兴致达到最高点。真是够了，难道这家伙带着隐而未现的被虐欲望不成？我虽没有凌迟男人的兴趣……但我倒是想瞧瞧其他勇者痛苦的嘴脸就是了。

「就算只是口头约定，到时候我也一定会回来要钱喔。假使你敢装蒜的话，我这个凶狠的奴隶可是会大闹一场的。」

「您究竟想叫我做什么啊！」

「小的谨记在心！」

奴隶贩子这家伙看起来似乎相当开心的样子。

「这颗蛋几时能孵化啊？」

我付完一〇〇枚银币后，顺便询问奴隶贩子。

「孵化器上面有写喔。」

「哦……」

只见看似在这个世界代表数字的文字正不断变动。

「拉芙塔莉雅，你看得懂吗？」

「呃，我只看懂一些……这排数字大概到明天早上就会消失了。」

「还满快的嘛，这样也好啦。」

明天会孵化出什么样的魔兽呢，我开始期待啦。

「本店随时欢迎勇者大人大驾光临。」

于是我们便拿着这颗魔兽蛋，转身离开帐篷。




二话 生命的谢礼
那么，接下来该做什么好呢？

在思考这个问题的同时，我忆起这波灾厄浪潮过后，身上还剩下少许回复药。那是为了以防万一而随身携带的常备药，但既已派不上用场，干脆卖给药房换成现金。

「先去药房，然后再到武器店吧。」

「尚文大人，请您务必管好自己的荷包哦。这次的事件已经把您自己逼入绝境了。」

「这我晓得。」

「目前这套装备还应付得过去，请您等到有必要的时候再考虑添购吧。」

「……」

嗯，她的说法非常合理。只不过和其他勇者比起来，我们拥有的装备分明是便宜货，为了对付更加强悍的敌人，我觉得还是该趁现在帮拉芙塔莉雅添购更优秀的武器……

「况且我们几天前才刚换购了新武器耶！请您想像一下武器店老板的反应好吗？」

「嗯……」

武器店老板确实在各方面都给了我不少优待。多亏老板肯回收旧装备，并把新品折价卖我，我才能用有限的资金调度出目前这身堪用的装备。

武器店老板是唯-一位在我蒙冤时，仍愿意助我一臂之力的善良大叔。我所持有的装备及拉芙塔莉雅的武器、盔甲，全都是在那间武器店购买的商品。

如果可以的话，我想当他的老主顾，也希望找机会回报恩情。

「好吧，那现在就先把这笔钱存起来好了。」

「嗯！」

就某方面来说，等到有闲钱可用时再一次买齐，倒也是个好主意。

「那我们去药房吧。」

当我们走进药房时，老板一见到我们，便立刻露出亲切的微笑。

「干嘛？发生了什么事吗？」

平常总是板着一张臭脸收购药物的老板，如今却满脸堆笑，看了就令人毛骨悚然。

「也没什么啦，只是想说如果您来的话，要跟您说声谢谢罢了。」

「嗄？」

我和拉芙塔莉雅微微侧头感到不解。

「我有一位住在琉德村的亲戚承蒙您搭救，因此他特别叮嘱我如果可以的话，要我尽可能助您一臂之力。」

「哦，原来如此。」

昨天那波灾厄浪潮是在我当作根据地的琉德村周边爆发的。当时我们把引导居民避难摆在第一位，因此成功地将损害控制在最小限度。当灾厄浪潮退去时，琉德村的居民一同前来向我道谢，而药房老板的亲戚似乎也在其中。

「所以这次要给您一份谢礼——」

药店老板从柜子里取出一本书递给我。

「这是什么？」

「是一本收集了比您目前所能调合的初级药物更为高阶的中级合成配方书。我觉得您也差不多可以试着挑战看看了。」

「……」

我慢慢打开这本中级合成书。虽是一本外观显得有点破旧的装订书，但仍可清楚看出内页写满了密密麻麻的文字。

嗯，看不懂。

「感、感激不尽，我会好好加油的。」

难得人家一番好意，不道声谢实在有点说不过去。我猜这里面应该也附有能够卖出好价码的药物合成配方才对。

「能听您这么说，真是令人再高兴不过了。」

唔……无法回应他人好意的压力对我造成了刺激。我本来因为看不懂，已经决定放弃认识这个世界的文字……但看样子还是得学一学比较好吧。

「魔法店的店长也说希望您能过去一趟喔。」

「魔法店？」

「尚文大人，就是贩卖学习魔法专用书籍的店家喔。」

「哦哦，原来如此。」

先前以为是书店的那间店铺原来是魔法店啊……仔细回想，店里也摆设了水晶球呢。

「那间店在哪？」

「就是主干道上的那间大店啦。」

……哦，原来是城镇区规模数一数二的那家书店啊。不对，应该说是魔法店才对。

「那么，您今天有什么事呢？」

「嗯，今天是——」

老板以高出往常的价格收购了回复药。

我用这些收入换购一批新的调合器材，之后便依言前往魔法店。

「哎呀，盾之勇者大人，我家孙子承蒙了您的关照啊。」

「喔……」

尽管搞不清楚她所说的到底是谁，但八成是指琉德村的村民吧。魔法店的老婆婆慎重其事地欢迎我们的到来。

这位老婆婆身材微胖，穿着一袭看似魔女的服装。

「那，你找我有什么事吗？」

我环视了原先误以为是书店的魔法店内部一圈。老旧书本一字排开，柜台后方还有堆积如山的大量水晶球，另外尚有法杖之类的道具。该怎么说呢，确实呈现出魔法专卖店的氛围呢。话说魔法是要怎么学习啊？

「在那之前，盾之勇者大人，您的伙伴只有身旁这位小姐而已吗？」

「嗄？嗯,是啊。」

我与拉芙塔莉雅面面相觑了一下，这才点了点头。

「那麻烦稍等片刻。」

语毕，老婆婆从柜台后面取出一颗水晶球，咏唱了一段奇妙的咒文。

「好了，盾之勇者大人，请窥视一下这颗水晶球。」

「呃，嗯。」

现在到底是什么情况啊？我边想边定睛凝视水晶球。

……这水晶球虽然好像闪闪发亮，但我并没有看见什么特别的东西。

「我瞧瞧……盾之勇者大人似乎比较适合学习辅助和回复魔法喔。」

「啥？」

她为我诊断了魔法的适应性吗!?

提早讲一声我就明白了……算了，尽管抱怨是不对的，但完全跳过讲解也太扯了吧。

「再来轮到后面这位小姐啦。」

「啊，好的。」

我退至一旁，接着换拉芙塔莉雅定睛窥视水晶。

「嗯～这位浣熊种的小姐果然具备光系与暗系魔法适应性呢。」

「『果然』……换句话说这是常识？」

「是啊……浣熊种是擅长利用光线曲折以及黑暗阴影来施展幻影魔法的种族。」

原来如此，浣熊种大概就近似狸猫或浣熊。在我原属的世界日本，一般也都相信狸猫是一种能够变成人类模样的妖怪。这点或许跟这个世界颇为相似也说不定。

「那结果是怎样啊？」

「喏，这就是老太婆我想送给两位的礼物啦。」

老婆婆交给我们三本书。

怎么又是书啦！我明明看不懂，你们干嘛偏偏都这么亲切地送书给我啦！

「虽然很想送水晶球给你们，但是那样一来老太婆我的生活会出问题啊。」

「你这话是什么意思？」

「盾之勇者大人不晓得吗？只要解放封印于水晶球内的魔法，就能学会那个魔法喔。」

什么！？也就是说即便看不懂文字也能使用魔法吗？

「很久之前，国家为了给勇者大人们使用，送来一笔大订单，我这边也发了一批数量相当可观的货给国家。难道勇者大人不知道这回事吗？」

「我一无所知。」

依照那个垃圾国王的作风，八成只把水晶球交给我以外的其他三名勇者吧。

真是够了，想不到居然刻意排挤我……杀意不断泉涌而出。

「阅读魔法书固然相当费工夫，但只要认真钻研，就结果而言是可以学到更多种魔法喔。」

一颗水晶球只能习得一种魔法，而研读魔法书则能学到更多种魔法。前提是要看得懂。

「真是不好意思啊。」

「不，光是您肯免费赠送魔法书给我们就已经足够了。」

拉芙塔莉雅笑着回应老婆婆，我也对她点了点头。

「大致上能够用到哪种层级的魔法？」

「全都是初级魔法喔。更加高阶的话……您肯出钱购买吗？」

「呃，嗯。」

「只要能接受我的指导，大概就不成问题，但盾之勇者大人也满忙碌的吧？您不会一直留在城镇区对不对？」

「没错。」

人家也是生意人，既然已经自掏腰包免费赠送书籍了，我们也不能讲太多任性话啊。

「感激不尽。」

尽管下意识地用了较为复杂的语调道谢，我们还是收下了魔法店老婆婆所赠送的魔法书。

「唉……」

我不由自主地叹了口大气，我原本就不太喜欢学习，这下可伤脑筋了。

还是拚死拚活地解读这些书籍，学会魔法和搞懂合成配方比较好。这点小事我当然也心知肚明。

但该怎么说呢？

我就是会忍不住想有没有『翻译异世界文字』这项技能啊。盾牌附有药品合成配方的可能性颇高，只要用心寻找应该就能发现。但是，寻找这种盾所需付出的劳力和学习文字看懂书本掌握配方比起来，究竟哪种方法更省力啊……

后者的话，除了一方面可以降低成本开销以外，另一项利多就是能继续挑战其他典籍。

但是啊……一考虑到或许真有『翻译异世界文字』之类技能的可能性，就会觉得很有可能白费工作而提不起劲啊。

「一起学习魔法吧。」

拉芙塔莉雅干劲十足地对我说道。

「但我看不懂这个世界的文字……」

「嗯，所以才说一起努力学习啊。」

「哎……也只能这样做吧。」

趁着制作药物的零碎空档学习，也不会吃亏……吧。

「话说回来，请问下次灾厄浪潮大约几时来袭呢？」

「嗯？哦哦，我看一下。」

我点击飘浮于视野一角的图标。

这个小图标似乎叫作状态魔法，只要是这个世界的人都会使用。

以我为例的话，虽然主掌攻击的状态数值极低，防御力反而高到不像话。

而在这当中，则有一个只会显示于勇者状态栏位的图标，我将注意力集中于那个图标上，藉此透过图标调出下一波灾厄浪潮的来袭时间。

——还有45天又14个小时。

「还有45天呢。」

原来不是一个月一次啊！

不对，等等，虽然不足两个月……但仔细回想一下，这个国家是在浪潮爆发之后才召唤我们前来。换句话说，来袭周期或许比我想像要来得漫长也说不定。连同拉芙塔莉雅沦为奴隶，直到后来遇见我为止所经过的时日也考虑进去的话，那就算是满合理的估算了。

一个多月后……范围还真大啊。

「无妨，有多余的时间就算是好事一桩了。」

不过，若是要利用这段期间尽可能多做点事情的话，或许并不怎么足够。

「总而言之，在城镇区的待办事项应该全都搞定了吧？」

「这个嘛……重新登录奴隶纹章以及处分药物，此外还拿到了魔法书，目前确实都没事了。」

我向拉芙塔莉雅确认。假如忘记什么事情再折返的话，就太浪费时间了。

「那等我们吃完饭之后，就到城外打怪练等级吧。」

「好。」

今天的早餐让我大吃一惊，因为我发现自己的味觉恢复正常了。

食物一旦变得美味，就能让人活力充沛啊。

乳钵之盾条件获得解放。

烧杯之盾条件获得解放。

药碾之盾条件获得解放。

乳钵之盾

能力未解放……装备能力加成·新手调和

烧杯之盾

能力未解放……装备能力加成·液体调和加成

药碾之盾

能力未解放……装备能力加成·采取技能2

吃完饭后，我们步行离开了城镇区，启程前往琉德村。在村庄附近再过去一点的地带，栖息着我们目前应付得来的魔兽，我并不晓得其他勇者们知道的练功好地方，所以只能向这个世界的居民打听，或者靠自己的双脚去寻找。

想要扩展移动范围并找到合适的练功点并不容易。不过这也可说是件值得挑战的事情。尽管没有竞争之意，但是落后那几个勇者还真有点不甘心。然而只要战胜陌生魔兽，便可让自己的盾变得更强，因此并不是什么坏事。

虽说省略掉大篇幅的说明，但总之出现了具备各种不同能力的新盾。唯一伤脑筋的就是大多均为能力提升系的盾牌。

大概因为是盾牌的缘故吧，提升防御力的新盾牌特别多。其他包括敏捷值、耐力、魔力、SP值等攻击力以外的数值也都有所提升。拜这些数值加成所赐，我才得以毫发无伤地渡过上回的灾厄浪潮。

在这路途中……

「……话说回来，这盾牌有办法吸收灾厄浪潮的敌人残骸吗？」

当时我没多做处置就返回城堡，完全忘了这回事。为了盾的成长，我觉得无论如何都必须试上一试。

然后呢，在抵达琉德村周边一带后，我们找到相当多灾厄浪潮带来的怪物尸骸。

次元蝗虫盾条件获得解放。

次元下级毒蜂盾条件获得解放。

次元食尸鬼盾条件获得解放。

次元蝗虫盾

能力未解放……装备能力加成·防御力6

次元下级毒蜂盾

能力未解放……装备能力加成·敏捷6

次元食尸鬼盾

能力未解放……装备能力加成·持有物腐败防止(小)

顺便分解掉这些尸骸，挑战看看会不会冒出其他盾牌。

只不过几乎都没办法满足这个系列需要的条件，结果只多出一款新盾牌。

蜂针盾牌条件获得解放。

蜂针盾牌

能力未解放……装备能力加成·攻击力1

专用效果针盾(小)蜂毒(麻痹)

我们就这样继续往前推进，刚好撞见村民们正在撤除嵌合兽的尸体。「哟。」

「啊，盾之勇者大人。」

大概是因为昨天的影响吧，村民们一见到我，便热情地欢迎我们的到来。

「这家伙就是灾厄浪潮的头目吗？」

看了嵌合兽尸体一眼的我小声嘟嚷着说道。

怎么说呢……仔细看的话，虽然它名叫嵌合兽，却给人一种和这个世界的魔兽有所差异的印象。至于是颜色的不同，或是生物特征上的不同，实在很难用言词具体解释清楚。

「真是可怕的东西呢。」

「是啊。」

我也附和村民们的意见。会这样讲是因为其他勇者和骑士团八成都已经剥光可用素材了吧。尽管还保留了原型，皮毛和肌肉却一点也不剩。

「我可以顺便拿走一些吗？」

「请便请便，我们正愁找不到方法处理尸骸呢，要不然干脆带回村子加工制成装备如何？」

「这点子固然不错……但还派得上用场的部位所剩无几啊。」

毛皮已被剥下，看来无法制作铠甲。顶多只剩下少许肌肉和骨头……以及尾巴的蛇身部位吗？

头部已经被砍走。乍看之下，好像总共有三颗头的样子……

管他的。我和拉芙塔莉雅联手分解嵌合兽的尸体之后，再用盾牌加以吸收。

嵌合兽肉盾条件获得解放。

嵌合兽骨盾条件获得解放。

嵌合兽皮盾条件获得解放。

嵌合兽毒蛇盾条件获得解放。

嵌合兽肉盾

能力未解放……装备能力加成·料理品质上升

嵌合兽骨盾

能力未解放……装备能力加成·暗耐性(中)

嵌合兽皮盾

能力未解放……装备能力加成·防御力10

嵌合兽毒蛇盾

能力未解放……装备能力加成·技能「转换盾牌」 解寒调合上升 毒耐性(中)

专用效果 毒蛇之牙(中) 钩锁

最后那款毒蛇盾牌附带不少便利的加成效果，防御力也非常高。

但要转换那款盾牌所需的Lv也相当高，而且似乎还必须先解放完数个嵌合兽系列盾牌，才有办法变换出毒蛇盾。虽说留待日后再慢慢补齐就好，不过这款盾牌极有可能会成为下一波灾厄浪潮的主力防具。

「你们打算怎样处理残骸？」

「大概也只会就地掩埋，因此请勇者大人随意运用无妨。」

「唔……」

虽然觉得有点可惜，不过剩下的部分几乎只有肉和骨头而已。骨头比较耐放倒也还好，不过肉……我就真的只想得到制成肉干的处理方式，但打死我也不认为能拿来吃就是了。

对了，这应该可以当作魔法药剂材料才是……只是话虽如此，我也不晓得哪个地方的什么人肯收购这些东西啊……腐坏的话会很伤脑筋，要是随便放置，结果复活重生了，那就更要命了。

虽说骨头也好不到哪去，但起码有种比肉要来得令人放心的印象。只不过……总觉得这么提心吊胆好像也不太对劲。

「那么，我就尽可能带走好了。」

「咦？但这具残骸的分量相当可观耶。」

「可以让我先寄放在村子里吗？」

「啊？既是盾之勇者大人您开口要求……」

「总之呢，肉就制成肉干，只要留一点点给我就好，其余卖给想买的人也无妨，应该能多少贴补一些重建费用吧。只要说这是灾厄浪潮头目的肉，大概就会有人想买回去当作研究材料。」

「确实，这样宣传搞不好真的就有人肯出钱收购。」

村民们似乎也渴望获得重建资金，于是便接受了我的提案。

至于内脏等易腐烂的部分就丢给盾牌吸收处分。当我们抵达琉德村之时，太阳已经下山了。

村子处于半毁状态，幸免于难的村民们聚集在毁损程度比较轻微的房屋过生活。我们则找到一间相对安全的旅馆，也多亏主人空出一间空房，这天我们才得以好好休息一晚。

「……尽管很想帮忙重建这个村庄，但是我们也没多余的心力顾及他人啊……」

今天琉德村的村民可说对我们关照有加。我把嵌合兽尸骸分解成骨头与肉再加以处理的举动虽获得他们感谢，可是这样就换得他们免费提供餐点与住宿，感觉好像有点不妥啊。

「是呀。要是能做些对我们及村民都有益处的事情就好了。」

我们找了个具备阅读及书写能力的村民，请他帮忙写下一张这个世界的文字的对应表，以方便我们学习。

简单地说，就是类似五十音图表的东西。换成英语的话就是字母表。

接着我叫稍微看得懂文字的拉芙塔莉雅把相当于我原属世界文字的异世界文字发音念出来，整理成一张新的解读表。

这些字母恐怕也跟单字紧密结合在一起，因此解读过程大概得费上一番苦工才行吧。但基本上……还是先设法背熟文字比较好。

在制作药物的空档，我为了记住文字而伤透脑筋。




三话 菲洛
第二天上午，因昨晚熬夜而睡过头的拉芙塔莉雅总算清醒过来。瞧她还一手拿着魔法书不停揣摩呢。至于我呢？则忙着把煎煮过的药草制成药品。

就在我们为了弥补睡过头的时间而准备动身出门之际。

「啊，好像快孵化了唷。」

拉芙塔莉雅注意到昨天花钱买下，摆在旅馆客房窗户边的蛋出现裂痕了。

透过裂缝能够窥见像是生物的毛皮，或者类似羽毛般柔软的物体。

「是吗？」

我很好奇究竟会孵化出什么东西，便挨近察看已经浮现裂痕的蛋。

蛋壳上的裂痕伴随霹哩声响不断扩大，接着啪哩一声，一只魔兽幼体从里面探出头来。

「哔！」

只见一只全身布满柔软羽毛，头上顶着蛋壳碎片，如同粉红色小鸡一般的魔兽与我四目相交。

「哔！」

它活力充沛地纵身一跳，笔直撞到我的脸上。虽然一点都不疼，但明明才刚孵化的它，看样子似乎是一只相当活泼的魔兽。

虽然还不清楚是什么种族，不过既然身体这么健康，只要好好培育，一定会成长茁壮吧。

「这是什么魔兽？既然属于鸟类魔兽的话，该不会是比丘比丘吧？」

比丘比丘是一种飞不高，外表近似突变秃鹫一般的魔兽。假使是那种魔兽的幼体，那就可以理解它为何长成这副模样。跟汽球怪比起来，由于行动更加敏捷，加上攻击时也有鸟喙可用，因此成长后便可期待它能发挥出可靠的战力。

「唔……我对魔兽也不太了解呢。」

拉芙塔莉雅也面露困惑的神情回应。

「没办法，找村里的人问问吧。」

既然是魔兽商人经手买卖的魔兽，照理说应该不会是太过危险的魔兽才对。搞不好询问一下就有人能答得上来。我向这只雏鸟魔兽伸出手，雏鸟随即跳上我的手掌，一口气顺势冲到肩膀，再纵身跳至我的头顶。

「哔～～～～」

它亲昵地用脸颊不断磨蹭我的头发。该怎么说呢……真是只讨人喜爱的小家伙。

「嘻嘻，它把尚文大人当做自己的父亲了唷。」

「大概是所谓的雏鸟效应吧。」

毕竟已事先完成登录手续，再加上它第一眼看见会动的生物是我，因此便把我当成父亲了吧。

就在我准备收拾蛋壳碎片时，盾牌突然产生反应。其实仔细想想，只要让盾牌吸收蛋壳碎片的话，说不定就能明白它是什么魔兽。于是我决定把蛋壳碎片丢给盾牌吸收。

魔兽使者之盾条件获得解放。

魔兽蛋盾条件获得解放。

魔兽使者之盾

能力未解放……装备加成效果：魔兽成长补正{小)

魔兽蛋盾

能力未解放……装备加成效果：料理技能2

……结果居然冒出意料之外的盾。只不过看起来似乎颇为便利的样子，我便把解放中的奴隶使者之盾Ⅱ变换成魔兽使者之盾。

「明白些什么了吗？」

「不，因为冒出不同的盾牌，所以仍然摸不着头绪。」

结果，这只雏鸟究竟是什么魔兽啊？如果村里的人知道就好了。

我一边漫步于忙着重建工程的村里，一边思索今天该去哪升级。

果然还是挑位于村庄西侧的沼泽地带比较合适吧？上回已经探索过西北部的山区一带，也差不多该找个有其他更适合练功的魔兽居住区域了。就在我心里冒出这个念头的同时，刚好遇见村里的居民。

「啊，盾之勇者大人。」

「早啊。」

「早安。」

毕竟都在这里滞留了将近一星期，再加上先前守护他们免遭灾厄浪潮侵袭，因此也结识了不少熟面孔。

对方居然深深地向我鞠躬行礼，害我忍不住感到有点难为情。

「哔！」

头上的雏鸟精力充沛地发出啼声。

「哎唷？」

村民转眼望向坐在我头上的雏鸟。

「这是怎么一回事呢？」

他指向我头顶的雏鸟问道。

「我从魔兽商人那边买了颗魔兽蛋。」

「哦，原来如此。」

「你晓得它是什么魔兽吗？」

村民目不转睛地打量着雏鸟。

「这个嘛……我猜大概是菲洛鸟的幼鸟吧？」

「你是指那种拉马车的鸟吗？」

那就有点物超所值啦……只不过前提必须是这位村民没说错就是了。

「嗯，要不然在村子外面有座牧场，您可以前往请牧场主人鉴定一番。」

「那我们就去瞧瞧好了。」

我和拉芙塔莉雅一起前往经营那座牧场的村民家中拜访。

灾厄浪潮对牧场造成了不小的损害，原本饲养的魔兽似乎有一大半都已经死掉了。

「事情就是这样。这只魔兽真的是菲洛鸟吗？」

我开口询问牧场主人，换来他的点头同意。

「我瞧瞧喔。就外观来看,应该是只雌菲洛鸟啦。」

牧场主人抱起雏鸟，边认真鉴定边出声回答。

「品种方面是很常见的那种菲洛鸟，具有不拉马车就静不下心的习性。」

「……就生物而言，这算什么习性啊？」

「这很奇怪吗？」

啊，如果打从出生在这个世界开始就过着这种理所当然的生活，当然不会觉得奇怪吧。

唔……我猜这种魔兽大概天生就有利用板车等工具的习惯，利用其运送方便的特性保护蛋或鸟巢吧。

「嗯，看来并没有杠龟，反而算是中奖了吧。」

只花一〇〇枚银币就买到成体要价二〇〇枚银币的魔兽，这么想起来还满划算的。

「哔！」

菲洛鸟的雏鸟在我的头上发出啼叫声。

「这家伙都吃些什么呢？」

「一开始可喂它煮到融化的豆泥等软质食物，长大之后因为是杂食的缘故，所以百无禁忌。」

「原来如此，谢啦。」

连我也很诧异自己竟然能这么自然地向他人道谢。因为坦白讲，直到不久前我都还认为这世界所有人通通是我的敌人。或许是拜发生在城堡的那件事……也就是听到拉芙塔莉雅的喊话，才让我的心胸变得较为宽大吧。

总而言之，似乎只要喂它吃村庄里有贩售的熟煮豆就行了。

「该叫它什么名字才好呢？」

拉芙塔莉雅边轻抚摸雏鸟边问。

「有必要为搞不好会卖掉的宠物取名字吗？」

像这种状况啊，听说只要一取了名字，就会对它产生感情，最后再也舍不得脱手。

「总不能一直叫它小鸟或者菲洛鸟吧？」

「嗯……」

那样确实有点麻烦。

「那……我想想喔，就叫它菲洛好了。」

「……好随便喔。」

「要你管。」

「哔！」

或许是理解到自己有名字了吧，雏鸟开心地发出啼叫声。

向牧场主人道谢之后，我们先去购买菲洛的饲料，顺便吃了顿早午餐，接着便动身离开村庄。

「今天要去什么地方呢？」

「哔？」

「这个嘛……目前我们还不晓得哪里是效率较高的狩猎区，所以也只能靠自己的双脚寻找啦。就如同往常一般启程吧。」

「是。」

拉芙塔莉雅已变得十分可靠，在战斗方面应该会比先前来得轻松才对。

菲洛在我头上哔哔叫个不停。吵归吵，但感觉其实还不赖。

「好大！这青蛙也太大只了吧！」

今天原本打算待在琉德村西侧的小型湿原地带狩猎怪物，不料头一只遇见的怪物就害我难掩内心惊愕之情。

好啦，尽管在电玩游戏内都会遭遇所谓大型青蛙之类的怪物袭击，可是亲眼目睹时，要不被吓到也难吧。

遭遇高度差不多到我腰际的大型青蛙·巨蛙怪袭击，我忍不住脱口发出惊呼声。

「我要迎击了！」

「啊！拉芙塔莉雅，等一下！」

我还没牵制住巨蛙怪的行动，拉芙塔莉雅已抢先一步往前冲。

讨论作战方式时，已经说定基本上是由我打前锋。在网路游戏里，草率地接近陌生怪物很容易出事，因为敌人可能会是Lv比我们还高的强悍怪物。

到时可不是只受点伤就能了事，最糟的情况甚至有可能落得不幸丧命的下场。

「喝！」

拉芙塔莉雅不顾我的制止，率先挥剑砍向巨蛙怪。

巨蛙怪因受到拉芙塔莉雅的攻击而激动地发出咆哮声。

啧！她到底是怎么搞的啊？难道已经忘记由我先行牵制住怪物行动后，再换她展开攻击的作战计划了吗？

巨蛙怪大大鼓起脸颊，对准拉芙塔莉雅吐出尖锐的舌头。

「危险！」

我连忙趋前挡下巨蛙怪的攻击。

不能让拉芙塔莉雅受到任何伤害。

「哔！」

而我头上的菲洛似乎也很激动，居然像在练拳击一般蹦蹦跳跳个不停。

「总之，我会负责制止它的行动，你冷静一点好不好！」

「可是——！」

「给我照做！」

不知为何，我与拉芙塔莉雅的默契出了问题。在浪潮来袭前明明未曾产生过这种疏离感，这到底是怎么回事啊？

要是害拉芙塔莉雅受伤的话，我将无法跟拉芙塔莉雅已死的双亲交代。我都已经决定要担任拉芙塔莉雅的代理家长了啊。

巨蛙怪将目标转移至我身上，再次吐出舌头展开攻击。

来得好！我强行抓住巨蛙怪的舌头，手掌传来扎实握住物品的感觉。

「趁现在！」

「……是！」

拉芙塔莉雅像是等待许久，向大吃一惊的巨蛙怪用力劈去。

巨蛙怪瞬间毙命，我们也跟着获得经验值。

嗯……看样子似乎比箭猪怪还多呢。

「呼……」

拉芙塔莉雅看着我的脸，好像有点不满，显然是冲劲凌驾于理性之上了。我得告诫她一番才行。这种时候最是容易产生傲慢的心态，进而造成自己身受重伤的意外。

「拉芙塔莉雅，慎重一点采取行动吧。」

「可是离下一波的灾厄浪潮已经没剩多少时间了。我想尽可能击杀更多怪物，提升自己的力量！」

「还有足足一个半月的时间，慎重行动总比勉强自己而导致住院养伤来得好吧！」

「……您说的是，但我仍然希望让自己变得更强！」

基本上算是接受我的说法了……吗？

我跟其他勇者不同，并不晓得弱小怪物的栖息地带，因此也只能按部就班地击杀沿途所遭遇的怪物。

「呱——！」

什么!?听见奇怪鸣叫声而回头察看的我，目睹一只体积约为巨蛙怪两倍大的紫色巨蛙怪，以及一只外观类似灰色山椒鱼的怪物正朝向我们这边逼近。

「哔——」

菲洛又在我头上摆出应战姿势。

你又算不上战力，待在头上也只会碍事。因此我把它抓下来塞进盔甲内侧。

「哔——」

「我要上前迎击了！」

「不准！由我先上！」

「要是尚文大人不小心受伤，那要怎么办！？您不就是为了派我战斗才买下我吗？」

「若是足以让我受伤的怪物，那铁定会对你造成更严重的伤害。我可不是为了放任你干那种傻事才花钱把你买回来！一开始虽是那样，但现在大不相同了……你该更爱惜自己才对！」

「尚文大人……」

语毕，我举起盾牌冲向眼前的敌人——也就是紫晶巨蛙怪及灰色大鲵。幸好它们的攻击并无法超越我的防御力。不过它们却吐出了看似带有毒素的黏液，于是我便运用盾牌顺势拨挡。

「好了！」

「是！」

拉芙塔莉雅挥舞长剑，连刺带砍地轻松撂倒了这两只怪物。恐怕是拜新购买的武器所赐吧。盔甲也比起原先期待来得更为优异，真感谢大叔的鼎力相助。

我们动手分解怪物，让盾牌加以吸收。

青蛙怪的肉……看起来不怎么美味，而且八成带有毒素，想卖也卖不掉啊。

「哔！」

菲洛从盔甲缝隙底下钻了出来，跳到怪物尸骸上摆出胜利姿势。

虽然很想说『你根本啥事都没做好不好』，不过瞧它这么讨喜地炒热气氛，就饶它一回吧。

今天遭遇怪物的机率意外地高，我们也很有效率地四处击杀怪物。

直到将近日落西山的时分，就连我也察觉到菲洛变得不一样了。

这一天的结果如下。

我Lv23

拉芙塔莉雅Lv27

菲洛Lv12

菲洛明明没正式参加战斗，却仍获得经验值而导致Lv急速提升，外观也跟着产生明显变化。

这也就算了。我已经知道年幼的亚人只要等级上升，身体就会跟着急速成长，魔兽大概也会基于相同原理而快速长大吧。

只不过……这……

原本像是小鸡的菲洛，如今已经成长到即便用双手抱住都会觉得沉重的模样，而且该怎么说呢，整个变成了活像颗馒头般圆滚滚的体型。身上羽毛同时迅速地脱落更新，颜色也由粉红色转换成桃红色。

我慢慢试着用盾牌吸收羽毛。

魔兽使者之盾Ⅱ条件获得解放。

魔兽使者之盾Ⅱ

能力未解放……装备加成效果：魔兽状态数值补正(小)

那是连我这个先前没发现拉芙塔莉雅成长的迟钝家伙，都会注意到的明显变化。

「啾。」

甚至连叫声都变了。觉得太重的我把它放回地面后，它便自行摇摇晃晃地开始走路。

咕噜噜噜……

从刚刚开始就不断自菲洛身上发出的声音，带给我一种相当不妙的预感。虽说事先多买了一些饲料，但是早已见底，幸好因为它似乎是杂食性的魔兽，我们便采集路边的野草及看似牧草的植物喂它。怎么吃都不嫌多的食欲……这大概就是急速成长的证明吧。

「那个……尚文大人……」

「我知道，魔兽还真是厉害啊。」

短短一天内就成长至这种地步……看样子成为代步工具只是时间早晚的问题罢了。

满怀期待固然是好事一桩，但一想到它有可能成为一头只是肉体长大，精神面却依旧幼稚的魔兽，内心就觉得怕怕的。因此我重新设定了相当严格的限制。

回到旅馆的我带老板瞧瞧菲洛现在的模样，并询问应该把它安置在哪休息比较妥当。于是老板带我们前往旅馆附设的马厩，用稻草代替巢穴给菲洛休息。

「咦？原来嵌合兽的肉和骨头都摆放在这里啊。」

由尚未出现腐败迹象的外观来看，大概十分耐放吧。或者因为是异世界的怪物，所以都不会腐烂吗？

「总之，为了方便加工，我们就先吊起来，等肉质变软之后再说。」

「哦……」

明明没有食用价值，但姑且还是要加工成方便处理的状态吗？

「之后，我们打算制成熏肉及肉干，再来召募买家。如果有人迫不及待想买的话，我们也会卖给他们。」

「这不是很好吗？」

反正那是一只体积相当庞大的嵌合兽，感觉应该还有不少库存才对。起码有两头牛那么多吧。当作食材嫌不够，作为研究材料又嫌太多。

「啾。」

咕噜噜……

它的肚子又饿啦？虽然回到村子之后，又买了好几份饲料喂它吃，但转眼之间就被它吃得一干二净。那一大堆饲料究竟都被它吃到哪去了啊……

霹哩……霹哩霹哩……

骨肉不断发出轧吱声？还在持续成长吗？

「想不到短短一天就将它培育到这么大……您会不会太过勉强自己了呢？」

店主面带担忧的神情看着我。

「它现在才Lv12而已耶。」

「嗄？Lv12」

听见我的回答，店主诧异地望向菲洛。

「一般来说，要在出生后数日内成长到这种大小，起码也得升级到超过Lv20才行。不愧是勇者大人啊。」

嗯……毕竟有成长补正(小)的效果，或许因此对它造成影响也说不定。我稍微确认一下它的状态值，发现每检视一次就会跟着产生变动。大概是处于成长期的缘故吧。

「啾！」

看着元气十足地发出啼叫声的菲洛，我心想『你可得快快长大喔』。

轻轻抚摸菲洛的脑袋，确认它完全入睡之后，我和拉芙塔莉雅才离开马厩回到客房。之后，我们为了记住这个世界的文字而努力学习。该做的事情多到不行，真伤脑筋。




四话 成长中
翌日清晨，睡醒的我为了避免吵醒昨夜用功学习到很晚的拉芙塔莉雅，便放轻脚步悄悄离开房间，去马厩察看菲洛的状况。

「呱！」

我一抵达马厩就听见一阵嘶哑的啼叫声，再仔细一看，发现菲洛原本如馒头般的体型又产生变化了。双脚和脖子都大幅拉长，该怎么说呢，看起来有点像鸵鸟。这变化有够剧烈的，它呈现出与我所知道的鸟类截然不同的成长速度，身高已差不多到我的胸口附近。只是要它载人还嫌太早。

咕噜……

它好像肚子饿了，因此我一大早便去牧场购买饲料回来。

只花一天时间就成长到这种地步……突然开始觉得有点吓人了。

「你喔，出生到现在还不满一天耶。」

「呱!」

面对连磨带蹭地向我撒娇的菲洛，我也自然笑逐颜开。

这倒也不是对动物产生怜爱之情，只是很期待在长大之后，可以安排它做什么。据传它很爱拉马车,无论如何都希望能让它拉拉看啊。

另外，羽毛也再度脱落更新，仔细一看，羽毛变成白色和樱色混杂而成的斑纹色。我在扫除之后，用盾牌吸收掉羽毛。

魔兽使者之盾III条件获得解放。

魔兽使者之盾Ⅲ

能力未解放……装备能力加成·成长补正(中)

唔……原来不用血也行得通啊。那或许可以再剪下拉芙塔莉雅的一小撮头发给盾牌吸收看看。

菲洛明明才刚出生没多久，却已精力充沛地四处奔跑，并主动找我玩耍。

「呱！」

虽然不是狗，但我仍陪菲洛玩起我丢树枝、它捡树枝的游戏。菲洛的脚程似乎相当快，能抢在树枝落地前就接住并跑回我身边，看来智商似乎也颇高的样子。总之呢，我就这样陪菲洛一直玩，直到拉芙塔莉雅睡醒为止。像这类宠物，就是一帖能够舒缓心灵的清凉剂啊。

仔细想想，在我原属的世界也有猫狗等小动物，我也觉得它们都很可爱啊。

以前在学校曾有人说「流浪猫警戒心太强，只拿饲料它们根本不愿靠近」，可是它们却都随随便便就挨近我身边。小学时，我曾担任过饲育员，班上也有同学说会被鸡啄而讨厌它们，但我从来都没有被啄过的经验咧。所以，我并不讨厌动物就是了。

「唔……尚文大人脸上居然露出以往从没见过的爽朗笑容呢。」

睡醒前来找我的拉芙塔莉雅,好像有点不太开心地嘀咕着。

硬要说的话，应该算是邪恶的笑容才对吧。

「怎么啦？」

「没事。」

「呱？」

菲洛用喙轻轻啄了啄拉芙塔莉雅。

「唉……真拿你没辙。」

拉芙塔莉雅面露笑容，用双手轻轻抚摸菲洛的脸颊。

「呱……」

菲洛感到很舒服似地眯起眼睛，同时轻轻磨蹭抚摸自己的拉芙塔莉雅。

「好啦，今天该到哪一带探索比较好呢？」

「我认为，为了节约菲洛的饲料费，尚文大人就选择前往南边的草原如何？」

「嗯……我想想喔。」

那一带不仅杂草丛生，药草类的植物也很丰富。正如拉芙塔莉雅所说，是个不错的地方。毕竟当下的目的是赚进足够更换优质装备的资金啊。

「好，那我们出发吧。」

「呱！」

「是！」

总之呢，我们就抱着轻松愉快的心情前往草原找魔兽战斗。等级也稍有提升。

我Lv25

拉芙塔莉雅Lv28

菲洛Lv15

由于我们将这趟的重点摆在采药及寻找菲洛的饲料，因此今天的收获差强人意。虽然击杀许多种怪物并解放盾牌的所需条件，但充其量也只是状态数值+1或者+2的东西而已。

……至今仍未发现可以调出中级调合配方的盾牌。

到了这天傍晚，菲洛已经长大成一只出色的菲洛鸟了。

「好快啊……一般想要培育到这种状态，起码也得花上三个月的时间耶。」

旅馆老板及牧场主人都吓了一大跳。两人一致认为菲洛的成长速度实在太快。

恐怕是因为搭配了成长补正(小)和(中)的加成效果所致吧。

「……如果买下拉芙塔莉雅的时候有注意到墨水的话……」

「啊哈哈……」

拉芙塔莉雅也会希望能够那样迅速成长吗？

霹哩……

现场再度响起仿佛骨骼互相推挤的声音。大概是所谓的成长音吧。

「呱！」

已经长大到能够载人的菲洛在我面前坐了下来。

「你肯让我骑到背上吗？」

「呱！」

菲洛发出宛如表达『这还用说吗？』的啼叫声，同时转头示意要我坐到它背上。

「那就失礼啦。」

它身上没有安装缰绳和座鞍，这样真的没问题吗？我虽然瞬间迟疑了一下，但它既然叫我骑，那我就骑吧。反正盾牌已让我的身体变得很结实，就算摔回地面大概也不要紧吧。

至于骑乘感嘛……拜羽毛所赐，其实还满舒服的。只要维持住平衡感，应该就不成问题才对。

我以前没骑过马，不过倒是骑过狗。小时候，我曾要求家里养了只大狗的邻居好友让我骑骑看。饲主虽然说他自己也没骑过，但却很爽快地答应让我试骑那只大狗。

「呱！」

菲洛霍然起身。

「唔哇！」

视线变得相当之高。原来……这就是骑乘菲洛鸟时所能看见的景色吗？

「呱啊啊！」

菲洛心情极佳地发出啼叫声，接着突然大步向前飞奔。

「啊，喂！」

「尚、尚文大人！」

哒哒哒哒哒哒！

好快！周遭景色转瞬之间就被甩在后头，拉芙塔莉雅的声音瞬间离我远去。

哒哒哒哒哒哒！

轻快地绕着村子跑了一圈之后，菲洛停在马厩前。接着坐在地面放我下来。

「您、您不要紧吧！」

拉芙塔莉雅一脸担忧地赶到我身边表达关心。

「呃、嗯，我没事，只不过它的脚程还真快啊！」

看起来好像一点也不累的菲洛已经开始整理自己的羽毛。

超乎想像的飞快速度害我吓了一大跳，或许买到一件好货也说不定。

「好啦，今天就到此为止，该回客房休息啦。」

突然有股力量『锵』地扣住盔甲的领摆处。回头一看，原来是菲洛用喙叼住了我的领摆。

「怎么啦？」

「呱啊啊！」

菲洛发出近似啼哭的声音叫住我。

「嗯？」

懒得理它的我准备掉头离开时，又再次被它抓住。

「怎么啦？」

「呱啊啊！」

菲洛一边有点用力地跺脚，一边不太开心地啼叫起来。

「呃，是还没有玩够吗？」

拉芙塔莉雅一开口询问，菲洛随即摇了摇头。它听得懂人话吗？

「觉得寂寞？」

点了点头。

「呱啊！」

接着张开双翼开始倾诉自己的心情。

「就算你这么说……」

我既不想在马厩睡觉，也无法把块头这么大的魔兽带回客房。

「在它入睡之前，就留在这里陪它好了。」

「嗯……算了，也罢。」

这家伙虽然块头已经长这么大，但出生至今也才不过两天。不管怎么说，要让它独自留在马厩过夜，似乎还嫌太早了点。于是这一天，我和拉芙塔莉雅便留在马厩里学习这个世界的文字。

菲洛则乖乖窝在巢里，静静地凝视着我们。

霹哩……

「唉……难道真的没办法轻松学会这些鬼文字吗！」

「找不到的话也没有办法啊。我认为凡事都只依赖传说之盾的话，并无法给尚文大人带来任何助益唷。」

「……拉芙塔莉雅，你变得能言善道了呢。」

「嗯，所以啊，就一起努力学习魔法和文字吧。」

……可恶。这就是所谓的轻松没好事吗？于是我只能一边祈祷这样的努力别泡汤，一边与拉芙塔莉雅留在马厩用功学习，直到菲洛完全入睡为止。

之后，我一回到客房，便拿出今天采集到的新草药开始挑战药物调合。

……结果呢，唉，由于还无法看懂配方，成果当然不难想像。




五话 踢了就跑
翌日早晨，由于今天拉芙塔莉雅也起了个大早，我们便一同前往马厩探视。

「呱！」

一看见我们现身，菲洛立刻发出开心的啼叫声跑到我们面前。

「身体已经发育完毕了吧？」

也许只是心理作用……但总觉得身高比起昨天又整整高出了一颗头。

和在城镇区及街道上见到的菲洛鸟外观几乎一模一样。

颜色则是白色……夹杂着少许粉樱色，算是很漂亮的颜色组合。

「今天肚子不饿吗？」

「呱？」

菲洛微微侧头发出啼叫声。嗯，看样子似乎已经度过成长期啦。

霹哩……

身体一如既往传出奇怪的声响。或许是因为急速成长的缘故，导致身体有点追赶不上。之后，吃完早餐的我们开始讨论预定行程。

村庄现在正因进行重建工程而忙得不可开交。

「呱……」

菲洛一脸羡慕地注视着在村里来来去去的木制板车。

「它果然很想拉那东西吗？」

「大概吧。」

「怎么了吗，勇者大人？」

当我边指着板车边与拉芙塔莉雅闲聊之际，一位男性村民主动开口询问。

「嗯，我这只菲洛鸟紧盯着板车，大概是很想拉拉看吧。」

「哦……毕竟菲洛鸟就是有这种习性啊。」

男子表示理解地点了点头，接着转眼望向菲洛鸟。

「现在忙着修复村内建筑物的我们正愁人手不足啊。勇者大人，要不然我以提供一辆板车给您作为条件，请您帮我们一个忙好吗？」

「嗯……」

听起来并不是什么坏事。既然已经得到这种魔兽，自然得善加利用。要是顺利拿到板车的话，说不定还能在移动中顺便做做其他事情。

「要我们做什么呢？」

「我们派人去了附近的森林砍伐短缺的木材，希望勇者大人能帮我们把木材运回村里。」

「森林吗……」

经他这么一提，才想起我们都还没去过那片森林呢。

「我们会晚一点回来，这样也没关系吗？」

「没问题的。」

当我们在讨论细节时，突然看见有个眼熟的家伙搭乘骑龙牵引的马车，从村外长驱直入。

搭配链子甲内里的银色护胸甲，加上醒目的长枪。

没错，那是元康——还有婊子。他们跳下了马车。

「喂——！这里的村民们通通过来集合——!」

元康在忙着重建工程的村庄中心大肆招集人群，接着由婊子代表打开羊皮纸卷大声宣读。

「诸位国民。我在此宣布，为了奖励在这次灾厄浪潮来袭时的功绩，国王特命枪之勇者·北村元康大人担任此地领主。」

啥？元康担任领主？

元康无视我内心的疑问，得意洋洋地开口说道：

「所以说，我就是本地新任领主北村元康。复兴村庄的重责大任包在我身上！今后麻烦各位多多指教啦！首要之务就是先确保财源再购买建筑材料！」

「「「啥！？」」」

几乎所有村民都露出眉关深锁的困惑表情。

这也难怪，纵使说是要奖励灾厄浪潮来袭期间的活跃表现，但一个在村庄遭受危难时根本毫无建树的枪之勇者，莫名其妙地摇身变成此地领主，任谁都无法接受这种荒唐的决定吧。

或者该说，只因对抗有功就能当上领主是怎样回事？给这家伙的待遇未免也太优渥了吧！

「此地领主应该是我才对吧？」

代表这座村庄的人物举手发言。这还用说吗？就算突然跟村民宣布这种事情，他们也绝对无法只回一句『喔，原来如此』就坦然接受嘛。

不对，应该说既是国家的决定，那村民们大概也不得不接受，但这对他们而言无异晴天霹雳吧。

「怎么着？区区村民也敢对国王的决定提出异议吗？」

「我没有这个意思，只是这项宣布来得太过突然，更何况——」

「给我闭嘴！」

婊子还是一样作威作福，真想出手好好扁她一顿。

难道这座村庄就这样归元康所有了吗？啧……我又得转移阵地了吗？亏我还因为住宿费得到优待，而打算暂时将此地当作据点啊。

「搞什么鬼？为什么你会出现在这儿啊，尚文？」

发现我在现场的元康开口询问。

「因为我把这里当作据点。」

「哎呀！您还逗留在这儿啊？不愧是盾牌，手脚真是慢得可以呢。不过，今后这座村庄就要改由元康大人统治了，麻烦罪犯快快滚出去吧。」

啰嗦！

最后只会演变成实际上是由婊子统治的状况吧？可以想见的是……

「首先，进出村庄都必须缴税，否则重新势必遥遥无期。至于税额则是进村一次50枚银币，离开村庄一次也是50枚银币，合计就算1枚金币好了。」

「太过分了！照您这样课税的话，我们根本无法过活啊！」

「这金额太夸张了吧？」

元康这家伙居然毫无金钱感可言。

1枚金币……是相当大的一笔钱。一名成年人在这座村庄省吃俭用地渡过一天，只需20枚铜币就绰绰有余了。如果是订旅馆客房的话,也只要1枚银币就能住一晚，还附赠餐点。

而1枚金币相当于一百天的旅馆住宿费耶。坦白讲，那是会马上造成村民三餐立刻出问题的沉重税率。

「怎么着？你们该不会是想说无法接受我们的提案吧？」

「那还用说吗？」

我一提出异议，婊子立刻转眼瞪我。

「突然跑来村子里宣称自己成为领主，然后又要课征重税……用脑袋思考一下好不好？」

「他那样说也没错。麦茵啊，只要课征不影响到村民生活的税金不就得了？」

元康点了点头，转而询问婊子。

只见那婊子露出稍纵即逝的凶狠表情瞪了我一眼之后，面带微笑地对元康说道：

「在这种时期若不采取大破大立的改革方案，村庄将永远无法完成重建工程。我在此以国王的权限解雇前任领主。」

「怎么这样啊！太蛮横了吧！」

领主对自己突遭解雇一事表达不满，其余村民们当然也同声反对。

「开什么玩笑啊——！」

「你们曾经帮过我们村庄什么忙吗——！」

「哎呀呀，居然敢跟国家的决定唱反调……看来只好给你们点颜色瞧瞧啦。」

婊子手掌一举，立刻有骑士乘坐骑龙自村外冲了进来。

该不会是打算诉诸武力吧？你是哪来的暴君啊。

元康这家伙也因局面失控而露出焦虑不安的表情。犯人明明是你好不好！

「你给我差不多——」

几乎就在我准备破口大骂的同时。

婊子身边突然出现一群装扮有如忍者般的黑衣人集团。

「这——」

「您是麦茵殿下吧？相信您应该明白在下的来历才是。在下带了一封书信要呈交给您。」

「你说什么？」

接着这群活像忍者集团的其中一人，递出一张羊皮纸给婊子。

他们就是俗称密探或暗杀者之类的角色吗？原来这个国家也有这种人啊。

婊子不太高兴地开始阅读那张羊皮纸，随后只见她的脸上逐渐失去血色。

怎么搞的？那上面写了些什么啊？

「你们究竟是什么人？」

「在下是奉某位人士的命令行动,相信总有一天您会明白的。」

「这……」

现在就回答啦。少拿『总有一天』这四个字吊我胃口！就在我要开口之际——

「来对决吧！」

婊子高声宣布。

「什么？」

突然说什么要对决的话也太莫名其妙了。连元康也因为追不上事态发展的速度而侧头感到不解。

「以这座村庄的统治权为赌注，跟我们带来的骑龙进行赛跑对决吧！」

「你在胡扯什么啊？」

我虽不知那张羊皮纸的内容为何，但谁要答应你的要求啊。

「不然我是绝对不会退让的！」

听完婊子的宣言，忍者集团交头接耳地开始商议，接着又指示现任领主也过去加入讨论。

「那就以赛跑决胜负吧。请村庄这方派出脚程较快的魔兽参战。」

「不——」

不知为何，婊子竟伸手指向我，以及被我握住缰绳的菲洛。

「我要求盾之勇者出战。」

「咦——」

你什么人不挑，偏偏挑身为局外人的我出战是怎样！

领主望向我这边，脸上露出得意的笑容。

「盾之勇者大人，恳请您襄助一臂之力好吗？我昨天拜见过后，认为勇者大人的菲洛鸟对它自身的脚程相当有自信喔！」

「我拒绝！」

为什么我得收这种烂摊子啊？

「拿下胜利的话，我保证提供各式各样的奖励给您。」

「那如果落败咧？」

「您也不会有任何损失……况且勇者大人的菲洛鸟似乎也一副跃跃欲试的样子喔。」

菲洛好像跟骑龙展开了一场激荡出剧烈火花的视线对抗戏码。它露出要是我一放开缰绳，大概就会直接冲向对方的愤慨神情，与元康带来的骑龙互相瞪视。

「菲洛鸟与龙族是势如水火的两种族类，因此在面对这类竞赛时都会显得格外充满干劲。」

真是有够麻烦啊。但就算落败也不会有损失吗……

「尚文大人，您打算怎么办呢？」

「唔……」

打死我也不想在元康的领地过活，因此虽然对不起此地村民，但到时我只能选择转移阵地。

为了避免这种事态，我个人是很希望获胜，并继续在这里逗留一段时间啦。

「好吧，我奉陪就是。」

我勉为其难地坐到菲洛背上准备参赛，接着驾驭菲洛走到元康身边。

「噗哈！糟糕，戳中我的笑点了，哇哈哈哈哈哈哈哈哈！」

元康这家伙一看见我，便突然捧腹大笑。

我并不晓得是哪个地方戳中他的笑点，但光是被他嘲笑就让我内心涌现一把无名怒火。

「元康，你笑什么啊。」

「那，那还用说吗！起初我只是觉得你带着一只怪鸟，但怎么也料想不到你居然打算骑那只鸟跟我对决啊！」

「有什么不对吗？」

我应该没搞错骑菲洛的方式吧？他把我带来的这只菲洛鸟当成什么东西了啊？

「逊毙了啦！并非骑龙而是鸟吗？还有它那是什么颜色啊？乍看是白色却又混杂着粉红色，一般都是白色才对吧？它分明只是一只便宜货嘛！」

「我不晓得何谓一般标准就是了……」

这家伙的笑点令人费解。

我正这么想的时候，元康边指着菲洛边靠近我们。

「呱啊啊啊！」

菲洛抬起它那健壮的脚，对准元康的胯下狠狠一踹。

我看到了——原本傻笑不停的元康那张嘴脸，因受到剧烈冲击而扭曲变形，整个人更以螺旋回旋的方式往后方飞出足足5公尺远的光景。

「咕喔……」

哎呀……最棒的一瞬间啊！我连作梦也料想不到自己竟有机会见证这种场面！

「天、天啊啊啊啊啊！元康大人！」

哈哈，那一脚铁定踹爆他的子孙袋了吧。

心中畅快无比。光是能够看见这-幕，购买菲洛的那笔钱就已经连本带利讨回来了。真不愧是我养的魔兽，代替我这个主人复仇了呢。菲洛，今晚我会特别买些好料喂你吃。

「呱啊啊啊啊啊啊啊！」

「你太卑鄙了！竟敢偷袭元康大人！」

「比赛又还没开始，况且这也是因为他轻率地靠近才会自讨苦吃。」

「唔唔……你！」

捣着胯下的元康缓缓起身，以他脸上狂冒冷汗的模样看起来，应该是痛得要命吧。

我边轻抚菲洛的头边提问。

「然后咧？要开始比赛了吗？」

「当然！」

看来我得边提防对方暗中耍诈比较好。

婊子解开与马车绑在一起的骑龙，扶元康坐到骑龙的背上。

「这场比赛就以绕村外三圈定胜负！」

村民在地面画线设下即席赛道。

「尚文大人，请加油唷。菲洛也是,尚文大人就拜托你啰？」

「嗯。」

「呱啊！」

「我绝对会拿下胜利！」

领主站到我们面前，高高举起手臂。手臂往下挥就是代表比赛开始的信号。

「各就各位……开始！」

我们配合用力挥落的手臂，同时疾冲而出！

很好！起跑冲刺几乎平分秋色。

菲洛哒哒哒哒轻快地奔跑于赛道上。

咦？菲洛的基本速度该不会远远凌驾在元康的骑龙之上吧？

这下子游刃有余了。我甚至可以从容地回头察看元康这家伙啊。

「你在摸什么鱼啊！喂！再给我跑快一点啊！」

元康竭力命令骑龙。骑龙虽也不服输地向前探出身子，但终究敌不过菲洛的脚程。

就规格面而言，完全是我方占尽上风。

硬要举例的话，大概就类似摩托车对上脚踏车的状态吧。而我当然是摩托车，元康则是脚踏车。双方的速度差距就是如此悬殊。

「呱啊啊啊啊啊啊啊啊！」

菲洛也气定神闲地边啼叫边奔跑。它真的如同摩托车般向前飞驰，周遭景色迅速往后流窜。我们就在领先整整五个马身的状况下跑完第一圈。

「啧！」

我看见婊子心有不甘地发出咂舌声。

哈哈哈，好爽好爽，简直从容不迫到极点啊。

就在我即将切入环绕于村庄外围的观众人潮视野当中之际——

『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，于我前方形成凹洞！』

「大地陷穴！」

负责监视参赛者是否偏离赛道的城堡骑士，竟然利用魔法在赛道上变出一个凹洞！

「你太卑鄙了吧！」

骑士将脸撇向一旁，佯装出毫不知情的模样。

菲洛重重跌了一跤，我也差点跟着摔到地面。

「呱啊！？」

「好机会！」

「去你的好机会！开什么玩笑啊你！」

元康这家伙，居然表现出一副事不关己的模样扬长而去。

不仅如此——

『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，提升此人的速度！』

「瞬速升档！」

元康居然还让骑士帮他施展了加速的援护魔法，甚至为了湮灭证据而利用魔法盖掉刚刚那个害菲洛跌倒的地洞。这个国家的人究竟要耍诈到何种地步才肯罢休啊！

「菲洛，绝不能输给那种卑鄙的小人！我们上！」

「呱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

听见我这么说的菲洛咬紧牙关站了起来。接着仿佛开口表达出『我还可以』的意思一般燃起熊熊斗志，以远胜方才的速度拔腿狂奔。

转眼之间便从元康旁边擦身而过。

「什么！？」

就算受到卑鄙手段妨碍，也绝不能败给这混帐东西！

菲洛像是回应我的心思意念似地全力奔驰，完全不把受到援护魔法加成的骑龙速度当一回事般进入第二圈，好不容易才把落后的差距补救回来。

我趁刚好通过村民们能够看见的区段之际，气冲冲地指向那名骑士。

察觉异状的村民们也开始包围那名骑士。

『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，降低那人的速度！』

「瞬速降档！」

「呱啊！？」

菲洛的速度明显下降许多。

「混帐，给我差不多一点！」

包含骑士在内的相关人士全都撇头佯装不知。

元康追上速度变慢的我们，再次扬长而去。

就算再怎么迟钝也该注意到才对吧？那个笨蛋。究竟要卑鄙到什么地步才甘心啊！

可恶……这样默默挨打的局面实在令人感到非常火大。难道就没有其他反击手段吗？

「呱啊啊啊啊！」

似乎也火冒三丈的菲洛露出愤怒的神态，深深地压低脖子，摆出前倾姿势并张开双翼。

哦！速度变快了，但过弯的难度也相对变高。切入弯道时会不自觉地偏向外侧。

然而，切勿小看本人的电玩经验！我可是曾忠实地重现了摩托车竞速电玩的挪移体重过弯啊！

为了修正菲洛的过弯路线，我将全身体重挪移至别道内侧这边。看在旁人眼中，一定会觉得我很像倒挂在菲洛的侧边吧。

不过我的技术奏效，菲洛得以维持原始速度顺利通过弯道。

很好！在进入第三圈的同时，我们终于追上元康。

再来只要飙出最快速度超越元康即可。

受到村民监视的那个混帐骑士应该再也无法妨碍我，这下子胜券在握——我这念头还没消失，却见骑士竟然恼羞成怒地拔出了剑，开始驱散村民。

简直乱七八糟到极点。骑士又开始咏唱咒文企图妨碍我。

既然你打算来这招，那我也有我的做法。

「灵气盾牌！」

骑士制造出一个比方才还大的凹洞，我则在同一个地方召唤出灵气盾牌。

「菲洛上！让那家伙见识一下你的速度！」

「呱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

很好，游刃有余。接着我顺便——

「菲洛！」

「呱！」

我驾驭菲洛稍稍偏离赛道，降落在处处妨碍我的骑士面前，恶狠狠地怒瞪着他。

「唔，啊……」

再三受到妨碍的菲洛也怒上眉梢地瞪着骑士。对骑士而言，我看起来或许就跟某世纪末霸者没两样也说不定。

菲洛扬起后脚踹翻暗中作弊的骑士，让他当场昏倒在地。

「冲——！」

菲洛高声啼叫，我们以压倒性的胜利者姿态抵达终点。

「我、我输了……」

「太卑鄙了！你作弊！我要求重新比赛！」

「卑鄙？到底谁卑鄙啊？那家伙不就是你安排的暗桩吗？」

我指着被菲洛踹昏的骑士说道。

「你这话是什么意思？」

「躺在那边的家伙在比赛中一直出手妨碍我啊！」

「真的假的！？」

仿佛毫不知情的元康事到如今才丢出这句话。

我可没忘记你喊过『好机会！』这回事喔！

「谁理你啊，反正那是他们擅自采取的行动。倒是你的违规行径非得接受惩罚不可！」自己落败就喊对方作弊吗？开什么玩笑啊。

「……我可不这么认为喔。」

听见领主发言，村民们纷纷点头表示赞同。

「诚如盾之勇者大人所言，赛道上留有魔法的痕迹喔！再者，骑士还企图驱散我们，因此这边也已取得证据。」

没错，我之所以驾驭菲洛踹飞骑士，就是为了阻止他湮灭证据。因为这一脚踹得够重，村民们立刻就赶来压制住骑士。只要有那个留在赛道上的大凹洞，任何人都看得出谁才是犯人才对。

「那、那是盾之勇者捏造的证据啦！」

「没这回事。」

咦？魔法店的店长从人群当中现身说法。这才让我想起她孙子好像就是这座村庄的居民。

「盾之勇者大人的魔法适性是回复及援护喔！同行的那名小姐擅长的则是光系与暗系魔法，他们都施展不出操控大地的土系魔法。」

「区区魔法店店长，少在那边给我摆架子！」

当婊子撂下这句狠话之后，随即遭到忍者集团包围。

「……看样子枪之勇者的支持者显然采取了违规行为，请诸位与在下同行吧。」

元康则边安抚婊子的情绪边呛声：

「这次算我们输了。依照约定，我们接管这座村庄作为领地的事就此作废。」

「很好，快点滚出去吧。」

「下次我绝不会再落败。」

「连战连败的家伙没资格讲这句话啦，卑鄙小人！」

「我才不是卑鄙小人！」

「枪之勇者大人，请勿起争执。盾之勇者大人也是。」

遭到忍者集团轻斥之后，元康等人随即动身离开。

不对，骑龙被他们弃之不顾了。

「我们不需要输给盾牌的东西，不管它了。」

咕……难过地发出啼叫声的骑龙就这样被弃置于现场。

感觉实在有点可怜，这家伙明明没做错事啊。

此时有位村民趋前安抚骑龙，并抓住它的缰绳。

「暂时就将它安置在村里好了。」

「也好。」

落败的骑龙垂头丧气地被村民带离现场。

「好啦，把获胜报酬交出来。」

「尚文大人，您也太突然了吧？」

「盾之勇者大人是本村的恩人，毕竟要是被课征那么沉重的税金，这座村庄势必家破人亡啊。但可否请勇者大人再等待几天呢？我会另外拿一笔钱给勇者大人。」

「重建工程不是需要花到钱吗？」

「……这下真被您戳中痛处了。」

「你若删减重建工程费用当作礼金交给我的话，岂不是毫无意义可言？我只收下这份心意就好。」

到时再被胡乱找碴，我也会很伤脑筋。我目前已经够恶名昭彰了，日后若有人谣传我在这座村庄搜括钱财，那我真的会吃不消啊。

「那么，我就奉送一项能确实帮上忙的便利物品……请问勇者大人对经商有兴趣吗？」

「经商？」‘

「是的，就是走遍大小村庄城镇兜售商品的生意。勇者大人似乎在贩卖药物及素材赚取资金的样子，假使感兴趣的话，相信这份赠礼必能在这方面帮上您的忙。」

「嗯。」

经商吗……换言之并非要求店家收购,而是具备着可以兜售给客人的利多吗？

这下子得仔细思考一番了。

过去都只扮演生产者的角色，但今后也可同时当起经销者，这当然是好事一桩。

「既然盾之勇者大人有一只健步如飞的菲洛鸟，我就奉送一辆马车，以及一张在经商时必能派上用场的商业通行证给您。」

「商业通行证？」

「是的。在这个国家经商时，只要一抵达各地村庄和城镇，就得缴交一笔款项给该地区的领主——而这时便轮到我盖过章的这张商业通行证登场了。只要有这张证书在身，基本上就不需要付钱了。请您务必善加运用。」

其实仔细想想，这里是位于梅洛马格国都近郊的农村，交通也很便利，能担任此地的领主，就意味着必须拥有够强的权力及威严才行。我将灾厄浪潮的危害控制在最小限度的事情，已经传入琉德村的村民耳中，即便恶名昭彰、被国王盯上，但我仍为村民们扛起苦涩的决定；

再加上我又挺身排除掉来自国家蛮横高层的粗暴决策，他自然也因而展现出愿意协助我的态度。

「……这也是为了不让您的坏名声妨害您作生意，相信这样应该就比较容易赚到钱才是。」

既然对方释出善意，我也率直地开口道谢。

「非常感激，那我就恭敬不如从命了。」

这确实是相当便利的报酬，而且他还答应会在近期内替菲洛量身打造一辆马车。

幸亏送的不是板车，真是太好了。

「好啦，总之就先继续重建工程再说吧。」

「嗯。」

村民们与拉芙塔莉雅一同点了点头，各自回到重建工程的岗位上。

「呱♪」

已经得到一台专属板车的菲洛显得十分开心。

「好！今天就向森林出发吧！」

「是！」

「呱——！」

我一伸手指向要去的方位，菲洛随即精神抖擞地拉着板车开始前进。

喀咚喀咚！

一开始还满悠闲的……

喀咚喀咚喀咚！咔拉咔拉咔拉咔拉！

紧接着车轮渐渐开始发出剧烈的声响，周遭景色迅速掠过眼前。

「太快了！太快了！速度放慢一点！」

「呱……」

放慢速度的菲洛有点不满地边啼叫边缓步前进。

「总觉得有点不太舒服……」

大概是晕车了吧，只见拉芙塔莉雅浑身无力地躺在板车上。

「不要紧吧？」

「嗯……但是，请别让车身晃得太过厉害……」

「这样啊，原来拉芙塔莉雅具有会晕车的体质呢。」

「……好像是。尚文大人没问题吗？」

「我从没头晕的经验啊……」

不但酒没问题，我和晕车晕船晕机等症状更是无缘。

记得我还是个小学生的时候，有一次搭巴士参加学校举办的远足活动，我从背包里拿出漫画和轻小说阅读，结果坐在我隔壁的同学们都边看着我边说不舒服，然后纷纷换到其他的位置去。还有一次，为了拜访亲戚而搭了一整天的客轮，当全家人都因晕船而倒卧在床上时，我却窝在船舱内狂打掌机。

「你就躺着好好休息吧，菲洛和我会负责把你送到目的地啦。」

「那我就休息一下……」

「呱啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「那个……速度请再放慢一点。」

但菲洛却是几乎没听见拉芙塔莉雅在说些什么，只是开心地一味前冲。

之后，拉芙塔莉雅在途中吐了一次，等抵达森林时已经撑不住了。

「唔……呜呜……」

目睹拉芙塔莉雅脸色惨白地发出呻吟声的模样，我开始反省自己冲太快的飙车行为。

「抱歉。」

「呱……」

菲洛似乎也感到很过意不去，表现出垂头丧气的神态。

「我，我不要緊……唷。」

「看起来一点都不像不要紧的样子，要是有地方能让你休息一下就好了。」

「啊，您是盾之勇者大人吧？」

在森林附近有间小屋，一名看似樵夫的村民从里头走了出来。

「嗯，村民们拜托我来运送木材回去。」

「那个……您身旁这位同伴还好吧？」

「我猜八成不太好，有地方能让她休息一下吗？」

「小木屋内有张床，就让她在躺在床上休息好了。」

樵夫带领我们走向小木屋。我扶着拉芙塔莉雅的肩膀，将她安置在床上。

「我随便去找些菲洛应付得来的敌人，今天就纯粹担任送货工人吧。」

拉芙塔莉雅似乎对交通工具没辙，看来在她习惯板车之前，还是暂时别全力冲刺好了。

「抱歉，麻烦你先把木材堆放至板车上。等一下我们会再回到这里来。」

「啊，知道了。」

卸下板车的菲洛，站在小屋外面注视着屋内的情况。

「那我们出发吧。」

「呱！」

既然能够一脚踹飞元康，它的攻击力想必值得期待。

进入森林稍微绕上一绕吧。

走进森林后，意外地并未遇见魔兽。我在静谧的森林里和菲洛一起散步。这一般称作森林浴，而森林里的空气感觉也确实格外清新。

话说自从来到这个世界之后，我从没如此悠闲地欣赏过周围的景色。

原因是啥呢？在目击元康那张痛得揪成一团的嘴脸之后，似乎所有的烦恼全都被吹散了。

……不对。

我猜大概是由于拉芙塔莉雅愿意相信我的缘故吧。

而拉芙塔莉雅却因晕车而不在身边。

总觉得有点寂寞。

仔细想想，相处至今明明只过了半个月——还不到三周的时间吧，却已经演变成一同行动是理所当然的关系。甚至觉得小孩模样的拉芙塔莉雅好像已是很久以前的往事了。

虽说已经下定决心要成为拉芙塔莉雅的代理家长，不过我该做些什么才好呢。当然也得面对灾厄浪潮的问题。尽管还有一个多月的时间……该怎么办啊？

「要是有治疗晕车的药就好了……」




六话 身怀羽翼之人
逛完森林之后，我们把因晕车而全身无力的拉芙塔莉雅留在小屋休息，先行将木材带回村庄交差，而再次回到小屋时，拉芙塔莉雅已经康复了。

「不要紧了吗？」

「是的。」

「好、好快啊……」

见我们这么快就回到小屋的樵夫忍不住大吃一惊。

「因为这家伙健步如飞啊。」

我边轻抚菲洛边回答樵夫。

「呱！」

菲洛活力充沛地出声回应。嗯，你的脚程确实很快。

「那我们就前往森林仔细探索吧。」

「好的。」

「回程时记得放慢速度喔。」

「呱！」

霹哩……

怎么又传出这种声音啊？成长期应该早已结束了才对吧。我又听见菲洛身上发出怪声。只希望不是什么奇怪的疾病就好。

这天可说是大有斩获。拉芙塔莉雅的活跃表现自是不在话下，连菲洛的动作和攻击力也堪称惊为天人。坦白讲，单论速度和一击的强度，搞不好还凌驾于拉芙塔莉雅之上。

只不过，拉芙塔莉雅抢着打前锋的风采依然格外醒目。

我  Lv26

拉芙塔莉雅  Lv29

菲洛  Lv19

白色兔皮儿盾牌条件获得解放。

黑箭猪怪盾牌条件获得解放。

兔皮儿骨盾条件获得解放。

箭猪怪骨盾条件获得解放。

白色兔皮儿盾牌

能力未解放……装备加成效果：防御力2

黑箭猪怪盾牌

能力未解放……装备加成效果：敏捷2

兔皮儿骨盾

能力未解放……装备加成效果：耐力上升（小）

箭猪怪骨盾

能力未解放……装备加成效果：SP上升（小）

通通都是提升状态数值系的盾牌。

假使打怪的效率再高一些的话，我早就能换用性能更强的盾牌，只可惜我不知道可以更有效赚取经验值及金钱的场所，因此只能按部就班地解放能力，进而提升盾牌的基本素质。

已经解放的能力合计究竟有多少项啊……数量已经多到数不清了。基本上，像橘红小盾牌这类低阶装备在解放完能力之后，我连用都没用过半次。顶多只有在需要时，才会换上例如磨刀石盾这类具备专属效果的盾牌使用。

至少像今天新增的这四款盾牌，等到解放完能力后，我就不会再用第二次了。

在太阳开始下山之际，菲洛放慢脚程，载送我们回到琉德村。

必须多训练几次拉芙塔莉雅，让她能适应交通工具才行。途中因为她数度感到不舒服而走走停停，结果导致我们几乎到了太阳完全下山后才返抵琉德村。

「真的非常抱歉。」

「别放在心上啦，慢慢习惯就好。」

这种从不晕车的体质连我自己都感到不太自然。但我也无意因为这一点而嘲讽他人没有骨气。我曾听说所谓的晕车症状只要习惯后就没事了，所以无论如何都希望拉芙塔莉雅能够尽快习惯搭乘板车。虽然这一切都是只要逮到机会就飙车的菲洛不好。

「呱！」

此时此刻，它已开始产生异状。正确来说大概是早在很久以前就已经开始，但我们却没发现。不对，是明明已经有所觉察，却没有放在心上。

隔天早上。我注意到异变，拉芙塔莉雅也和我一样陷入沉思。

「呱啊！」

当我们踏进马厩时，它的变化已经达到极致。

菲洛它……不管怎么看，都已经完全跳脱菲洛鸟的平均体型。

菲洛鸟的平均身高是2公尺30公分左右，和鸵鸟的身高几乎一样。只不过菲洛鸟的骨骼更加结实，头颅跟脖子也更为粗大。

然而……菲洛的身高居然达到2公尺80公分之谱。

已经呈现出只要一站起来，头部就会撞到马厩天花板的高大体态。

「我真的是买到菲洛鸟的蛋吗？现在我忍不住开始怀疑是不是买到其他东西了。」

「嗯……我也这么觉得。」

「呱！」

菲洛张口吞下某种东西。再仔细一看，原先吊在马厩阴干的嵌合兽肉块通通不见了。分量至少相当于两头牛的肉，如今全数凭空消失了。

它刚刚吃掉的是最后一块吗？

「我还以为它的食欲已经消退了……」

「原来是被你吃光了啊——！」

「呱——！」

「哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「这不是什么好笑的事情吧！」

话说，这下该怎么办呢……关于外表，就用『它只是特大号品种』的说词来搪塞好了。

霹哩……

它身上一如往常地响起成长音。

「又发出声音了！」

「那个，会不会是尚文大人的盾牌力量才导致它长成这样呢？」

「可能性颇高。魔兽使者之盾III也附有成长补正（中）的加成效果。」

「尚、尚文大人……我记得您也有另一款名叫奴隶之盾的盾牌对吧？」

「嗯，奴隶使者之盾也具备类似的加成效果。」

「……那，那股力量也会套用在我身上吗？」

「是啊，早已解放完毕。拉芙塔莉雅多少也受到影响了。」

「人家不要呀啊啊啊啊啊！」

拉芙塔莉雅大叫着冲出马厩。

「拉、拉芙塔莉雅！？」

「难怪最近我觉得身体特别轻盈，原来这都是尚文大人造成的吗！」

「你、你冷静点啦。」

「我、我也会变成像菲洛那样巨大吗！？太可怕了！」

「你身上又没发出成长音！」

「经、经您这么一说，确实是没有。太好了，真是太好了！」

……但依旧无法改变情势并不怎么乐观的事实就是了。

我一边想像拉芙塔莉雅长成肌肉棒子的模样，一边转移视线望向菲洛。

「您的脑子里浮现出某种没礼貌的念头对不对？」

「……可真是令人费解。」

我无视拉芙塔莉雅的质疑，继续讨论这个话题。

「还是去奴隶贩子的帐篷，找他确认一下比较好。」

「说的也对。」

没办法。尽管不愿为了这类意外事态而回城……但也只能走一遭了。

「呱！」

我一边关心精神抖擞地拉着板车的菲洛，以及跟晕车症状苦战的拉芙塔莉雅，一边动身离开琉德村。途中因菲洛又闹肚子饿，只好沿路边喂它吃饲料边跟魔兽战斗，直到午后时分才抵达城镇区。

「喂……」

猛一回神，这才发现菲洛的外形又产生变化。腿和脖子逐渐缩短，像头短脚长身的企鹅一样，变换成猫头魔般的体型。

尽管如此，或许是天生热爱推拉台车吧，只见它乐不可支地拉着板车前进。

然而牵引方式却有了重大转变。先前是用缰绳把板车套在它的躯体部位拉着走，如今则改成灵巧地运用如同双手般的翅膀抓住板车把手向前推动。

「嘎！」

连啼叫声也跟着改变，全身也变成一片雪白。

「咦？」

我跳下车目测菲洛的身高。

缩水了？

身高缩小至仅剩大约2公尺30公分左右。然而横向却大幅变宽，或许可以说是比先前来得更具魄力。但讲难听一点的话，则是有点像游乐园的吉祥物那样，胖得很不自然。

「嘎？」

「算了，没什么。」

菲洛注意到自身的变化了吗？我已搞不清楚它究竟是什么生物了啊。

「哎呀……我已经惊讶到只能讲出『到底是怎么回事啊』了。是的。」

奴隶贩子这家伙一边频频擦拭脸上狂冒的冷汗，一边仔细观察菲洛的模样。

「嘎？」

高度及宽度都大幅增加的菲洛，先前那讨人喜爱的鸵鸟外貌究竟跑哪去了啊？

「快从实招来吧。这家伙是从你这边购买的蛋孵化而成的魔兽，你到底卖了哪种魔兽的蛋给我啊？」

我边诘问奴隶贩子边弹响指头，菲洛立刻表现出仿佛就要扑上去的威吓神态。

「嘎——！」

奴隶贩子十分焦急地反覆翻阅文件加以确认。

「真、真是奇怪啊！根据在下所提供的抽奖彩蛋清单记录显示，卖给勇者大人的确实是菲洛鸟的蛋啊。」

「这东西吗？」

「嘎——！」

我顺手抛出一团体积颇大的饲料，菲洛随即相当灵巧地张口接住，直接吞下肚子。

「呃……」

话说回来，我好像从刚才起就没再听见菲洛的成长音。

这代表它的躯体总算完全成熟了吗……？

「短短几天时间就把它养到这么大，真不愧是勇者大人，着实令我甘拜下风啊。」

「少拿奉承话跟我打马虎眼。快点告诉我你究竟卖了什么魔兽的蛋给我。」

「请问……这头魔兽打一开始就是这种模样吗？」

「不是。」

我将菲洛从胜化到目前为止的生长记录描述给奴隶贩子听。

「换句话说，在过程中依然保持着菲洛鸟的状态吗？」

「嗯，如今完全看不出它究竟是何种魔兽就是了。」

「嘎？」

微微侧头，作势摆出可爱姿势的菲洛，令我看了有点火大。

你以为是谁害我不得不处理这些问题啊。

「嘎——」

菲洛用全身磨蹭我。由于菲洛本身是鸟类，体温本来就偏高，因此被它那对超大号的翅膀这么一抱，坦白讲真的热得要命。

「唔……」

拉芙塔莉雅见状，突然眉关深锁地牵起我的手。

「嘎？」

不知为何，拉芙塔莉雅和菲洛彼此对视起来。

「你们俩是怎么啦？」

「不，没什么。」

「嘎嘎。」

双方都摇头表示没事，那这种姿势是怎样？

「然后呢？结果如何？」

「呃……这个嘛。」

奴隶贩子看起来伤透了脑筋。

明明从事买卖魔兽的生意，却连这头魔兽怎么长成这副模样都不知道吗？

「总之，我们会设法调查清楚，请您暂时将它寄放在我们这边好吗？」

「可以，但就算是搞错了，你也不准说『须解剖才能查明真相』之类的藉口擅自杀死它。」

「嘎！？」

「这我明白，我只是需要一点时间进行调查罢了。是的。」

「……好啦好啦，那就交给你了。要是出了什么差错，我一定会索赔就是了。」

「嘎——！？」

菲洛宛如对我的回答表达抗议似地鼓动翅膀。不过奴隶贩子的部下仍给菲洛戴上项圈，将它牵进笼子。大概是因为我在附近吧，它很意外地乖乖走进笼子。

「那我们明天再来接它，到时务必要给我解答。」

为求慎重起见，再次叮嘱完奴隶贩子之后，我便带着拉芙塔莉雅离开帐篷。

「嘎——！」

即便步出帐篷，还是能听见菲洛发出的嘹亮啼叫声。

当天晚上……我们找了间旅馆留宿，店主突然前来敲门。

「那个，勇者大人。」

「嗯？怎么啦？」

「有位客人想要见您。」

一头雾水的我前往店主让访客等待的柜台，只见一名从没见过的陌生男子映入眼帘。

「找我有事吗？」

「那个，我是……魔兽商人的部下。」

魔兽商人……喔，是指奴隶贩子吗？他的确不能明目张胆地自称是奴隶贩子啊。

「怎么啦？」

「那个，主人吩咐我来转告说，希望您能尽快前去领回寄放在帐篷的魔兽。」

「什么！？」

我离开至今不过几个小时耶……到底是怎么搞的？

我带拉芙塔莉雅一同前往帐篷，发现菲洛的啼叫声仍旧久久未散。

「哎呀呀，这么晚找您前来真不好意思啊。是的。」

神情略显疲惫的奴隶贩子出面迎接我们。

「怎么搞的啊？不是敲定明天才来接它的吗？」

「原本我也是这么打算，然而勇者大人的魔兽有点让人束手无策呢。」

「嘎——！」

在笼子里拚命挣扎的菲洛一看见我们，总算才安静了下来。

「它破坏了三座铁笼，我手下五名试图制伏它的部属通通被送进治疗院，另有三只听命行事的魔兽也受了重伤。是的。」

「我可不赔啊。」

「在这个节骨眼仍把金钱摆在第一位的勇者大人，着实令我甘拜下风啊。是的。」

「然后咧，结果如何？搞清楚它的真实身分了吗？」

「没有……不过我找到一篇指出这世上有所谓菲洛鸟之王存在的目击报告。」

「王？」

「正确来说，是指在菲洛鸟集团中会出现领导者的说法。这在冒险者之间也是一则颇为出名的传说喔。」

看样子奴隶贩子似乎动用了他所有的情报网，认真调查是否有相关线索。

野生菲洛鸟有聚集成大型集团的群居习性，其中则会出现负责管理的领导者。

而奴隶贩子认为难得现身的菲洛鸟领导者，也就是王……搞不好就是菲洛。

「哦——」

也就是俗称的传说吗？

虽然说只要解除魔兽契约，然后让它被盾牌吸收掉之后，或许就能搞清楚它是否真是菲洛鸟之王，但这也意味着必须杀死菲洛。而即便让盾牌吸收羽毛或血液，大概也因为它是我所豢养的魔兽，结果只会冒出魔兽使者之盾，就算冒出灯号也看不出端倪……

我需要的Lv和技能树还不够。

「……嘎？」

对己方魔兽施展状态魔法，也不会显示出种族名称啊……换成敌对关系的对手明明会显示出来啊。

「那，领导者叫什么名字来着？」

「菲洛鸟之王，或者菲洛鸟女王。」

「菲洛是雌性，所以该称作女王啦……」

「是、是啊……既然它这么黏勇者大人，要是在这种状态下卖掉它的话，我会很伤脑筋啊。」

「……人。」

「嗯？你有没有听见一阵很陌生的声音？」

「怪了？我觉得自己似乎也听见……」

「呃，那个……」

拉芙塔莉雅一手捂着嘴巴，另一只手则指向菲洛所在的笼子。奴隶贩子的部下们也同样哑口无言地指着笼子。感到莫名其妙的我与奴隶贩子微微侧头，转眼察看。

「主人——」

——结果赫然看见一名全身布满淡淡光点，背上长着一对白色翅膀的裸体少女，从铁笼的缝隙间向我伸出手臂。




七话 变身能力
「大叔大叔大叔大叔！」

我不停敲打已经打烊的武器店大门，只见面带愠色的武器店老板心不甘情不愿地打开大门。

「盾牌小哥啊，你突然跑来闹什么啦？我老早就已经打烊了耶。」

「现在不是讲这种话的时候啦！」

我把变成少女姿态、身上只裹着一件披风的菲洛推给大叔看。

「小哥，别因为买到一名优质奴隶就跑来炫耀好不好。」

「才不是——！」

大叔究竟把我当成什么了啊！要是有机会遇见大叔心里的那个我，我大概会毫不犹豫地用这双铁拳扁死他。

「主人——？怎么啦——？」

「你给我闭嘴。」

「不要——」

可恶，究竟是怎么搞的！

那之后的骚动根本没完没了。奴隶贩子嘴巴又张又阖，大惊失色地指着我。他的部下也都吓得目瞪口呆，拉芙塔莉雅则是完全讲不出话来。菲洛是为了更接近我，才变成人类的模样。等到回神之后，我已经扛着菲洛来到大叔开的武器店了。

「哈……哈啾！」

砰！霹哩——！

身形再次变化，覆盖在她身上的披风发出撕裂声。

转瞬之间，菲洛变回了菲洛鸟女王（暂称）的姿态。

这头笨鸟！这件披风可是要钱的！

「这……」

大叔也跟着哑口无言，抬头仰望菲洛。菲洛又再次变回人型握住我的手。那件被她撑破，勉勉强强还保有原型的披风则缓缓飘落至她头上。

「……这下你懂了吧？」

「呃……嗯。」

大叔露出相当复杂的神情将我带进店里。

「所以，你来找我的目的，是为了筹措这孩子的装备吗？」

「有没有就算变身也不会被撑弄破的衣服？或者该说你干嘛变身啦！」

「小哥，你稍微冷静一下啦。」

是啊，仔细想想，为什么菲洛能变成人类的模样？

背上长着一对有如遗珠般的小小翅膀，金发碧眼的少女外观让她看起来像个天使一样，五官也仿佛『可爱』一词的最佳写照般端整亮丽。年龄看起来大约十岁上下，个头比以前的拉芙塔莉雅还要娇小一些。

咕噜噜……化作人类型态的菲洛身上发出了一阵非常老套的空腹声。

「主人——人家肚子饿了～」

「忍耐一下。」

「不要——」

「总之，先让她吃我做的晚餐垫垫胃如何？」

语毕，大叔从店里端出一只铁锅，好像是汤汁类的菜肴。

「不可——」

「哇～～～～我开动了。」

菲洛从大叔手中抢下铁锅，将锅里的菜肴全数倒进嘴里。

「唔——……没什么味道耶。」

接着，她将铁锅交还给大叔。大叔哑然地看着我。

「那个，不好意思。」

「……小哥，日后你得请我吃顿饭啊。」

愈来愈棘手了！

「这个嘛……我依稀记得好像有具备变身能力的亚人专用服啦……但说真的，小哥你该去服饰店，而不是我这间武器店才对吧。」

「你要我三更半夜，带着一个全裸的小女孩，去找一间我从没去过的服饰店？而且她还是个魔兽变成的小女孩？」

「……那倒也是，等我一下吧。」

大叔转身回到店铺后面，开始东翻西找起来。

「我不知尺寸大小合不合适，而且都是些退流行的服装，你可别太过期待哦。」

「这我晓得。」

结果，大叔找了老半天才从店铺后面走出来。

「抱歉，我这里好像没有符合她变身后那种庞大体积的服装。」

「你说什么！」

这里明明是我最后的指望……这下我该如何是好啊？难道我真没办法准备一套衣服，给这个不知道何时会变成全裸黏着我不放的小女孩换穿吗？最近世人对我好不容易才逐渐好转的评价，恐怕又要坠到谷底。

「主人——」

「你不准给我变身！」

就算使用魔兽纹章，里面也没有禁止变身成人类的选项。这大概代表魔兽变成人类本来就是相当罕见的现象吧。

「不要——」

这孩子究竟想干嘛啦！

而且还一再违抗我的命令。是反抗期吗？才刚出生没几天，哪来的反抗期啦。

「因为……菲洛如果维持原本的模样，主人就不肯陪人家一起睡觉。」

菲洛紧紧握住我的手，笑容满面地说道。

「为什么非得和我一起睡啊？」

「人家觉得寂寞嘛。」

「呃——……该怎么说呢？小哥，真是辛苦你了。」

我又不是为了当保母才来到这个世界的……不过，我是打算担任拉芙塔莉雅的代理家长就是了。

「话说回来，拉芙塔莉雅跑哪去啦？」

「总算追上您了。」

拉芙塔莉雅上气不接下气走进店里。

「都怪您突然一下子跑了起来……我找了好久哦。」

「啊，抱歉。」

「啊——拉芙塔莉雅姊姊。」

菲洛精力充沛地挥着手。

「主人才不会让给你哦！」

「这孩子在胡说些什么啊！」

「哪来的让给你，我又不是你们的财产。」

「但主人是菲洛的爸爸对吧？」

「不对……我是你的饲主。」

「不对吗？那拉芙塔莉雅姊姊咧？」

「拉芙塔莉雅倒是有点像我的女儿。」

「才不是呢！」

「唔——？人家搞不太懂啦……」

「总之，小哥，我会帮你找找有没有适合她穿的服装，今天你们就先回去吧。」

「嗯，不好意思啊。」

「多谢款待——」

「真是的……我每次总是会被小哥你给吓着呢。」

我们离开武器店，疲惫地朝着旅馆方向走去之际，拉芙塔莉雅突然出声叫住我。

「啊，奴隶……魔兽商人在找您唷。」

「喔？我知道了。」

回到帐篷那里时，奴隶贩子宛如久候大驾似地冲出来迎接我们。

「哎呀，真是令人震惊的发展啊。是的。」

「嗯。」

奴隶贩子指着身穿披风的菲洛说道。

「菲洛鸟之王具备高阶变身能力，因此它们会变成相同族类的菲洛鸟，以便躲过人类的耳目——这就是在下讨论出来的共识。」

原来如此……为了避免一眼就被认出是菲洛鸟的头目，是以王会具备透过变身来隐藏行踪的能力，菲洛则利用这种能力变成人类的模样——大概就是这么一回事吧。

「哎呀呀，想不到我竟有幸亲眼睹相关研究进度停滞不前的菲洛鸟之王，我对勇者大人培育魔兽的高竿功力深感佩服啊。是的。」

「啥？」

「居然能将普通的菲洛鸟培养成女王……您究竟是采用何种培育手法，才能让她变成女王呢？」

……我明白奴隶贩子的目的了。

这家伙，打算从我口中套问出将普通菲洛鸟培育成王的方法再加以量产……菲洛鸟之王大概被归类成相当罕见的稀少魔兽族类，又具备变身能力，只要高价出售就能海捞一笔。

「大概是拜传说之盾的力量所赐吧。」

我推测是依靠成长补正的力量才能将她培养至这种境界。否则根本就说不通。

「想靠这番说词蒙混过去的勇者大人，着实令我感到兴奋不已。到底该给您多少钱才肯透露详情呢？」

「我才没那种意思好不好！」

「那么我再免费奉送一只菲洛鸟，请您试着培育看看——」

「不必了！」

再养一只的话，我的荷包铁定吃不消。现在得思考如何解决菲洛的衣服问题了，要是再多加个新食客进来的话，铁定不会有什么好下场。

「唉……再来我能联想到的可能性就只有那东西了吧。」

「请问是什么因素呢？」

唔哇……奴隶贩子这家伙，双眼居然闪闪发光！真恶心。

「这家伙吃掉了在灾厄浪潮来袭时被击杀的头目的肉，因此我无法否定受到影响的可能性。」

说真的，连我自己也觉得这是个硬挤出来的牵强理由，但菲洛确实吃过嵌合兽的肉，我可没乱说话。

「嗯……那样的话就没辙了啊。」

奴隶贩子虽然并未采信我的说词，不过因为见我面露厌恶神色，所以便表现出无可奈何的态度打了退堂鼓。

「我们随时都能免费提供菲洛鸟给您，日后还请务必一试。是的。」

「要是可以的话，我比较想拒绝……」

「假使您能培育出容易驾驭的温驯个体，就能赚进大笔金钱唷。」

「嗯，等我有空再说吧。」

我本来就有已经摇身变成守财奴的自觉，而刚刚那句话则让我的自觉转换成确信。

「那现在该怎么办？」

「什么怎么办？」

菲洛面带不解的神情加入对话。

「就是你的待遇啊。」

「人家要和主人一起睡——」

「你想得美！」

「啊——太狡猾了——！拉芙塔莉雅姊姊想独占主人——」

「我才没有！」

你们到底在吵什么啊……

「好啦，那菲洛你就待在旅馆附设的马厩里休息吧。」

「不要！」

明明只是一只鸟，居然斩钉截铁地违抗我。

「人家要和主人一起睡啦——！」

……这就跟小孩子缠着父母一起睡的方式没两样嘛。

「好啦好啦，真拿你没辙。」

「尚文大人！？」

「现在就算拒绝，她也只会继续耍任性，因此再怎么说，在某种程度上必须顺着她的意才行吧？」

「嗯……话是这么说没错啦。」

拉芙塔莉雅小声说着

「可是，你绝对不准在别人面前变成全裸的模样。」

「好——」

她真的明白吗？算了，只能期盼明天武器店的大叔有办法替我搞定这个问题了。

接着我们回到旅馆，支付追加的住宿费给老板后便回到客房。

学习和调合的精力，已被菲洛变成人型的风波给耗光了。

「哇啊！软绵绵的床耶——！」

我提醒菲洛别在床上蹦蹦跳跳的，并决定今天提早就寝。

……好热！为什么热得要命啊！？

「呜呜……」

身子动弹不得！这到底是怎么搞的？

我提心吊胆地睁开双眼，只见眼前一片雪白，被羽毛覆盖住了。

「呼……呼……」

这张床铺居然在呼吸！

我缓缓抬起头，这才发现自己不是睡在床上，而是在变回原本模样的菲洛肚子上。看样子菲洛似乎在不知不觉之间变回原本的样貌，把从床上滚落地板的我当成抱枕睡了。

「给我起来！你这只肥鸟！」

是谁说你可以变回本来的样子啊！

「不要——」

这家伙居然在变回原貌之后也有办法讲人话了。

「您、您这是在做什么啊！」

拉芙塔莉雅睡眼惺忪地看着我大叫。

「哦哦，拉芙塔莉雅，快救救我啊！」

就算是抡拳打它也打不醒。这纯粹是因为我攻击力太低的缘故。

「菲洛，赶紧醒来！」

「呼噜呼噜～～……主人——」

菲洛在床上翻了个身。

床铺发出感觉不太妙的轧吱声响，这张木制床板已经濒临负荷的极限了。

「给我起来！」

可是却菲洛依旧紧抱着我，完全没有要醒的意思。

「快起来！」

拉芙塔莉雅用尽力气，强行扳开菲洛紧抱着我不放的双翅，没放过这个大好机会的我总算顺利挣脱。

「唉……一大清早就累死人了。」

「嗯喵？」

察觉到抱在怀中的我消失了，菲洛这才清醒过来。菲洛注意到我和拉芙塔莉雅都狠狠盯着她，不明究理地微微侧头。

「怎么了？」

「先变回人型再说！」

「咦——才刚睡醒就突然要人家变身喔——？」

啧！本来并不想动用这一招，可是没办法了！

我发动状态魔法，点选魔兽图标，将禁止事项当中绝对要服从我命令的选项打勾。如此一来，无论是何种命令，她都非得乖乖遵守不可。

「给我变成人型！」

我对菲洛发号施令。

「咦——……人家还想和主人多睡一会儿啦——」

由于违背了我的命令，菲洛腹部随即浮现出魔兽纹章。

「咦？」

「不乖乖听话，会害你自己吃足苦头喔。」

绽放出红色光辉的魔兽纹章开始侵蚀菲洛的身体。

「不要——」

忽见菲洛的翅膀浮现出一个看似几何学模样的图案，笔直飞向腹部的魔兽纹章。

唰的一声，魔兽纹章失效了。

「啥？」

我点击魔兽图标再次确认。不知为何，原先设定为禁止的项目通通遭到取消。我虽然试着再次点选，但不管怎么操纵都没有反应。不乖乖听话的魔兽是怎么一回事啦？

可恶！我是因为魔兽会乖乖服从命令才购买的耶。

奴隶贩子……我现在就去找你算帐。给我走着瞧吧。




八话 恩威并施
「奴隶贩子！」

我一大早就快步冲进奴隶贩子的帐篷。

「勇者大人，您这一大清早的是怎么了？是的。」

「你这间店的魔兽纹章根本是不良货品嘛！要是不肯从实招来的话，我的危险奴隶和魔兽会当场大闹一番。你们说是不是啊？」

「菲洛肚子饿了，待会儿再说吧。」

「……再不给我收敛一点，我就把你做成早饭。」

施加于菲洛身上的魔兽纹章始终无法随我的心意发动，而且还解除不掉。

「哎唷？这是怎么一回事呢？」

我向奴隶贩子说明早上发生的事。在那之后简直一团乱，我们好不容易才说服菲洛变回人型并带她来到帐篷。拉芙塔莉雅则必须时常绷紧神经注意菲洛会不会乱来，也是辛苦得很。

「看样子，菲洛鸟女王似乎有能力解除普通的魔兽纹章拘束效力呢。是的。」

「意思是？」

「普通的魔兽纹章无法束缚高阶魔兽，像彩蛋大奖的骑龙就会被在下附上特殊的魔兽纹章。」

「换句话说，一般的魔兽纹章对这家伙无效？」

「是的。」

奴隶贩子听到新发现的事实，略感兴趣地在小记事本上振笔疾书。

「那，你可以帮我在她身上施加特殊的魔兽纹章吗？」

「哎呀呀，那东西超过我们的免费服务范围啦。是的。」

「你说什么？」

「那东西必须花费一笔不小的处理费用，要在下免费提供服务实在有点为难。况且在下的损失也已经濒临极限了啊。」

意思是实在无法继续提供免费提供服务了吗？也是，她都已经在此造成了那么严重的损害，也难怪他们没辙就是了……

「要多少？」

「我对勇者大人未来的表现满怀期待，就给您个出血大优待，只收二〇〇枚银币如何？」

唔唔唔唔……好贵。

「稍微——」

「附带一提，基本行情价再怎么便宜也要八〇〇枚银币。我可是相当看好勇者大人，因此一字一句毫无虚假喔。」

咕啊！我的心灵受到重创。

承认败北，感到十分遗憾的我，还是递出二〇〇枚银币给奴隶贩子。

「……要是敢骗我的话，我绝对会吩咐我这两个危险的部下宰了你。」

「这点我当然心知肚明。」

菲洛在不知不觉间变回菲洛鸟女王的姿态，拉芙塔莉雅用手牵着它的巨大的翅膀带进帐篷。

「菲洛，给我乖乖待在那边。」

「为什么——？」

「只要你肯乖乖待着不动，待会儿我就买好料喂你吃。」

「真的吗？」

「当然。」

双眼发亮的菲洛依言乖乖待在奴隶贩子指示的地方。

很好，要施展魔法就趁现在。我向奴隶贩子使了个眼神。奴隶贩子也点了点头，吩咐十二名身穿遮脸法袍的部下团团围住菲洛，接着拿出某种看似药品的东西倒在地面上，通通面向菲洛开始咏唱魔法。不久后地上迸出光芒，一个以菲洛为中心的魔法阵随之浮现。

「咦，这、这什么？」

频频激发出霹哩声响的菲洛虽然试图抵抗，结果却徒劳无功，魔法阵逐渐侵蚀菲洛。

「好、好痛啊——！快停——！」

因更新魔兽纹章而感到疼痛不堪的菲洛开始拚命挣扎，每次都让魔法阵伴随着霹哩声响剧烈晃动。

奴隶贩子的部下脱口发出惊愕声。

「虽说为求慎重起见，调派了较多人马施展魔法加以拘束……但在这等重压之中竟然还有办法行动，只能说未来肯定不可限量啊。是的。」

她目前的Lv也才19级而已，要是升到70级以上的话，天晓得她究竟能发挥出多强悍的力量。我也不禁点头认同奴隶贩子的感言。

最后，魔法阵终于完全嵌入菲洛的腹部，一切归于平静。

「大功告成了。是的。」

视野内冒出一个似乎能设定更高阶命令的魔兽纹章，我毫不迟疑地在『绝对服从我命令』的选项上打勾。

「呼……呼……」

菲洛气喘吁吁地走向我这边。

「主人好过分喔，超痛的说——」

我露出了自己也有所感觉到了的邪恶笑容，毫不犹豫地向菲洛命令道：

「先变成人型再说。」

「咦——刚刚痛死了，人家才不要变身咧。先给人家好吃的东西啦！」

菲洛趾高气昂地拒绝命令，甚至开口讨食物，她身上的魔兽纹章随即开始发光。

「咦，不要！这是什么，讨厌讨厌啦！」

菲洛对魔兽纹章施展了某种魔法，但这回魔法却被弹开，诅咒应声发作。

「好痛、好痛、好痛啊！」

魔兽纹章的效力令菲洛痛得倒在地上打滚。

「不乖乖听从我命令的话，你会吃更多苦头喔。」

「好痛，好痛啊！呜呜……」

菲洛心不甘情不愿地变成人型，魔兽纹章的光芒也跟着消失。

「嗯……这回倒是奏效了呢。干得好啊，奴隶贩子。」

「是的，这次下的是相当强力的纹章，保证无法轻易遭到外力窜改。是的。」

我走到倒在地上的菲洛面前，对她说道：

「你的本体要价一〇〇枚银币，而这个新版魔兽纹章则坑了我二〇〇枚银币，总共给我造成多达三〇〇枚银币的损失。我要你乖乖听话，把这笔钱赚回来给我。」

「主、主人——」

菲洛虚弱无力地向我伸出手掌。虽然对面带天真无邪神情的小孩讲出这种话很令我感到良心不安，但我可不能让这任性的小妮子予取予求。

「乖乖听我命令。」

「不、不要——」

「好吧好吧，既然你无论如何都不肯乖乖听从我命运，那我干脆当场把你卖给那位可怕的大叔算了。」

「……！？」

可能是总算搞清楚自己的立场了吧，只见菲洛吓得面露惧色。

而奴隶贩子则是带着看似有点困扰，又有点开心的神情凝视着我……

「你肯花多少钱买下这家伙？」

「这个嘛。由于算是稀有品种，连同善后费用计算在内的话，就算出30枚金币，我也希望可以买下她呢。反正已经刻上强力的魔兽纹章，她大概再也无法兴风作浪，应该不怕找不到用途才对。是的。」

奴隶贩子这家伙，明明说过自己买卖造成困难，现在居然见机不可失就直接开价了。尽管无从得知他的真实想法，不过一旦落到这家伙手上，菲洛这辈子铁定完蛋。

至于菲洛，则是露出相当惧怕的表情抬头仰望着我。

这可真难受啊……我那应该早已消失的良心又开始活动了。然而若菲洛的态度始终不见改善，那我就真的得让她迎接那样的凄惨未来。

毕竟我既不是温柔的大哥哥，也不是溺爱宠物的饲主。

「听到了吗？这次就算你再怎么大吵大闹，我也不会来接你离开……你大概会被灌下苦得要命的药物，身体任人随意研究摆布……最后一命呜呼喔？」

「不、不要呀——！」

菲洛大声拒绝。

「主人不要讨厌菲洛啦——！」

菲洛抱着我的脚哀求。

唔！这真的相当难受……

「只要你肯老实顺从命令，我就不会讨厌你。以后要乖乖听话，知道吗？」

「喔！喔！」

「很好很好。那以后在旅馆睡觉时绝对不准变回原本的模样，这是我们的第一个约定。」

「嗯！」

见到菲洛笑容满面的模样，我那仅存的一丝良心又开始隐隐作痛。

当我从菲洛身上移开视线，只见奴隶贩子脸上浮现出乐不可支的灿烂笑容。

「您那精彩至极的邪恶表现，着实令我感到奋不已。您果真是传说中的盾之勇者！」

尽管觉得他的赞赏观点似乎不太对劲……但此时出言反驳似乎也有点奇怪。

「尚文大人……您这次太过火了啦……」

「若不这么做的话，这家伙根本就不肯乖乖听话。你刚开始不也是这样吗？」

听完我的回答，拉芙塔莉雅也点了点头。

「您不说我都忘记有这回事了。」

「就算想耍任性，也是有底线的啊。」

我刻意省略掉『底线主要是取决于我的意念』这句话。

「恩威并施对吧，我可以理解。是的。」

「奴隶贩子，我又不是在跟你讲话。」

而且不要自以为理解我好不好？

「给你添了不少麻烦啊。」

「若您真的这么认为的话，请务必协助将在下准备好的菲洛鸟培育成容易使唤——」

「好啦，今天还得跑不少地方呢。我们要先走一步了。」

「极力不被在下牵着鼻子走的勇者大人，您那坚韧无比的意志着实令人钦羡不已啊。是的。」

我们就这样结束了对话，转身离开帐篷。




九话 奖励
我暂且拿自己的披风披在菲洛身上，带她一同前往武器店。

「哦，小哥。」

大叔像是早就在等我露脸似地挥手打招呼。

「有什么事吗？」

「当然，稍等我一下。」

武器店大叔边说边关上店门，带领我们前往某处。结果我们来到赠送魔法书给我们的那家魔法店。

「哎呀呀。」

当我们与武器店大叔一同踏进店里时，魔法店的老婆婆随即露出开朗的笑容迎接我们。

「可以麻烦你们进入店铺后面吗？」

「菲洛，在得到我的允许之前，不准变回本来的样子。」

「好——」

一踏进魔法店后面，发现有间充满了生活气息的房间，以及另一间看似工坊的房间。

我们被老婆婆带进看似工坊的那间房间。

天花板略为挑高，大约有3公尺左右吧。地板上画着魔法阵，正中央则摆着一颗水晶。

「不好意思哪。由于我正忙着工作，所以里头有点拥挤。」

「没关系……倒是这里买得到给这孩子穿的衣服吗？」

「我一大早跟熟人们打听了一下，结果有人说魔法店的老婆婆这里有好东西，所以我才带你们过来啊。」

「一点也没错～」

老婆婆移开水晶，将一组看似老旧缝纫机的道具摆到台座上。

这是卷线机吗？就是在睡美人等童话里出现的东西。

「这孩子真的是魔兽吗？」

「是啊，所以她一变回本来的样子就会撑破衣服。菲洛，变回原状吧。」

在这个地方的话，就算变回原本的样子应该也不成问题才对。

「嗯。」

我一下达指令，菲洛随即点了点头，脱下披风变回原本的模样。

「哎呀呀，哇～～原来你就是盾之勇者大人带在身边的菲洛鸟啊。」

魔法店的老婆婆诧异地抬头仰望变回菲洛鸟女王型态的菲洛。

「这样就可以了吗？」

由于菲洛依旧维持着变成人型时的声调，因此形成了一幅难以言喻的奇异光景。只不过像这种能与生物对话的情节，也算来到奇幻世界时的固定桥段就是了。

想到这里，我突然转眼望向拉芙塔莉雅。

「怎么了呢？」

「没事。」

话说拉芙塔莉雅也是亚人。仔细想想的话，若换作当初那个还能感受到冒险浪漫情怀的我，她或许是会令我兴奋到不行的对象也说不定。就这层意义来看，元康会在决斗时出现那种反应，自然也就不难理解。

只不过对现在的我而言，那早已成为过往云烟。

「那就开始动手做衣服吧。」

「你有办法做出即使变身也不会被撑破的衣服吗？」

「这个嘛……严格来说，我不晓得那该不该称作衣服就是了。」

「嗄？」

「勇者大人觉得我看起来像是什么样的人呢？」

「魔法店……像魔女。」

「是啊。所以对于变身这回事，我好歹也略知一二。」

对于这个世界的常识，我到目前为止仍停留在一知半解的阶段……可是在我晓得的漫画及电玩当中，也有那种可以变身成动物的魔女。

「总之呢，基本上想变身成动物，都必须透过相当繁琐的步骤及消耗大量魔力，同时还伴随着风险。每次解除变身就得穿上衣服，光想就觉得麻烦吧？」

哦？看样子只要身为魔法师，好像就有办法变身呢。

魔法店的老婆婆边架设木制工具边回答道。

就外观而言，比较接近我的世界的缝纫机。

「要是能回到自己家变回原状也就算了，但若在陌生地方解除变身，那就真的伤脑筋啦。」

「是啊，的确如此。」

主要问题大概就是衣服吧。假如全裸逛大街的话，铁定醒目到不行。

「因此，有那种纵使变身也没问题、而且一解除变身恢复成人类模样，也会跟着完好如初地穿在身上的便利服装。」

「原来如此。」

「这是一小部分被归类为魔兽族群的亚人也有继承的技术，较为著名的例子就是吸血鬼的斗篷。」

啊——……的确在以前看过的电影里面，吸血鬼有办法变身成蝙蝠或野狼的模样。原来在这个世界也有吸血鬼啊。

「然后，这就是可以制作出服装原料的卷线机哦。」

「哦——……是什么样的原理让这种材质一经变身就转换成服装啊？」

「正确而言，这是一股让原料看起来像是衣服的力量。」

老婆婆的回答令我完全摸不着头绪。

「这是一项能把魔力转变成丝线的道具。而持有者则能依照自己喜好的时机转换成服装或魔力。」

「小哥，讲得浅显易懂一点的话，就是在变成人类模样时，让魔力有办法自行转换成服装啦。」

「哦，原来如此。」

加上武器店大叔的补充说明，我大概懂了七八成。

那样确实很难说是衣服。并非人类模样时，就化作无形魔力在所有者体内循环，而变成人类模样时则转变成实体化的服装。

「那么，该叫你菲洛小妹吗？你来握住这项道具的把手，慢慢转动吧。」

「嗯。」

菲洛开始转动卷线机的把手。只见丝线立刻凭空出现，老婆婆则把线头缠绕在卷线机前方转动的木棒上。丝线渐渐被缠卷集中至木棒上。

「咦？人家突然有种力量被抽走的感觉耶。」

「因为魔力正逐渐变成丝线啊。会累是正常的。不过再多加把劲吧，这一点点丝线还不够编织成衣服唷。」

「唔……不好玩啦～～」

……大概因为本质上还是个小孩吧，毕竟出生至今还未满一星期啊。

菲洛一边转动把手，一边东张西望地看看这边，又看看那边。

不料转到一半，镶在卷线机上的宝石突然碎掉了。

「哎呀呀……」

「怎么了？」

这样我会很困扰啊。

每次菲洛变身就得找衣服给她穿，这不只麻烦透顶，治装费也铁定不是闹着玩的。

「难道真的无计可施了吗？」

「市场上是买得到矿石啦……只是价格有点贵喔。」

「唔……」

现在手头已经有点紧了耶。

「有没有办法自行设法找到替代品啊？」

「这个嘛——」

老婆婆从书柜后面取出一张地图。

「我记得这座洞窟，应该就是梅洛马格境内能够挖到这种宝石的地方。」

老婆婆指着位于梅洛马格西南方的一座山脉，大叔也探头陪我一同确认。

「这座遗迹的地底似乎有条矿脉，要是能够顺利挖到的话，就能压低成本了。」

「就采用这个方案吧。」

尽管风险不小，但是身上没钱的我也只能放手一搏了。

「那我也陪你们走一趟吧。」

「真的可以吗？」

「你分辨得出宝石的好坏吗？」

具备鉴定技能的我倒也未尝办不到，不过还是让老婆婆直接辨识比较好。

若是罕见矿石的话，多收集一些拿去卖掉也是个好点子。她都对我们这么友善了，应该没差吧。

「好吧，那现在立刻动身可以吗？」

「嗯，没问题。」

「那我们走吧，动作愈快愈好。」

于是便由菲洛拉着板车，载送我们前往位于梅洛马格西南方的洞窟。

「就是那座洞窟吗？」

我指着位于山岳地带路径前方那个看似庄严神殿的入口处，转头询问魔法店的老婆婆。红褐色岸壁加上朽坏的神殿……该怎么说呢，如果是RPG游戏的话，里头大概会藏着某项重要道具。有这种念头，就代表我中电玩的毒太深了啊。

「不是。依照附近村庄的传说，那边曾是某邪恶炼金术师的根据地。」

「哦——」

「据传炼金术师研究过的危险植物被封印在其中。我们的目的地是位于城堡底下的侧坑。」

我们与魔法店老婆婆一同寻找所谓的城堡侧坑。

「是这里吗？」

沿着岸壁往下走，随即发现一道全新的裂缝。感觉应该连我也钻得进去。

「会是这里吗？」

「尚文大人，要进去察看一下里面的状况吗？」

我点点头，决定进入确认内部状况。

乍看之下像是间人工打造而成的房间，内部呈现出扎实的石砌结构。

咦？房间尽头摆着一只豪华宝箱，不过已被打开，里面空无一物。

哎，现实的迷宫差不多都是这样……大概早已被人盗挖一空了吧。

「该不会到现在都还是炼金术师的根据地吧？」

「看样子应该错不了。」

或许那个炼金术师也是因为能够随手取得我这想找的宝石，才在这里建立根据地。

接着，我在宝箱旁边发现一块类似石碑般刻满文字的物品，只是还不够用功的我无法判读文字内容。

「老婆婆，你看得懂吗？」

「这是相当古老的文字呢。我瞧瞧……『企图解开种子封印的人啊，我衷心期盼这颗种子永不现世。我希望人们不再饱受饥荒所苦的心愿，最后却以最糟糕的形式化作现实。切勿轻易解除封印。』大略的意思就是这样。」

种子吗……原来这宝箱里头装着那种东西啊。不过，对我而言，只是无关紧要的事情罢了。

八成是无名冒险者前来盗挖并顺手带走了吧，我才不想要炼金术师的试作品遗产。

「看样子好像不是这里呢。」

「嗯。」

我们先退到户外再重新寻找侧坑，最后总算发现我们要找的侧坑，并正式踏入其中。

但……

「有一排全新的不寻常魔兽脚印喔。」

老婆婆在进入侧坑时，边看着地面边沉吟地发出警告。听她这么一说，我也跟着低头确认。

……有点像是肉食兽的脚印。总觉得自己最近曾经看过类似的脚印耶？

我想伴随灾厄浪潮出现的大头目·嵌合兽的脚掌应该就是长这样才对。

「没问题吗？」

「老太婆我不太想再深入啦。」

「忍耐一下吧，这趟路非走不可。」

「既然盾之勇者大人都这么说了，那也只好闯一闯啦。」

「……」

菲洛蠕动鼻子轻嗅脚印的气味。

滴答——

不要流口水啦，恶心死了！

「菲洛，该走啦。」

「嗯！」

听见拉芙塔莉雅提醒，菲洛这才点点头随后跟上。

由我带头，拉芙塔莉雅、老婆婆及菲洛则依序跟在我后面。

内心才刚升起一股展开冒险的亢奋感，谁知这股感受竟在转瞬之间就被打破。

『尚文大人，我只不过是想利用您罢了。请给我钱。』

我听见拉芙塔莉雅的声音回荡于洞窟的壁面之间。

『之所以重新变成您的奴隶，只是想博取您的信任，其实我并没有成为您的奴隶唷。现在我可以从背后直接捅您一剑。我真想亲手杀了您。』

我回头一看，只见拉芙塔莉雅似乎也面露不悦的神情。

菲洛则是大声嚷着『不要——！主人别抛弃人家啦——！』之类的话。

这是怎么回事？

「此地的魔兽会发出令听者感到不舒服的字句挑拨离间。各位小心一点。」

「原来还有这种魔兽栖息在里面啊！」

我记得曾在以前的电玩游戏里看过。某个洞窟里面，藏着可用来说服再也无法相信同伴的角色的道具，而那座洞窟便设有这类会引发队友内哄的陷阱。

那就代表这并不是出自拉芙塔莉雅口中的声音啦。

太好了。倘若这是拉芙塔莉雅的真心话，那我肯定会忧郁透顶。

「主人还是很需要菲洛对不对——！」

「算是吧。」

「嗯！人家相信主人唷！」

「尚文大人才不会讲出那种话，笔直向前推进吧。」

最后，我们找到了声音的来源，跟一只外型像是蝙蝠、名叫拟声怪影的魔兽展开战斗。多亏老婆婆施展魔法掩护我们，这一战打得相当轻松。菲洛更是秀出飞檐走壁的绝活，并展现了一腿就踹挂敌人的强悍战斗力。我姑且用盾牌吸收掉拟声怪蝠的尸骸。

拟声怪影（蝙蝠型）盾的条件获得解放。

拟声怪影（蝙蝠型）盾

能力未解放……音波耐性（小）

专用效果  喇叭筒

专用效果的喇叭筒……就是如假包换的扩声器。

盾牌本身的效果颇差耶。毕竟那并不是多强悍的魔兽，这也没办法。

只不过……蝙蝠型？

内心的不祥预感促使我聚精会神地竖起耳朵，结果发现侧坑内部再度传出声音。

……也只能继续前进吧。

由于侧坑内部变得格外昏暗，因此我一手拿着火把向前走。谁知眼前竟突然陷入一片漆黑。

『尚文大人！纳命来！』

一阵伴随着痛楚的呐喊声袭向我。

「拉芙塔莉雅！？」

「尚文大人！您没事吧！」

『您去死吧！』

「不、不要——！」

「各位冷静下来，这也是魔兽的攻击！它们用魔法让这一带变暗了！」

啧……这是非常棘手的攻击手段啊。我刚刚真的产生好像遭到拉芙塔莉雅挥剑砍伤的错觉。坦白讲痛得要命。

超越我防御力的攻击？若是拉芙塔莉雅或许不无可能，但那却是一种近似被抓伤的感觉。

「主人是餐点——！」

连菲洛的声音都传入耳中。拜托，才刚心想是抓伤的瞬间，就听见菲洛的声音，这也未免太过可疑了吧。难道就没有什么能够突破现状的手段吗？

「老婆婆啊，你真没办法化解这个困境吗？」

「我正在咏唱魔法，再稍等一下。」

……我甚至分辨不出这是不是老婆婆本人的声音。要是随便采信，结果却并非她本人的话，那就危险了。

好个棘手的洞窟。

……对了，我不是有刚刚才获得的新盾牌吗？

我变换成拟声怪影（蝙蝠型）盾，祭出『喇叭筒』这项专用效果。

「哇！」

我的声音受到壁面反弹而响彻周遭，随后又响起一阵『啪哒啪哒』的声音。

「吓了我一大跳啊。」

「菲洛也是——」

『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，恢复我等的视觉。』

「瞬速复明！」

原先漆黑的视野瞬间恢复光明。

我连忙以恢复正常的视线观察，发现一群近似老鼠的魔兽倒在脚边。

再转眼望向菲洛等人，只见她们全都遍体鳞伤。

刚刚在眼前一片漆黑的状态下持续遭受攻击，会像这样伤痕累累也是无可奈何。

或许这群魔兽具备发动偷袭便能提升攻击的能力也说不定。

我拿出收在随身行李袋内的治疗药丸给拉芙塔莉雅等人使用。

「老婆婆，你会使用回复魔法吗？」

「很遗憾，我并不具备回复魔法的适性啊。」

「这样啊。」

这下子麻烦了，受创程度远比我想像中还要严重啊。

附带一提，我让盾牌吸收掉方才击倒的拟声怪影（鼠型）之后，专用效果同样是喇叭筒，能力解放效果则为蒙眼耐性（小）。

为了提高警觉，我发动警报盾牌的特效。如此一来，只要有魔兽接近半径二十公尺以内的范围，盾牌就会发出警报声。只不过这次我才晓得若是在迷宫内发动的话，有效范围就会跟着缩水。

过程中被搞得满身伤的我们，总算抵达了发出淡淡光芒的宝石矿脉。

「啾叽～～～～～～～～」

只见一头发出诡异啼叫声……在侧坑入口处留下脚印的魔兽盘踞了矿脉。

魔兽名唤鵺。原来如此，难怪会跟嵌合兽那么相似。

鵺与嵌合兽的形象相近，是在日本传奇故事当中被归类为妖的怪物。

猴头狸身，搭配虎爪蛇尾。

话说我先前跟拉芙塔莉雅一同去采掘轻金属矿石时，似乎也遇到一头跟日后灾厄浪潮来袭时十分雷同的魔兽。或许只是偶然的一致，但想起来还真可怕啊。

其他三名勇者跟其队友联手才能打倒嵌合兽，而眼前的鵺看起来强度不相上下。凭我们现在的实力，有办法击败这头魔兽吗？

「为何栖息于东方国度的魔兽会出现在这儿啊？」

看见鵺的老婆婆发出沉吟声说道。意思是它是一头脱离原始栖息圈的魔兽吗？

此时撤退也是个好方案。于是我以眼神向拉芙塔莉雅等人示意撤退——照理说应该要这样才对。

「我们上！」

「嗯！」

「喂！不要擅自出击啦！」

此时拉芙塔莉雅居然又率先出击。最近这毛病有愈来愈严重的倾向。

我明明尽可能地不想让她受伤，但这孩子……

「我在后方掩护你们。」

老婆婆举起法杖指向前方，开始咏唱魔法。

我则连忙追上拉芙塔莉雅与菲洛。

「嘿！」

「喝呀啊啊啊！」

「啾叽——！」

拉芙塔莉雅挥剑刺向鵺的腹部，菲洛则起脚猛踹鵺的面门。

然而都没能对它造成致命打击，身上流出少许鲜血的鵺亮出如同老虎般的四肢，扑向拉芙塔莉雅及菲洛。

休想得逞！我推开拉芙塔莉雅及菲洛，趋前保护她们。

「稍微用脑想一下好不好！」

方才明明有机会在被对方察觉之前全身而退，真搞不懂这两个小毛头……

「对、对不起，不过现在也只能全力以赴了。」

「饭……」

「我们实力还不够强！若分辨不出对方是否为我们能够击败的对手，结果就有可能赔上性命啊！」

唔……鵺的利爪刺穿我的肩头，伤口开始渗出鲜血。

痛死了。觉得吃了闷亏的我开始心生厌烦。

咦！？鵺的全身开始发出淡淡光芒了！

「现在立刻退开！」

「呃，是！」

「那主人您呢？」

「我哪能抽身啊！」

全身霹哩作响的鵺引发阵阵雷光，而且还紧扣着我不放。

这铁定是必杀攻击。

我承受得住吗？坦白讲毫无自信。但鵺似乎并不打算放开我。

「不可以！」

菲洛猛然一脚踹向鵺的面门，顺手将我拉开。

好粗暴的行动。

「啾叽——！」

一道以鵺为中心的巨大闪电应声迸现。

幸好没有硬接这招……应该吧。鵺好像也在发动这波攻击之后就暂时无法动弹。

『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，焚灼对敌吧！』

「双重焰流！」

老婆婆趁机施展火系魔法展开攻击。

「啾叽——！」

成功了吗！？

这念头才刚浮现，却见鵺在我方结束攻击之后，又再次展开行动。

「啧……」

就算要逃，它的脚程似乎也相当快。尽管只要骑乘菲洛大概就有办法逃出生天……

「主人。」

「干嘛？」

「菲洛也能使用刚刚那个可以发出大声音的东西吗？」

「嗯。」

使用拟声怪影盾的专用效果·喇叭筒时，盾牌后面会直接出现一个专门收集声音的构造。只要对着那个构造发出声音，应该就能制造出经过增幅的声音才对。

「那主人，你先像刚刚那样制止那只魔兽的行动，再让菲洛对着喇叭筒出声。」

「这样做有什么意思吗？」

「那只魔兽对声音相当敏感唷！」

是只有魔兽才明白的分析能力吗？在这个节骨眼，相信她也不失为一个好点子。在某款狩猎魔兽的电玩游戏当中，也有玩家一制造声音就会露出破绽的敌人，说不定可以趁机发动总攻击。

「老婆婆继续施展魔法掩护，拉芙塔莉雅边提高警觉边保护老婆婆。」

「可是尚文大人！」

「我现在无暇保护你们！拜托你乖乖听话。」

「……明白了。」

面对直冲而来的鵺，我挺身承受它的攻击。

啧……明明只是颗猴子头，咬合力道居然那么强是怎样？很痛耶！

「啾叽——！」

我举起挂着盾牌的左手贴近鵺的头部，以右手挡下它的利爪。

愈来愈受不了了，全身伤痕累累。要是在日本跟这种怪物对战的话，我现在早已被大卸八块了吧。感谢传说之盾。虽因防御力会下降而有点不爽，但我还是把盾牌变换成拟声怪影盾。

「喏！」

我一下达指示，菲洛随即用力地深吸一口气。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

糟！鼓膜快破掉了！

菲洛对着喇叭筒发出了嘹亮的喊叫声。

我听见远方似乎传出碎石崩落的咔啦声响。

「啾叽！？」

鵺双耳顿时鲜血狂冒，颓然昏倒在地。

很好，破绽百出！

「拉芙塔莉雅、菲洛、老婆婆！一起展开攻击！」

「是！」

「好——！」

拉芙塔莉雅举剑刺向鵺的胸口，至于菲洛……只见她好像使劲凝聚力量似地微微蹲低，脚边随即传出霹哩霹哩的骇人声响。

『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，焚灼对敌吧！』

「双重焰流！」

大概是在老婆婆发动火系魔法之后吧……

「呀啊啊啊啊」

菲洛对鵺祭出了仿佛真的引发一阵轰然巨响的凶猛攻击。威力可怕至极，被菲洛踹中的鵺整颗头颅应声碎裂四溅，躯体颓然撞上墙壁。

唔……真是血腥骇人的光景啊。

「赢了——！」

获胜的菲洛高兴地举起双翅，我却有点开心不起来。

好累又好痛啊。若非拉芙塔莉雅跟菲洛乱来，也不致于落得这么凄惨的田地……不过，我也不该说这类牢骚话。

「总之终于打赢啦。看起来好像只是只幼小的鵺，大概是哪个好事的贵族因为再也养不下去而放它自由，才造成它野化了吧。」

天底下就是有这种爱惹麻烦的贵族啊。真是够了。

只是这样还算幼小吗？经老婆婆这么一说，仔细端详它的外貌，看起来虽然可怕，但整体看起来确实不大啊。

「吃饭了～～！」

菲洛张开大口准备享用鵺。你打算把它整只吞下肚不成！？

「住口！」

「咦——」

难得的盾牌材料被你整只吃掉的话，岂不是一点都不剩了吗！

我将分解完的鵺尸骸丢给盾牌吸收，解放了一款还满优异的盾牌。

只不过在能力值方面还是嵌合兽盾略占上风。

「好啦，稍微休息片刻之后就着手开采矿石吧。」

眼前有个发出淡淡光芒的漂亮矿脉，只要拿十字镐开凿，大概就会有收获吧。

「嗯，我也认为能带多少就尽量带走比较好。」

于是小憩片刻之后，我们便挖到矿石，离开侧坑。

对了，附带一提，我也让盾牌吸收了这种矿石。

但并未满足解放的条件。我猜应该会跟某条支线有所交集才对。

一回到城镇区，我们便采纳魔法店老婆婆的建议，经由药房介绍前往治疗院。

幸亏药房跟治疗院的交情似乎不错，对方只收了相当便宜的费用便为我们施展回复魔法。而我好像也有办法使用回复魔法，真希望能早日学会啊。这就是一天下来的感想。

隔天，我们把昨天与魔法店老婆婆一同挖掘回来的矿石加工制成宝石，安装到卷线机上。菲洛则跟昨天一样，兴趣缺缺地转动卷线机。

「唔——」

「再忍耐一会儿吧。等搞定这件事情之后，我会履行先前的约定。」

坦白讲昨天真的累死了，今天只想好好放个假。

「吃饭吗？好吃的东西？」

「嗯。」

我可是个信守承诺的男人，毕竟已答应过事后会准备好料给菲洛吃嘛。

「那我会好好加油！」

菲洛叽哩叽哩地卯起来转动把手。

「哇～～菲洛小妹好努力唷。」

「武器店大叔，我先前也答应过你对吧。待会儿有空吗？」

「我早在店门口挂上到天黑之前都暂停营业的牌子啦。你要请我吃什么大餐吗？」

「算是吧。那么，可以麻烦你准备一块大铁板吗？」

「啥？你打算用那种东西干嘛？」

「做料理啦。」

「小哥亲手做的料理吗？这和我原先的期待有点落差啊。」

「是怎样啦。」

露出失望表情的大叔让我感到有点火大。

「另外，拉芙塔莉雅，你去市场上买些木炭，同时随意挑几样蔬菜和肉回来。考虑到菲洛的食量，就买个五人份好了。」

「知道了。」

我把银币交给拉芙塔莉雅，吩咐她去买东西。

「吃饭啦～～吃饭啦～～」

菲洛兴致变得很高昂，不停地快速转动卷线机把手。

之后继续转动了一段时间，老婆婆便要菲洛停住。

「差不多足够了，可以不用再转动了唷。」

「要是再多转几圈，好吃的东西会增加吗？」

「不会，所以不必再转了。」

「好～～」

菲洛变回魔兽的姿态回到我这边。

「主人～～吃饭了。」

「还早啦，衣服又还没完成。」

「啥～～……」

菲洛发出十分遗憾的声音。说起来，拉芙塔莉雅又还没回来，你想吃也没得吃。不过，说真的……这种天真无邪的表现，真的跟小孩子没两样啊。

「离开店铺时，要给我变成人类的模样喔。」

「知道了——」

真的明白了吗？真让人不安啊。这就是所谓有了孩子的父母亲吗？不会吧。

「再来只要把这些线织成布，再剪裁成衣服，就大功告成啦。」

魔法店老婆婆将丝线成品秀给我们看。

「只要拜托肯帮忙纺织的人，应该就能把这些线编织成布料了吧。」

「我认识这样的人，跟我来吧。」

「那出门购物的小姐回来之后，我该怎么跟她说才好呢？」

「麻烦转告她前往城镇区出口的大门旁边等待即可。」

「知道了。」

在武器店大叔的带领下，我们动身离开魔法店。

「日后我会找时间去武器店收取费用唷～～」

「……大概得花多少钱来着？」

感到相当在意的我开口询问。

「你是说魔力丝化的事吗？水晶的价格是有点贵啦，不过这次邀请勇者大人出手相助，而且还提供了材料，因此就免费吧。」

「感激不尽。」

她如果说这样要价五〇枚银币的话，我大概会觉得超不划算吧。

接着，我们与武器店老板来到肯帮忙纺织的人那里，顺利征得对方同意把丝织成布料。

「由于这是很罕见的素材，我这边也得做不少准备才行……大概今天傍晚就能完工。你们可以趁现在先去洋装店那边丈量尺寸，之后我会把布料送过去。」

于是，我们就这样前往洋装店。

光是为了制作一件衣服就用掉这么多时间……真是辛苦。

「哇啊……好可爱的孩子。」

洋装店里头有一名头缠包巾、戴着眼镜的女性店员。

给人一种有点老土的印象。该怎么说呢？若在我原属的世界，她大概会是那种可能擅长画同人志的文静派美少女吧。

「背上长着翅膀，看起来就像天使一样呢。亚人虽然也有类似的种族……但都不像她这般秀丽啊。」

「是吗？」

我转头询问大叔，只见他耸了耸肩头。

「一般长有翅膀的亚人，手脚或其他部位都会保有鸟类特征。不过这个小女孩却是除了翅膀以外就再也找不到类似特征，所以才惊为天人啊。」

「嗯～～？」

菲洛微微侧头，一脸不解地仰望着洋装店的女店员。

「哦，这孩子是魔兽，只是变成了人的样子。如果穿普通衣服的话，一变回原本的模样就会撑破啊。」

「哦……那你是希望我用魔力化的布料制成洋装吗？有意思。」

突然觉得她的眼镜闪闪发亮。果不其然，这女孩在我的世界铁定就是个所谓的御宅族。

我也认识一名与她相似，在同人志贩卖会场上总是扮演卖家的朋友，因此感觉格外怀念。

当然啦，我也时常从她那边取得社团专用的入场券进入会场，这代表她也是满好相处的类型。

「她本身条件就很好，我觉得只要作一件简单的连衣裙给她穿就好。另外，如果能再加上一个即使魔力化也不太会受到影响的装饰就无懈可击啦！」

女店员手持卷尺开始在穿着披风的菲洛身上左测右量。

「我想看看变成魔兽时的样子！」

「咦？」

菲洛一脸困惑地转头望向我。嗯，连我都快被现场的气氛给吞没了。

「这里的话有点勉强喔。」

在这间天花板不到两公尺高的洋装店，菲洛若变回原形的话，将会一头撞中天花板。

「能坐着变回原状吗？」

「那大概不成问题。」

菲洛就这么边在意天花板高度边变回魔兽的姿态，定睛凝视洋装店女店员。

「反差是最佳装饰唷！」

面对菲洛的真实模样也无动于衷……这名洋装店员有两把刷子！

「如此看来，便附加个蝴蝶结当装饰好了。」

测量完菲洛的颈围之后，洋装店的女店员便开始着手设计衣服。

「那我就在店里等待布料啦！」

「这小姐是个很不赖的职人呢。」

「我想也是。」

像她那种类型的人，一旦燃起兴致就会全心投入。她绝对会完成这份工作。

「总之呢，明天应该就完工了吧。」

「动作真快。话说回来，结果到底得花多少钱啊？我要听合计的总金额。」

「假设通通只跟小哥收成本价……差不多要四〇枚银币吧………」

「菲洛，这下你懂了吧。我已在你身上砸下三四〇枚银币的钜款。你可得拿出够本的良好表现作为回馈喔。」

「好——」

她真的明白吗？

我们和变回人型的菲洛一起离开洋装店。

总之该做的事大致上都已经搞定，再来就前往城镇区的大门旁边和拉芙塔莉雅会合吧。

「尚文大人，您交代的食材都买齐了。」

「菲洛总共花掉我三四〇枚银币。相较之下，拉芙塔莉雅可就便宜多了啊。」

「请不要搬出那种我好像是个便宜货的讲法好吗？」

唉……也只能以这种阵容努力求生存了吧。

「那么大叔，麻烦你去搬铁板过来。菲洛，你跟大叔一起回武器店门口，把铁板放到板车上拉回来。」

「嗯！」

「没问题。」

菲洛踩着小碎步跟随武器店大叔一同离开，过没多久便拉着板车回来了。

……她干嘛用人类的模样拉板车啦？

板车上面放着一块大小在我想像范围内的铁板。

「好，我们这就出城，前往位于草原地带的河畔吧。」

于是我们抵达了河畔。

我迅速砌好石块，将铁板放到石块上，再将木炭塞进铁板底下开始生火。

「麻烦拉芙塔莉雅和大叔顾一下火吧。」

「呃，好……」

「是。」

好歹也是经营武器店的大叔，控制火候理应是他的拿手绝活才对。

「那菲洛呢？」

「你嘛，我想想看……就在附近巡视，看有没有汽球怪跑来捣乱好了。」

「好——！」

要是让受到怪异好奇心驱使的菲洛参加调理，感觉很有可能会弄巧成拙，所以我决定安排其他工作给她。

我用刀将拉芙塔莉雅买来的蔬菜和肉块切成适当大小，再用铁签串起来。

「小哥，炭火已经准备好啦。」

「知道了。」

大叔和拉芙塔莉雅已经按照指示热好铁板了。于是我先把肥肉摆到铁板上逼出油脂，接着撒上肉和蔬菜，至于用铁签串好的食材则放在铁板角落边转动边用火直接烘烤。

「小哥，你的手可真灵活呢——」

为了避免肉和蔬菜焦掉，我运用小刀和木棍不停翻动食材。

「嗯，差不多就这样吧。」

没错，河畔烤肉就是今天的午餐，以及给菲洛的奖励。

「菲洛，烤好了喔。」

「好——」

光是闻到香气就已经口水流个不停的菲洛一回到我们身边，立刻用我递给她的叉子开始享用烤肉。

「哇！超好吃！」

菲洛一口接一口地把烤熟的肉串和蔬菜塞进嘴里。

「喂，这些还包含了其他人的份，可别全都吃光啦。」

「速——」

菲洛边大快朵颐边点了点头。她真的明白吗？

「好啦，拉芙塔莉雅和大叔也快吃吧。」

「是。」

「没问题。」

拉芙塔莉雅和大叔用我递给他们的叶子取代小餐盘，也开始品尝我烹调的烤肉和蔬菜。

「喔，这还真好吃呢。平凡的烤肉竟能这么美味，着实让人惊奇啊。」

「不知为何，尚文大人做的料理总是出人意表地美味可口呢。」

「我就把这当作客套话收下了。」

「哪来的客套话，这已达到可以开餐厅的水准了吧？」

大叔边微微侧头边咬料理。

「比较有可能的理由，大概就是拜我学会的料理技能所赐吧。」

「是盾牌的力量吗？」

「嗯，差不多算是吧。」

「好不可思议的盾牌啊。我真的开始感到羡慕啦。」

「我无法解除装备，而且相当不方便哦。」

「小哥你不是也变强了许多吗？」

「天晓得。」

跑遍世界各地，让传说武器吸收各种不同的魔兽和素材，使其成长茁壮。

老实说，我到现在仍估算不出到底吸收了多少种魔兽及素材。

也搞不清楚盾牌究竟该培养到何种程度才好。

但要是我摆烂的话，灾厄浪潮将会来袭，而且也无从得知到底会来袭多少次。

目前已经来过两次。最后合计会是五次，或者十次，还是一百次呢？不知道的事情实在太多了。

无论如此，当下也只能尽力作好该做的事情。

……话说回来，那个名叫诅咒之盾系列的盾牌也颇令人耿耿于怀啊。

在拉芙塔莉雅即将被夺走之际，诅咒之盾系列因负面情绪侵蚀了盾牌而获得解放，之后我在技能树搜寻了好多次。

然而，无论怎么找都一无所获。

唤出支援选项。

诅咒系列

就连稍加触碰，都会为人忌惮。

只显示出这么一排文字便结束了。而且在反覆点击数次之后，便会有一道电光掠过视野，叙述文句也随之产生变化。

诅咒系列

染指之人将会被赋予相对之力量及诅咒的武具。勇者啊，非请勿触。

因此，我决定留待日后再来处理这项不管怎么找都找不到的武器。

也许会在必要之时自动浮现吧。或许就是一款具备这类条件限制的盾牌。

「主人——肉吃光了。」

「什么！」

我看了一下，肉通通没了。用铁签串好的料理也已被众人全部吃下肚子。

目前只剩下蔬菜类。

「已经没了吗？菲洛还没吃饱耶。」

「唉……不然你穿越这座草原，到另一侧的森林那边抓个五只兔皮儿回来。我再多烤些兔肉给你吃。」

「好——！」

菲洛马力全开地冲向森林。

「哎呀，好吃好吃，这下真是赚到啦。」

「如果真的这么认为的话，服装费就再打个折给我啦。」

「再打折下去就换我亏大了啊，小哥。」

于是，今天我们就这样待在河边烤肉直到日落西山，才结束这一天的行程。

顺带一提，菲洛抓了将近十只兔皮儿回来。

而我则是几乎没空吃东西，只能不断忙着处理分解兔皮儿跟烤肉的作业。




十话 经商
隔天，一踏进洋装店，那个御宅族般的女店员随即面带笑容地迎接我们到来。

「欢迎欢迎～～衣服已经完成啦——好久未曾熬夜赶工了呢。」

女店员嘴上虽说熬夜，却表现出一副情绪格外亢奋的模样。她从店铺后面取出菲洛的衣服。

这是一套底色为白色的连衣裙。正中间附带一个蓝色蝴蝶结，若干蓝色在各处装饰，形成了明显的对比。一眼便可看出确实是活用布料剪裁而成的漂亮服装。

有种简单洗炼，却不是谁穿起来都好看的感觉。

「主人，我要穿这套衣服吗？」

「嗯。」

「耶——！」

这几天都只能披着披风的菲洛准备当场脱个精光。

「不可以。」

「咦——」

拉芙塔莉雅出声制止，请店员将菲洛带进店铺后面更衣。

「那，待会儿你也要变回魔兽的姿态唷。」

我听见店铺后面传来女店员的声音。

「为什么——？」

「要不然蝴蝶结会卡在你身上喔——」

「不要——！」

别讲出那种听起来就痛的可怕话语啦。

「知道了——」

听见耳边响起『轰』的变身声音，然后——

「嗯，果然很合适呢……」

又听到感觉相当陶醉的嗓声传入耳中。

「那我们出去吧。」

「嗯！」

女性阵容从店铺后方走出，我则转眼望向菲洛。

……嗯，可能因为原本长相就很秀丽吧，现在真的愈来愈像个天使了。白色连衣裙搭配纯白羽翼……再加上胸口又多了个装饰用的蓝色蝴蝶结。该怎么说呢，就像二次元的小天使女主角一般。

「主人——」

「啥？」

「怎么样？好看吗？」

「嗯，还满合身的嘛。」

居然有办法缝制出一套与菲洛如此相衬的服装，看似御宅族的女店员啊，你果然也是个相当高竿的人物。

「嘻嘻嘻。」

略感害羞的菲洛轻轻晃动衣摆笑了起来。

离开洋装店之后，我们为了回到当作据点利用的琉德村，而吩咐菲洛拉着板车载送我们。

那件衣服最惊人的地方，就在于当菲洛变成魔兽姿态时会自动消失，蝴蝶结则随之转变成菲洛所戴的项圈。不愧是昂贵的高档货，还附加了便利功能。

「啊，盾之勇者大人。」

当我们准备离开城镇区时，刚好撞见魔法店的老婆婆。

「您要去琉德村吗？」

「嗯。」

「我也正好有点事要去那边一趟，可以让我顺道搭个便车吗？」

魔法店的老婆婆笑着提问。

反正我们的行进方向一致，况且前阵子也受了老婆婆不少关照，在此拒绝似乎不太应该。

「我不敢保证坐起来会很舒适，这样也无妨吗？」

「我前天不是才刚搭乘过一次吗？」

「说的也是。」

拉芙塔莉雅早已为了抵抗晕车症状而漠然眺望着远方。

「那就打扰啦。」

魔法店的老婆婆坐上板车。

「好啦，菲洛，前进时记得别飙太快喔。」

「好——」

路过的行人们一脸诧异地望向菲洛。会说话的魔兽可能十分稀奇吧。

板车框当框当地沿着道路前进。

这几天有种简直忙翻天的感觉。不对，尽管平常就已经够忙了，但这阵子好像特别忙碌……

而时间全都耗在菲洛身上的事实更是令人无言以对。

魔法店吗……尽管很想快点学会魔法，但就算现在发问，我大概也听不懂她在说些什么吧。

我为自己用功不足感到气恼。

我是个实践加倍奉还主义的人，无论是好的方面或坏的方面都一样。

因此既然接受了老婆婆的善意款待，自然希望能够好好报答她一番。我必须尽可能地记住这回事才行。

我不像那几个混帐勇者一样拥有丰富的相关知识。正因为这样，我非得时时刻刻用功学习不可。目前还是别再考虑文字翻译或解放配方的可能性好了。

或许得花费不少时间，但我决定要试着学会这个世界的文字，否则实在太不方便了。

「呼啊……好轻。」

菲洛一边摇摇晃晃地拉着板车，一边打起呵欠嘀咕着说道。

坐了三个人的板车还嫌轻啊？

这是好倾向。我脑子里已经有个点子，那是件少了菲洛就办不到的事。

抵达琉德村的时候，魔法店老婆婆递出四枚铜币给我。

「这是？」

「送我到这里的车费啦。」

「哦，原来如此。」

顺便也把这点列入考量之中吧。

琉德村依旧忙着进行重建工程。我们一踏进旅馆，老板立刻开心地迎接我们。

「好啦，接下来我们要外出搬运木材，顺便替拉芙塔莉雅进行对抗晕车的训练啦。」

我已答应协助重建工程，藉此弥补吃光那堆肉的代价。

「咦！？」

拉芙塔莉雅露出为难的表情。只不过为了克服弱点，你也只能认命就是了。

「今后菲洛拉的板车将会成为我们的主要移动方式，你就设法适应吧。」

「好、好的。」

「好——！」

「菲洛，你是负责拉车的啦。」

「嗯！」

菲洛鸟还真是喜欢拉车呢，菲洛的双眼闪闪发亮。

「请问……您是否有什么想法呢？」

「嗯，在这边的领主的推荐下，我打算靠我们这组人马开始经商。」

「经商、吗？」

「尽管商品种类并不怎么齐全，但基本上会以药物作为主打商品。另外就是兼当送货员吧。我想扩大业务范围多接点差事来做。」

「呃……」

看样子拉芙塔莉雅好像还不太能够理解呢，其实连我自己也无法预料到底能不能成功。反正目前也已经面临在各方面都差不多该动起来的转捩点了。

「所以说啊，假使顺便当起送货员的话，就有可能碰到要求菲洛展现最快速度拉车的状况。到时你若动不动就晕车而倒下的话，我会很伤脑筋啊。」

「我明白理由，但……」

「放心……我知道有个据说不容易晕车的位置。你一开始就先坐在那个位置适应好了。」

「有那样的位置吗？」

「嗯。」

于是呢，在开始今天的工作之前，我安排拉芙塔莉雅坐到那个不容易晕车的位置……也就是菲洛的背上。

「主人也就算了，为什么得让拉芙塔莉雅姊姊骑在背上啊……」

让拉芙塔莉雅骑在自己背上的菲洛絮絮叨叨地发起牢骚。

「我也一样好吗？像这样坐在你背上，感觉超难为情的呢。」

体型像猫头鹰一样的菲洛蹲下来，让拉芙塔莉雅坐到自己背上，看起来就觉得有点怪啊。

「会觉得吃力吗？」

「不会，很轻松哦——」

也许是近似原始体形的缘故吧，菲洛本身好像觉得没差。

「那就出发吧。」

「嗯！菲洛比较有用处啦！人家绝不会输给拉芙塔莉雅姊姊！」

「你在跟我竞争什么啊！」

「主人比较重视菲洛啦！」

「我才不会输给你！」

背起拉芙塔莉雅的菲洛拉着板车前进。

这加上板车的总重量应该十分可观才对，但她本人却说不怎么重。话说回来，她们到底是在争什么啊？我趁这段期间一边翻译，一边开始试着解读中级配方书的内容。

……框当框当。

…………框当框当。

当我一边听着由悦耳的车轮声交织而成的背景音乐，一边集中精神学习难以理解的异世界语言之际。

「那个……你为何要变成这种姿态啊？」

「咦——！？变成这样主人才开心不是吗？」

………………框当框噹当。

「尚文大人铁定会大发脾气，你快别闹了。」

「可是主人比较喜欢像拉芙塔莉雅姊姊这样的姿态对吧？」

咦？我回神望向菲洛那边，发现菲洛不知为何竟变成人类姿态背着拉芙塔莉雅。拉芙塔莉雅则是一脸困扰地跟她交谈。

至于擦身而过的冒险者们更是边指着我们边交头接耳地讲起悄悄话。

「不要做那种会引发奇怪风声的事情啦！」

非但让个小女孩背着身为奴隶的少女，还强逼她从事拉板车的苦工……要是这类风声传开的话，我那好不容易开始好转的风评铁定又会一落千丈。

「咦——……不可以吗？」

「拉车的时候不准变成人类姿态。」

「是——」

菲洛不满地点了点头，变回魔兽的样子。她大概是觉得无聊吧。

拉芙塔莉雅好像也还没晕车，那就算稍微提高难度应该也不成问题才对。

「好，那就加速吧。」

「耶——！」

我一声令下，菲洛瞬间兴致高昂地点了点头，开始拔足飞奔。

板车的车轮跟着发出咔啦声响疾速转动。

「哇！」

拉芙塔莉雅吓得大叫一声，紧紧抓住菲洛的身子不放。

如此一来，大概很快就能抵达目的地了吧。

在这之后，拉芙塔莉雅的克服晕车训练又持续了好一段时日。




十一话 马车之旅
数日后，村庄领主送了一辆马车给我们。身为村庄代表的领主召集村民一同前来馈赠与祝贺。

明明是由菲洛鸟拉着跑，却还称作马车……算了，管他的。

「多谢你们的帮助。」

「勇者大人明明帮了那么多忙，我们却只能出这点力，真的非常抱歉。」

村民们全都面带灿烂的笑容助了我一臂之力。

即便被视为救命恩人，也不能就此甘于现状。不过，此时我仍决定坦率地表达感谢之情。

「我也很高兴能听见各位这么说。」

「您打算经商对吧。」

「嗯。」

目前还看不出这点子能不能成功。但难得有菲洛加入，不善加利用说不过去。

「咦？马车耶——」

变成人类姿态在一旁玩耍的菲洛大吃一惊。

「要让菲洛拉这东西吗？」

两眼闪闪发亮的菲洛开口询问。

「嗯，没错。接下来你要拉着这辆马车，载我们跑遍国内各地。」

「真的！？」

菲洛相当开心地发出惊呼声。

换作是我的话，我应该会很讨厌这种苦工吧……

「您真的要开始经商啊。」

拉芙塔莉雅则是露出一抹忧郁的神色嘀咕着。

到现在尚未完全克服晕车症状的拉芙塔莉雅，对这趟马车之旅并不怎么感兴趣。

「迟早会习惯啦，你就先忍耐一下吧。」

「是。」

我转眼看着菲洛的脸，再三跟她确认。

「菲洛，你的任务是？」

「我想想唷。菲洛的任务是拉着马车前往主人所指定的地方。」

「嗯。」

「以及看到手持长枪的那个人就狠狠踹他一脚。」

「答对了。」

「后半不对吧！那是什么意思啊？」

拉芙塔莉雅大惊小怪地提出异议。

「你那宛如我有毛病的眼神……有什么意见吗？」

见到元康就踹他一脚。这有什么奇怪吗？

要是连这种小事都得一一计较，根本没完没了。

「好啦，那我们接下来要开始经商了。我会躲在马车里，拉芙塔莉雅则在一抵达村庄或城镇时就开始叫卖商品。」

「唉……我明白了。」

我在琉德村以外的地方依旧恶名昭彰。要是我贸然出面交涉的话，本来卖得掉的东西都可能滞销，因此才决定由拉芙塔莉雅负责贩卖和交涉工作。

拉芙塔莉雅的相貌漂亮，再加上她也不怕生，应该很适合从事接待客人的生意才对。

「那差不多该出发啦。」

打包完毕的我们将行李搬上车，由菲洛拉起马车。

「啊，勇者大人。」

「嗯？怎么啦？」

领主叫住我，并递出一张羊皮纸给我。

「……这个给您。」

领主这么说着，递给了我一张羊皮纸。

「这是？」

「便是日前提及的商业通行证。」

「啊，我都忘记了。」

在经商时只要有这张通行证，好像就不必缴交过路费之类的税金，是一张相当方便的证书。只不过我总觉得跟勇者收钱本来就是大错特错的事。

「祝您一路顺风。」

「……嗯，我们出发了。」

「我们也会设法协助勇者大人，请让我们略尽棉薄之力。」

「到时就麻烦各位了，前提是不影响你们自身的生活。」

「好！」

于是，摇身变成万事通的我们就此踏上旅程。

一开始我们先从兜售药品着手。

商品种类虽然不多，售价却比市价来得便宜。

主打商品是治疗药和营养剂。唯有这两款药品是比初级来得高阶一些的商品，自然也能以较高的价格脱手。

然后在停留的村子收购我知道效用的草药，利用移动期间调合成药品。

由于菲洛的脚程很快，基本上在一天之内就能到达下一个村庄，不过偶尔也会露宿野外。碰到这种状况时，我们会停下马车，生起营火做些简单的料理裹腹。

「主人！菲洛的旁边有空位唷！一起睡吧！」

吃完晚餐之后，变成魔兽姿态的菲洛随即挥翅拍拍自己旁边，恳求我坐到她隔壁的空位。

「拜托，坐你隔壁太热啦……」

菲洛好像特别想和我一起睡。或许是因为我命令她不准在旅馆变回魔兽的姿态吧，只要一露宿野外，她就特别爱耍任性。

反正露宿野外并不会给其他人造成困扰，偶尔顺着她的意思也未尝不可……

「菲洛真的很喜欢尚文大人呢。」

「嗯！人家可不会输给拉芙塔莉雅姊姊唷。」

「不要叫我姊姊！」

原来那才是你在意的地方啊？

「不然该怎么叫你比较好呢——？」

「这、这个嘛……那不然叫我妈妈如何？我打从菲洛自蛋孵化出来的那一刻开始就认识你了，就算被你称作妈妈也不奇怪才对。」

「不要——！你本来就是姊姊！」

她们俩就这样展开感情似乎不太融洽，却又仿佛十分要好的拌嘴。

菲洛就跟个小孩子没两样，真搞不懂你到底在跟她认真计较什么。

啊，拉芙塔莉雅实质上也是小女孩啊。精神年龄可能一模一样吧。

「好了好了，你们俩都快点睡吧。到换班时我会叫你们起床喔——」

「啊～～主人又把菲洛当成小孩子看待！」

「是啊！请不要把我看作小孩子。」

「是是是——拉芙塔莉雅和菲洛都已经是大人了呢——」

「您这铁定是口是心非！」

「嗯！主人好过分喔——！」

真的跟自己的小孩没两样啊。毕竟我是她们俩的代理家长。

「菲洛也想帮主人的忙——！」

她边说边模仿我，用石头开始研磨附近生长的杂草。

「唔——……有种好奇怪的味道——！」

「那还用说吗！」

如果用路旁的杂草就能制成药品，那我也不必这么辛苦了。

「为什么人家做不好啊？」

「又不是每件事情都有样学样就能做好。」

「为什么主人不拉马车呢？」

「为什么我非得拉马车不可啊。」

「为什么主人跟菲洛不一样呢？」

「你为什么讨厌跟我不一样呢？」

这是小孩子特有的「为什么」轰炸。

此时只要同样用问题反问就可以敷衍过关。

「唔——主人是大笨蛋——！」

「你说谁是笨蛋啊！」

我们就这样一边闲聊，一边继续着经商之旅。




十二话 勇者们的传闻
「咦？」

距离下个村庄大约一小时路程时，在马车里忙着调合作业的我听见了一阵怪声。

马车旁传来了上气不接下气的喘息声。我探头一看，发现一名神情焦急的男子手提袋子拚命赶路。

「有什么急事吗？」

在这种时候发挥好奇心，往往会是促成好生意的秘诀。

我吩咐菲洛放慢摇摇晃晃的马车速度，开口询问男子赶路的缘由。

「我得赶紧回到那座山对面的村子……」

「你想尽快赶到那座山对面的村子吗？」

看样子菲洛似乎超越了这名因家长病倒而外出求药的男子。

「是的，病情已经陷入分秒必争的状态了。」

「菲洛，你若飙出最快速度，有办法立刻赶抵那座村庄吗？」

「这个嘛～若不拉马车直接跑过去的话会更快唷。」

「明白了。」

我转眼望向拉芙塔莉雅，拉芙塔莉雅随即心领神会地点了点头。

「只要一枚银币，我就送你赶回家，如何？」

「什么！？」

男子面露惊讶的表情。

「但我只带了买药的钱，身上已经……」

「价值相当于一枚银币的东西也可以，或者等我们下次回来时再交出药草类的等值物品也可。但是如果敢赖帐的话，我绝不会善罢干休。」

「若、若是这样的话……」

「很好，就这么说定了。菲洛！」

「是——！」

我直接跳到菲洛的背上，顺便拉那名男子上来。

「呜哇！」

菲洛两手捧着大吃一惊的男子，马力全开飞奔而出。

拉芙塔莉雅则留在马车上向我们挥了挥手。

「出发啦！」

「哦——！」

即便维持着逗趣的体型，菲洛的全力奔驰还是一样快如疾风。

转眼之间，我们便抵达位在山脉对面那座村庄的男子家门口。

「好、好惊人的速度……」

「你不是要赶紧拿药给家人服用吗？可别掉了哦。」

「是、是的！」

男子走进家中，我也随后跟了进去。毕竟我还没跟他谈妥报酬的事啊。这是一间相当平凡的农家呢。我一进门，随即听见断断续续的咳嗽声。

「老妈，这是药，您忍耐点服用吧。」

我走向声音出处，只见男子正试着喂一位面色惨白的老婆婆服药。

也不知是什么药，效果似乎比我目前所知的药品来得更为有效。

「喂。这药交给我来喂，你去烧个开水煮些恢复精力的料理如何？」

「真的可以吗？」

「无妨，反正好人就做到底。」

我从男子手中接下药，边扶着老婆婆的身体边喂她服药。

……倘若先前学会的药效上升技能可以确实发挥作用就好了。

「咳……咳……」

老婆婆吃力地将我手上的药含到嘴里，咽了下去。

我的视野里浮现一抹稍纵即逝的淡淡光芒。看样子似乎发挥了效果。感觉老婆婆的病情明显有所改善。原本苍白的脸色慢慢恢复红润，咳嗽症状似乎也缓和了许多。

「好好休息吧，你的家人很快就会端食物过来。」

老婆婆面露诧异的表情仰望着我，随后重新躺回床上。

「好啦。」

我转身离开老婆婆的房间，前往男子所在的厨房。

「啊，家母已经吃完药了吗？」

「是啊，病情也已渐趋稳定。」

听我这样回答，男子总算放心地松了口大气。

「待会儿我再过来时，记得要付钱喔。」

「是。」

我步出男子的家，跨坐到在门口等待的菲洛背上，赶回留下马车的地方。

当我们再次抵达村庄时，只见男子露出一副紧张的表情迎接我们。

「请问……」

「怎样？」

我一边卸下准备贩卖的商品和随身行李，一边回应男子的询问。

「家母的气色显然好转许多，请问您究竟是……」

「你没有知道的必要。」

一旦知道，大概就只会联想到我的恶名吧，接着铁定会对我露出莫名其妙的狐疑目光。

「请至少告知您的尊姓大名。」

「我没有回答你的义务。药特别有效对吧。但那不是重点，先交出一枚银币或等值的物品再说。」

「好、好的！」

男子回家东翻西找，凑出一些食物。

「嗯，差不多就这样吧。拜啦，日后有缘再见的话，还请多多关照啦。」

「好！非常感谢您的帮助！」

男子脸上充满爽朗的笑容。

附带一提，日后当我们再次造访这座村庄时，这名男子的母亲气色绝佳……摇身变成一个精力充沛的老奶奶，这都是题外话就是了。

之后，我就这么躲在马车里继续调合药品及解读中级配方书的内容。感觉较容易解读的中级配方书比魔法书更好搞定。只不过当发现好不容易解读完成的配方竟是治疗药之时，实在是令人感到全身乏力。

其实，仔细回想，我过去一直都很轻忽学习这回事呢。尽管因这一个月以来发生太多事情而忘记了，不过如果有机会活着见到我那因联考压力而变成不良少年的老弟，能再讲些经验谈给他听或许也不错。

「尚文大人，在此地的贩卖已告一段落了。」

我们大约在中午过后抵达村庄，而现在已是黄昏时刻了。

「要送往下一个村庄的货物或信件呢？」

「有收到委托唷。」

我跳下车，把东西搬进车内。

会交给陌生商人代送的货物通常就只有几种而已。

基本上，大多是即便遭窃也无妨的便宜货，不过仍能藉此赚点小钱。

我们就像这样穿梭于村庄城镇之间，做起经商的生意。

如果有需要治疗药的客人找上门，我会亲自喂他们吃药，以便发动加强药效的技能。

差不多经过两星期之后，我们好像成为一组率领着罕见魔兽的万事包办商，在邻近地区逐渐闯出名号。

出名就意味着获得了信任，愿意乘坐马车的客人也跟着变多。

因此就结果而言，收入也逐渐呈现上升趋势。

经商之旅有几个好处。

首先，是可以卖掉在移动中制成的药品。其次，就是在移动中击杀魔兽增加盾牌的种类。只不过大多是状态数值上升系的东西就是了。

自从踏上经商之旅我才明白，每个地区会出没的魔兽种类相差甚大。

对于即便让盾吸收弱小魔兽也能提升实力的我而言，结论就是经商是个正确的选择。

此外，我还能打听到各式各样的情报。

先前虽然一无所知，但近来我已有办法推测出除了我以外的三个勇者，也就是元康、炼、树等人分别是以哪一带作为据点进行活动。

元康好像以城堡西南方位的区域作为重点活动地带。据称他似乎解开了传说中被封印的农作物，藉此拯救了一座饱受饥荒所苦的村庄。我猜他八成是利用了先前玩游戏所获得的知识吧。等等，那该不会就是在我们对上鵺的那座遗迹里见过的农作物吧？

炼似乎是以城堡东南方向的地域作为活动据点。他好像具备哪里有凶暴魔兽出没就往哪去的倾向。据传他收拾了一只在东方地区肆虐的凶猛魔龙，这类风声层出不穷。

至于树嘛……尽管搞不清楚他到底想干嘛，不过有风声指出他化身来自梅洛马格的冒险者，与反抗军联手推翻了在北方某小国施行暴政的统治者。

然而这些情报都欠缺足以断定「他就是树」的关键要素，因此我也搞不太清楚。一路上我只打听到例如「手持弓箭的冒险者最为强悍」等等很容易联想到树的暧昧情报。

虽说也能解读成我在来到异世界前所读的四圣武器书情节正在实际上演就是了……

总之，我们大概就这样持续进行着马车之旅。

经过这两星期努力的结果，我们的等级是：

我  Lv34

拉芙塔莉雅  Lv37

菲洛  Lv32

……可能因为是魔兽的缘故，菲洛的成长速度显然非比寻常。

到了这个阶段，菲洛的身体能力有了相当显著的提升，一开始明明是用两手（翅膀？）拉车的菲洛，现在却改用单手交换的姿势，而且还边打呵欠边拉车。

我当然提醒她一番，不过根据当事人的说法……

「马车太轻了，完全提不起劲啦——」

似乎是这么回事。

另外，在经商旅程中出现的盾牌果然是以状态数值提升系和耐性系居多。

至于其他值得一提的变化嘛……

水晶矿石盾

能力解放完成……装备加成效果：手工艺技能1

这是日前碰巧抵达因矿山而繁荣的城镇时，让盾牌吸收了由于品质低劣而遭弃的水晶矿石所衍生出的盾牌。

虽说看似是个用来赚钱的技能，但目前仍不足以让盾牌效能更上一层楼。

我捡起掉在地上的水晶石顺手研磨一番，却三两下就坏掉，成为一文不值的废石。这代表果然还是需要某种类似研磨配方的物品相助吧。要不然就是我的手法有问题。

话说又说回来，我应该先解读完药房老板赠送的那本中级配方书才对。

经过整整两星期的努力，我终于把整本书解读完毕了。我从得手以来都已经盯着它瞧了将近三个星期，再看不懂就真的有问题了。

解毒剂、除草剂、疗伤软膏、治疗药（早已完成）、营养剂（早已完成）、火药、强酸水、魔力水、回神药、杀虫剂。

这本配方书顶多只能解读至此。这就是中级调和的基础，而药效高低似乎会根据添加物而产生变动。尽管有些含糊，但我明白药房老板赠送给我的，本来就是水准中等的配方书。

解读到某个段落之后，我便慢慢让盾吸收掉这本药品中级合成书。

随后出现的是这款盾牌：

书盾

能力解放完成……装备加成效果：魔力上升（小）

要是我先前自以为吸收掉配方书就会出现药品中级配方，那就亏大了。

而且防御力低到不像话。

在解读完中级配方书的隔天，发生了这样的事情。

我们半途遇见名叫树人的魔兽，当然迅速加以击杀并让盾牌吸收。

树人盾条件获得解放。

蓝树人盾条件获得解放。

黑树人盾条件获得解放。

树人盾

能力未解放……装备加成效果：植物鉴定2

蓝树人盾

能力未解放……装备加成效果：中级调和配方1

黑树人盾

能力未解放……装备加成效果：学徒级调和

中级调和配方！？这算什么整人的手段啊！我都解读完了才冒出来，未免也太过分了吧！

唯一值得庆幸的，大概就是这份配方只到疗伤软膏为止。恐怕因为上次吸收的是蘑菇，致使植物系魔兽成了能衍生出调合配方盾牌的材料吧。假使费尽工夫才解读完毕的配方一下子通通浮现的话，我绝对会哭出来。

解毒剂、除草剂以及疗伤软膏可利用我知道的草药制作出来，不过火药以下的药品素材本身究竟要从哪弄来，却完全摸不着头绪。

根据药店老板的附注，火药可以找替代材料制作。因此我找了一种叫爆爆草的易燃草本植物当成替代材料，试着制出火药。

之后我制出了出粉状、看似会燃烧的灰状物。我尝试把这些灰放进袋子里绑好，当成炸弹测试看看。

当我点燃布袋准备丢向敌人时，只听见啪哩一声，当布袋掉落在脚边时早已烧焦。嗯，这只是一团想称作炸弹都嫌太不像话的小火罢了。

而连想利用炸弹类道具进行攻击都不被允许的设定，已经让我傻眼到心生佩服的境界了。

强酸水是一种可以装进玻璃瓶，酸性比硫酸低一点的液体。

这并非用药草，而是以这个世界的特产矿石组合后，再加入清水便能调制出来……应该算是吧。由于我还没着手制作，因此无法一概而论，不过总觉得会想要这东西的人脑筋肯定有问题——因此我正在考虑要不要只制作给盾吸收的分量就好。

魔力水是喝了之后能迅速恢复魔力的道具。不过所需材料非常稀少，较难入手。

要用兜售的药草制作，成本则嫌太过昂贵。与其制成魔力水，倒不如直接卖掉这些药草比较好。同样的，回神水也同样具备恢复SP的效果。只是材料也同样十分稀少，要凑齐材料可说难上加难。不过，拉芙塔莉雅她们似乎并没有所谓SP的概念，因此两人都只把回神水视为美味可口的饮料。

杀虫剂就很简单，把具备驱虫效果的草混在一起搓揉成团，或加水溶解就行了。

有办法制作并贩卖的新商品为解毒剂、疗伤软膏以及杀虫剂。

但……就除草剂只要用少许材料便能制作出大量成品的特色来看，或许只需考虑到销售地点即可。另外，我也顺手拿了些多余的除草剂给盾牌吸收。

抗毒盾条件获得解放。

草甘膦牌条件获得解放。

药盾条件获得解放。

消防盾条件获得解放。

杀人虫盾α条件获得解放。

抗毒盾

能力未解放……装备加成效果：防御力5

草甘膦盾

能力未解放……装备加成效果：减轻5%来自植物系魔兽的攻击

药盾

能力未解放……装备加成效果：药品效果范围扩大（小）

消防盾

能力未解放……装备加成效果：火耐性（小）

杀虫盾α

能力未解放……装备加成效果：减轻3%来自昆虫系魔兽的攻击

抗毒盾牌本来的习得技能恐怕是毒耐性（中）。我猜这是因为我已先透过嵌合兽毒蛇盾习得相同技能，才引起了这样的技能变化。

看样子习得技能有所重覆的盾牌，似乎就会自动更换新技能。

药盾虽然冒出了一个什么扩大范围的技能，但目前还不知这是指何种范围。

是增加单一药品所对应的症状范围呢，或是能让周围的人也能获得药效呢？

若是后者的话，总觉得好像便利过头了。

草甘膦是啥？看起来好像除草剂所添加的药物名称。而我猜测杀虫盾牌α八成只要添加不同草药，就会再多出β等其他种类的同系列盾牌吧。

效果是减轻特定种类敌人3%攻击威力，感觉是一项满便利的能力呢。

问题在于魔法书的解读。这件事情相当困难。

最近拉芙塔莉雅似乎掌握住诀窍，已渐渐有能力创造出看似魔法效果的现象了。

拉芙塔莉雅能让光球在自己眼前飘浮约数秒钟之久。再这样下去，身为勇者的我都不晓得面子该往哪摆才好。

由于菲洛能使用变身魔法，我便趁拉芙塔莉雅睡着后，试着问问她。

尽管相当难判断那种能力究竟称不称得上是魔法，总之我还是硬着头皮问问看。

「那个啊——就是使劲凝聚从体内涌现的力量，然后唰地想像一下，就可以变成自己期望的姿态了——」

嗯。完全听不懂。我只搞懂魔法不是经过思考就能施展出来的东西。

魔法似乎是一种并非看懂书上所写的文字，就绝对有办法施展的技能。

我心里涌现出一股『反正自己是来自没有魔法的异世界人物，因此当然施展不出魔法』的逃避念头。

只是即便如此……我仍非得学会魔法不可。

这不单只是为了回应魔法店老婆婆的期待，更是为了求生存。

基本上，我其实应该不用主动参加灾厄浪潮的战斗。要是当天临阵脱逃的话，天晓得我会受到何种处分，因此守护附近的村子和城镇反倒是最适合我的工作。如此一来，会使用魔法与否，迟早也会产生巨大的影响。

尽管也可选择购买水晶球，但若能花小钱就学会的话，当然还是透过解读魔法书的方式学会魔法最好。所以最近我在马车中总是一手拿着魔法书，一直伤透脑筋地发出沉吟声。

据拉芙塔莉雅所说，要让体内的魔力对书上所写的文字产生反应，进而使其与灵魂同步。她和菲洛一样，搬出一段要靠感觉的艰深说明文给我。

虽然感觉好像比菲洛所讲的浅显易懂一些，不过魔力是啥东西啊？人会有这样的感觉吗？上述疑问在我脑海中盘桓不去。

总之呢，这两个礼拜的成果大概就是这样吧。




十三话 夺走性命以外的所有东西
「哎呀……居然有幸乘坐神鸟的马车，我也真是幸运啊。」

「神鸟吗？」

这天，有名想要前往下一座城镇的商人说希望能搭个顺风车，于是就让他上车了。

「难道您不知道吗？请问，您是马车的主人对吧？就算躲在暗处我也知道喔。」

商人并非指着与他闲话家常的拉芙塔莉雅，而是伸手指向我。

基本上，我是让拉芙塔莉雅乔装车主，而自己则假扮成药剂师就是了。

「是没错啦……」

「您的名声早已传遍大街小巷了唷。说有一辆由神鸟牵引的马车一边散布奇迹，一边在各地做生意。」

我从喀咚喀咚摇晃个不停的车内转眼望向菲洛。

她真是被捧得有够崇高呢。本人明明只是个大胃王兼撒娇鬼罢了。

但对于这名商人说的奇迹所指究竟为何，我则是一点头绪也没有。

咦？

「嘎——！」

菲洛突然发出奇异的啼叫声，开始爆冲。

「呜哇！」

在车内的我、拉芙塔莉雅及商人为了避免摔倒，都各自紧紧抓住了马车扶手。

「——叽啊啊啊啊啊啊啊啊……」

「——康大人啊啊啊啊啊啊……」

咔啦啦啦啦啦啦！

由于车轮不断发出巨响，导致我们无法清楚听见外面的状况。菲洛偶尔就是会这样失控爆走一下。打从经商开始至今已发生四次这种状况，真是个反覆无常的家伙。

「车上不单只有我跟拉芙塔莉雅，小心一点啦。」

「好——不对……嘎！」

为了避免被商人听见，我跟菲洛压低音量交谈。毕竟会讲人话的魔兽总是较容易引人注目，而且搞不好还会招惹不必要的麻烦上身……只不过我觉得现在已经够引人注目就是了。

实际上，那名商人已面露惊讶的神情直盯着我。

「我听说过它能理解人话，但这实在太了不起了。」

「我也有同感。」

其实，仔细想想，即便听得懂人话不足为奇，但有办法讲人话，就令人不禁好奇她的水准究竟有多高了。

或许可以视作魔兽所具备的潜力高低吧。从这种角度来看，或许它是头相当稀有的品种也说不定。

「我们只是很平凡地四处兜售药品，以及像这样以马车代替大众运输工具，来者不拒地提供载客服务罢了。」

言归正传的我如此回答商人。

「因服用乘坐马车的圣人亲自喂食的特殊药物，使得饱受病痛折磨的人们恢复健康——这可是目前最热门的话题唷。」

「哦……」

那是价格有点昂贵，不过一般民众仍买得起的治疗药就是了。

附带一提，我也可以根据症状的不同而改变药草配方。我最初制成的治疗药在所有药品之中算是万能型，但是效果并不怎么好，顶多只能针对呼吸器官的疾病发挥若干程度的药效。如今则因取得各式各样不同的草药，因此已有办法对症下药了。

发烧、肺疾、消化器官疾病、皮肤病等症状，使用不同药草就能改变药效。我只不过是把这些药通通归类为治疗药罢了。

中级配方书详细记载了这方面的资讯，而靠盾牌习得的技能也以辅助讯息标示出能够混合的草药种类。

「这只是平凡的治疗药而已。」

我从商品箱内取出治疗药给商人看。

「这就是奇迹之药吗？」

商人打开治疗药的盖子轻嗅气味。

「确实……和以前服用过的药品气味一模一样。」

「……你分辨得出来吗？」

这家伙也是开药房的吗？感到好奇的我开口提问，却见商人摇头否认。

「不，只是凭感觉表达个人看法罢了。」

原来你也不懂啊？

「那，你究竟是什么商人呢？」

「我是宝石商。」

宝石就是指那种贵死人的东西吧。原来这个世界也有啊。

我猜他大概是专门贩售贵族首饰的商人。

「宝石商吗……像你这种专门跟上流阶层作生意的商人居然独自跑行程？」

专门跟富翁做生意的商人如果要外出经商，势必得聘请合适的贴身护卫才对。然而他却独自出远门，其中必有蹊跷。

「被您戳中痛处了呢。」

哈哈哈地轻笑数声的商人回答道。

「宝石商的层级参差不齐啊，严格说来，我应该自称首饰商比较正确。」

「差别在哪？」

「您想瞧瞧我的商品吗？」

语毕，首饰商打开自己的行李袋给我观赏。

我探头察看，里头确实装着胸针和项链之类的东西。另外那是……手镯吧。

不过使用的金属很明显是以铁和铜为主。另外镶嵌其上的宝石……该怎么说呢，要称作宝石似乎稍嫌寒酸了些。

「基本上都是便宜货啦。」

「喔……你该不会是作生意失败了吧？」

「不，这次准备的乃是赚不到几毛钱的冒险者专用饰品。」

「哦——……」

据首饰商描述，首饰似乎具备只要赋予魔法即可强化装备者能力的效果。

「顺便问一下，一个首饰能卖多少钱？」

「我想想看……例如这款能够增强攻击力的铁制手镯，一个大概可以卖到30枚银币左右的价格吧。」

哇……还满贵的。我做的药就算是治疗药也卖不到这么优的价钱。

「倘若是赋予魔力的话，一个的平均价码大概就会变成一〇〇枚银币起跳吧。」

「有这回事？」

「是的。」

嗯……这下子有考虑的余地啦。

药品贩售现在正处于最旺的时期，基本上已接近抢购一空的地步，也博得相当不错的回响，但由于同时也得收购药草，因此利润并不高。如今再一一采集所需药草也缓不济急。

在开始经商之前或许还好，然而边采集药草边调制药品的效率实在太低了。

「这类商品也得用上手工艺技能吗？」

「这个嘛……修整造型倒也还好，不过我还会对商品进行赋予魔力的手续，因此如果连同这些都包括在内的话，那应该就算是手工艺了吧。」

……原来如此，装饰品必须在搞定造型、赋予魔法之后才能发挥效果吗？

魔力赋予……这是件绝不能掉以轻心的事情。

同时也是个听起来有点讨人厌的字眼。该怎么说呢？这同时也是个在调合药品时，动不动就会冒出来的单字。

在魔力水和回神水的制作方法当中，也常常提及这四个字。

这代表着若不能使用魔法的话，就制作不出相关药品的意思。

「主人——好像有东西靠近我们了唷。」

菲洛发出带着若干紧张感的声音提醒我，随即停下脚步。

我和拉芙塔莉雅连忙从停住的马车内探头确认外面的状况。

只见数道人影自森林中悄然现身。

来者全部手持武器，展露出与善意欢迎完全相反的态度缓缓逼近。

虽然装扮落差极大，不过个个都身穿盔甲，一派蛮横的模样。看起来大概是山贼之类的货色。

「是盗贼！」

首饰商慌张地发出惊呼声。

「嘿嘿嘿……把你们身上值钱的东西通通交出来。」

听见这句老掉牙的台词，我忍不住愣了一下。

这种时候——照理说应该要默默发动袭击才有意义不是吗？

啊，是因为菲洛先一步发现，所以才决定直接现身袭击吗？他们脸上都挂着一张自以为胜券在握的自大嘴脸，要不然就是另有隐情吧。

话说我在刚刚那座村庄，曾耳闻有凶狠的盗贼团结伙四处抢劫的危险风声呢。

「我们早就知道了！有个宝石商在这辆马车上对不对！」

盗贼集团成员对着我们这边发出咆哮，我立刻转脸望向马车内的首饰商。

「你不是说身上没带任何高价商品？」

「没错啊……这次的商品确实都是便宜货……」

首饰商战战兢兢地伸手探入怀中，似乎很宝贝地捣着某项物品。

「但有个我花大钱买下的饰品。」

「原来如此……他们就是冲着那东西来的吗……」

我还真是载了个棘手的客人啊。

「我想说只要沿途宣称自己是个专卖便宜货的商人，应该就不会遭到袭击，所以就省下保镖费……」

「你白痴啊！唉……事后我会跟你索取一笔补偿费。」

「……知道了。」

首饰商满脸苦涩地点了点头。

「拉芙塔莉雅、菲洛，迎敌。」

「是！」

「嗯！」

我一声令下，拉芙塔莉雅立刻翻身跳下马车，摆出迎战姿势。

一手拉着首饰商的我也随后跟上。

「绝对不要离开我身边。」

「好，好的！」

我将还没完成能力解放的盾牌变换成战斗用的盾牌。

「您、您是盾之勇者吗？」

「对啦……」

知悉神鸟马车的主人竟然是恶名昭彰的盾之勇者，首饰商登时大吃一惊。

「怎样？想和我们交手吗？」

「没错，找上门的麻烦当然得排除了。」

我边瞪视盗贼边开口回答。

这一战的重点在于不能让敌人达成目的，也就是说，必须设法阻止他们抢走首饰商带在身上的东西。

「拉芙塔莉雅、菲洛，没问题吧？」

「是的，毕竟不迎击就会遭殃啊。」

「人家正觉得无聊呢。」

「是吗？那……动手吧」

在我发号施令的同时，盗贼们也跟着高举武器展开袭击。

敌人总数乍看之下大约有15人左右，还真不少。

「灵气盾牌！」

面对直奔而来的敌人，我先是小露一手地在半空中召唤出透明气盾。接着从容不迫地发动下一项技能。

「转换盾牌！」

转换盾牌这项技能，能把透过发动灵气盾牌和盾牌监牢等技能所变出的盾牌转换成我知道的盾牌。

而我所点选的是蜂针盾牌。

蜂针盾牌的专用效果是针盾（小）和蜂毒（麻痹）。

「这，怎么突然冒出盾牌！咕啊——」

其中一名直冲而来的盗贼迎面撞上突然浮现的盾牌，登时应声倒地，因麻痹而全身痉挛。专用效果有确实发挥作用，真是太好了。

「盾牌监牢！」

「这是——」

接着，我发动盾牌监牢困住另一名盗贼。

这几项技能均有时间限制。

转换盾牌的冷却时间是30秒，要连续使用有点难度。

然而光靠这两招就已撂倒数名敌人，可见效果相当可靠。

有三名盗贼阻挡在我面前。他们大概都认为明明身为护卫却只手持盾牌的我是个大笨蛋吧。

我挺身挡在商人面前，准备应对敌人的攻势。

我举起盾牌的部位迸出阵阵火花，盗贼的攻击伴随着一声金属声响被震开。看样子他们的攻击力似乎无法超越我的防御力。

我目前装备的是嵌合兽毒蛇盾牌。

专用效果是毒蛇之牙（中）和钩锁。

镶嵌于盾牌表面的蛇形雕刻开始蠕动，张口咬向攻击我的盗贼们。毒蛇之牙是会对攻击我的敌人展开反扑的毒性攻击。

「咕啊啊啊！」

「这、这种程度——唔啊！」

「好、好难受……」

毒蛇之牙会直接让攻击我的敌人中毒，对有耐性的人则没什么效果。

我虽然没测试过对人体是否有效，如今看来威力果然还是满强的，但也无法发挥致胜一击的功效就是了。

我指示盾牌发动钩锁技能，盾上的蛇形装饰随即捆住一名盗贼。

这项名叫钩锁的效果不具备攻击力。但钩锁的射程范围为两公尺，在钩缠物体或攀登悬崖时十分有用。实际上，盗贼们的行动也变得愈来愈迟缓，甚至有人不支倒地。

「这、这家伙是盾之勇者！」

盗贼们瞬间紧张了起来。

这帮盗贼大概是事到如今，才惊觉他们遇见了在这个国家好歹也算出名的勇者吧。而且盗贼们还立刻理解到这股恐惧感会导致他们陷入不利的局面。

「喝呀！」

「嘿——！」

拉芙塔莉雅挥剑砍向露出破绽的盗贼，对方虽靠身上的防具挡下攻击，不过或许是拉芙塔莉雅的攻击力较高吧，只见被震飞的盗贼头部重重撞上地面，当场昏死过去。

菲洛则是快速地来回移动，以她那强韧的脚接二连三地踹飞敌人。她每出一脚，就有一名盗贼像元康那样飞出五公尺……不对，是飞了足足二十公尺远。

……那样应该死定了吧？

盗贼数量瞬间锐减，还能好好站稳脚步的人只剩六个。

然而盗贼却仍表现出游刃有余的神态。他们明明陷入不利的局面，却到现在还不肯下令撤退，就代表八成还留有后招吧。

「喂！通通出来吧！」

「「「是——！」」」

盗贼调动的援军终于现身，总数多达15人。

有够麻烦啊。他们的个人战力虽然小，但像这样打起人海战术实在很棘手。

而且并非来自前方，而是冷不防地自背后突袭。

「咿！」

为了保护发出惊呼声的饰品商人，我摊开披风挡下盗贼发射的利箭。

幸好对方并无足以突破我防御力的强者。

「还没完咧！」

连拉芙塔莉雅那边也陆陆续续冒出盗贼找来的援军。

简直麻烦透顶耶！到底是打哪冒出这么一大群增援啊！

毕竟我们缺乏能够一次解决所有敌人的招式……或许跳回马车，再驾驭菲洛冲出重围，也算是个不错的应变方案吧？

「啧……！」

其中只有一名能够正面接下拉芙塔莉雅的剑击依旧面不改色的家伙。

搞什么鬼？明明是盗贼却搭配一身格外精良的装备。虽然武器同样是剑，不过一眼就能看出对方那把剑的材质比较优异。

外貌显得有点老成，是个年约三十多岁的大叔。若走日式风格的话，此人感觉大概就是俗称的浪人。只不过由于他身穿西式盔甲，所以八成不是武士，但看起来好像很厉害的样子。

「……就是这家伙吗？」

「是的，他似乎聘了盾之勇者当贴身保镖，但由你出马应该赢得了盾之勇者吧？」

「当然。」

我再次转眼望向首饰商人。只见首饰商人像是慌了手脚一般，面有难色地说道：

「那恐怕是对方雇来取我性命的刺客吧。」

「嘿嘿，这位大师已经完成晋阶了喔！就算是盾之勇者，也别以为你有办法取胜！」

晋阶？又冒出一个我没听过的单字了。

恐怕是某种强力的升级方法吧，类似一般人办不到的特殊方式。

「我才不会输呢！」

「拉芙塔莉雅！别贸然出击！」

「就这点程度吗？」

保镖施展剑技，震开了拉芙塔莉雅的长剑。

啧……实力差距浮上台面了吗？

最近拉芙塔莉雅变得愈来愈浮躁，我实在很希望她能设法压抑住自己冲动的个性。

「啊——」

保镖扣住拉芙塔莉雅的手，以剑抵住她。

「喏，盾之勇者，若不把你身旁那名商人交出来，我就杀了这小妮子。」

反正我交不交，你都打算杀了她吧，这分明是一场无法成立的交易嘛。

但我该如何是好？在拉芙塔莉雅沦为人质的状况下，我完全无法采取行动。

「放开拉芙塔莉雅姊姊！」

内心才刚闪过这个念头——只见菲洛以惊人的速度冲向保镖。

「什——」

连保镖也无法应对菲洛惊人的速度，只能勉强透过防御摆出受身姿势。

而由于保镖注意力转移到菲洛身上，拉芙塔莉雅得以重获自由。

不过，菲洛却因冲得太快而双脚打结摔了一大跤，拉芙塔莉雅也因忙着捡回武器，而导致保镖及盗贼趁机联手围攻我。

「去死吧——！」

「接招！」

盾牌发出尖锐声响，我接下了盗贼们及保镖的攻击。

唔……保镖的攻击似乎具备能突破我防御的攻击力，只觉一阵痛楚掠过我的肩头。

「咿、咿——！」

「绝对不可乱动！」

我一手抱着首饰商，同时竭力挡下攻势，但连我也不晓得自己还能撑多久。

首先，面对有办法震开拉芙塔莉雅的攻击，甚至挨了菲洛的攻击也只是踉跄地倒退数步的强悍敌人，我有什么必胜的手段吗？

就算施展盾牌监牢固守防线，有效时间也是个大问题。

其他只是小喽啰的盗贼们倒也好解决，如何搞定这名保镖才是关键所在。

先用盾牌监牢把他关起来，收拾掉其余的小喽啰之后，再慢慢料理他比较妥当吧？只是这种做法也伴随着被他溜掉的风险就是了。

当我思索到一半，拉芙塔莉雅已捡起长剑，摆出某种姿势。

怎么搞的？她的尾巴突然膨胀了。

『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，激发游丝隐藏吾身。』

「隐身幻象！」

只见拉芙塔莉雅的身影突然凭空消失。

「不、不见了！」

原本锁定拉芙塔莉雅的盗贼目睹拉芙塔莉雅身影突然消失而大吃一惊。

「笨蛋！她只是用魔法隐身而已啦！」

拉芙塔莉雅已有办法在实战场合施展魔法了吗！

可恶……我还无法施展魔法。有种落后一大步的懊恼感啊！

「唔……那菲洛也来！」

啥！？菲洛居然将双手交错于身前，开始集中精神？

『身为力量根源的菲洛在此号令。再次解读定理，吹跑对敌。』

「瞬速旋风！」

一阵强烈的旋风以菲洛为中心拔地而起，将盗贼们震飞出去。

「什么！？」

就连保镖也被魔法攻击吓了一大跳，随即为了与我保持距离而倒退数步。

——但他的好运也就此用尽了。

他等于主动扑向藏身于背后的拉芙塔莉雅手中的剑尖。

「咕喔……」

「您或许是位实力坚强的高手，但我为求胜利也只能不择手段了。」

语毕，拉芙塔莉雅对着保镖后脑勺祭出一记手刀，轻松将他打昏。

总算成功制伏这一大批盗贼了。我真是连作梦也想不到她们居然已经有办法施展魔法了。或者该说菲洛你既然会用魔法，就拜托你先说啊！或许身为魔兽的她天生就能使用魔法也说不定。

「啧！撤退！」

保镖被击败，领悟到局势对己方不利的盗贼首领大喊撤退。

「你休想！」

我用盾牌监牢困住这名盗贼首领，骑着菲洛的拉芙塔莉雅则接连抓回四处逃窜的盗贼集团成员。

「好啦。」

我开始打量这群被绑住的盗贼们。

「如果把这群败类带回城镇交给自卫队发落，能领到报酬吗？」

「依目前的时势，很难想像他们愿意提供多少奖金……」

拉芙塔莉雅面露困扰的神情作出回应。

「你知道吗？」

我转而询问首饰商，他也同样摇了摇头。

「但我想还是得交给自卫队处理比较好。」

「嗯……话是这么说没错啦……」

那个看似盗贼团首领的家伙盯着我窃笑个不停。

我大致上想像得到这家伙在打什么歪主意。

「你想说『我们只是普通的冒险者，却遭到盾之勇者袭击』是吧？」

首领顿时露出不悦的扭曲神情。

「没错！反正跟恶名昭彰的盾之勇者比起来，自卫队那帮家伙铁定会觉得我们的说词更加可信。」

「嗯，这种可能性确实不低呢……」

真搞不懂我的名称怎么会糟成这样啊……仔细想想，实在很难接受这种结果。

受到那个婊子公主和垃圾国王所作所为的影响，即便我行得直坐得正，周围的人也都不肯相信我。

唉……

「那就没办法了，只好麻烦你们纳命来了。」

可能是认定我不会讲出这种话吧，这群盗贼……脸色瞬间变得惨白。其中也有几个企图挣脱绳子的家伙，不过我立刻命令菲洛一脚踹昏他们。

「让我这只危险的魔兽尝尝人肉的滋味似乎也不错呢……」

我发出魄力十足的低沉嗓声恐吓盗贼团。

「有饭可吃了吗？」

菲洛口水直流地凝视着盗贼团。

「咿、咿——！？」

「我该怎么做呢？」

「这、这是神鸟马车没错吧！明明四处散布奇迹，如今却企图杀人吗？」

「我可从来没这样自称过。我亲手排除掉找上门的麻烦，这不是天经地义的事吗？你们过去只会搜刮他人的财物，这次就想成换自己扮演被抢的角色，乖乖放弃抵抗吧。」

「请、请勇者大人饶我们一命啊！」

「好啊，那就把你们身上值钱的东西和装备通通交出来，另外也把你们的巢穴位置交代清楚。你们想骗我也没关系，只不过我这个人非——常讨厌被骗，只要你们胆敢骗我一次，神鸟就会一个接一个地扯断你们的手脚吃个精光。」

我搬出轻松的口气对吓得直打寒颤的盗贼们说道。或许是因为我的名声真的是糟糕透顶，这样的威吓效果相当显著。

「知、知道了！我们的巢穴位在——」

我摊开地图确认位置。

还满近的嘛。

「很好，交涉成立。」

我一挥手，菲洛随即倾注力量，对所有盗贼祭出足以令他们昏迷不醒的一击。

「总之，先动手扒光他们身上的值钱货再说。哎唷？这家伙的装备还不赖耶。拉芙塔莉雅，收下当作你的新装备吧。」

我顺便拆光保镖身上的所有行头，他似乎佩戴着一身品质精良的装备，作为临时收入可说再恰当不过了。

「扒光盗贼的随身物品……这种行为分明跟盗贼没两样嘛。」

说归说，拉芙塔莉雅仍遵照我的指示，手脚俐落地卸下盗贼们的装备。

「喂中毒的人喝下解毒药后，把他们通通丢上马车。动作快，我们还得前往他们的老巢。」

「是——！」

确认从盗贼们口中打听到的巢穴位置属实之后，我们祭出相同手法，扒光负责留守的盗贼身上的财物，接着把盗贼们积存的大量财宝搬回马车上，最后把五花大绑的所有盗贼成员通通丢在巢穴自生自灭。

财宝的种类可真丰富。

包括了单纯的金钱、食物、酒、武器防具、贵金属、治疗药丸之类的便宜药品等等……由于分量比我原先想像的更加可观，因此这成了一笔出人意表的丰渥横财。

「您那不屈不挠的态度……着实令人大开眼界啊。」

经历方才那一连串变故之后，首饰商这家伙有点茫然地凝视着我。

「话说，你打算付多少补偿金啊？」

听我这么一问，首饰商总算回过神来。

「对方可是聘用了保镖的盗贼集团，而我则保护你免遭他们的毒手。你如果只打算以几枚银币搪塞的话，我可是会生气的。」

姑且先来个下马威。

都是你害我们碰上这桩麻烦事，要是这种程度的小钱就能打发我，我就不会这么辛苦了。最后，他同意免费送我一件饰品作为补偿。听说时价相当于20枚银币的样子。

「……即便遭遇盗贼袭击也不肯白白吃亏的这种精神……令在下钦佩不已。」

他莫名地对我满怀感激。首饰商这家伙，从刚才开始便露出炽热的视线盯着我。

看起来并不像是在说谎的样子。

「好吧。我就把我秘藏的手工艺及魔力赋予技能传授给您，同时也替您斡旋商品通路吧。」

「……这回馈未免太多了吧？」

不管怎么说，报酬实在太大了，反而让我起疑。

有可能是因为被我坑走一件饰品，让他打算蒙骗我。

「不不，近来像您这般充满欲望且不肯白白吃亏的商人已经愈来愈少了啊。」

「到处都找得到一大堆利欲薰心的人吧？」

「含义截然不同啊。目前需要的人物，并非从他人身上榨光所有利益并弃如敝屣，而是懂得如何拿捏分寸，达到放人一条生路慢慢挤出更多油水之目标的人。」

「放人生路以挤出更多油水、吗……」

我转眼望向被我扒个精光后，又遭我五花大绑的盗贼们。

或许是过去为所欲为吧，他们连身上的衣物都是高档货，我便连同装备抢夺一空……虽说是自作自受，但这就是被夺走一切之人的可悲下场。

「那样算是吗？」

「他们方才企图夺走您与我的金钱和性命，然而您却选择妥协，并未痛下杀手，只是夺走他们的身外之物，不是吗？留得青山在，不怕没柴烧。原本他们就算被杀也怪不得别人。若考虑到您的身分，这对他们而言已算是最好的结果了吧。」

嗯，毕竟我恶名昭彰，自卫队相信盗贼团证词的可能性很高。但也有可能不予采信就是了。

「他们只是动用所有财产向您买回自己的性命罢了。」

「是可以这样形容没错啦……」

「日后……为了向您复仇，他们必然会再设法累积财宝，届时您便可以再三压榨他们！」

首饰商脸上浮现出一抹残酷的笑容。

这人是怎么回事！？突然觉得他看起来是个非常可怕的家伙！

「总、总之，等抵达下一座城镇，我就会放你下车。」

「不，我决定传授各种经验知识给您。在教完之前我绝不会下车。」

这个首饰商究竟打算教我什么东西啊！

充满莫名干劲的首饰商人令我登时心生不安……

总而言之，靠着从盗贼那边抢来的财宝而填满荷包的我们，就这样继续踏上经商之旅。

这或许只是一条超级无关紧要的附注——听说有个商人公会成员，把首饰商乘坐马车的情报卖给盗贼集团，而此人在事后似乎被肃清了。




十四话 习得魔法
在那之后，首饰商不知为何也加入了我们的经商之旅。

既已收取乘车费，我也没意见，只是我搞不懂这家伙的行动原理。

看样子似乎是在经历盗贼事件后便相当中意我吧，首饰商非但对我表明自己的真实身分，甚至还说在下车之前愿意好好指导我一番。

据他所言，原本的目的是因记得有为非作歹的经商人士在这一带出没，为了严加警告才搭乘便车。也就是所谓商人公会的刺客。

不过他发现我有潜力，因此想好好锻炼我一番……

其实，这位首饰商是在公会内拥有极大权限的商人，而我在日后结识的经商同行则曾这样对我发过牢骚，说他表面上虽然很好说话，却是个以不肯收徒传授商场经验著称的人物。

至于他传授给我的知识内容嘛，首先是关于筹措为宝石类原料附加魔力时需要用到的物品。首饰商介绍了一座有熟人任职的采掘场给我。

接着，是把贵金属加工成饰品的作业。造型精巧的款式设计目前似乎较受市场欢迎，由于我本身是个御宅族，所以在绘画方面多少有些心得，当我试著作出几款有模有样的成品后，倒也赢得了首饰商的好评。

他甚至把用来加工的道具组便宜卖给我。

是一款这个世界特有的魔法道具，采用外表看似石炭——名叫魔法石的物体作为燃料。

盾牌果然对这款魔法道具产生反应，但由于原价昂贵，我可不能就这样丢给盾牌吸收。

另外，还有几款效用大概跟我原属世界的研磨机和瓦斯喷枪雷同的道具。使用这些道具似乎就能制作饰品。至于铁质类的硬金属原料，他说当然得先作好模具再拿到钢铁厂加工。到了这个阶段，就能托手工艺技能的福而发动补正效果。

接下来才是真正的重头戏。

魔力赋予作业。这项作业果然非得动用魔法不可。

正当还不会使用魔法的我拿着魔法书沉吟之际，首饰商见状便主动开口问我：

「勇者大人还施展不了魔法吗？」

「是啊，我这两名部下都说必须和魔力同步，但我对魔力这东西就是摸不着头绪啊。」

「哦哦，原来如此……是这么回事啊。」

首饰商从怀里掏出一块透明的小碎片，示意我拿在手上。

「这是什么东西？」

「某种稀有矿石的碎片。昂贵得很呢。」

「哦——……」

「您看得懂文字吧？」

「基本上……简单的文字还行。」

接触这个世界的文字将近一个月的时间，因为认真学习，我自然渐渐理解意思了。尽管还看不太懂较为困难的用字遣词，不过目前已能读懂简单的字句。

「那接下来就只剩学会魔法啦，只要能掌握到魔力的感觉就够了。」

嗯……你还真会刁难我啊。

我一边如此心想，一边用手把玩首饰商递给我的碎片，这时碎片突然开始发出微弱光芒。

那是……该怎么形容呢？应该说像是有只原本就在我身上，但先前却完全不知其存在的第三只手臂开始活动起来的感觉吧。

仿佛对飞翔一无所知的鸟儿，第一次开始振翅翱翔……大概就是那样的感觉吧。

「有种奇怪的感觉耶。」

「本来即便没有那块小碎片在手，也能感受到魔力，但由于您似乎是在对魔力一无所知的状况下长大，因此我才想拿这个辅助道具给您试试看，结果似乎成功了呢。」

「……是这样啊。」

我一边翻开魔法书上已解读完毕的概念，一边小声覆诵。

集中精神，让名唤魔力的另一只手臂与自身手臂相互叠合。

文字开始发光。这是只有我自己才看得懂，刻划在我心底的魔法。

『身为力量根源的盾之勇者在此号令。再次解读定理，给予守护！』

「瞬速坚守！」

视野浮现一个对象图标，我试着点选自己。

一股淡淡的光芒笼罩住我。

接着，我检视状态数值，发现防御力有所提升。

「哦哦……」

「看来您似乎已有办法学会魔法啦，那接下来我便将魔力赋予的技巧传授给您。」

首饰商这家伙不把我的感动当一回事，自作主张地开始讲解。

我好不容易才学会魔法，却这么轻易遭到忽视，这算啥啊？

之后，我就这样开始接受首饰商的指导，并顺利习得魔力赋予的技巧。

这是一门为经过加工的宝石赋予魔力，藉以控制宝石力量方向性的手法。

一开始虽然有点费工夫，不过如今已学会魔法，再加上盾牌的补正效果，尝试几次之后，已经能制作出具备一定水准的成品。如果要挑战难度较高的装饰品，甚至可以添加其他宝石的不同力量，也能吸出其他道具——例如药物具备的魔力再注入宝石之中。

「总之呢，大概就这样吧。后续便请您自行摸索学习，在商场上大显身手吧。」

语毕，首饰商便下车与我们道别。

于是，我除了药物调和以外，还多学会了一项手工艺技能。

由于需要手工艺用的矿石，我们便动身前往首饰商介绍的那座采掘场所在的城镇。

「哦——……是那位大人介绍的吗？」

一看就像矿工的精壮男子露出狐疑的视线看着我，不过我一秀出首饰商的介绍信，他便颇感诧异地开口询问：

「确实是那位大人的字据呢。想不到那位一毛不拔的大人竟愿意写介绍信……」

「你这话是什么意思？」

根据矿工的说词，那名首饰商以小气著称。

矿工原本觉得手持那个小气鬼的介绍信来到矿坑的我有点可疑，不过却因看到真迹而大吃一惊。

「既然有那位大人的介绍，那当然不成问题。您打算买多少矿石呢？毕竟有介绍信，价格方面可以再算便宜一点给您就是了。」

「话说啊，我能自己进矿坑挖掘吗？如此一来就可以算更便宜对吧？」

「咦？呃，嗯……如果是那样的话，您几乎可以免费带走矿石就是了……」

我叫拉芙塔莉雅及菲洛负责议价，自己带着十字镐进入洞窟内的采掘场。

洞窟内回荡着十字镐的锵锵敲击声，坦白讲实在很吵。

感觉密不透风，显得格外闷热。

壁面布满发出淡淡光芒的裸露水晶，感觉与先前去的那座废坑大不相同。

「如果是在这座洞窟的话，只要没发生什么意外状况，基本上是安全无虞的。想挑哪个位置开挖都不成问题，然而并非全无坍塌的可能，因此还是请您提高警觉。」

我想也是啦。

就矿工的说词听起来，他大概是好心带我来到在这些洞窟中地盘较为稳固的地点吧。

我缓缓举起十字镐，对着岩壁直劈而下。只见壁面悄然浮现一个呈十字状的亮点。

就跟先前采掘轻金属时的状况一模一样。

「喝！」

鼓足力气的我猛然挥动十字镐。

壁面伴随一阵闷响浮现裂缝，接着这道裂缝迅速扩大，壁面应声崩落。

「啥？」

矿工定睛看着我，面露愣然的神情。

「一击就敲碎那块坚硬的岩盘……？」

……很坚硬吗？

拜采掘技能所赐，我每挥动一次十字镐，岩壁就跟着不断崩落，三两下便挖掘出大量宝石原石。只不过或许是技能等级偏低的缘故吧，其中也有无论怎么敲都敲不破的壁面。

「那我就带走这些原石啦。」

「呃，好。」

我把宝石原石装进布袋，加快脚步离开采掘场。

附带一提，即便我像耕田一样拿铲子挖掘壁面，也成功挖出宝石的原石。搞不好这附近有容易出产矿石的倾向。

不过，接近地表的原石，在魔力方面会呈现品质较差的倾向。

根据我原属世界的知识，那些著名的宝石采掘场似乎都像是在田里挖农作物一样，轻轻松松就能开采出大量的宝石。我猜大概因为这里是异世界的缘故，所以品质较佳的宝石都埋藏于地底深处。

完成红宝石手镯！

品质  良好→优质

我稍微尝试一番，由于材料品质本来就很好，因此完成了一款相当优质的作品。

另外，我又顺便试着赋予饰品魔力。

红宝石手镯（火耐性+）

品质  优质→普通

唔……魔力赋予技能造成品质大幅劣化啊。

就这样，顺便开始作起装饰品生意的我，持续进行着经商之旅。

附带一提，在马车内制作饰品的难度相当高，跟调合药品所花费的时间成本比起来，只能说很难论定到底划不划算。而且……不管是原石或完成品，即便丢给盾牌吸收，也会因为技能树和Lv不够而无法衍生出新的变化。

只能纯粹当作销售用的商品。

附带一提，方才那款手镯总共耗掉我两天的制作时间，结果以80枚银币的价格脱手。不过制作基础手环的过程却相当费时。

宝石在这个世界的价值似乎比我原属的世界还低。

说什么价格会随着有没有采用时尚设计款式而产生变动。这真是有点难搞。

听说目前市场就是刮起了这样的热潮。看样子在异世界也有所谓流行这回事啊。

或者该说，高价宝石似乎都是我没见过的宝石。牢骚归牢骚，却也让我赚了不少钱。我想也差不多到了该认真考虑一下更换新装备的适当时机了。

铁矿石盾条件获得解放。

铜矿石盾条件获得解放。

银矿石盾条件获得解放。

铅矿石盾条件获得解放。

铁矿石盾

能力未解放……装备加成效果：炼制技能2

铜矿石盾

能力未解放……装备加成效果：炼制技能1

银矿石盾

能力未解放……装备加成效果：减少来自恶魔系的攻击2%

铅矿石盾

能力未解放……装备加成效果：防御力1

冒出了几项明明只要交给武器店大叔包办就好的技能。我其实也没有要一一办理的必要。铅矿石盾的技能好像被其他盾牌给替换掉了。

我日后大概永远不会用上这项技能吧。

当我们如此持续展开经商旅程的某一天，正巧抵达南方某座城市之际。

我从首饰商口中得知某个地方需要大量除草剂的情报。

听说就速度来看，能够赶在交货期限之前抵达该处的就只有神鸟……也就是菲洛。

既然能够赚进大把钞票，我们便快鸟加鞭，赶往位于西南方的那座村庄。




十五话 遭封印的理由
获知需要大量除草剂的我们，火速赶往那座村庄。

「主人——」

「怎么啦？」

「那个啊——植物超厉害的呢——」

「啥？」

我和拉芙塔莉雅一起探头察看马车外面的情形。只见类似藤蔓的植物仿佛淹没路面似地蠢动不止。

「这、这是怎样啊!?」

速度虽然缓慢，不过植物支配的领域确实一点一点地不断增加。

「村庄在……」

我环视周遭确认一番，发现了一处有许多人聚集在一起、看似难民营的地方。

「菲洛，往那边走。」

「嗯。」

我们抵达村民搭起难民营的地方，开始贩卖商品。

「好啦，这次究竟该用何种价格来兜售除草剂呢？」

他们肯定是为了驱逐那种持续侵占生活空间的藤蔓，才迫切需要除草剂吧。

原来如此，难怪首饰商会断言肯定能大捞一笔。

呵呵，最后到底能获得多少利润呢？

「搞不好也有专门收购的商人在场喔。」

「说的也是。」

我们跳下马车，开始打听情报。

附带一提，我把变换成书盾的盾牌绕至手臂内侧，佯装成一名手持书本的商人。只要不是引人注目的盾牌，就不会有人注意到我是盾之勇者。

「我是商人，听说此地有人肯高价收购除草剂，才前来看看情形……」

我在难民营中，找了个身上挂着豪华饰品的人士询问详情。

「哦哦……您是商人吗？感谢您远道而来啊。」

「只不过这到底是怎么一回事呢？」

我边看着遭植物侵蚀的大地边提问。

「那个……我们村庄先前曾发生过饥荒。」

啊，经他这么一说，我才想起确实听过类似的风声。但元康不是已经出面解决那件事情了吗？

「拜枪之勇者大人来访所赐，我们取得了古代被封印的奇迹之种，解除了饥饿问题，但……」

「难不成是那颗奇迹之种惹的祸？」

我转头望向持续侵蚀的藤蔓。仔细一看，藤蔓上结满各式各样的蔬菜和果实。

这座难民营的村民们似乎不愁没食物可吃，放眼都看不到有人在煮饭作菜。好像挖开藤蔓根部就能取得薯类，只见农民前往侵蚀大地的藤蔓所在处，动手挖开土壤。

换句话说，虽可自植物身上获取食物，却因植物生长过于茂盛，人们反而被赶离自己原先生活的家园。

白痴喔？

仔细想想的话，应该能想到种子肯定是基于某种理由才被封印。假设没有问题的话，种子一定会被保留下来才对。

元康那家伙到底抱持着什么念头而干出这种傻事啊？

话说，我先前曾跟魔法店的老婆婆来过这附近一趟耶。

『企图解开种子封印的人啊。我衷心期盼这颗种子永不现世。希望人们不再饱受饥荒所苦的心愿却以最糟糕的形式化作现实。切勿轻易解除封印。』

我记得好像是有这么一段描述。元康那笨蛋到底发了什么神经才解除封印，把种子带出来交给村民啊？

他铁定没仔细看那段警告吧？难道在他具备的电玩知识里没提到这回事吗？

「外围目前还没有问题，但往村子那边靠近，就会发现植物已开始魔兽化了。」

也就是俗称的突变性植物吧。

真的不是在耍白痴吗？

为什么我非得在这短短几分钟内就气得一肚子火啊？

那家伙真的是个擅长惹火我的天才。

「所以才想要除草剂吗？」

「是的。」

如果是农夫的话，感觉上应该十分清楚驱除杂草的方法才对……

「一开始，大家都因农作物丰收而欢天喜地。谁知植物却从农田一路蔓延至住家……尽管我们全村总动员卖力铲除，仍赶不上生长的速度……」

「附带一问……这种情况是从何时开始的？」

「在勇者大人离开后的两星期内都没发生问题。然而大约自半个月前开始……」

「喔，那有向国家报告此事吗？」

「有，但忙碌的勇者大人好像得再过一段时间才能前来处理，因此我们目前处在只能利用除草剂，遏止侵蚀继续扩大的局面。」

唉……我忍不住叹了口大气。

「放火烧掉不就得了？」

「能想到的方法我们全都试过了……」

「喔，原来已经尝试过啦？」

他们恐怕也拜托冒险者设法驱除过吧。

实际上，我环视周遭一圈，也发现了有些手持武器，显然并不是村民的人士在场。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊!」

忽闻村子那边传出一阵惨叫声。

「怎么回事！?」

「有冒险者不听劝阻，前往村庄那边练等级，这声音恐怕就是那几位冒险者发出的吧……」

呈现半放弃状态的村民开口回答。

「啧！菲洛！」

「好——！」

我一伸手指向村庄，嘴里塞满植物果实的菲洛随即拔腿飞奔而去。

脚程飞快地穿越植物地带的菲洛，载着三个遍体鳞伤的冒险者回到难民营。

「村庄那边的状况如何？」

「呃～～植物魔默扭来扭去地蠕动个不停唷。其中也有会吐出毒气和酸液的有趣品种。明明这么弱还冲进那种地方，真是笨死了——」

「最后那句话多余啦。」

「是～～！」

听见菲洛流畅地讲起人话，村民们全都大吃一惊。

「您、您难道就是最近打响名号的——那位乘坐神鸟马车的圣人吗？」

事到如今，村民们才双手合十询问我。

「这个嘛……我不晓得自己是不是什么圣人，但我确实是马车和这只鸟的主人。」

「拜托您！请您大发慈悲救救我们！这里也有遭到植物侵蚀的病患啊！」

「居然还具备了寄生能力啊……」

我拿着治疗药和除草剂前往他们所指引的帐蓬。只见帐篷内躺着数名半边身体已变成植物的村民。

「我可不晓得有没有办法治好喔。另外，我不是什么慈善家，事后记得乖乖支付治疗费。」

「是……」

总之，我先走向一名离我最近、看似呼吸困难地陷入沉睡的小孩，喂他服用治疗药。

淡淡的光芒笼罩住全身，小孩的呼吸恢复平稳。接着，我在患处撒上除草剂。

小孩痛苦地挣扎了片刻，身上的植物迅速枯萎脱落，看上去已经完全康复了。

「哦哦……」

「真不愧是圣人大人。」

村民们纷纷发出赞叹声。随后，我也同样喂其他患者服用药品，撒上除草剂。

在治疗完所有病患之后，难民营的气氛也变得较为快活一些。嗯，多多少少有改善的征兆出现的话，村民的心情自然会跟着好转吧。

「非常感谢您！非常感谢您！」

村民们纷纷向我道谢。

「先支付治疗费再说。」

我开出了比市价高出若干程度的价码。

这样做是有理由的。因为村民既已向国家求援的话，就代表我在此撞见其他勇者的危险性很高。如此一来，我的真实身分将随之曝光，而这群村民也很有可能跟着翻脸不认帐。

村民们笑容满面地将钱交到我手上。一切尽在我预料之中。

「好啦，再来我要开始卖除草剂，你们赶紧出钱买一买，之后这里就没我的事啦。」

「那个……圣人大人，请您出手拯救这个村子好吗？」

「嗄！?你们不是已经拜托国内的勇者前来处理了吗？」

「这……」

呃……不知为何，村民们竟然全都聚集过来，仿佛把我当作崇拜对象似地开始恳求我。

我又不是无所不能的人，况且也没有义务这么做。

「我拒绝。」

「求求您了。钱的问题我们会设法筹措给您。」

「……先付款再说。还有……无论结果如何，我一概不受理事后的抱怨。另外，把你们所知有关枪之勇者所解开的封印概要全部交代清楚。」

一听见我的回答，村民们随即开始呼吁大家捐款。众人纷纷掏出钱包，而我也趁这段期间，竭尽所能地收集情报。

依照村民们的说法，这次撒下的是被封印在附近遗迹之中的植物种子，而且似乎还有强悍的守护者严加看顾。

既然是有强悍守护者看顾的种子，难道你们都没有起过『那颗种子可能有问题』之类的疑心吗？

村里总该有一两个看得懂那块碑文的人吧……我颇感傻眼地暗自心想。

根据村民们的调查，那是很久之前以这一带作为根据地的炼金术师创造出来的杰作之一，之后不知为何被封印了。根据历史记载，这附近曾经一度被植物支配了一段岁月。

「既然有这则传说留下，就不要解开封印！难道没有人觉得这有问题吗？」

村民们一同移开视线。

八成因为是勇者带回来的，所以就认定是安全无虞的道具了吧。

就这样交谈了一段时间之后，村民们已募集到我所要求的金额。

……这是一笔相当可观的酬劳。若是先付费的话，到时就算真实身分曝光,我也有办法杀出重围。

「知道了，那我就走一遭吧。」

语毕，我将盾牌变换成战斗用的嵌合兽毒蛇盾牌。

「盾、盾之勇者!?」

我无视村民们的惊呼声，迳自踏进藤蔓领域之中。拉芙塔莉雅和菲洛则跟在我的后面。

我将装满酬劳的钱袋挂在腰间，迈开步伐行走于遭到植物侵食的大地之上。




十六话 侵食植物
「拉芙塔莉雅、菲洛，要提高警觉喔。」

话说，这次的敌人居然是植物。

即便看在时常接触草药的我眼中，出现在眼前的植物也非比寻常。

藤蔓上结出各式各样不同的果实，根部则长出薯类的球根。不仅如此，甚至还具备入侵人体，以及喷洒毒气与酸液的能力。

可能有效的消灭手段为除草剂吗……不晓得靠物理攻击加以击杀，是否也能发挥相同功效。

往前推进一段距离后，藤蔓开始蠕动袭击我们。

「喝啊！」

「呀啊！」

拉芙塔莉雅和菲洛分别出手扫荡藤蔓。

然而植物数量始终未见减少，周围的藤蔓反而全部朝我们直扑而来。

姑且……施展一下魔法好了。

『身为力量根源的盾之勇者在此号令。再次解读定理，给予守护！』

「瞬速坚守！」

我为拉芙塔莉雅和菲洛使用防御魔法。

这是一门可以提升目标对象的防御力，若由原本防御力就很高的我使用，效果就会变得更好的辅助魔法。

「尚文大人,非常感谢。」

「谢谢唷——」

两人向我道谢之后，便各自继续对袭击我们的藤蔓展开攻击。

嗯，要这样继续前进倒也不成问题，但究竟该怎么做才能消灭这些植物呢？

倘若必须动用强力魔法焚烧、用专用除草剂或特殊魔法才能抑制生长的话，当下只能先选择撤退。总之，先把这里的敌人通通收拾干净也是个方法。

位于村庄那边的魔兽身上藏有某种提示的可能性很高。

传说等记录中并未明确提及当初究竟是如何驱逐干净，因此未能发现较具体的方法。那当下也只能采用正攻法，不行的话再想想其他手段好了。

该不会又必须前往那座遗迹了吧？好麻烦啊。

藤蔓攻击无法突破我的防御，因此妨碍不了我们的进军。

「总之，先以调查为目的前进吧！」

「是！」

「好——！」

我加快脚步，朝位在村庄那个可能是植物根源的中枢推进。

那个地方充满植物型的魔兽。

敌人的强度则是我带上拉芙塔莉雅或菲洛便能处理的程度。不过，拉芙塔莉雅和菲洛在防御力方面仍令人感到有点不安。

「我瞧瞧……」

魔兽的名字是突变植株、人魔草、曼德拉草。

突变植株是这类植物的总称，人魔草乃是藤蔓构成的人型魔兽。曼德拉草则是像猪笼草那样的非移动型魔兽。

菲洛所说会吐出毒气的魔兽是人魔草，它那等同于头部的巨大花朵会四处散布有毒花粉。接着，曼德拉草则会透过藤蔓处喷出酸性溶液，再把虚弱的猎物拉回本体加以捕食。

突变植株则是负责生产这两种魔兽的魔兽本体。它身上膨胀的藤蔓动不动就会裂开，衍生出上述两种魔兽。

我试着撒上除草剂，只见魔兽仿佛挨了致命一击似地瞬间枯萎。

似乎并未违背盾的攻击判定。嗯，会是因为感觉上与其说是魔兽，倒不如说只是一般植物而已吗？

这到底是什样的判断基准啊？

大概就像是对不死系怪物使用回复魔法或圣水那样，和本来的用途截然不同所致吧。或者也可认定因为这是使植物脱离寄生状态的药物吧。

完全摸不着头绪。

「再来该如何是好呢？」

曼德拉草和人魔草持续对我展开毫无意义的攻击。

敌人的攻击虽然不痛不痒，但毒花粉却让我感到有点呼吸困难，酸液也同样有点棘手。好像具有削减防御力的效果，我察看状态数值，发现防御力大幅下降。

只是就算这样也未遭突破就是了，但毒蛇之牙(中)却完全没发挥任何功效。

也难怪啦，因为敌人也能用毒，而且又是植物。

「拉芙塔莉雅。」

「咳咳……！有什么吩咐吗？」

大概是空气不好的缘故吧，拉芙塔莉雅似乎稍微被呛到的样子。

尽管已经痊愈，不过拉芙塔莉雅以前曾罹患过呼吸道的疾病，可能对这类环境比较缺乏抵抗力。

「你也带些除草剂吧。」

「啊，是！」

我把除草剂扔向拉芙塔莉雅，让她在碰到危急状况时能够用来自保。

藤蔓唰地缠住拉芙塔莉雅，拉芙塔莉雅却毫不在意地动手扯断。

看样子这些藤蔓似乎毫无持久力可言。

「尚文大人？该加快脚步啦！」

「呃，好。」

我们继续向前推进，发现村庄中心有一棵大树。

不对，仔细一看才发现那并非树木，而是巨大的藤蔓集合体。

「那就是本体……如果真的是就好啦。」

当我们边这么想边靠近集合体时，赫见集合体的树干上冒出一颗状似巨大眼珠的器官凝视着我们。

「！！！！！！！！！！！！！！」

有够诡异啊，但那看上去确实颇像本体。

「主人——菲洛先上啰——！」

菲洛飞冲而出，纵身跳向本体的那颗大眼珠。不过半途却遭到巨大藤蔓的拦截。

「嘿！」

菲洛以她强韧的双脚踹开藤蔓，顺势跃向半空中……只可惜飞行距离不够远。

「主人——」

「我知道！灵气盾牌！」

我在坠落的菲洛脚边召唤出灵气盾牌，让她当作垫脚石使用。

一度降落在盾牌上的菲洛，再次纵身飞抵巨大眼珠的前方。

「喝呀！」

现场传出「噗嚓」一声闷响，巨大眼珠被菲洛的飞踢一脚踹破。

呜……好血腥的画面。

「！！！！！！！！！！！」

藤蔓顿时开始一阵狂舞，大地也随之剧烈晃动。只是破坏掉眼珠果然无法斩草除根吗？

嗯……该如何是好呢？

「打不倒它耶——」

「是啊。」

眼珠伴随着咻咻声响开始缓缓再生。

过程中……我突然瞥见眼珠里头有颗像是植物种子的物体。

「拉芙塔莉雅、菲洛，那个看似本体的眼珠内好像有个物体。你们俩设法把我交给你们的除草剂倒进其中试试看。」

冷却时间已经结束，我能再放出下一块灵气盾牌了。附带一提，我目前正遭受人魔草和曼德拉草的总攻击。只见敌人没完没了地从天而降。

「明白了！」

「了解——！」

拉芙塔莉雅骑到菲洛背上，纵身跃向再生中的眼珠。

而眼珠大概是察觉到威胁降临了吧，无数藤蔓宛如狂风暴雨一般猛然袭向两人。

「盾牌监牢！」

我连忙召唤出守护两人的盾牌牢笼。盾牌监牢浮现于半空中，只要置身其中。就能撑过这波凶猛的攻势。

持续时间是15秒。

在这段期间发动袭击的藤蔓全数被盾牌监牢震开。

唔……藤蔓居然缠住盾牌监牢了。

15秒过后，监牢悄然消失。我在那一瞬间，为菲洛召唤出一块作为垫脚石的灵气盾牌。

「嘿唷！」

菲洛降落在垫脚用的灵气盾牌上，拉芙塔莉雅则同时挥剑劈砍蜂拥而至的藤蔓大军。

藤蔓被一剑两断，菲洛顺利完成第二次的跳跃。

她缓缓瞄准眼珠祭出第二发蹴击。

「！？？？？？？」

眼珠因为还在修复中的部位遭受追击，瞬间停止动作。

拉芙塔莉雅抓准机会，将除草剂洒向藏在眼珠当中那个看似种子的部分。

「！！！？？？？？」

一阵既不像巨响也不像声音的猛烈振动响彻周遭，突变植株的动作戛然止息。

「成功了吗？」

连我自己也觉得这句话听起来就是不会成功，但反正我就算遭到攻击也不痛不痒，所以一点都不成问题。

然而，突变植株又重新开始活动。

「对不起，我没能洒中目标。」

「不，除草剂确实洒对了位置。看样子大概是药效还无法致它于死地吧。」

如此一来就真的束手无策了啊……

想到这里，我突然灵光乍现。

我有让药效上升的技能，刚刚也用了那项技能解救村民们。

也就是说如果换我使用的话，结果会是如何？

「这次换我使用看看好了。」

我一手拿着除草剂，无视蜂拥而至的敌人向前推进。

最近才注意到，原来我的防御力能有效对抗敌人的力气。就算被大群的敌人缠住也照走不误，所以纵使要我抱着大量的魔兽往前走也不成问题。但若用来攻击就毫无效果可言。

走着走着，我抵达方才那具突变植株的根部位置。

「我猜，若骑着菲洛直接洒向目标的话，效果应该会更好啊。」

我打开好几份除草剂洒向根部。

「！！！！！！！！！！！！！」

突变植株的动作比先前来得更加剧烈，发出了简直如同死前惨叫般的强烈震动。

接着，整棵突变植株由眼珠部位开始变成褐色，逐渐枯萎。

整棵突变植株开始褪色，动作之大让人以为要发出巨响。

突变植株的本体伴随霹哩声响开始崩解，我们连忙退离现场。

「哦哦……」

再仔细一看，连其他魔兽也都变成褐色。除了已经结出的果实以外，全部染上一片褐色。最后，周围还有行动能力的就只剩下我们三人而已。

紧接着……一颗发光种子掉落在突变植株原先耸立之处。

……总觉得那东西若放任不管的话，八成又会引发棘手的事态。

「再来只剩打扫工作啦。说不定还可以丢给盾牌吸收，记得收集起来啊。」

「是。」

「有饭可吃了～～！」

无视于忙着收集种子等素材的我们，菲洛只顾享用剩下的果实和薯类。




十七话 品种改良
「差不多就这样吧？」

「是的，后续只要拜托村民们接手处理应该就可以了。」

奇迹之种……不对，是讨伐完突变植株这个元康留下的烂摊子之后，我们忙着在现场捡拾种子。

回收了那颗拳头大的发光种子之后，顺便试着让盾牌吸收掉枯萎的植物。

突变植株盾条件获得解放！

人魔草盾条件获得解放！

曼德拉草盾条件捶得解放！

突变植株盾

能力未解放……装备加成效果：植物改造

专用效果  钩锁

人魔草盾

能力未解放……装备加成效果：中级调和配方2

曼德拉草盾

能力未解放……装备加成效果：植物解析

这些是经由植物盾牌技能树衍生而出的新盾牌。另外，也有看似能开启的新盾牌，但技能树Lv仍未满足开启条件。

「植物改造？」

我换成突变植株盾，开始测试何谓植物改造。

视野中浮现出『请选用您希望执行魔力赋予的植物种子』的图标。

总之，我先试着对刚刚捡到的突变植株种子注入魔力。

种子轻轻地飘浮至半空中。

繁殖力9 生产力9 生命力9 免疫力4 智慧1 生长力9 变异性9 

特殊能力

这是什么东西啊？总之先试着降低数值。

数字随着哔哔声响开始下降。唔……搞不懂。

我再尝试降低其他项目的数字，只调高单一选项的数值。

繁殖力1 生产力1 生命力1 免疫力1 智慧1 生长力43 变异性1

特殊能力

哦哦，只要单纯调高生长力就行了吧。

啊，我一动用这项技能，居然就耗费掉大量的魔力。

「尚文大人？」

我将只调高成长力的突变植株种子丢在原先枯萎的地面上。

「哦哦！」

地表瞬间长出一大片茂盛的绿草。

不过……

「耶？」

涵盖范围将近3公尺左右的绿草，竟瞬间枯死。

「您这是在做什么呢？」

「嗯，由于多出了一个名叫植物改造的技能，我就拿这颗种子实验看看啦。」

「请不要做危险的事情！」

惹拉芙塔莉雅生气了。好啦，要是换成别人的话，我想我也会发飙就是了。

话又说回来，这似乎是个很有趣的技能呢。只要想出合适的运用方法，大概能成为另一个新的收入来源吧。

「尚文大人，您露出相当讨人厌的笑容啦。」

糟糕，想法全写在脸上了吗？

「总之，先回去找那群村民再说吧。」

「嗯。」

我们离开变得鸦雀无声的褐色植物地带，回到难民营。

「勇者大人，实在太感谢您了！」

人类真是一种再现实不过的生物了。一得知我拯救了村子，村民便夹道热烈欢迎我归来。

村庄那边不扫除一下根本无法居住，因此善后工作八成困难重重吧。这一日光是清理枯死的植物残骸，就耗掉了一整天的时间。

即便本体枯萎坏死，果实和根部的球根部位似乎仍旧完好如初。因此粮食大概还能再支撑一段期间吧。

只不过……有点担心是否连地力也跟着枯竭啊。

「如此一来岂不是要再次陷入饥荒了吗？」

「这个嘛……话是这么说没错啦。」

或许在不久的将来，这座村庄就必须被迫迁移至其他地方。

我边思索边继续研究植物改造技能，目前还不晓得特殊能力这个选项的内容为何啊。

即便调查该选项，也只会冒出需要植物解析的图标。

由于曼德拉草盾具备该项技能，我也只好耐心等待能力完成解放。

……真要说的话，总觉得曼德拉草盾的解放速度颇快，于是这一天我将盾牌变成曼德拉草盾，戴着直接倒头大睡。隔天早上便完成能力解放，我再变换成突变植株盾，继续进行品种改良的实验。

繁殖力9 生产力9 生命力9 免疫力4 智慧1 生长力9 变异性9 

特殊能力

枯萎时生产种子，变异范围扩大。

原来如此……这就是突变植株的能力吗？

原始目的是用来生产食粮，却因变异性过高而暗藏着会突变为魔兽的问题。

既然特地留下那块警告碑文，我猜那名古代炼金术师或许并不是个彻头彻尾的坏人。

另外，因免疫力偏低，所以除草剂才能奏效。

我试着调查『特殊能力』那项图标，下方随即列出许许多多不同的选项。而在特殊指示那栏也同样冒出许多选项。看样子好像可以牺牲数值以换取选择能力与特殊指示的权限。

再这样下去，这个村庄的居民也会因为再次面临饥饿而苦不堪言吧。

因此我决定抱持实验的精神多方测试看看。

繁殖力……4 这只是单纯的增殖能力。原始数值有点过高，还是稍微调低点比较好。

生产力……15 这就是开花结果的能力吧，需要可确保饥荒从此绝迹的水准。

生命力……6 可能是无论洒在何种土地上都能发芽的力量吧。调低一点好了。

免疫力……4 抵抗病菌的能力。由于事关除草剂能否发挥作用，还是保留原始数值吧。

智慧……1 这啥？魔兽的智力吗？调高毫意义可言啊。

成长力……15 播种后立刻就能成长茁壮的能力。这部分就拉高一点好了。

变异性……1 这大概就是造成植物魔兽化的主因吧。

特殊能力 我解除掉变异范围扩大这个选项，连同多出来的点数一并加上提升作物品质的新能力。

枯萎时生产种子，品质提升

「完成了。」

「怎么了吗？」

睡眼惺忪地醒来的拉芙塔莉雅边看着我边开口询问。

「没什么，只是多花点时间继续昨天的实验罢了。」

「您还在进行实验啊……」

「再这样下去是不行的，你应该很清楚这点才对吧？」

这里总有一天会闹饥荒，因此非得设法阻止不可。或许有人会觉得只要前往其他地区购买粮食即可，然而这座村庄的人口颇多，根本不可能买到足够的粮食。而要求从很久以前便定居在此的村民搬迁到其他地方，也是难上加难的事情。

「好啦。」

我缓缓跳下马车，将种子丢在枯萎的大地上。

唰的一声……种子长成植物，覆盖住被染成褐色的村庄遗址一角。

「发、发生了什么事啊！」

在难民营休息的村民们惊慌失措地跑过来关心。

「啊，不好意思。我只是做个小小实验罢了。」

「您这是在做什么呢？」

也许是对植物仍心有余悸吧，村民们提心吊胆地提问。

「算是把种子变成安全植物的实验……吧。」

由于繁殖能力较低，植物在繁殖至一定范围之后，便自行停止成长。

然后……

迅速结出一颗颗形似红番茄的水嫩果实。看来种子本体似乎是一株类似番茄的植物。

「基本上应该算是成功了。」

「哦哦……」

「问题大概在于就只有这一种植物吧。如何运用端看你们自行决定，假使出状况的话，记得要在这回的事态重演之前收拾干净喔。」

变异范围扩大和变异性，就意味着虽能结出各种不同植物的果实，但相对也有让植物魔兽化的风险。

洒上除草剂，让植物枯萎变回种子之后，我将这颗种子交给了看似当地领主的男子。

「我们准备闪人了，再见。」

睡醒的菲洛，则是一边大口享用残留下来的那些形似番茄的果实，一边拉起马车准备出发。

「请稍等一下。」

「嗯？怎么啦？」

「我们还有一项尚未交给您的谢礼。请您务必——」

「那帮村民，该不会是因为不知如何处理库存，才硬塞给我的吧？」

「这、这个嘛……」

现在，我的马车变成了三节车厢。

在带头的马车后面多出两辆板车，上面还堆满了突变植株结出的农作物。

这是村民连同两辆板车一并送给我的礼物，反正分量多到只能当作废弃物处理的地步，他们甚至还说欢迎我下次再前往领取。

由于村民们笑容满面地致赠，我也只好勉为其难地收下这份礼物，但我忍不住暗自咕哝，觉得他们只是乱扔烫手山芋。附带一提，明明加挂了两大车的货物，菲洛居然还兴高采烈地拉着马车前进。

「好重好开心唷——」

菲洛鸟真是种奇怪的魔兽。

马车就这么摇摇晃晃地继续经商之旅。

另外，由于我之前发现除草剂可作为武器使用，因此在遭遇树人袭击时，我便试着泼洒除草剂，结果竟然被弹开了。

……看样子似乎只能对具备寄生能力的植物使用除草剂。

完全搞不懂判断基准。

或许突变植株并非魔兽，纯粹只是植物也说不定。

算了。反正现在拥有拉芙塔莉雅和菲洛的我，已渐渐不再需要勉强自己出手攻击敌人。

总之，还是先动脑筋想个方法处理掉这堆吃不完的食物好了。或者说，我比较希望能设法搞定菲洛暴饮暴食的毛病。

「接下来该往哪去比较好呢？」

就在我们聊起这个话题时，碰巧打听到东边有座村庄发生了流行性瘟疫的风声。

因此我决定制作药品带到那座村庄兜售。

「那就向东边走吧。」

「好——！」




十八话 瘟疫之村
这天我们在野外露宿。

菲洛依旧拖着两台载满食粮的板车。干脆看开一点，把那两大车蔬果视为这只贪吃鸟的饲料好了。

在我们前往各地经商的途中,听闻北边好像也发生了饥荒。日后再拨空前往西南边的村庄要些粮食好了。感觉处理库存货一事好像也让他们伤透脑筋，相信应该是可以在北方卖得好价格才对。

「吃饭_!」

贪吃鸟将头伸进上面盖了块布的板车。

「好好粗唷~`~！」

这是一句似曾相识的口号。

菲洛的急速成长明明已经告一段落，却仍旧是个大胃王。虽然每天的饲料费不是闹着玩的，但她的移动速度却是迅捷无比。只不过，由于她总是喜欢横冲直撞，导致马车动不动就闹故障。

「该怎么做呢？」

要不要趁此机会淘汰木制车身，换成金属制的车身算了？成天把「好轻好轻」挂在嘴边的菲洛实在很吵。然而若考虑到耐用度的话，价格可能相当昂贵吧。

尽管拉芙塔莉雅已成功克服晕车症状，不过菲洛一旦拿出全力奔驰，搭顺风车的乘客恐怕会吐得七荤八素。或许也该加装悬吊器减轻车身震动。

最近身上存款愈来愈多，我很期待下次和武器店大叔见面。

在这个国家绕过一圈所明白的其中一件事，就是首都城镇区武器店贩售的商品最为优质。我不晓得其他勇者是在哪购买武器和防具，但在我造访过的那些村子和城镇，都找不到品质比大叔那间店来得更为精良的装备。

「主人——」

菲洛张开羽毛轻轻探向我。

「嘻嘻——」

「唔……」

拉芙塔莉雅则莫名其妙地紧贴着我坐下。

「嘿嘿嘿，大家坐在一起可以取暖唷。」

「我都快热死了……」

「菲洛，快放开尚文大人。你离远一点就刚刚好了。」

「才不要咧——该是拉芙塔莉雅姊姊走开才刚好吧。独占主人是不对的唷。」

「我才没独占尚文大人！」

「够了，你们快点给我睡觉去啦！」

「怎么这样——……」

「主人——跟人家一起睡啦——」

「我必须在抵达东方地区之前，先调合出足够的药品才行啊。」

单靠目前库存的治疗药八成不够，因此我正忙着运用先前购入的大量药草调合药品。但是，不知道需求这点让我伤透脑筋……这也是经商的难题呢。

「哼——……」

菲洛气呼呼地离开我，退到外面睡觉了。

同时拉芙塔莉雅也起身钻进马车，毕竟木板比起躺在地面睡来得舒适。

「好啦……」

我一边看守营火，一边继续调合治疗药。

「尚文大人。」

「嗯？」

听见拉芙塔莉雅的声音，我转头往马车那边一看，只见拉芙塔莉雅在马车里向我招手。

「怎么啦？」

「……不一起睡吗？」

「连你也来这套啊……真是个怕寂寞的小孩耶。你该不会又作恶梦了吧？」

毕竟以前的症状很曾经严重，只要没人陪伴就会在半夜哭闹嘛。

……不过，那八成是因为双亲死于非命而在她心中留下创伤所致。

「才、才不是！」

她虽然极力否认，不过就算拥有成年人的外表，内在仍旧只是小孩子。大概是思念双亲而感到寂寞了吧。

「不是吗？那叫菲洛变成人类姿态陪你睡觉就行了吧。」

「人家并不是感到寂寞啦……那个……」

拉芙塔莉雅貌似难为情地低着头嘟嚷着。

话说，她好像在不知不觉间就未曾再于半夜哭闹过了呢……突然有种自那以来已经过了好长一段时间的感触。

「请问尚文大人，在您原属的世界……有心仪之人吗……？」

「嗯？没有喔。」

她到底想聊什么话题啊？实在无法理解她的意圆。

「干嘛突然问起这种问题？」

「这……我只是有点好奇尚文大人对我有什么看法罢了。」

嗄？唔……虽因脑海中莫名浮现出婊子公主的嘴脸而令我火冒三丈，但我没有理由对拉芙塔莉雅发脾气。连我自己也搞不清楚为何会在这种时候回想起那个婊子。

「大概就是我利用你身为奴隶的立场，总是勉强你做事吧。」

「那个……除了这方面呢？」

「我打算以代理家长的身分好好扶养你长大。」

面对微微侧头如此回答的我，拉芙塔莉雅脸上浮现一抹难以言喻的微妙神情。

「因为你愿意信任我，我也会把你当成自己的女儿一样好好疼惜。」

尽管结伴同行的时日并不算太长，但我可是从拉芙塔莉雅长大之前就已经认识她。

刚才就提过了，她的外貌虽已长大成人，精神层面却依旧稚气未脱。她虽试图勉强自己表现出成年人的风范，但要是没人从旁守护的话，日后大概很有可能发生承受不住压力而崩溃的情况吧。

「好、好的！咦，等等!?是不是有点奇怪啊？」

「一点也不奇怪。明天还得早起出发，你就好好休息一番吧。」

「喔……」

拉芙塔莉雅虽然面带笑容点了点头，但她却还是看似困惑地微微侧头，转身躺回马车木板。

我则为了下一趟经商之旅而继续作业。

附带一提，拜最近经商过程中发生的战斗所赐，我们三人的Lv均有提升。

我 Lv37

拉芙塔莉雅 Lv39

菲洛 Lv38

居然连菲洛都超了我的车。是我的Lv提升速度特别缓慢吗？

不对，是因为她们俩担任主攻手的缘故。而菲洛更是能展现出比拉芙塔莉雅还快的行动速度秒杀敌人，因此她的等级才升得特别快吧。拉芙塔莉雅虽也不甘示弱地无视我的指示冲锋陷阵，但终究追不上菲洛的速度。

「主人——」

「怎么啦，菲洛？」

当我忙着调合药品之际，忽见菲洛睡眼惺忪地变成人类姿态，背对背靠在我身上。

「主人还不睡觉吗——？」

「经商用的药品还没调合完啊，等搞定之后就会去睡觉了。」

「这样啊——……」

「你可得好好休息喔。毕竟不管怎么说，我们三人当中就属你最辛苦啊。」

就算天生热爱拉马车，那仍旧是一项粗活。菲洛虽说乐在其中，但若不替她的健康多作设想，迟早会出事吧。

「主人独自醒着，不觉得寂寞吗？」

「这就是认知上的差异了。只要能看着你们的睡脸，我就不会感到孤单。」

「真的吗？嘻嘻。」

菲洛开心地说道。总觉得她好像有点没精神。不，或许只是我的心理作用罢了。

「你怎么了？」

「既然主人……看着菲洛的睡脸便不觉寂寞的话,那就没事了——」

莫名其妙。

「那个啊，主人当初是怀着什么样的心情选择了菲洛呢？」

「嗄？」

我也没有什么特别的想法，只是随手一挑刚好选到她罢了。

或者该说，我当时是抱着就算杠龟也无妨的心态选择了她那颗蛋。

「菲洛啊……很庆幸自己能被主人选上唷。」

嗯，若单看结果的话，我也很庆幸她能成为一股强大的战力。毕竟她长得也很可爱，我内心也因此萌生出一股近似父母亲的感觉。

虽说躯体或许较为接近成年人的模样，但菲洛及拉芙塔莉雅都还是小孩子。

……我很明白其实根本就不该派她们上场战斗。即便这里是异世界，只要是有良心的人，基本上应该都不会做出指派年幼的小女孩冲锋陷阵的行径才对。

只因她们自愿就便宜行事的我，实际上真是个过分的家伙。

照理说，我应当帮拉芙塔莉雅打造一个栖身之处，并设法让她远离战火才对。

然而如今的我既缺乏那样的力量，也没有足够的金钱。

菲洛现在也只是个普通的小女孩，我也不该让她上场作战。其实，我比较想让她做她喜欢的事情，而不是跟魔兽战斗。例如……让她拉着马车乱跑？这好像跟现在对待她的方式没两样嘛。

唔……总而言之，我是个很卑鄙的家伙。

「跟主人说唷，菲洛啊，曾被形容成是个便宜货耶。」

「嗄？」

菲洛娓娓道来。

被寄放于奴隶贩子身边的那一天，当她在我离开后的牢房内伸长翅膀发出啼叫声之际，奴肆贩子突然轻声嘀咕着说道：

「奇怪了，卖给盾之勇者大人的蛋都是便宜货，为何会发生如此惊人的突变呢？」

「呱！？」

也不晓得他们到底知不知道菲洛听得懂人话这回事，奴隶贩子继续跟部下聊了起来。

「呃，让我再确认一次好了。这头菲洛鸟是两只次级菲洛鸟交配生下的食用版没错吧？」

部下以点头回应奴隶贩子的询问。

「蛋的价格为50枚银币，就算变成成鸟，售价应该也一样才对……」「呱——！」

听两人提及自己原始价值的菲洛，登时不断拍动双翼，发出声音表达抗议。

「这就是勇者大人的力量……真是这样吗？或是吃下灾厄浪潮引来的魔兽之肉所致呢？事情变得愈来愈有趣啦。是的，假使一切顺利的话，我们还可以海捞一票喔。」

「那么，该如何处置这只菲洛鸟才好呢？」

「需要深入调查一番。50枚银币的货色都能变成这副模样了，倘若提供单价更昂贵的菲洛鸟给勇者大人，说不定有可能培育出更值钱的魔兽。给我好好调查，若会弄僵关系，就假借补偿之名，奉送一头高价位的菲洛鸟给盾之勇者大人吧。不对，就算奉上龙族魔兽或许也不成问题啊。是的！」

「咕、呱啊啊啊啊啊啊啊——！?」

「呜哇！笼子被……！」

听见这段说词的菲洛，满怀忿忿之情破坏了铁笼。她似乎是为了主张自己比他们所说更加优秀，结果不小心破坏了那座铁笼。

她要我决定她的真正价值。为此，她什么事都愿意做，否则就会被另一只菲洛鸟夺走自己的栖身之处。看样子，她打算主张自己才是唯一配得上我的菲洛鸟。

「主人……您不可以撇下菲洛不管唷。菲洛只想待在主人身边啦……」

菲洛露出水汪汪的眼神恳求我。

「只要你别乱说任性话，我就不会弃你于不顾。」

尽管只是随手挑选……但也可说是因着我的所作所为，而导致菲洛走上另一条与她原始命运截然不同的道路吧。

她原本可以当一只普通的菲洛鸟，无忧无虑地在牧场过完一生……或许曾经有过这样的机会吧。当然啦，结果很有可能面临沦为他人盘中飧的悲惨一生也说不定，但那就是菲洛鸟的天命吧。

想到这里，我突然觉得，菲洛这下岂不是因为受我牵连，才落得投身战场的处境吗？

这样……真的算幸福吗？透过被选为『盾之勇者』一事，我彻彻底底了解到被人选择会伴随着极大痛苦的真理。

「真的吗？要是菲洛受伤而无法动弹的话，主人也不会马上跑去买其他菲洛鸟回来吗？」

「嗯，当然是真的。我这个人……是曾经说过谎话没错，但我并不认为其他菲洛鸟有能力立刻顶替你的地位。」

「嗯！菲洛会好好努力！」

「我期待你的表现。」

语毕，菲洛就这么维持着背靠着我的姿势，发出轻浅的睡眠呼吸声。

真是够了，搞不懂她在害怕什么……

毋宁说打乱她们人生的原因……都出在我身上。就算被怨恨也无话可说，但我想不到什么能被她们感谢的理由。

她们都很害怕被我认定毫无价值可言吗……但我打一开始就从没这种想法。

反而该说……我才是那个害怕拉芙塔莉雅及菲洛拒绝与魔兽战斗的人。

我心里也有股自相矛盾的感觉，但我就是因为有拉芙塔莉雅及菲洛同行，才有办法如此对抗魔兽。拉芙塔莉雅及菲洛本来都犯不着踏上战场与魔兽交锋，却因我从奴隶贩子手中买下她们，才造成她们的命运产生重大变化。

正因如此，我非得对她们……负起全责不可。

等世界恢复和平时，我可得打造出一个能让她们幸福地渡过余生的地方。

我们终于抵达了这个国家的东方地带。

周遭树木全都枯死，空气也很凝重。这里明明不是特别寒冷的地域，大地的色彩却漆黑暗淡，若要举例的话，感觉就仿佛暗黑大陆一般。

抬头仰望天际，连云层也显得格外厚重，巨大山脉离我们愈来愈近，给人一种极为不祥的感觉。

「我瞧瞧……」

由于碰到岔路，我便打开地图确认一番。

「菲洛，往山脉那边前进。」

「好——！」

「为求慎重起见，你们记得用布遮住口鼻。这一带似乎有瘟疫流行。」

「是。」

我也用布遮住嘴巴，做好最低限度的防范措施，随即抵达预计前往那座农村。

如果硬要形容这座村子给人的印象，大概就是阴暗吧。天空乌云密布，可说是座感觉有点阴沉的村庄。

「您是……来经商的吗？非常抱歉，目前这个村子正遭到蔓延的瘟疫侵袭，咳咳……您还是赶紧到别的地方避难吧……」

咳得苦不堪言的村民对我们说明状况。

「我晓得，所以我是来卖治疗药的。」

「原、原来如此！真是太好了！」

村民拔腿就跑，向其余村民通知有商人来兜售药品的好消息。

……情况十分紧迫呢。我开始担心药品库存量够不够用了。

结果我的不安果真应验，村里四处都响起了需要药品的声音。

「是传说中的神鸟马车啊！这下子村庄有救了！」

唔哇……这下子假如我调合的药品无效的话，商誉铁定瞬间破产啊。

没办法了。

「想服用药品的村民在那里？」

我采取了最能提高药效的方法，也就是依照购买顺序喂村民服用药品的行动。

「都在这边。圣人大人请。」

尽管从前阵子起就被称作圣人，可是这头衔依然令我感到浑身不自在。但总比被发现是盾之勇者而遭白眼的感觉来得好。

我被带进一处重症病患齐聚的建筑物内。大概是类似隔离设施的地方吧。

设施后面是墓园，可以看见好几座竖起了全新墓碑的坟墓。

……用『充斥死亡气息』这几个字来形容大概就能理解了吧。我确信这股气氛与医院及墓场的不协调感如出一辙。

单凭治疗药真有办法治好瘟疫吗？我内心暗自感到不安。

绝对不能因为解读完中级药品配方，就自以为无所不能。倘若治疗药在此无法发挥功效，那我就束手无策了。不对……尽管必须付出较昂贵的代价，但如果由我亲自喂病人服用高单价药品的话，相信能发挥药效才对。

话虽如此……我仍希望手边的治疗药就能应付这波瘟疫。纵使解读难度偏高，或者制药成本昂贵，总比束手无策好上百倍。下次再问问看药房老板肯不肯卖上级调合配方书给我好了。

「拜托您救救我的妻子！」

「嗯。」

我扶起咳个不停的女性，一小口一小口地慢慢喂她服用治疗药。

只见一阵光芒以女性为中心扩散开来。

感觉女性的气色似乎有所改善。太好了，治疗药发挥效用了。

「下一位！」

我一抬起头，却发现带我来的那位村民露出惊愕的眼神看着我。

「怎么了吗？」

「呃，那个……」

他伸手指向躺在女性旁边的另一名小孩。

方才明明还和这名女性同样咳个没完没了，如今竟已不再咳嗽。

嗯？死了吗……？

我伸手确认孩子的呼吸……幸好，还活着。

只不过方才明明还咳得那么厉害，如今呼吸却已变得稳定许多了。

「刚刚发生了什么事？」

「几乎就在圣人大人喂我妻子服用药物的同一时间，旁边这个孩子的呼吸也渐渐趋于平稳了。」

嗯……该不会所谓的药效范围扩大(小)就是指这回事吧？

能够增加有效范围，这项技能未免也太优秀了吧。

据我观察，涵盖范围大约是半径1公尺左右，能在让我喂食药品之人的周遭发挥出相同药效。

这块盾牌到底还隐藏了多少成长空间啊？

只不过，一碰到战斗场面就无法发动的可能性大概颇高吧。因为若聚集在1公尺之内的话，只要不是弱小的敌人，我方可是会被一网打尽的。

「这样事情就好办了！只要把病患通通集中到以我喂食药品之人为中心的半径1公尺内，他们就全部能获得药效。动作快！」

「知、知道了！」

由于人手不足的缘故，我便吩咐菲洛及拉芙塔莉雅也帮忙搬送病患，再让位于中心的病患服下药品。

这样做可以可以大幅节省药品，在隔离设施内治疗病患的流程也意外迅速地告一段落。

只是……最头痛的问题在于，结束治疗后又观察了一段时间，却发现药品只能减轻症状，所有病患都没有呈现出逐渐康复的迹象。

「我的治疗药只能改善到这种程度而已吗……」

「非常感谢您！」

获得村民感谢固然开心，但这种状况却无法让我感到心满意足。

居然无法根绝病灶，目前仍潜藏着感染的危险性。

「话说回来，这种病是怎么爆发的？是乡土病之类的东西吗？不对，一般而言应该是流行病才对吧。」

既然治疗药只能发挥出这种程度的效果，就代表这是一种相当凶猛的疾病，连我们也有遭到感染的可能。在最糟的情况下，我必须做出尽快撤离此地的决断。

「那个……其实治疗师曾经明言，说从魔兽栖息的山上刮来的风是瘟疫的病因所在。」

「把话说清楚。」

「那么，请他来为您解释好了……」

治疗师是一种跟我原属世界的医生较为相近，精通回复魔法和药学的职业。

这名治疗师留在村庄调制对病症有效的药物，他正巧在我们施救时来到隔离设施协助治疗。

「你有办法做出比治疗药更高阶的药物吗？」

「是的。目前正在制作中，不过由于看见圣人大人调合的药品使病患症状获得大幅改善，便暂时搁置了。」

「快点回去继续调合。既然没能完全治愈村民们的疾病，就表示症状总有一天会再复发。」

「知、知道了！」

「等等。」

我开口叫住连忙准备继续进行调合作业的治疗师。

「听说你曾说山上吹来的风是造成这场流行病的主因对吧。为什么？」

「啊，是的。大约一个月前，剑之勇者大人击杀了占据山脉的巨龙。」

经他这么一提，才想起确实曾听过类似的传闻。

「龙一般都会在远离人类居住的偏僻地带筑巢，不过山上那头龙似乎是只落单的龙。」

「两者之间有什么关连吗？」

「先前曾有一段时期，有许多冒险者为了争睹勇者大人的丰功伟业而聚集到这座村庄。然后他们上山，带了勇者大人击杀的龙系素材回来。」

用龙系素材八成是为了制作出优质的武器和防具吧……

有点羡慕。

「然后呢？」

「接下来才是正题。到剥取素材为止都还无妨。这座村庄也拜此所赐，获得相当多的实质利益。不过……当那头龙的尸体开始腐烂之时，问题也接踵而来。刚好在同一时期前往观看尸体的冒险者们，全都开始发病。」

「那具尸体就是引发这种病症的原因对吧？」

「恐怕就是这样……」

明明素材都被剥光了……听这段描述，可以想见原因来自于残留于巨龙尸骸上的部位……也就是肉吧。即便是龙，最容易腐烂的部位当然非肉莫属吧。

或许一小部分美食家会想要，但冒险者大致上都不会想带走即将腐坏的肉。

在一般传说故事当中，龙这种生物全身上下各部位的肉都十分美味可口。不过，这个世界的基准又是如何呢？或许带有毒素也说不定。

另外，就是内脏，尤其是肝脏之类的器官非常容易腐烂。

炼很可能是为了收集素材而击杀那头龙，因此对于内脏类的器官大概视若无睹吧。

顶多只会带走心脏……那感觉很像是魔力效果较高的部位啊。

「既然明白原因为何的话，赶快处理掉不就得了？」

「因为……那原本就是一座有着凶暴魔兽栖息其中，若非冒险者根本不会进入的山脉……光靠邻近农民的力量，连想撤走尸体都办不到啊。」

「那只要拜托冒险者出马不就得了。」

「等注意到的时候，山上的生态系统已产生剧烈变化。受到空气中的毒气及瘟疫的影响，一般冒险者连想上山都难如登天……再加上冒险者们也因提防流行病的缘故而不肯靠近这一带。」

唉……炼这家伙，起码也该仔细清理掉魔兽的尸体再离开啊。

炼是四名勇者当中年纪最小的一位。倘若我是高中生的话，大概也不会产生『东西腐烂会造成困扰』之类的念头吧。如果说这就是游戏与现实之间的落差，那也只能说是理所当然的结果了。

「圣人大人，您觉得该如何是好呢？」

「向国家报告了吗？」

「有，国家预定在近期内派人送药过来。」

「……那勇者呢？」

「勇者大人们个个都十分忙碌，据说此事缓办的可能性颇高。」

元康也好，树也好，炼也好，这三个混帐简直令我火大到不行。

「你们已经付完请求国家派人前来救灾的委托金了吗？」

「是的……」

「如果取消的话，钱要得回来吗？」

治疗师瞪大眼睛，笔直凝视着我。

「圣人大人，您要上山吗？」

「反正你的药还需要一段时间才能出炉吧？倘若我成功搞定此事的话，那笔报酬就归我所有了。」

「是的……我猜至少还需要半天左右的时间。」

「知道了。那我便趁这段期间上山处理巨龙的尸体。相对的，到时记得把给国家的委托金交出来。」

「明、明白了。」

于是我们决定上山，处理巨龙的尸体。




十九话 诅咒系列
「哇……有好多魔兽耶——」

可能受到原本就是片荒凉大地的影响吧，这是一座裸露岩块满布的岩山。

多亏有一条通往东方国度的山路,我们才能勉强往前推进。

现在我们就位于开始登山约三十分钟路程的地方。

随身携带的道具有回复药、治疗药，以及因空气中混有毒素的缘故，另外多带了解毒剂。

附带一提，出发前，我原本想把马车留在村庄。

「不要——！这辆马车装满了菲洛一辈子的回忆耶——！」

谁知菲洛居然闹起性子嚷着要拉车上山，于是只好让她拉着走。

出生才满一个月，哪来的资格谈论人生啦。

或许对菲洛而言，她这辈子将近九成的时间都拉着马车走，会对它爱不释手也可以理解啦。

敌人以毒树或毒蛙等隶属有毒系列的魔兽居多。

我在击杀之后再让盾加以吸收。

毒树盾牌条件获得解放。

毒蛙盾牌条件获得解放。

毒蜂盾牌条件获得解放。

毒蝇盾牌条件获得解放。

每一种盾牌都是对不同的毒耐性系统增加抗性。

唯一例外的是将毒蜂解体后出现的盾牌。

蜂针盾牌Ⅱ

条件未解放……装备加成效果：攻击力1

专用效果 针之盾（小)蜂毒(毒)

防御力和蜂针盾牌几乎一模一样，只是麻痹变成毒的性能互换罢了。

这种小事先撇开不谈，敌人出现的机率愈来愈高，感觉如同前仆后继般。

确实，像这种刮着布满瘟疫病毒的强风，甚至连地上也窜出阵阵类似瘴气之污浊气体的环境，对一般冒险者实在太过吃力了。

「继续打下去根本没完没了！菲洛，杀出重围！」

「好——」

菲洛拉着马车全力冲刺。

光是这样就能一路撞翻许多魔兽，顺便获得若干经验值。

虽说在半途遭遇到外表像是泥巴的魔兽，却因被菲洛撞得四分五裂，而无暇用盾加以吸收。

「好。」

我们边击杀毒蝇边接近龙的尸骸。

大概是早已被炼和冒险者们搜括一空了吧。爪子、角、鳞片、表皮、翅膀等主要部位几乎空空如也，甚至连舌头也不见踪影。即便形容只剩下骨头和肉也不为过。

表皮也只剩下一小部分，其他几乎全都被扒光了。

周围弥漫着一股扑鼻恶臭。这确实很吃力。

具备抗毒耐性的我并没有什么问题，但拉芙塔莉雅八成会觉得很难受吧。

「菲洛负责驱逐毒蝇，拉芙塔莉雅和我联手分解尸骸。目前这样体积太大，根本无法让盾牌吸收。」

尸骸也有造成大地腐坏的危险，因此与其随便就地掩埋，还不如用盾牌吸收掉更为可靠。

「嗯。」

吃饱喝足，肚子胀得老大的菲洛点了点头。

「肚子有点不舒服——」

「因为你吃太多了啦。」

准备照计划加以分解的我们缓缓接近巨龙的尸体。

窸窣……

「总算抵达目的地了吗？」

令这一带弥漫着有毒瘴气与腐败气味的源头，巨龙的尸体逐渐映入眼中。

体长不到十公尺，是一头典型的西式巨龙……大概吧。不过如今却完全无法想像它原始的模样。

尸骸已经严重腐坏到分辨不出它生前是何种颜色的程度，顶多只能看出变成漆黑色的外皮。

致命伤是针对腹部的一击。只见腹部留有一道巨大伤痕，内脏裸露于伤口之外，释出阵阵异臭。毒蝇争相抢食龙的腐肉，使恶心度更上一层楼。

「人家肚子饿了——」

「看见这种光景还能有食欲的你真不简单……」

由于菲洛开始大口享用堆放在马车上的农作物，害我忍不住出声吐槽。

「拉芙塔莉雅，你不要紧吧？」

「呃，是的。」

我猜拉芙塔莉雅呼吸道比较虚弱，在空气如此污浊的环境下可能会感到不舒服，于是我便开口询问。但她本人却主张没有问题。

「觉得不舒服的话就停下来休息吧。」

「……是心理作用吗？」

「呃……」

刚刚巨龙的尸体好像猛然抖动了一下。

算了，可能是毒蝇抢食尸骸腐肉才造成它看起来像是在抖动的错觉吧。

轰隆……

……嗯，不是心理作用。

巨龙尸骸动了起来，摆出四肢着地的临战姿势。

「GYAOOOOOOOOOOOOOOO!」

缺角断牙的龙头缓缓扬起，发出震天咆哮。

「那样还能动是怎么一回事啊！」

「尚文大人，请您保持冷静！」

眼见龙的尸体……礓尸龙开始行动，我忍不住放声大叫。

这太扯了。不管再怎么说，这家伙对现在的我们来说实在太勉强了吧？

在游戏设定上，礓尸龙的能力值有时会变得比生前还高耶。

那方面的设定在这个世界又是怎样啊！

随着「扑通扑通」的声音传来，缰尸龙身上各处器官开始再生，并转头望向我们。

已再生完毕的部位有翅膀以及尾巴。至于牙齿和爪子等器官的再生是否需要时间，完全不得而知。

腐败的肌肉化作液态，再转变成翅膀和尾巴。内脏部分也同时受惠，原先那个看似致命的伤口已渐渐愈合。无论如何，要我对付这种状况根本是不可能的任务。

「要撤退了！」

「但是菲洛已经……」

拉芙塔莉雅指向僵尸龙那边。

天啊！我忘记菲洛鸟跟龙族天生八字不合啊！

「喝呀！」

我刚好目睹菲洛纵身跳向僵尸龙，对准头部祭出一脚的光景。

现场传出碰的一阵清脆声响，僵尸龙猛然往后仰。

「难道……可以一战？」

菲洛的攻击力很高固然是个原因，但关键在于这头僵尸龙缺少牙齿和爪子这两项攻击利器。也许有可能获胜……但对方说不定没有体力的概念。

此时我们如果撤退的话，搞不好会造成这头僵尸龙杀向村庄。

当然啦，它也有可能像被炼击杀之前一样占据此地，但我猜那也仅止于再生期间。现在若不设法击败它，不管下次与它交手的人是谁，恐怕都会感到很吃力。

「别乱来！快退下！」

「不要！」

「啧……我们必须在此阻止它继续肆虐！」

「是！」

我慷慨激昂地挺身应战，到这边的发展都还OK。抑或者说到我换上防御力最高的嵌合兽毒蛇盾牌，成功挡下僵尸龙的攻击为止都还不打紧。

岂料……

「GYA0000000000!」

好像有什么东西沿着僵尸龙的腹部往上窜，接着它张开血盆大口，对我们喷出一股紫色气体。

拉芙塔莉雅和菲洛依照先前说好的那样躲到我背后。

而我也竖起盾牌准备抵挡对手的吐气……

「呜……这是什么东西啊！」

「咳咳、咳咳咳！」

这股吐气的真面目竟是高浓度毒气。

就连具备抗毒耐性的我，都产生了近似头晕目眩的轻微不适症状。至于躲在我背后的拉芙塔莉雅则是咳嗽不止，似乎连呼吸都相当吃力。

菲洛则完全不把毒气当一回事，不对，正确来说她或许是停止了呼吸吧，只见她利用僵尸龙吐出毒气时所展露的破绽，纵身赏了它一脚。

「拉、拉芙塔莉雅，你不要紧吧？」

「咳咳咳咳——」

咳到流出泪水的拉芙塔莉雅似乎想回答我没有问题，然而她却咳个不停。

……这下子麻烦大了。

我和菲洛还能战斗，拉芙塔莉雅却支撑不住。

「拉芙塔莉雅，你立刻退出战圈。马车里有解毒药。吃完解毒药好好休息——」

「咳咳！」

拉芙塔莉雅边咳，边拚命地伸手指向礓尸龙。

顺着手指看过去的我，登时瞠目结舌。

在那一瞬间，我正巧目击了僵尸龙张开血盆大口，由下往上捞起似地咬中从半空中坠落的菲洛。

那幕光景宛如慢动作播放一般，缓缓自我眼前流逝。

我连忙伸长手臂，但……

「啊——」

啪叽！

现场传出一阵巨响，鲜红色的液体自僵尸龙的嘴角悄然滑落。

「菲洛——！」

放声大喊的人究竟是我还是拉芙塔莉雅？脑海一片空白的我根本无法分辨。

诞生至今刚满一个月的轻浮笨鸟……一破壳而出就立刻在我身上磨蹭，无时无刻都想待在我身边的爱撒娇小女孩。害怕被我说成毫无价值可言的普通小女孩。

与菲洛的回忆宛如跑马灯般迅速掠过脑海。

究竟发生了什么事？

究竟……

僵尸龙再三咀嚼含在口中的猎物，最后——

发出这样一阵巨响，将她吞下肚了。

「啊啊……菲洛！」

我挤出一丝声音，茫然伫立不动。一股宛如被推下断崖般的锥心痛楚刺穿胸膛。原来如此……直到此时此刻，我才理解到原来这才是真正的绝望。

并非染上愤怒色彩的绝望，而是再也无从挽救、名唤丧失的绝望。

「尚文大人！」

拉芙塔莉雅使劲掮了神情恍惚的我一巴掌。

「请您振作一点！此时此刻就算再怎么发呆也无济于事啊！」

她的眼眶泛着盈盈泪光。

她说倘若继续发呆的话，只会导致事态持续恶化。

然而……重要同伴在眼前横死所点燃的怒火，已彻底掌控了我的心灵。

——你想要、力量吗？

我好像听见盾牌发出声音。

我几近下意识地转眼望向盾牌，侧耳聆听这阵微弱的声音。

——你憎恨，一切吗？

噗通一声，心脏猛然为之一震。

我记得这股自盾牌中衍生出的黑暗感触。

这……就跟我先前与元康交手时所发生的情况完全相同……

盾的技能树浮现在我的视野当中。

接着，只见这幅技能树的画面翻转，另一组以称不上黑色、也称不上红色的诡谲色彩为背景的……技能树悄然现身了。

诅咒系列。

这个口号突然掠过脑海。在这组技能树之中，只存在着一个绽放着光芒的盾牌。

诅咒系列

愤怒之盾

能力未解放……装备加成效果：技能「转换盾牌(攻)」「铁处女」

专用效果 护体魔焰 腕力提升

自心海深处诞生的，杀意之盾……

附带特别说明文的这款盾牌……也不晓得是凭着自己的意识，或者纯粹出于下意识呢……

总之任凭情感驱使的我对这款盾牌伸出手臂，不自觉地如此心想。

愤怒之盾。

盾牌释出一股剧烈的情绪洪流，伴随着暗红色的光芒发生变化。

一块表面镶有骇人火焰造型装饰的鲜红色盾牌于焉诞生。

噗通……噗通……

意识逐渐遭愤怒吞噬。

当时，与元康进行对决却不幸落败，眼看就快失去拉芙塔莉雅之时……我恨透了这个世界的所有一切。

在我眼中看来，存在于这世界上的人事物全都是只会嘲笑我的漆黑阴影。

这股负面情绪慢慢控制了我。

「GYA0000000000!」

发出咆哮的黑影伸长膀臂扑向我。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」




二十话 愤怒之盾
我也像是要与僵尸龙的咆哮抗衡一般发出怒吼声，举起盾牌挡下黑影的臂膀。不痛不痒。

「GYA！?」

巨大黑影方才明明还在嘲笑我，如今却露出嘴角扭曲的惊愕神情。

滑稽至极。

「去死吧！」

挡下攻击的我，顺势把黑影摔了出去。

巨大黑影一边发出惊愕吼声，一边飞出数公尺之外。

「GYAOOOOOOOO!」

但巨大黑影根本不把我的攻击当一回事，又立刻起身朝我这边直冲而来。

……连这盾牌也无法用来攻击敌人吗？

真不中用。

黑影不知死活地用动尾巴，企图制伏我。

「没用啦！」

黑影伴随着清脆声响所发动的攻击，对我完全起不了任何作用。

「白费力气！」

我缺少能够击败对方的手段。

心里才刚这样想，一股漆黑烈焰随即以我为中心凭空涌现，烧灼巨大黑影的臂膀与尾巴。

「GYA00!?」

黑影大吃一惊，摔倒在地。

「哦……原来还附带了具备强大攻击力的反击效果吗？」

受到惊吓的黑影企图与我保持距离。

「哼，事到如今才想求饶吗？想也知道我不可能放过你！」

我慢慢咏唱技能。

「铁处女！」

谁知，技能并未发动，取而代之的，是浮现在眼前的技能树。

盾牌监牢→转换眉牌（攻)→铁处女。

这是发动条件吗？

麻烦透顶。既然这样的话，我干脆故意跟黑影互殴，藉以触动反击效果好了。

「给我等着……我非宰了你不可……」

面对夹带满腔怒火及杀意步步进逼的我，黑影胆怯地挥动臂膀。

我则用盾牌迎击，激发魔焰烧灼黑影。

焚烧血肉、熔解骨头。

火力不够……我只想彻底消灭掉它。

「——！」

原来如此……看样子只要我内心愈是感到愤怒激动，这块愤怒之盾就会变得愈加强而有力。

那还不简单。

只要回想起对那帮家伙所抱持的感情就行了。

麦茵·索菲亚……本名叫麦蒂是吧。

光是想起名字就有一股怒火涌上心头。

接下来是垃圾国王、元康、炼、树。

逐一回想出这群混帐加诸在我身上的所有好事。

恨啊……好想杀了他们……

我的怒气流向鲜红的盾牌，将盾牌逐渐渲染成黑色。

「这次我绝对要杀光你们……一个也不留……」

我接下黑影的膀臂，以愤怒之火将一切烧成灰烬。

魔焰在转眼之间延烧至黑影全身上下，吞噬了所有一切。

此时，忽觉一股仿佛要浇熄内心那道漆黑怒火般的暖流，轻轻触及我的手臂。

噗通……

这是……一股难以形容的暖流。

「即使全世界的人都指控尚文大人是犯人，我也会说不是……不管多少次，我都敢断言尚文大人没有做过那种事。」

……咦？

听见这句话，我那漆黑扭曲的视野顿时产生轻微晃动。

心海深处响起一阵提醒我『继续任凭怒气控制行动，将会失去更重要的事物』的警告声。

好想否定，但是……

「请您相信我。我确信尚文大人没有犯任何罪。将贵重药品分给我，救了我的性命，教导我学会生存方式及战斗技巧的伟大盾之勇者……我是您的剑，即便再怎么坎坷的荆棘之道，我也必定追随到底。」

这轻声细语对我倾诉。

不能就此被杀意吞噬。我必须守护到底。

你忘记愤怒了吗？

……不会忘记。但是，我更想回报那些发自内心相信我的人。

想要反抗吾吗？

休想指使我，我的道路由我自己决定！

……记住，吾随时随地都在窥伺你的破绽……

漆黑音色倏然消退，视野变得较为鲜明一些。

「咳！咳！」

我一回神，这才发现拉芙塔莉雅一边拚命强忍着咳嗽的折磨，一边紧紧抓住我的手不放。

「你、你没事吧!?」

「是、是的，我不要紧……咳！」

她受了相当严重的烧烫伤。现场并没有会使用火攻的敌人。

到底是怎么……啊！

愤怒之盾的专用效果，护体魔焰连带波及到拉芙塔莉雅身上了。

「拉芙塔莉雅！你干嘛握住我的手啊！」

「如果不……握住您的手，总觉得尚文大人好像就会，迳自离我们远去……咳——！」

拉芙塔莉雅面带微笑，全身虚脱似地颓然倒下。

是我……害拉芙塔莉雅受了这么重的伤。

『身为力量根源的盾之勇者在此号令。再次解读定理，治愈此人！』

「瞬速疗创！」

『身为力量根源的盾之勇者在此号令。再次解读定理，治愈此人！』

「瞬速疗创！」

『身为力量根源的盾之勇者在此号令。再次解读定理，治愈此人！』

「瞬速疗创！」

『身为力量根源的盾之勇者在此号令。再次解读定理，治愈此人！』

「瞬速疗创！」

我不断咏唱魔法，直到用尽所有魔力为止。

拉芙塔莉雅是……拉芙塔莉雅是唯一肯信任我的重要同伴啊！

好严重的烧伤，单靠初级回复魔法不足以治好伤势，必须赶紧使用放在马车里的治疗软膏才行。

「GYAOOOOOOOOO!」

我回头一看，正好目击到僵尸龙发出咆哮，以另一只完好如初的臂膀与吐气同时对我们展开攻击。

「不要妨碍我！」

我高举手臂往上一挥，顺利挡下僵尸龙的攻击。但盾牌也同时绽放黑色光芒，准备发动护体魔焰。

「住手！」

盾牌像是回应我的怒吼一般，顿时陷入沉默。

此时盾牌若再发动护体魔焰的话，这次真的会一并夺走拉芙塔莉雅的性命。我绝不能干出这种傻事。但就拉芙塔莉雅的生命力来看，像这样一直承受毒气攻击实在很不妙。

像是呼应我的意志一般，盾牌只藉由护体魔焰烧光毒气。但若真要歼灭敌人的话，火力仍嫌不足。

这下该如何是好？

盾牌一直提供杀意与愤怒给我，我虽靠着绝不能遭到怒火控制的意识勉强压制住这股负面情绪，但连我也不晓得自己何时又会再度被愤怒吞噬。

现在我得分秒必争地回到马车那边，设法治疗拉芙塔莉雅身上的伤势。

我勉勉强强靠着想要守护拉芙塔莉雅的念头，维持住最后一丝清醒意志。

「GYA！？」

在这样险恶的攻防之中，僵尸龙突然发出怪声,边抠抓胸口边痛苦挣扎起来。

「这、这是……」

究竟是怎么一回事？难不成是护体魔焰正在侵蚀它的肉体？

「GYAOOOOOOOOOOOOOOO！！！」

最后只见僵尸龙倏然停止所有动作，变回原先的尸体状态。

现在可不是静观其变的时候。

我转眼环视一圈，发现本来在周围盘旋飞舞的毒蝇军团已经不见踪影。大概是由于僵尸龙发飙的缘故，吓得它们暂时逃到其他地方了吧。

我将拉芙塔莉雅抱回马车，利用放在马车上的疗伤软膏及临时调制的烧烫伤专用药草混合物，涂抹拉芙塔莉雅的伤口。接着喂她服用解毒剂。

「啊……尚文大人。」

呼吸恢复正常的拉芙塔莉雅睁开眼睛，笑着叫出我的名字。

「你还好吧!?」

「是的……多亏尚文大人的药品……」

话虽如此，她的烧烫伤势依旧相当严重。单纯的烫伤已透过药品治愈……但或许是近似诅咒魔法般的效果吧，伤处还残留着黑色痕迹。尽管有逐渐好转的迹象，不过恢复速度却特别缓慢。

「我、我不要紧……请您快点……将龙……」

「僵尸龙已经不会动了。」

「不、不是的……您再不快点处理尸体的话……」

「……好吧。」

拉芙塔莉雅露出坚定的视线，极力提醒我必须赶紧处理巨龙尸体才行。

「你留在这里不要紧吧？」

「我还有足以自保的战斗能力。」

「这样啊……知道了。」

我跳下马车，举步走向巨龙尸体。

得将尸体分解掉，再用盾牌加以吸收。

另外，还有菲洛……最起码也得挖出她的尸体，替她立一座坟墓才行……

当我一靠近尸体，随即发现内脏部位正在蠕动。

难道接下来又要产生什么变化吗……不过，现在的我具备一项勉强可用来对抗敌人的手段。

愤怒之盾。

这块会侵蚀心灵的危险盾牌，兼具强大的防御力以及强力的反击效果。

若时常处于装备状态，我的心灵会承受不了，因此现在已换成嵌合兽毒蛇盾牌。不过为求随时能因应突发状况，我已经作好更换的准备。

蠕动的状况停在单一部位，有东西咬破龙尸的腹部现出身影。

「噗哈！」

只见——那只身上不断滴下腐臭液体的眼熟鸟儿,从巨龙的尸骸里钻了出来。

「呼……总算出来了——」

理应被僵尸龙吃掉的菲洛生龙活虎地出现在我眼前。

「菲洛？原来你没事啊！？有没有受伤？」

「嗯，我并没有受伤唷。」

「那……你被吃掉时所流出的鲜血是什么东西啊？」

「血？菲洛只是在被龙一口咬住时，因为肚子遭到挤压而把饭菜通通吐出来而已啦。」

菲洛吃的是那种类似番茄的红色果实……是因为她吐出那东西，害我误以为是鲜血吗!?

她在开战前的确吃下不少果实就是了。

「别吓我好不好！我还以为你死掉了！」

「那种程度的攻击，对于菲洛来说根本不痛也不痒啦～～」

这鸟是怪物吗？等等，她确实是魔兽没错啦……

真是够了……害我白白大吃一惊。

「主人，该不会是在担心菲洛吧——？」

「谁理你啊。」

「主人难为情啦——」

「我要宰了你喔？」

「不要——可是人家很开心唷！主人并没有打算买另一只菲洛鸟来取代菲洛对吧！」

唉……没事就好。

脸上挂着窃笑神情的菲洛令人看了就火大。你给我记住。

「被吞进肚子之后呢？」

「嗯。我在这只龙的肚子里不断往前钻，结果看见一颗发出紫色光芒的大号水晶唷。」

该不会是这么回事吧？那颗巨大水晶就是控制僵尸龙的躯体展开行动的原动力吗？

菲洛钻出来的位置在胸口附近……也就是心脏吗？

为何它体内会藏有那样的东西……

因为它是龙的缘故吗？即便在丧命之后，躯体生前蕴涵的魔力因尸骸遭到弃置而结晶化，进一步控制尸体动起来吗……

「那么……那颗结晶呢？」

「嗝——！」

嗯。这个回答大概只有一个意思，就是被她吃掉了吧。难怪我瞧她腹部莫名闪闪发光。这家伙……真想扁她一顿……

「还剩下一点点啦，就送给主人当伴手礼啦。」

语毕，菲洛吐出一小块紫色碎片给我。

……该怎么处理比较好呢。

姑且先掰下其中一半给盾牌吸收。

果然因技能树和Lv太低而无法完成解放。

「拉芙塔莉雅受伤了，所以菲洛就跟我一同清理这具尸体吧。」

「好——！」

真是够了……这只鸟真的让我大感意外。

幸好当时没有放任怒火控制我的行动。

本来是为了替菲洛报仇才变换出这块盾牌，但到后半段却因怒火中烧而完全失去自我。若非拉芙塔莉雅出手阻止，我势必会连同菲洛一并烧死。

愤怒……受诅咒的盾牌。

连勇者的意识都能占领的这块盾牌，究竟企图控制我采取何种行动呢？

唯一可以断言的，就是再那样下去，我铁定会去宰了那几个混帐东西。

……至少在那当下，我脑子里只想到这件事。

「我要开动了！」

「喂，菲洛。那些肉都已经腐坏了！别吃啦！」

「肉就是要等到快腐坏时才最好吃啊，主人。」

「那不是快腐坏！是已经完全腐烂了！」

处理僵尸龙的善后工作，就在这种缺乏紧张感的气氛下大功告成。

骨头啦、肉啦、表皮等等，虽然还留下了不少东西，但都没能满足技能树的解放条件。

尽管如此，僵尸龙的表皮及骨头似乎可以当作素材善加利用，于是我们保留了一小部分,用马车载走。




终章 作为盾牌……
「这是诅咒啊。」

急忙赶回村子的我，赶紧找治疗师前来诊治受我拖累而遭到黑色火焰纹身的拉芙塔莉雅。

「而且还是相当强力的诅咒。山上那头巨龙尸体真的带有如此凶猛的诅咒吗？」

「呃……不……那个，」

我顿时支吾其词，不晓得是否该坦承其实是我所造成的伤害。

「是的。我不小心沾到巨龙的腐肉，结果就受了这么严重的烫伤及……」

拉芙塔莉雅笑着对我使了个『别说』的眼神。

「真的没办法处理吗？要我付多少治疗费都没问题。」

拉芙塔莉雅也是女孩子，身上如果留着这种如同黑色胎记的痕迹，除了引人注目之外，她也会感到很困扰吧。

「倒也不是无法处理啦……」

治疗师回到还在进行调和作业的房间，拿了一罐装有透明液体的瓶子回来。

「由于这诅咒相当凶猛，连我也不晓得是否有办法立刻痊愈……」

「这是什么东西？」

「圣水。圣洁之力乃是驱除诅咒的最佳手段……」

「这样啊。」

愤怒之盾造成的伤势，还附带妨碍伤势复原的诅咒效果吗？

那项技能非常危险。非但敌我不分，甚至还具有波及己方同伴的反击效果。

再加上我检视盾牌的技能树时，发现能力解放居然完全没有任何进展。

虽然使用时间并不长，但我不绝对能解放那面盾牌。内心浮现出一股近似预感的念头。

「将圣水倒在绷带上……」

治疗师拿起吸收了圣水的绷带，在拉芙塔莉雅身上留有黑色疤痕的部位进行包扎。

「很抱歉，现在只能准备这种简便的治疗手法。假使可以的话，请使用大都会区的教会所制作的强力圣水。」

「大概得花多少时间才能康复？」

「坦白讲……这是相当凶猛的诅咒。能否解开还是未知数……再加上是龙所施加的话……」

其实是我干的好事……这真的足以令人相信是龙所造成的强力诅咒吗？

「对了，药还需要多少时间才能完成？」

「基本上,已经做出少许成品了。圣人大人，请您拯救饱受病痛折磨的人们。」

「嗯。」

我把拉芙塔莉雅留在治疗师的房间，带着药品前往收容病人的建筑物。

真不愧是专业人士调制的药品，彻底根绝了连治疗药都治不好的疾病。

见到病人们安稳地入睡，我总算松了口大气。

……我渴望拥有就算不依靠那种危险盾牌也无妨的力量。

包含拯救他人脱离病痛折磨在内，我恨透了自己的无力。

虽然这次菲洛没事，但总有一天她会碰到无法全身而退的状况。眼睁睁地看着生命在眼前消失，我的思绪瞬间陷入一片空白。

我时常在想，这里并不是游戏中的世界。

人死不能复生。望向隔离设施后方墓园的我如此心想。

正因为被背叛过、被欺骗过——为了避免失去这些愿意相信我的人，我盼望自己能好好守护他们。

我回到治疗师的房间，对用绷带包扎住黑疤部位的拉芙塔莉雅道歉。

「真对不起。」

「没关系。」

「但……」

「我——比较害怕尚文大人就此离我们远去。」

「咦？」

「那股力量，会将尚文大人带往某个遥不可及的地方。当时我心有所感，因此只要能成功拦阻尚文大人，这点伤痕根本算不了什么。」

浮现在拉芙塔莉雅脸上的微笑神情，深深地扎入我的心房。

我绝对要全力守护她。同时再次下定决心，绝不能输给那块盾牌。

另外……我也记住了原本想要逃避，为了避免失去而打算退缩，结果反而得不偿失的恐惧。

「拉芙塔莉雅……你就是因为害怕事态会演变成那样，才选择主动出击对吧？」

「咦……？」

「在对上僵尸龙之时，我下令撤退。但那么做根本无法保护你们。」

我做出错误的选择。一味守护、一味逃避是不行的。

除了守护之外，我一无是处。

但也因为如此，除了守护同伴之外，为了避免失去事物，我非得要求同伴挺身击败敌人不可。

我的逃避心态正是造就这种事态的主因。

「不是的！是我……我以协助尚文大人，以及满足自身欲望为藉口，鲁莽地强出头罢了。」

拉芙塔莉雅语气激动地打断了我的发言。

「勇敢与鲁莽是截然不同的。尚文大人明明费尽心思试图阻止有勇无谋的我，但我却……」

看到泫然欲泣的拉芙塔莉雅，我下意识地伸手轻抚她的脸颊。

「正如勇敢与鲁莽截然不同的道理一样，慎重与胆小也不一样。假使胆小如鼠的话，根本就保护不了原本有能力保护的人。」

因此为了保护拉芙塔莉雅及菲洛，我希望自己能更加积极一些。

当时，假如我能再积极一点地施展灵气盾牌为菲洛制作垫脚石，照理说应该就能阻止她被巨龙吞下肚才对。

我太害怕失去了。

「所以，你就别放在心上了。这回能够在没有造成牺牲的状况下得到教训，日后便活用这次经验吧。现在的我们已比昨日的我们来得更为强悍了。」

听我这么一说，拉芙塔莉雅拭去眼泪点了点头。

「是。别太强出风头，也别太过畏缩……感觉有点困难呢。」

「嗯。但我相信这绝不是办不到的事。更何况站在最前线，正是我这个盾之勇者的职责所在啊。我只要一边顾好自己的安全，如果有余力再顺便守护其他人就好。喏，是不是很简单啊？」

「经您这么一说，我突然觉得好像很容易就能办到呢。」

「很简单的啦。」

「姊姊，你不要紧吧？」

突然走进房间的菲洛，一脸担忧地关心拉芙塔莉雅的病情。

「我没事。」

我决定今天让拉芙塔莉雅留在治疗院休养后，与菲洛一同步出病房。

「主人——」

「嗯？」

「菲洛啊，曾经动过要一直维持这种姿态的念头唷。因为主人跟拉芙塔莉雅姊姊的感情十分要好。」

变成人类姿势的菲洛笑容满面地说道。

「可是……人家办不到啊。人家只要一拉马车就觉得很开心，而且又因为希望得到主人的疼惜而勉强自己。尽管想要模仿主人的言行举止，但却一点都学不来。」

「……」

「不过，无论菲洛变成什么姿态……主人始终未曾改变态度呢。」

「是这样没错啦。」

一开始，当她变成人类姿态时，虽然吓了一大跳，不过我自认没有因此而改变对待她的方式。只不过自从她有办法讲人话之后，我就把她当成一名小孩子看待了。

「菲洛就是菲洛，主人就是主人，而姊姊就是姊姊对吧？我们既无法成为其他人，菲洛……也无法完全变成人类。但是啊，主人身边也没有其他能够取代菲洛的存在对不对？」

追根究柢，这就是她变成人类姿态的理由吗……

我以点头回应菲洛的问题。

「人家喜欢主人的心意可不会输给姊姊唷！菲洛……会以菲洛的身分好好加油！」

「这样……啊。」

真想不到居然会听见菲洛对我讲出这种话呢。

守护明明是我的工作，但是说也奇怪，工作被抢走的我居然一点都不会感到不开心。

「菲洛啊，今后会为了主人及姊姊而全力以赴！」

「适可而止就好啦。毕竟保护你也是我的职责所在啊。」

「嗯！」

于是，这一天我们便留在村庄休息。

到了隔天，我们依然为了完全杜绝瘟疫而竭尽所能地拚命工作。

我询问治疗师是否有什么帮得上忙的地方，随后动手调合药材，作业比预期还快结束。本来想请他教导我有关药物及治疗方面的知识，但总觉得以我现在的水准只会造成他的困扰罢了。

「真是太感谢您了！圣人大人！」

在隔离设施休养的少女村民开心地向我道谢。

我……真的守住了吗？

我已决定不再逃避。逃避会害我甚至无法保护想保护的人，让我只能过着藏头缩尾的可悲人生。

我已不再是只身一人。

作为拉芙塔莉雅及菲洛的代理家长，我必须让这个世界恢复和平，打造出一个能让我想守护的人幸福地活下去的美好世界才行。

「尚文大人？」

「主人？」

「嗯？怎么啦？」

少女村民向我道谢之后，当我心不在焉地在恢复和平的村庄里散步时，拉芙塔莉雅及菲洛同时开口叫我。

「主人脸上挂着相当复杂的表情唷？」

「是啊。」

「用不着在意啦。」

「啥……人家很在意耶，谁叫主人总是那么爱瞎操心。」

「瞎操心？」

「嗯。最近主人动不动就搬出『不要紧吧？』这四个字问姊姊跟菲洛耶！」

「是啊，请您别再担心我们了。」

「话虽如此……」

「请不要太把我们当成小孩子看待,我们已经有能力考虑自己的事情了。」

「菲洛也一样——」

「正如尚文大人非常重视我们一样，我们也相当重视尚文大人。让我们一起携手加油吧。」

「嗯！」

「……说的也对。」

总觉得拉芙塔莉雅已开始渐渐具备符合外表年龄的稳重思考能力了。

有种好像逐渐不能再把她当作小孩子对待的感觉。

一起携手加油、吗？

就算自以为是地伤透脑筋也无济于事，世界和平可不是只靠勇者就能达成的目标。光看灾厄浪潮的规模便一目了然，更何况是由我这个几乎没办法攻击敌人的盾之勇者担任队长。

只要大家可以联手打造太平世界就好。

「大家一起加油吧。」

「啊，主人笑了——」

「是啊，您总算不再采用那种奇怪的笑法，而是露出正常的笑容呢。」

拉芙塔莉雅及菲洛都面带开心的笑容讲出同样的话语。

唔……我以前是那么不爱笑的家伙吗？

算了，管他的。

于是，我渐渐重拾笑容。

我……已不再是孤单一人。

因为我有值得信赖的可靠伙伴。




外传 送给那人的礼物
「尚文大人，看得到水蒸气了唷。」

这一天，我边驾驭菲洛的马车边对尚文大人说道。

根据尚文大人的说法，我们要前往的下一座城市是温泉街，我很期待能快点见识那个地方的光景。

「哦？这样啊。」

「好像臭臭的——」

拉着马车的菲洛皱起了脸，似乎是不喜欢这气味。

「确实有股硫黄味，温泉的源头八成就在这附近吧。」

「温泉好吃吗？」

「温泉本身并不美味啊——温泉蛋之类的东西就很好吃啦。」

「温泉会生蛋吗？」

「不对不对，是用温泉水煮熟的蛋啦。另外，还有温泉馒头……这个世界应该没那种东西吧。」

尚文大人回答着菲洛的疑问。

「我们也要在此地兜售药品对吧？」

「嗯。订旅馆房间的事情由我去办，拉芙塔莉雅，就麻烦你负责推销药品啦。」

「好的。」

「都难得来了，在这里稍微放松一下也不错。就停留个两、三天好好休息一番吧。」

我跟菲洛脸上都自然地浮现出笑容。

因为最近一直忙着经商，所以没什么可以玩耍的空闲时间。

尤其尚文大人每天都忙着调合药品及计算经商收入，再加上还得抽空学习魔法，根本连休息的时间都没有。

趁此机会稍微休息一下，相信是个有益身心健康的决定。

「这是个好主意唷，尚文大人。」

「那明天主人也愿意跟我们一起玩耍吗——？」

「我还得调合药品，大概无法陪你们玩一整天，但要是能悠闲地泡个温泉就好啦。喏，菲洛，差不多可以停车了。」

「好——」

来温泉区游憩的游客及治疗师都前来购买药品，尚文大人调制的药品很快便销售一空。因此我们决定提前入住旅馆，好好泡个澡。

「我要去主人那边唷。」

「不可以，菲洛，你会造成尚文大人的困扰喔。」

「咦……没关系啦。反正是主人嘛。」

「什么没关系！那边可是男澡堂！菲洛，你是女孩子吧？」

谁知菲洛竟不顾我的制止，直接翻越温泉篱笆，跳到另一边去了。

「主人——一起泡澡吧——」

「原来是菲洛啊。嗯，好啦好啦。要让温泉水确实浸泡至肩膀部位喔。」

「嗯。」

篱笆另一侧传来尚文大人与菲洛交谈的声音。

呜呜……这是怎么搞的？我有种好像稍微落后的感觉。

悠闲地泡着温泉的我，视线自然而然地注意到旁边那块写着温泉历史渊源的招牌。

银色……山猪吗？一则似乎是因为击败那头山猪才导致温泉涌现的传说，被改编成小孩子也看得懂的童话故事，誊写在招牌上。

故事中又提到……这同时也是一座能够成就男女恋情的温泉。

一起进入这座温泉泡澡的男女将可共渡一生。

等等……菲洛与尚文大人目前不正是处在这种情境之下吗!?

「唔……」

边看招牌边泡温泉的我感到有点头晕脑胀，于是便提前起身离开浴池了。

当我回到旅馆客房时，尚文大人早已泡完澡，在房间练习制作装饰品的手工艺技能。

虽然学习到不少相关知识，最近却因受限于器材的品质而制作不出优质成品，所以总是绞尽脑汁苦思对策。

「喔，是拉芙塔莉雅啊。你过来一下。」

察觉到我走进客房的尚文大人，随即手持药品示意我坐到床边。

「是。」

尚文大人非常在意我背上的伤痕，试图为我涂抹药膏治疗伤疤。

或许是拜药效所赐吧，我背部肌肤的紧绷感已完全消退。

我……忆起刚刚读到的那段情侣能够共渡一生的记述。

「尚文大人……」

于是我鼓起勇气，解下缠在身上的浴巾给尚文大人看。

这样说或许很怪，不过尚文大人曾因某位女性而受了相当严重的心灵创伤，或许他会讨厌这样的行径也说不定。

可是，这是为了让尚文大人明白我的心意，我才会下定决心采取行动。

「如、如何呢？」

我，看起来具有女性魅力吗？尚文大人……

原本我还期待尚文在看见我的裸背后会感到有点不知所措，或者察觉到我的决心进而理解我的心意，谁知……

「嗯，看起来好多了呢。跟我们刚认识那时比起来，简直有如天壤之别啊。」

呃……结果尚文大人看见我的裸体仍面不改色，只是露出一头雾水的表情看着我。

反倒是我因难为情而感到头晕眼花。

「咦？那个……您只有这点感想而已吗？」

「要不然咧？」

「呃，没事。」

「另外啊，你要是一直裸着身子，小心感冒——」

「啊——！姊姊没穿衣服——！」

菲洛突然闯进客房大声嚷嚷起来。

于是她也脱掉连衣裙，一丝不挂地往我们这边冲过来。现在不是在玩那种游戏啦！

「菲洛也要加入——！」

「你不准加入！这什么状况啊！」

啊啊……尚文大人，我这辈子最重要的告白前奏就这样被搞砸了……

见夜色已深的我们准备就寝，躺在我身旁的菲洛发出香甜的鼾声。

「那个，尚文大人。」

「怎么啦？」

尚文大人仍忙着调合药品，还不会那么早睡。

我必须趁此机会努力表态，才能跟尚文大人变成情侣！

「那个……」

「嗯？」

尚文大人转眼看着我。

可能是泡了温泉的影响吧，我的脸变得愈来愈燥热……感觉好像快沸腾一样，但我得再加把劲。

「尚文大人，我……喜欢您。」

「这样啊。」

尚文大人听懂了！我的心仿佛可以飞向天际似地欢欣雀——

「我也喜欢你啊，你就像是我的女儿一样。」

瞬间被泼了盆冷水，转眼坠入千丈深渊。

啊……该说尚文大人总是把我当小孩子看待吗，他总是习惯用家长的立场与我相处。

人家已经不是小孩子了啦！我明明已经讲过好几次了！

「是啊——拉芙塔莉雅已经长大成人啦。」

尚文大人却始终不当一回事。

简直是……迟钝到不行……但那也正是尚文大人的魅力所在。

虽然我很想发展出更进一步的关系，却因迟迟找不到适当的机会，始终无法如愿以偿。

就理想而言，我虽怀着希望能由尚文大人向我告白的期盼，不过尚文大人却因过去一言难尽的遭遇而对女性产生强烈的抗拒心。所以我决定主动告白，成为尚文大人的女朋友。

但究竟该怎么做，才能让尚文大人察觉到我的心意呢？

我回想起小时候听过的故事。

妈妈曾说，是因为收到爸爸送的礼物才开始产生好感。

是的。这就是我下定决心要动用这招的瞬间。

这下子只好发动礼物攻势，好让尚文大人对我回心转意！

尚文大人为了提升力量，会收集各式各样的物品给盾牌吸收。换句话说，只要我找到能让尚文大人变强的必备物品，让尚文大人认定我是个能干的大人之后再表白的话，相信尚文大人应该就会注意到才对！

隔天早上，我到温泉街上散步，顺便收集情报。

「请问，这附近有什么稀奇的东西吗？」

总觉得就算带观光商品回去，也无法获得尚文大人的认同，因此我询问这附近有没有什么著名的传说。

先前我们曾为了制作菲洛的服装而前往遗迹冒险。假如能像上次那样带个难以取得的物品回去……相信必能打动尚文大人。

「稀奇的东西吗——这一带比较有名的，大概就是咕咕鸡的温泉蛋吧，是相当著名的美食喔。」

旅馆老板边思索边回答我的问题。

「不，我想找的不是这类商品，而是更稀有的罕见物品……例如漂亮的石头之类……」

「照你这样说的话，那大概就是镭矿石了吧。」

「请问那是什么东西呢？」

「嗯，是在这一带能够开采到的超珍贵矿石。魔法师及炼金术师都肯出高价收购。另外，还被视为成就恋情的护身符，在这一带是倍受珍惜的宝物。」

就是这个！只要我能独力带回这种珍贵矿石，必定能赢得尚文大人的认同！

而且还能成就恋情，正是我现在最需要的！

「哪里能采掘到这种矿石呢？」

「在那座山里应该就挖得到，不过很辛苦喔。」

「我早有觉悟。」

「那……镭矿石就位于咕咕鸡的巢穴——」

我聚精会神地询问老板，探听出能够采掘到镭矿石的确切位置。

接著作好准备，随即动身出发。

「就在这附近吗——……」

我拿着地图，登上这座火山的山道。

山里弥漫着硫磺臭气，而且真的很热。

根据旅馆老板所言，生性爱住在高处的魔兽似乎就是镭矿石所在位置的记号，在魔兽巢穴底下绝对找得到镭矿石。

而那种魔兽本身虽不稀奇，但据说它们筑巢的行动相当罕见，而且似乎具备能创造出镭矿石的魔力，或者是受到某种特殊因素吸引而在镭矿石上方筑巢。

我找了一阵子，总算发现那种魔兽的巢穴。

「啊——」

大概是为了立刻赶往巢穴所在地而抬高视线的缘故吧。

『噗』的一声，我迎面撞上了某种巨大的不明物体。

「好痛啊……」

遭到弹飞而跌坐在地的我，抬头望向我所撞上的对象。

「啊，姊姊！」

想不到菲洛居然跟我一样手拿着纸张站在那边。

那张纸，恐怕就是地图吧。

「为什么菲洛会出现在这里？」

「这是我该说的吧——」

「「……」」

不知为何，身为女性的直觉轻声对我发出警告。

菲洛是情敌，她企图从我手中抢走尚文大人。

的确，菲洛在很久以前就说过「不会把尚文大人交给你」之类的话。

此时还是先问清她的来意再说。

「菲洛，我再问一次。你为何出现在这儿？」

「那个啊——听说在这座山上——有很罕见的美食——」

话说旅馆老板曾提及咕咕鸡的温泉蛋。

她所说的美食，恐怕就是那东西吧。

「人家想说只要带那个罕见的美食回去给主人享用，主人应该就会摸摸菲洛的头，并答应成为菲洛的伴侣——」

「才不会呢！」

这孩子是怎么想出那种歪理的啊！

「那姊姊你咧——？你也是瞒着菲洛偷偷跑来这里找什么东西对不对——?」

看着故意微微侧头露出疑惑神情的菲洛，我竟下意识地觉得她很可爱。要是尚文大人被这种可爱的表现给吸引住的话，那我就要抱憾终身了。

无论如何绝不能输给她！

「那就来比-比，看谁准备的东西能让尚文大人感到开心吧！」

「嗯！人家可不会输给姊姊唷！」

我与菲洛的这场对决正式揭开序幕。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「我才不会输！」

见菲洛伴随着吆喝声快步冲上山坡，我也不甘示弱地拔腿追上。

平常考虑到可能会发生这种状况，只要一有空档便锻炼体魄的努力，如今正是派上用场的最佳时机！

就算赔上性命，我也不能输给菲洛！

「咕咕嘎！？」

那只名唤咕咕鸡，体型有点圆滚滚的白鸟看见我们直冲而来，登时发出啼叫声。

「别挡路——！」

「对不起！」

菲洛冲往咕咕鸡的巢穴，我则伸手探向巢穴底下闪闪发亮的矿石。

不料此时，在我们背后，竟出现另一只因受到我们的杀气刺激而追赶过来的魔兽。

「什——」

我们因相互牵制，花费太多时间才察觉到这只魔兽。

「噗噜——————！」

是一头银色的山猪。

这只名唤白银剑脊野猪的魔兽，受到我们的杀气牵引而笔直冲了过来。

体格……比菲洛还庞大。

而这么大只的魔兽，朝咕咕鸡的巢穴发动突击之后，造成了何种结果呢？

答案就是把我们也一并撞飞了。我们硬生生地被抛向半空中。

我看见了。在咕咕鸡的巢穴底下有一颗又大又漂亮的矿石，那恐怕就是所谓的镭矿石吧。我目睹那颗矿石被甩向半空中，化作碎片飞溅四散的一幕。

同时，菲洛想找的咕咕鸡的蛋也惨不忍睹地在半空中爆成蛋花。

「咕咕嘎！咕咕嘎！」

咕咕鸡就这么振翅飞离现场。

至于勉强在斜坡上降落的我们……

「啊啊……」

「呜呜……蛋！饭！」

领悟到彼此都失去了原本想要的东西之后……我们互看一眼，同时将矛头指向祸首。

「姊姊……」

「嗯……」

白银剑脊野猪接收到我们的杀气，这才为时已晚地领悟到自己的立场有多危险。

「噗噜！?」

它明明看起来就是只会一味前冲的动物，如今却开始跺脚试图往后倒退。

它大概明白当自己轻率地转头的那一刻，就势必难逃一死了吧。

然而，纵使不转头，也改变不了结局。

白银剑脊野猪猛然转头——

「啊，你休想逃——！」

「你以为我们会放你活着回去吗！」

「噗噜噜噜噜噜——！」

——发出了嘹亮的绝望叫声。

「唉……真是狼狈不堪啊。」

「唔……蛋——」

之后虽拼命地在山里到处寻找，结果还是没能找到我们想要的东西。

我们觉得起码也得带个伴手礼回去，于是便让菲洛载着我们联手收拾掉的白银剑脊野猪下山。

「你们跑哪去啊？我到处找你们耶。」

尚文大人在温泉街的入口处等待我们。

「一言难尽……」

「咦？菲洛，那是怎么回事？是一头我没看过的陌生魔兽呢。可以分解成给盾牌吸收的素材吗？」

「拜托您了。」

「那个啊。是菲洛到山上啊，找东西时跑出来捣乱的魔兽啦。是人家跟姊姊合作收拾掉的唷。」

「哦……还是解剖后煮来吃掉算了？这好像是一头山猪，搞不好可以煮个猪肉火锅喔。」

「嗯！听起来似乎很好吃的样子——主人快煮——」

「「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

此时，温泉的居民们突然指着我们冲了过来。

「不妙，我们快闪！」

「是！」

尚文大人与我连忙拔腿就跑。

之所以会变成这样，是由于我们在梅洛马格境内的名声并不怎么好，各个地区的民众都不太欢迎我们。

因此这种情况对我们而言有如家常便饭，我们也只是反射性地转身开溜罢了。

但……

「稍等|下！请三位留步！拜托拜托！恳请三位别走！」

情况似乎不太对劲，我们便停下脚步。

只见温泉街的居民们笑咪咪地招手要我们过去，接着开口说道：

「想不到三位居然能在这种时期猎到银大爷。」

「银大爷？」

「是的，就是这座温泉街为了祈求生意兴隆而举办仪式时所需要的魔兽。请三位将这头银大爷卖给我们好吗？」

经他们这么一提，我才想起昨天泡温泉时，似乎曾看过类似的图画。

想不到这就是图画中所提到的那头山猪……

据温泉街的居民们所言，这头山猪虽然没有做为魔兽素材的价值可言，但他们愿意出高价收购。

结果因此得到尚文大人夸奖的我与菲洛虽然相当开心，不过尚文大人竟将卖掉魔兽所换来的钱原封不动地赏给我们。

「那个……」

「这是你们利用难得的休假日上山打猎所赚来的钱，我猜你们俩大概都有各自想买的东西，爱怎么花就怎么花吧。」

「姊姊。」

「……说的也是。」

我与菲洛达成共识，从尚文大人手中接下这笔钱。

然后，我们去买了尚文大人梦寐以求的装饰品制作道具组，送给尚文大人。

「干嘛这样啊？可以买你们想要的东西啊……这个价格应该相当昂贵吧？」

「这是送给平常便对我们照顾有加的尚文大人的赠礼。」

「嗯！送给主人的礼物唷——」

要抢先出手或许很简单，不过这是我与菲洛两人联手赚来的钱，我希望能够平等地……向尚文大人表达我们每天的感激之情，所以便透过这种形式为此事画下句点。

「这样啊……」

尚文大人有点笨拙地笑了出来，并温柔地轻抚我们的头。

「拉芙塔莉雅、菲洛，谢啦。我会好好使用这些器材。」

真是的……又把我们当成小孩子。

总有一天，我绝对会让您承认我是一名女性！

你说是不是啊？菲洛。

「嗯！」

于是我们便互相点了点头。



