文件发布时间:2015-11-09 16:36:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：盾之勇者成名录
本卷名称：第八卷

序章 无限迷宫
网译版 转自 轻之国度

扫图：8准准8  神睡者

翻译：8准准8 

校对：8准准8 

上色：8准准8   

「——文先生！尚文先生」

水滴的声音和摇晃着我的家伙的声音让我急速醒来。

「呜……」

感觉晕乎乎的，我一边摇头一边爬起来确认周围。

「太好了。尚文先生」

然后就看到莉希亚正以女子式坐姿担心的看着我。（准准：把小腿并在大腿外侧,臀部完全贴地的坐姿。被认为是女生最性感、最萌的坐姿。）

「这、这里是？」

「呃……我也不知道……」

看了看周围。

乍一看是个石造的、感觉相当阴森的地方。

看上去似乎是个小房间。

我躺着的地方铺着稻草。

并且，在破破烂烂的床上方、毫不讲究的房间的一角……我注意到那里有铁格栅。

「这里……像牢房一样呢」

「呼诶诶……」

怎么成这样了？

我拍拍屁股站起来进一步分析状况。

有铁格栅……怎么看都只是间牢房。

那个……为什么会陷入这样严重的事态呢？

由于刚睡醒，记忆还有些混乱。为了冷静下来，我开始回想至今为止发生的事。

我的名字是岩谷尚文。

生活在现代日本的御宅族大学生，某天心血来潮在图书馆找到一本名为四圣武器书的书读了起来……注意到时，已经作为书中的登场人物盾之勇者被异世界召唤了。

目的好像是想让我从名为『浪潮』的灾厄中拯救世界。

本以为是梦一般的状况，但万没想到，召唤我的梅洛马格国的小人们竟然冤枉我强奸并迫害我，还把我身无分文的撵走。

那之后，我解决了好多好多事件，最终战胜了迫害盾之勇者的一干人等。

我的冤罪被澄清，害我身陷冤罪的家伙们被惩罚。

本应作为前途光明的勇者对抗浪潮，不过……那之后我也接二连三的被卷入麻烦的状况。

首先，我虽是四圣勇者之一，却是攻击不能、防守特化的盾之勇者。

四圣合计有四人，另有剑、枪、弓。

和我一样，从异世界的日本被召唤来的三个人。

除我原本居住的日本以外，似乎还存在很多平行世界的日本。

有必要逐个回想那些家伙们的事吗？

即便如此，关于那些家伙们也有些重要的事要说，我以外的勇者们各自都玩过与这个世界的世界观很相似的游戏。

存在Lv或能力值的概念，打倒魔物获得经验值就能提升能力。

当然也有魔法。

魔物这种在现代社会的日本并不存在的生物也会在这个世界阔步横行。

想在这个世界变强就必须战斗，战斗的话，事前的知识就很重要。

可是，那些混蛋……嘛，毕竟是有隐瞒癖、毫不抵触的踩着别上往上爬的一帮人，那种情报当然是不会告诉我的。

不过，他们对我也有些误解。冤罪澄清之后，通过勇者之间的对话，我成功打听到了武器的强化方法。

同时我也更清楚的看到了，勇者们以游戏知识为基础变强、沉醉于拯救世界的那副样子。

那些家伙们各自只理解一部分四圣武器真正的强化方法。

明明知道了别人的强化方法，却固执的坚持自己所知游戏的强化方法，拜此所赐，他们多次在对抗浪潮时上演愚蠢的失态。

结果，将勇者们的强化方法全部实践的我，反而比他们三人更加崭露头角。

也是托了强化的福，我才能摆脱各种各样的穷境。

嘛，那之后也发生了好多好多事，像是跟灵龟那种怪物战斗。

灵龟姑且也算是背负着拯救世界的使命的守护兽，只不过方法跟勇者截然不同，做出巨大牺牲的同时，世界也会被拯救。

除我之外的勇者都在挑战灵龟时败北，后行踪不明。

于是，这笔欠账又落到我头上了，我们去挑战灵龟，结果灵龟的行动一度停止。

之后我以为找到行踪不明的勇者们并把他们保护起来就行了，但我们当时并不知道，事件还没结束。

灵龟苏醒之前，一个披着长袍的女性出现在我面前，说希望我能打倒她。

她叫嵎夷·蓬莱，是灵龟人型的使魔，与勇者敌对的尖兵……同时也是担负着灵龟本体意志的人。

当初不知道这些事，正想仔细寻问时她却突然消失了。

彻底打倒灵龟的战机也因而被延误。

嵎夷再次出现时，她告诉我被斩首的灵龟还活着，同时拜托我们讨伐灵龟。

嵎夷说，灵龟被什么人操纵，本来的任务是『以生物的灵魂为食粮，生成从浪潮中守护世界的结界』，但如今已经无法完成那项使命。

被操纵的灵龟正在进行无意义的屠杀，必须尽快将之打倒。

之后与灵龟大战了一天一夜。

我们和嵎夷一起对抗灵龟，侵入体内……通过事先调查，灵龟的讨伐方法似乎是同时击破头和心脏。试着做了，但没用，又试着对心脏施加封印魔法，也失败了。

不过在嵎夷的帮助下，我们最终抵达了能阻止灵龟的、本体的核心所在的地方。

在那里，我们与操纵灵龟的京·艾斯尼娜、打扮像个研究者一样的家伙遭遇了。

并且……在灵龟核心所在的大厅里，我们还发现了那三个行踪不明的勇者。

他们惨败于灵龟后被京抓住，并被京榨取能量来强化灵龟。

京操纵灵龟的核心，使役强悍的灵龟使魔让我们陷入苦战。

战斗中，琉璃她们赶来支援，加入我方阵营一同战斗。

琉璃是曾经两度与我们交手、从浪潮的龟裂出现的人型敌人……过去是。

然后那个京……是琉璃她们世界的本之眷属器这种武器的持有者。

琉璃她们说，操纵我们世界的守护兽进行大屠杀，对她们来说好像是绝对不能做的事。

我们跟琉璃她们构筑了一时性的合作关系，与京战斗。

可是，在灵龟的核心被支配的情况下，那家伙的防御力异常之高，而且他还把灵龟收集的能量吸入自己体内，让攻击力瞬间爆表。

就在我以为这样下去必败无疑时，对京的恶行感到无比愤怒的莉希亚突然觉醒，并奇迹般的和京打成了平手。

趁此机会，嵎夷操作我的盾牌，强制解放了一面必杀之盾。

灵龟之心盾。

盾的特殊专用效果是超能量脉冲，能放出类似灵龟不知多少次向我喷吐的雷之吐息一样的必杀技。

我如嵎夷所愿……向灵龟的核心放出超能量脉冲，成功破坏了被京支配的核心。

没有了核心，明白状况对自己不利的京做出连接着琉璃她们世界的黑洞逃走了。

姑且，这样一来灵龟的暴走事件总算是落下帷幕。

不过，其代价十分高昂。

嵎夷……自知不免一死，也希望我能破坏灵龟的核心。

我答应了她的愿望。

本来，灵龟被讨伐后直到下一个守护兽苏醒为止，灵龟收集的能量似乎能在一段时间内阻止浪潮到来。

但那些能量都被京夺走了。尽管嵎夷通过某种手段暂时不让接下来的守护兽苏醒，但我们的世界似乎还会正常发生浪潮。

因此，为了追击引发这一连串灾难的罪魁祸首，我就和琉璃她们一起去了琉璃她们的世界。

战力外的三名勇者被我拜托别的伙伴带回梅洛马格了。

明明是这样……为什么我会在牢狱一样的地方。

「拉芙塔莉雅她们呢！？」

「我不知道。注意到的时候，就和尚文先生一起倒在这里了」

嗯……总之必须先确认状况。

「嗯？」

我看向自己现在装备着的盾牌。

奇怪……直到失去意识之前我用的无疑是灵龟之心盾，然而现在手上的却是一面没见过的、看上去有些靠不住的盾牌。

类似这种感觉的，是我刚被异世界召唤时装配的小型盾牌吧？

初心者用的小盾

能力未解放……装备奖励  防御力三

这是啥？

不知不觉间出现了陌生的盾牌哦。总之，切换到最强的盾牌吧。

于是可视界面浮现图标。

未满足变化条件。

哈？

发生了什么？

点开武器册的盾一览表。

于是……不知为何，可视界面上的盾的图标全都变成灰色的了。

「发、发生了什么！？」

几乎所有盾都不能用了啊！

「那、那个……」

莉希亚很抱歉似的举起手。

非常讨厌的预感，实在是不想听，但现在逃避现实也无济于事。

而且总觉得我也不是不明白她想要说什么。

「虽然很不想听……想说什么？」

「刚才确认了能力值，我的Lv变成1了……」

呜……讨厌的预感应验了。

莉希亚的Lv应该是68哦。

那又为何错误的变成1了呢。

难道说在我们失去意识期间，有人用龙刻之沙漏的机能『Lv重置』把我们变回1了吗？

虽然有非常非常讨厌的预感，但我还是战战兢兢的确认自己的能力值。

岩谷尚文

职业  异界的盾之勇者  Lv1

装备  初心者用的小盾（传说武器） ○▼◆×二式

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「呼诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」

配合着我的惨叫，莉希亚也大叫起来。

我也变成Lv1了啊！

所有辛劳都化作泡影了不是吗！

这下一个弄不好的话，人生就要完结了啊！

最坏情况！

顺便也确认了组队机能，然后我注意到组队机能没在运作。

拉芙塔莉雅她们的名字消失了，剩下的只有莉希亚。

奴隶纹和魔物纹也……

奴隶纹是用魔法让人隶属、不遵从命令就会给予惩罚的纹样。

因为发生了些事，拉芙塔莉雅曾一度失去奴隶纹，但她为了获得只信任奴隶的我的信赖，再次成为了我的奴隶。

她是我被冤枉后，变得不信任人类时购买的奴隶女孩子。

而且她是亚人，异世界独有的类似人类的种族，长着像狸猫、或者说像小熊猫一样耳朵和尾巴。

记得是叫什么浣熊种。

外表年龄是……十八岁左右吗？虽然实际年龄很幼小，但亚人的身体会随着Lv的上升，急速成长至适合战斗的外貌。

栗色的长发，细腻紧致的皮肤，再加上端正的容貌，在阅女无数的枪之勇者元康的美少女排行榜里也是榜上有名的美女。

……因为我原本是个宅男，要让我来形容的话，拉芙塔莉雅就是不输给动画或漫画里的美少女的美少女。

由于我最开始给她的武器是剑，所以现在她最擅长的武器也是剑，一直在代替不能攻击的我屠戮敌人。

性格很认真，我一旦做出什么奇怪的言行她就会纠正我。

出身于被世界上发生的第一场浪潮毁灭的村子，和浪潮有着各种各样的因缘。

失去故乡和家人，作为奴隶被捕，经历了许许多多非常糟糕的事，最终被我买下。

如今，她是我最信赖的搭档。

虽然几乎没用过，但只要奴隶纹还在拉芙塔莉雅身上，我就能知道她在哪里。

姑且，试着用一下……嗯？

奴隶纹在观测范围外。

出现了这样的提示。顺便也确认一下菲萝那边……

战胜最初的浪潮后，我用得到的援助金挑战奴隶贩子店里的摇彩蛋，从挑中的蛋里孵出来的就是菲萝……酷爱拉马车、菲洛鹈鸸这种魔物的女孩子。

菲洛鹈鸸……该怎么说明才好呢。

可以说是一种大型鸟类魔物，普通的菲洛鹈鸸感觉就是比鸵鸟略微壮实的生物。

可是，菲萝是普通菲洛鹈鸸的上位种？女王种？或者该说是变种？

菲洛鹈鸸女王这种菲洛鹈鸸们的老大一样的魔物。

外表像羽毛很多的猫头鹰，体型像企鹅。

毛色是白色和樱色，基本是白色，某些地方有樱色。

另外，她还能变身成接近人类的姿态。

用一句话来形容那副样子就是天使……或者说是鸟人？

金发碧眼，发型是披肩长发，无邪气的双眸，天真烂漫的性格，背上长着翅膀，纯真无垢的十岁幼女。

头发很蓬松，不输给拉芙塔莉雅的娇艳肌肤，长得也很可爱。

金发碧眼的天使女孩子，只要这么一说，脑海里自然而然的就能想像出她的容貌。

服装是……以白色为基调，蓝色为点缀的连衣裙。

得意武器是爪。

人型时双手装备爪，魔物之姿时双脚穿着义爪，能根据时间、地点、对手来变更战斗模式。

只论战斗力的话，可以说她比拉芙塔莉雅还要强。

有好几次都是托菲萝的福，我们才能摆脱困境。

但是果然，魔物纹的项目也没有反应。

看来是没办法确定拉芙塔莉雅她们所在的方向了。

在的只剩下莉希亚……

莉希亚原本是弓之勇者川澄树的同伴，但她后来被树陷害、赶走，有过这种错综复杂的情况……不太可靠的女孩子。

一头翠绿色的头发，发型是两条三股辫，不论怎么看都是室内派文学少女一样的家伙。

自打成为我的同伴以来，她帮了我很多忙，主要是在知识方面。

但本人说想在战斗方面派的上用场。

听莉希亚说，她在危难之际被树搭救后，就成了憧憬着正义的伙伴的树的同伴。

莉希亚之后的状况可谓凄惨。

被同伴排挤、陷害、赶走。树对此心知肚明，其实他只是在拿莉希亚发脾气而已。

在浪潮中，莉希亚的表现比树更为活跃并受到了女王的称赞，因此树看她不顺眼吧。

莉希亚长得很漂亮，不输给拉芙塔莉雅。

只是，她的容貌看上去比实际年龄要小不少。

嘛，我的同伴几乎都是年龄欺诈师。

莉希亚的年龄乍一看也就十四岁前后……但是，本人自称已经十七岁了。

总之就是给人年幼的印象，看上去不太可靠的女孩子。

不过啊，现在莉希亚的穿着……相当奇怪。

总之，就是穿着一身破破烂烂的外观酷似魔物形态的菲萝的玩偶服。

本人曰，只要穿着玩偶服，就算哭泣也不会暴露……

然而令人意外的是，在我们接受武术指导时，作为我们战斗顾问的、变幻无双流的老婆婆说过，莉希亚是百年不遇的逸才。

确实，莉希亚偶尔能打出会心一击。

上次也是托她觉醒的福，我们才能化险为夷。

只不过……她平时不太强。

话说，很糟糕不是吗！

如果这里真是牢房的话，就是说我们被抓住了。

囚禁我们的人该不会是京吧？

这特么实在是太糟糕了！

「从这儿出去！」

我抓着窗户的铁栅栏用力摇晃。

这是我出生以来第一次被打入牢房，然而我却没有半点儿感动的心情，老实说我才不想进来呢。

虽然我有自觉我来到异世界后所做的事大多近乎于犯罪，但还不至于进去啊！

让我证明自身的清白！

嘛……来到陌生的异世界后，运气不好失去意识的我们一上来就被关进牢房了？

只有Lv1连抵抗都做不到啊！

要用制作饰品锻炼出的手艺把牢门的锁打开吗？

这么想着，我推了推牢房的门，吱扭一声，门轻易打开了。

「咦……？」

「呼诶诶？」

看来这扇门连个锁头都没有。

这种牢房有意义吗？

虽然这么想，但总比被关在里面要好。

「总、总之，先从这里出去探索一下附近吧。没准儿能找到拉芙塔莉雅或琉璃她们」

「好、好的！」

我们快步走出牢房，开始在石砌的、潮湿阴森的牢狱内探索。

旁边的房间……感觉像是为了便于生活似的，各方面都整理的井井有条。

床上有厚实的褥子，旁边还有沙发，除此之外还有炉灶和储存食物的袋子。

感觉就像是用一间石造的牢房改装而成的起居室？

不过，拉芙塔莉雅她们好像不在这里。

「拉芙塔莉雅～！菲萝～！在的话回答我～！」

像这样叫了不过没有回音。

至少能确定，拉芙塔莉雅她们不在声音可以传至的范围内。

「好，我打头阵，莉希亚小心点跟在我后面哦。现在要靠你了」

「好、好的！加休——」

咬到舌头了。我的天……不安倍增啊。

「呜呜……」

石造的牢狱空无一人，过道上的灯台只要经过就会燃起烛火。感觉与其说这里是牢狱，不如说是迷宫。我们就这样在陌生的建筑物中徘徊。

好奇怪啊。如果是迷宫的话，就算遭遇魔物之类的也不奇怪，可是徘徊了这么久，已经不能用因为走运所以没遇上来解释了。

顺着粗糙的石板路探索了不知多久……在一个本以为是死胡同的地方，我们发现了一扇七色光芒的奇怪大门。

走近一看，是一座奇怪的拱形石门……门内侧有一层肥皂泡一样的七色薄膜在波动着。

「什、什么啊？这个」

「不知道」

在我知道的游戏中，这种门一般都是用来向别的地方转移的传送设施，来到异世界后我还是第一次见到这种东西。

「总之，就算害怕也无济于事。进去吧」

「呼诶诶……」

「你看，没什么可怕的。赶紧走吧」

莉希亚战战兢兢的踌躇着要不要进入拱门，我拉住她的手强行把她拽了过来。

穿过拱门、看到前方的景色后，我绝句了。

「这——」

晴空万里，毒辣辣的太阳，白色的沙滩还有大海……

回头一看，背后只有一扇孤零零的拱门。

「呼诶诶！这究竟是怎么回事啊！」

「我也不知道啊」

看样子，我们可能是通过空间移动来到不可思议的地方了。

「惊讶也卵用没有，走吧」

大海的对面是密林，顺着沙滩走下去是草原。

总之，既然没有能渡海的船，就只能往草原那边走了吧。

目前所在的地方也没有拉芙塔莉雅她们的反应。尽可能迅速移动比较好。

我们没多少时间。必须尽快给予京制裁。

「惊喜连连呢，不过也只能去了。或者是等待不知何时会来的帮助？」

「呼诶诶……」

我讨厌因人成事。

被迫害到身无分文的时候我就明白了一个道理，就算有人相信我，他们也不能证明我的清白。比起等待，我更想用行动来赢取自由。

「走、走吧。不论去哪儿都请不要丢下我」

我们向草原的方向前进。

～～～～～～～～～～～～

确认到没见过的生物正怀着敌意向这边靠近。

虽然不知道这里是什么地方，可基本的世界结构似乎没什么变化。

总之先用能力值魔法什么的战斗吧。

原因不明的Lv重置导致我至今为止一直在用的盾几乎都不能用了，盾本身的强度也有限。

可是，至今为止我解放的盾的能力和能力值付与还在发挥效果。

应该远比普通的Lv1要强。

而且从树那里学到的强化方法，利用魔物的素材提升能力值Lv，我对所有的盾都做了，因此我现在的能力值比我刚被召唤时高了不少。

所以……嘛，如果是跟低级魔物战斗的话，应该不成问题。

从草原繁茂的草丛中蹦出一个发白的、有棱有角的什么。

凝视着那个名字出现了。

白箱怪

没见过的魔物。

那东西向我扑过来。

我立刻伸手抓住它。

大小跟我的头差不多，四方形的……白色……瓦楞纸箱？

被我抓住很不爽吗，白箱怪张开嘴一样的东西咬着我。

幸好伤不了我。

虽是没见过的魔物……但总觉得见过相似的魔物。

「类似气球怪的魔物呢。莉希亚，你见过这种魔物吗？」

「呼诶？第、第一次见到这种魔物。就连书上也没见过」

嗯，如果连博学的莉希亚都不知道的话，这个奇怪的地方就更加可疑了。

毕竟，莉希亚在知识这一点上比谁都来得可靠。

「总之是杂鱼。来吧，我就这么抓着，你把它刺死」

「是、是！」

莉希亚用剑刺向白箱怪。

嘭的一声，白箱怪以被折叠一样的形式，眼睛变成Ｘ字不动了。

奇怪的生物。

反应几乎和竞技系网游的野怪完全一样。

嘛，话虽如此，气球怪也是类似的东西呢。

获得EXP15

明明不太强，获得的经验值却远比气球怪要多啊。

「有点硬」

「嘛，你没什么力气呢」

莉希亚就算升级也只会一直保持初期能力值。

所以相对于Lv来说，莉希亚现在的能力值很高。

某种意义上，白箱怪或许是比气球怪要强的魔物。

让盾吸收打倒的白箱怪。

估计跟我最初打倒的橘红气球怪一样，解锁的是能力值付与系盾牌吧。

初心者用的白色小盾的条件获得解放！

初心者用的白色小盾

能力未解放……装备奖励  防御力二

嗯，看上去毫无疑问，完全是和气球怪出的盾牌同种规格的东西。

防御力略强一些，其它能力完全一样。

「总之，我先抓住魔物，然后莉希亚再出手」

「我知道了！加啊噗！」

啊，摔倒了。

就这样，我和笨手笨脚的莉希亚开始二人狩猎，过去也和年幼的拉芙塔莉雅一起与魔物战斗过，现在总比那时要安全吧？

一边这么想着，我们一边走在漫无边际的草原上。

嘛，在探索和升级之余，我还收集了不少陌生的药草。

只是，能找到的药草种类和我们的世界也有的东西差不多。

也解锁了和叶盾同样规格的盾牌，名字是木叶之盾。

用别的树叶或药草也只能解锁同样的能力……由于能力相同，所以能力值付与自动被替换了。

啊，发现了，第一次跟箱怪系以外的、稍微强点的魔物战斗。虽然从那魔物的名字完全看不出它是什么，但感觉像是兔皮儿一样的魔物，就叫它头身兔好了。

顺带一提，得到的经验值也更多一些。

在草原上经过数小时的探索，现在我的Lv已经上升到9，莉希亚甚至已经上升到Lv16。

一边勤劳的解体打倒的魔物，一边分析掉落物品，我们就这样持续战斗了好几个小时。

由于我的Lv顺利上升，曾经解锁过的某些盾牌也能用了……但不知是什么原因造成的，最主要的那些盾牌还是不能用。

灵龟之心盾就不用说了，噬魂盾或奇美拉蝮蛇盾也都用不了。

「哈……哈……累、累了」

莉希亚气喘吁吁的跟在我后面。

「稍微休息一下吧」

这里遇到的净是些让人意外的魔物……不，正因为这里是不可思议的空间才会遇上吗？

坐下来稍事休息，喉咙好渴……

现在身上也没带水瓶，必须先确保哪里能找到饮用水……吗。

由于我习惯性的采集药草，自然而然的就收集了一大堆。

毕竟不可能随身携带药碾等调和器材，只能用盾调和了。

将素材收入盾牌，按我知道的配方开始调和。

有几种草药和我认识的草药很相似，或许能代替。

问题是其他的……我不认识的药草怎么调和。

未知的药草有着怎样未知的效果，这种事会让研究者怦然心动吧，可是不凑巧，我不是研究者。

「总算，勉强能战斗了」

考虑着这种事时，耐不住沉默的莉希亚向我搭话。

「是啊。不是那么强的魔物真是得救了」

「我也稍微变强了吧？」

「……」

明明上升了15级，能力值却几乎没怎么变化，这件事还是不指出来为好吧？

该怎么回答她呢？在我感到为难的时候，略微听到了河川哗啦呼啦的流水声。

哦哦，河也有啊。

果然有海的话就会有河呢。

正好感到口渴，再走几步去那边也不坏吧。

我指着听得见水声的方向，莉希亚察觉到我的意图并点了点头。

果然她也正渴着呢。

～～～～～～～～～～

向着哗哗的声音走去，我们来到河边。

能看到在不远处有木制的架桥。

这里究竟是什么地方啊，完全搞不懂。

喝生水没关系吧？先用鉴定判断一下好了。

……似乎没问题。

捧了一捧水滋润咽喉。

「呼……」

莉希亚也同样喝了一口，似乎缓过劲儿来了。

从海岸线到这里有相当一段距离。

让我想起当初在梅洛马格附近的河边野营的日子呢。

虽然能战斗，但还不足以拭去不安，现在我们还没强到那种地步。

回到Lv1之后，几乎所有的盾都不能用了，永远不知道接下来会发生什么，怎么可能安心呢。

并不是任何一面盾都不能解放或强化。

Lv的原因吗，还是因为其他我不知道的要素的干涉？总之就是没办法轻易强化。

就算意外得到不错的盾牌，也变得没意义了。

话虽如此，如果不事先稍作强化的话，感觉今后会有危险。

在我这么想着时，哗的从河里溅出水花，有魔物出现在我们附近。

「河童？」

没错，那魔物有着绿色青蛙一样的体色，背上背着甲壳，头上顶着的盘子里还有水，怎么看都是河童。

体型近似于人类。跟日本的妖怪绘卷上画的妖怪很相似，以两足步行向我们走来。

「呱」

怎么看都是对我们怀有敌意。

从河童的外表来看，以召唤我的世界为基准，它还算是亚人或兽人，因此很难判断它算不算是魔物。

不过盾有翻译机能，如果对方是人的话，应该能用语言交流才对，所以这是魔物？

咕噜一声，河童的喉咙鼓胀起来，一眼就能看出它正进入攻击态势。

「空气盾！」

河童向我们放出高压水炮，我立即展开空气盾防御。

一面盾牌出现在我们与河童之间，咣的一声，高压水炮命中空气盾，空气盾应声破裂。

我现在还不算太强，盾的强化也半途而废……而那只河童，感觉相当强啊。

河童大口吸气，似乎在准备下一发高压水炮，我趁机冲上前去。

「呱呱！」

河童张牙舞爪的打算用爪子挠我。

我用盾牌弹开一只手，但另一条手臂已经向我伸来。

「二之盾！」

用第二面盾牌……展开二之盾承受爪击，我迅速绕到河童背后倒剪它的双臂。

「莉希亚！」

「呼诶诶！？」

啊……莉希亚那家伙，因这突发状况正惊慌失措呢。

「快点上！」

「啊、是！」

「呱！」

河童向莉希亚吐出高压水炮。

休想！

我勒紧河童的脖子强行让水炮打偏。

河童恼火的挣扎着，但由于被我从身后压制，它什么也做不到。

「发什么呆呢！快点动手！」

「呼诶诶诶诶！」

莉西亚用剑刺向河童的腹部，但河童出乎预料的顽强，丝毫没有快被打倒的迹象。

『身为力之根源的盾之勇者在此号令。万物之理今一度解析，给予彼之者全部啊！』

「中级·灵气」

向莉西亚咏唱援护魔法后，我的魔力唰的见底了。

不念这个就赢不了，莉西亚的极限就到此为止了吗！

突然，听到背后嘶啦一声并感到一阵剧痛。

「咕……」

第二只河童？

一看，果然又多了一只新的河童，正用锋利的爪子疯狂的挠我。

好疼啊，这家伙攻击力相当了得。

「莉西亚！快点宰了它！」

「我、我知道，但是太硬了，完全刺不进去……」

莉希亚倾尽全力用剑突刺河童的胸膛，但河童就像抹了油一样，剑不是滑开就是被弹开。

施加了援护魔法还这样，难道说跟战斗力很高的家伙遭遇了吗？

……身后的那只河童唰唰的挠着我，本就破烂不堪的铠甲彻底坏掉，后背已经出血了吧。

很不妙啊？剧痛让我的双臂不由得松劲儿了。

「快、快点！吃不消了！办不到的话就快逃啊！」

要跟这种对手战斗我们有几条命都不够啊！

毫无疑问，我们的败因是Lv不足。

只是……能不能逃掉还是个问题呢。

那水炮有着相当的威力，逃跑时肯定会从身后被瞄准射击。

来喝口水而已，突然就陷入大危机了！真是最糟糕的展开啊！

要在这种地方结束……了吗？

但我没打算放弃。开动脑筋，应该还有什么办法。

然而又有第三只河童从河中出现，呈包围之势向我们逼近。

「呼诶诶诶诶诶诶诶诶！」

这……万事休矣。这下怎么也逃不掉了。

就在此时——

逐渐接近莉希亚的那只河童唐突的身首异处。

「诶？」

「血花线！」

听到没印象的声音，同时有什么在眼前一闪，我背后的那只河童和我羽剪双臂的那只河童刹那间四分五裂死掉了。

怎、怎么了？

刚才似乎看到了什么非常不可思议的技艺。

……难道是技能？

技能和空气盾一样，是唯有身怀特殊能力的勇者才能使用的招式。

但琉璃她们好像也能用，所以似乎也不完全是那么回事。

而且有些魔法或武技拥有跟技能一样的效果，刚才那一招是不是技能我也不好判断。

「没事吧？」

首先看到的是一双要强的眼睛。

瞳色是偏浓的棕色。肌肤……是和我一样的肤色。

并非指男人的肤色，而是在人类的肤色的意义上和我一样。

那皮肤有着健康的色泽，白里透红，紧致柔滑。

容貌端正，年龄大概十二、三岁左右吧？

小学高年生，或者说是刚入学的初中生的身高。

从表情或氛围来看，此人的年龄或许比看上去要大。

褐色的披肩长发，头上扎了两个高位短马尾，不同于那要强的氛围，穿的似乎是女装。

里面是黑色洋装礼服，肩上披着一件磨得稍稍露出织纹的黑色和服。

腰上……别着的是什么？棒……不对，好像是鱼竿。

胸……就算刨除衣服宽松这一点，也没有。

男孩子吗？虽然这么想，但从发型、服装、长相来看完全就是女孩子。嘛，这么可爱，应该不是男孩子吧。

感觉似乎是个有些要强的小女孩，年龄不详。

硬要说的话就是伪娘……那种感觉的气氛。

总觉得这气氛，不由的让人联想到日本人。

我意识过度了吗？

「一不留神就变成这种情况了，竟然来到这种地方……搞不好会死哦？」

看来似乎不是敌人，但也不确定是不是同伴。

声称是同伴，然后在危急时刻背叛，这是常有的事。

由于魔力耗尽，我拿出伤药来治疗伤口，涂在背上，伤口很快就消失了。

这种时候不得不说要感谢这里是异世界。

如果是在现代日本，想治好这种伤口肯定要花很久吧。

「保护了从天而降的诸君也是命运……」

「你是什么人？」

突然出现替我们打倒敌人确实是得救了，但这一码是一码。

施恩以求感谢，为此才接近我们，这也不是没有可能。

「怀疑咱吗？」

「就是那么回事。一睁眼就在牢房里，逃出来后马上就陷入苦战，在我们快跪了的时候你却像英雄一样现身，白痴才不会怀疑啊」

「啊～……嗯。你会这么认为也没什么不可思议的……吧？」

眼前的家伙感到很麻烦似的挠了挠头。

这家伙搞什么飞机？难道这家伙就是把我们的Lv变成1的犯人？

我们一边保持警戒，一边迅速采取战斗态势。

「总之先做自我介绍吧。好不容易在这里遇到人什么的，稍微和咱聊聊吧」

「问别人名字前，首先应该报上自己的名字才对吧」

「……啊啊，也是呢。那从咱开始啦，咱名叫风山绊，四圣、狩猎具之勇者」

「……哈？」

刚才，这家伙说什么？

四圣、狩猎具之勇者？

四圣的话应该是剑枪弓盾吧？

「咱已经自报家门了，该你了哟」

在我发呆的时候，自称绊的女孩催促我做自我介绍。

这种时候坦率的回答然后看对方的反应比较好吧。

「我的名字是岩谷尚文。和你一样是四圣，盾之勇者」

「……哈？」

绊的反应和我完全一样。

刚才我一定也露出了这样的表情吧。

「你有意见？」

「不，四圣有盾吗？听都没听说过啊」

「我也没听说过狩猎具哦」

「唔嗯……」

绊挽着胳膊开始思考，忽然抬头看向莉希亚。

「接下来是你」

「呼诶！」

「莉希亚，好歹做一下自我介绍。似乎不是敌人」

至少现在，不是呢。

「好、好的。我的名字是莉希亚·埃比雷德的说」

「这一位似乎跟勇者不沾边呢」

「嗯，姑且是我的同伴」

绊上下打量了一番莉希亚后，嗯嗯的点着头。

「那，尚文……直接这么叫可以吗？」

「啊啊，我也绊这么叫了。那？什么事？」

叫我名字时的语调很完美啊。

听到她的名字后，我心里大致有数了。

因为四圣勇者是召唤限定……

「看来你的确是从日本被召唤的勇者呢」

「……啊啊，虽然很不满」

「我不知道你有何不满，但在咱所知道的异世界中，四圣的确不包括盾哟。尚文该不会是别的异世界的四圣吧？」

「……大概是这么回事呢」

我应该是移动到琉璃她们的世界了。

如此想来的话，眼前的这位女孩子有可能是琉璃她们世界的四圣。

「虽然不知道怎样的因果才能让异世界的勇者来到这里，不过……你真倒霉呢」

「为什么？」

「这里是牢房没错，不过比普通牢房要恶劣千百倍哦」

「不明白你什么意思」

「这里是名为无限迷宫的牢狱。简单来说就是，即便没有看守，被关进来的人也绝对不可能逃脱的……特殊空间哟」

不可能逃脱的特殊空间？

……噗！

「为什么笑啊？」

绊皱着眉头惊讶的嘟哝着。

这难道不好笑吗？

「不，对于强行被召唤至异世界、正在摸索回去的方法的我来说，不论哪里都是逃脱不可的空间」

作为盾之勇者被召唤，想回去也回不去的异世界对我来说就和牢狱没两样。既然如此，绊所言的特殊空间，对我来说无非就是另一个必须打穿次元的墙壁才能离开的地方而已。

总之，必须先从这里定位一下琉璃她们的异世界在哪里。

因为那个吧？

琉璃她们的世界是异世界的话，谁能保证没有其它的异世界？

「夸张的扩大解释啊」

「你是那种享受异世界生活的类型吗？」

和三勇一样自称四圣的话，不是没可能啊。

不过，绊既没肯定也没否定。

「反正……也就那么回事吧」

绊那撇开视线的动作，让我产生了若干兴趣。

和我认识的勇者们反应不同，给我留下了好印象。

那些家伙们一个个都是呀嚯！实现梦想的异世界！这种感觉。

相比之下，绊的反应还算是脚踏实地。

不过，现在不是说那种事的时候。

首先要确定拉芙塔莉雅她们是否平安以及琉璃她们去了哪里。

最终目的是对把我们的世界搞得乱七八糟的京施以制裁。

绊拿下腰上别着的鱼……什么时候变成一把细长的屠刀了？

那是……嗯，大概是鲔屠刀。（准准：不念【有】，念【萎】哦，一种用来宰鱼的刀）

听说过，但没见人用过。

狩猎具之勇者都有些什么样的武器呢？

屠刀也算狩猎具？用来解体的吗？

难道说她是只要在狩猎具的范围内就全都能运用自如的勇者？

范围好大。比我这只能防守的盾要有本事多了。

「怎么了？」

「咦？」

绊看着河童的尸体皱着眉头疑惑不解。

「好奇怪啊～……明明打倒了魔物，却没获得经验值」

「……有别的四圣勇者在旁边，这是当然的吧？」

「是吗？」

这家伙，不知道勇者之间的排斥现象吗？

四圣一起刷怪的话，谁都得不到经验值。

正因如此，勇者们才各自招募同伴，分散战斗。

浪潮时的主要任务是击退魔物，经验值什么的就置之度外了，没人会在意。

我把这件事说明了。

「哎……竟然有这种现象？」

「异世界的四圣勇者互相还没见过面吗？」

「咱还没呢……」

真羡慕你啊。

我被召唤时可是四圣勇者齐聚一堂哦。

突然，绊不知怎么回事开始哈哈大笑起来。

「怎么了？」

「不，没什么，咱不知多少年没和人说过话了，太开心有点不能自已」

「哈？」

刚才，她说什么？

多少年是说，这家伙是不擅长和人说话的类型？

由于没机会，聊天挤不进别人的圈子什么的？

不可能吧，怎么看她都是那种毫不客气活泼开朗的类型。

「没骗你哦？咱被关进这里后经过的岁月……就算以年为单位，数起来也会让人感到空虚啊」

「你，就算被浪潮召唤也出不去吗？」

对，每当灾厄之浪到来时，四圣勇者都会被登录的龙刻之沙漏以神奇的力量强制传送到浪潮发生的地点。

因为这个要命的问题，我就算不想战斗也不得不战斗。

「浪潮？是指过去在异世界发生的、传说中的那东西吗？有那种力量吗？」

「你没参加过浪潮吗？」

「刚才就说了，这个空间是与外界隔绝的，所以我不清楚啊」

绊阴郁的如此回答。

我叫出龙刻之沙漏的图标，在原本的世界，倒计时应该已经开始动了。

︳︳：︳︳

表示剩余时间的数字消失了。

欸？难道说在这个地方不会被浪潮召唤吗？

由于不可能逃脱，就连利用发生浪潮时的强制召唤出逃也办不到……多么严重的隔离啊？

「嘛算了，这东西怎么办？」

绊指着河童的尸体。

「作为素材？要解体吗？」

绊点了点头。

「咱早就有这些素材了，想要掉落物品的话就请便吧」

「那我就不客气的收下了」

将河童的尸体吸入盾牌。

虽然满足了解放条件，但由于Lv不足，现在还不能用。

掉落物品也没什么太好的东西，不过有总比没有要强……吧？

「那个……」

我看向一脸抱歉的莉希亚。

……啊啊，莉希亚不是勇者，所以她能得到经验值吧。这一点跟我知道的世界一样。

「编成组队也一样吗？虽然这里和我知道的世界有着各种各样的不同」

「是这样吗？以防万一，组个小队试试吧」

「在我知道的世界，四圣勇者组队虽然得不到经验值，但勇者的同伴还是能获得经验值的哦？」

「嗯？啊啊，是啊。浪费可耻。谁来当队长发起组队？」

听绊这么一问，我立刻举起手并向她送去组队邀请。

看来这方面的事即便在不同的世界也没什么不一样呢。

让绊作为同伴加入，莉希亚姑且也能分到一些经验值。

「总之，这里不是能站着闲聊的地方，去安全的地方再说吧」

「好」

在绊的带领下，我们无奈沿原路返回。

正好是我们出来的那片沙滩。

「这里的话就比较安全了。如果有潜水装备的话就能顺着海底走到海那边，不过海里就像迷宫一样。那边看着是个岛，但如果往里面走的话，密林就会变得像迷宫一样。草原的尽头也是密林」

就不能说的简单点么。

总之就是……我们被关到类似即时迷宫之类的游戏一样的地方了对吧？

「不可思议的迷宫吗？」

「呼诶诶……」

「并不是那么简单的玩意儿呢。这里貌似是被设计成无法脱离的样子」

「为啥你会知道？」

绊深深的叹了口气，抱怨似的对我说道。

「唉……进来之前听说的，只要进来就出不去了，这迷宫就和异世界一样，进来这么久，咱已经潜入过相当深的地方了」

看来她积攒了相当多的压力。

「在咱调查过的范围内……出不去」

由此看来，这里果然不是琉璃她们的世界，似乎只有我和莉西误入了这意料之外的空间。

「嘛，睡觉的话在牢房那边比较好，聊天的话这附近就行了」

绊指着海滩边上，一个像是海之家一样的地方。

「啊啊……」

稍微休息一下好像也不错。

虽然不知道之前昏睡了多久，但感觉连战的疲劳一股脑涌上来了，因此我不反对。

「呼诶诶诶！」

莉希亚至今仍在惊讶的鬼叫。

差不多，给我接受现实吧。

海之家里有被烟熏黑了似的椅子，绊坐在椅子上凝视着我说道。

「不过……怎么说呢，尚文你们的样子，惨兮兮的啊」

我也是这么想的。

蛮族之铠+1？经灵龟一战后就变得破破烂烂了，之后又是跟京打又是跟河童打，现在已经破烂的不成原形。

我用状态魔法重新确认，关于铠甲的信息都变成了乱码。

慢慢脱下铠甲……由于破损太过严重……与其说是自动修复机能失效，不如说是完全变成一堆废铁了。

原本的加成效果也全部失效。

虽然这是武器店的老爹给我做的东西，但没用处的话，就先放一边吧。

「莉西亚，你的玩偶服怎样？」

「呼诶！？」

莉希亚重新检查自己的装备后大吃一惊。

「呼诶诶！显示出来的信息变得好奇怪」

唔嗯……看来装备变得无效并不全是因为严重破损。

是横渡世界的影响吗？

在灵龟之中遭遇时，琉璃那身与她不相称的穿着打扮或许也是因为这个。

「先脱了吧。穿着没用的东西也没意义」

「我、我知道了……」

遵照我的命令，莉西亚也脱下玩偶服，变回了普通的样子。

「那么？绊，你为什么会在这种空间里呢？」

「这个问题，应该由尚文先回答吧？总是咱先回答也太不公平了不是吗？」

嗯……确实是啊。

绊也想了解我们的情况，老实的回答吧。

「该从何说起呢？」

「来到这里为止的来龙去脉。想知道你们为什么会在这种地方」

嘛，或许能得到四圣勇者的帮助，跟她说说也不吃亏……吧？

但是呢……我知道的四圣勇者是三勇哦？

那些家伙总是不听我说话……话虽如此，如今我Lv低下，不能好好战斗，只能依赖绊了不是吗？

这家伙要是突然袭击过来可怎么办？

尽量别得罪她，看她的脸色说话吗。

「首先是……」

我从自己被召唤的经过开始，把在异世界被陷害的事，澄清冤罪的事，我以外的勇者发生的事等等，只挑关键部分简明扼要的说了。

「嗯嗯，那？为什么来咱被困住的异世界了？四圣明明被施加了异世界移动的限制啊？」

「哦，你知道啊」

京做出黑洞逃跑后，我打算追进去却被弹开了。

那时候，可视界面弹出一条四圣向异世界移动不可的信息。

作为例外处理，嵎夷通过干涉我的盾牌替我开了特别通行证。看来，绊似乎知道那条限制。

「浪潮出现后，名为灵龟的怪物会牺牲世间的灵魂来制作守护世界的结界，但灵龟被人操纵，在我们的世界暴走了」

「嗯嗯……守护兽啊，在咱知道的异世界里，也有相似的东西的传说。记得是叫白虎、玄武什么的，但咱是听朋友说的，没见过真货。那东西被操纵了？」

「嗯，操纵灵龟的幕后黑手，京……记得是叫京·艾斯尼娜。追着那家伙潜入通往异世界的黑洞……结果就到这儿来了」

「呵呵～……深追后中陷阱了？」

「……大概吧」

绊吱纽吱纽的摇着椅子。

「原来如此呢～……灾难呐」

「简直了。嘛，不过毕竟操纵灵龟是犯规的，因此跟京敌对的一群人来跟我们合作了。她们应该成功追过去了吧」

「听你这么说，咱大概明白了。话说，来帮你的是些怎样的人？」

「啊啊，拉尔库和琉璃她们啊……」

说到这里，我想起了琉璃她们的事……以及失去意识前发生的事。

～～～～～～～～～～～

现在我们正处于暂时的休战状态，联手追击共同的敌人京，关系嘛……朋友以上，伙伴未满？

先说琉璃。

要用一句话来形容她就是……身穿和服的黑发和风美女。

以扇为武器，战斗时就像跳舞一样。

当初她跟我们敌对时，就连从三勇那里学到强化方法后变强的我，都差点被她打倒在地。

只是，她有时会变得半透明，似乎不是人类。

究竟是什么种族至今还是个谜。

接下来是拉尔库。

本名是拉尔库贝尔库。

给人的第一印象是，作为大哥会被大多数人仰赖，容易搭话、容易相处的家伙。

相遇是在，澄清冤罪后，去卡尔米拉岛参加升级活动的船上。

他和我同住一间客房，为人也很友善，我们就在不知彼此是敌人的情况下成了朋友，一起喝酒，一起战斗。

可是，当卡尔米拉岛近海发生浪潮的时候，他得知了我的身份并向我袭击过来。

目的嘛，他本人嘴里说的是，为了自己们的世界，必须让我去死。这一点琉璃也一样。

红色的头发，发型是刺猬头，身形紧绷绷的，没有多余的肌肉或赘肉，感觉很适合战斗。

虽然符合帅哥的标准，却完全不会让我感到厌恶，跟那个帅哥枪勇北村元康大不相同呢。

讽刺的是，这种我想招募为同伴的人物居然是我的敌人。

使用的武器是镰刀，好像和琉璃的扇子一样也是特殊武器。

虽然他的实力我能打保票，但听他本人说，他跟我打时的实力是浪潮限定的。

嘛，即便如此也能跟京打上几个回合，说明他也是相当的强者。

毫无疑问比三勇要强。

最后还有个跟着的人，总是和拉尔库在一起的女性，缇丽斯。

缇丽斯不太爱说话，我对她也不太了解，但她似乎是拉尔库的搭档。

发型是三股辫，平时总是搭在肩上，有着奇妙的光泽，发色是蓝色……吗？

根据看的角度，缇丽斯的发色会有变化，因此我也不太清楚。

不过她在使用魔法时，刘海会变成红色，而且她的额头上还嵌着一颗宝石，至少在我知道的异世界人中没有她那样的人种。

浑身散发着……年长的温柔大姐姐那样的气氛，和拉尔库一样可靠。

战斗时以魔法为中心，魔法的类型多种多样，根据情况支援拉尔库和琉璃。

她的魔法类型我不太清楚，但每次她放魔法时身上装备的饰品都会发光。

或许是琉璃她们世界的独有魔法。

性格不是很清楚，该说是多愁善感还是感性呢？顺带一提，她相当中意我给她做的手镯。

就气氛而言，她似乎是拉尔库的女朋友……吧？

总之，这样追击京的人员就全都介绍完了。

把拉芙塔莉雅她们的世界搅了个天翻地覆，这笔账还没算就想跑？门儿也没有！拉芙塔莉雅她们世界的居民决不允许。

总之，我们就这样追着京潜入黑洞。

那之后……对了，来到光之奔流一样的空间。

乘上那光之奔流的话，应该就能抵达琉璃她们的世界……

想起来了。

前进方向的景象突然变得奇怪，光被黑暗吞噬，成了黑色空间的奔流。

那时，我们听到了应该打倒的敌人……京的声音。

『呼呼呼……没想过会有陷阱吗？蠢货！』

伴随着这样的声音，周围雷鸣响彻。

我立刻举盾向前，不论有什么陷阱我都打算突破。

可——

咔啦啦一声响，黑色和苍白色的雷……在视野内一闪而过。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「咕……这是——」

「尚、尚文大人！」

「咳……」

一直线奔涌的洪流似乎被分成几条，伴随着这样的错觉，之前一直在一起的同伴们也被弄得分崩离析。这……就像输水管的分水器一样，前方出现数条岔路。

「拉芙塔莉雅！」

我向不会离开我的拉芙塔莉雅伸出手……可是，差了那么一点点，手没能够着。

可恶……放技能的话，能修正轨道吗？

「空气——」

但比我的咏唱略微快了一点点……黑洞消失了，拉芙塔莉雅她们被冲向远方。

「尚文大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「拉芙塔莉雅啊啊——」

至此，我的意识一度陷入黑暗。

然后就是在绊所言的这个不可能逃出的迷宫中醒来，直到现在。

～～～～～～～～～～

我正打算说出这番经过，绊却突然停止摇晃椅子站了起来。

「琉璃！你遇到琉璃了吗！？」

「认识吗？」

「最重要的同伴啊。这件外套也是琉璃送咱的东西」

啊啊，我还说她为什么里面穿一身西洋风哥特连衣裙、外面披一件东洋风和服外套呢，原来是人家送的啊。

东西混搭的风格令人印象深刻，即便这种的不流行，但因为是那个琉璃赠送的衣服，所以倍加珍视吗。

「这样啊～……如果是琉璃选择合作的人，那么绝对不是坏人。不会错的」

绊嗯嗯的点着头，感觉她的兴致比刚才更高了。

跟琉璃认识的话，毫无疑问，这家伙肯定就是琉璃她们世界的四圣勇者。

「拉尔库哥哥也在一起吗～……缇丽斯姐姐跟他的进展怎么样了？」

「不知道」

直截了当的说，我都没和缇丽斯说过几句话，那方面的就更不清楚了。

「那么琉璃也来这里了吗？」

「不知道。我们是在世界的夹缝中移动时中的陷阱，当时大家都被打散了，来到这里的或许只有我们」

「唔嗯……这样啊。如果在的话应该知道……」

绊数次点头后，扬起脸对我说道。

「那接下来轮到咱了」

「嗯，首先我想知道，你是怎么被召唤到异世界的」

「从那里开始吗……嘛，咱也听过了，没办法」

于是，绊从自己是如何被召唤的开始说起。




一话 狩猎具之勇者
「咱和姐姐还有妹妹作为玩家一起参加游戏，结果就穿越了」

「玩家……？」

「虽然一开始以为是进入了游戏的世界，但不论过多久也没遇到姐姐和妹妹，之后经历了好多好多事才明白过来这里是异世界。详情就省略吧」

游戏的世界啊，穿越的人都会有这样一段心路历程吗？

这方面和三勇相似呢，似乎没有死之类的经历。

不过这说明也太笼统了吧，为什么一穿越就会觉得是进入了游戏世界？

「用VRMMO玩的吗？你该不会说那款游戏叫英雄巨星OnLine吧？」

「那是什么游戏？」

「我的世界的四圣之一提到过的游戏，感觉跟你说的游戏很相似」

「呵～……咱玩的游戏名为转生企划，被誉为次元浪潮第二弹的游戏哦」

「转生企划？」

次元浪潮这个名称我有印象。

记得是树玩的家用电玩游戏的名字。

那个是转生企划的前作吗？这让我有点在意。

「如字面意思那样，在游戏里享受第二轮人生，该说是体感型游戏吗？进入游戏公司准备的专用游戏舱，让意识潜入游戏世界。游戏外一天，游戏内十年，这是那款游戏的招牌宣传口号呢」

这是……就范畴而言，或许更接近炼的世界，但感觉比炼所处的时代背景更早一些。在炼的世界……这种游戏器材似乎已经在一般家庭普及了。

虽然详细的不太清楚，但我能想象的到。

「玩游戏只需匀出少量时间，社会人也可以充分享受，还有用于医疗的类型，记得是……是叫VRHMMO吗？Virtual Reality Healing MMO」（虚拟真实治疗MMO）

「节约时间吗」

时间是有限的。

玩游戏会浪费大量的时间，特别是网络游戏，那个倾向很强。

有很多人在大学时代玩游戏玩的很疯，成为社会人之后就会把游戏戒掉。

反之，也有那种为了玩网游而辞掉工作的游戏废人。

「由于第一弹盛况空前，第二弹的参加者甚至要由抽签来决定。妹妹偶然中签，就和姐姐三个人一起参加了」

「吼……」

「大家同时开始游戏，同时结束游戏，时间到了游戏就会强制结束」

这个话题已经超越我的游戏知识容许量了。

虽然并不是无法理解，但怎么听都像是以近未来为舞台的故事。

全员同时开始同时结束……所有玩家玩一轮的时间都一样，听上去确实是个公平的游戏。

游戏时间只有现实中的一天的话，也能节约时间。

「本打算参加那个游戏的，却不知怎么的被召唤了。当时被说明了各种各样的事，咱还以为那是游戏教程呢」

哇……这方面也跟三勇一样呢。

打算以玩游戏的心态在异世界混……嘛，只要意识到自己是被召唤的，就比三勇要强吧。

我是在读书的时候被召唤的，这一点彼此彼此。

「唔嗯～……」

「咱被召唤时，浪潮什么的还没发生呢……」

「是以什么名义被召唤的？」

「打倒支配魔物为祸世间的龙帝」

「感觉像怀旧游戏啊」

什么啊，这种勇者斗恶龙一样的展开，在我知道的RPG中，这种感觉的游戏都落伍了。

「没错。而且内容跟其他玩家的评论以及官网公示的说明完全不一样」

「之后，到底发生了什么？」

「经历了好多好多险象环生的冒险后，咱和伙伴们一起乘船渡海。路上，伴随着一阵邪风出现了一艘幽灵船……琉璃她们解开了幽灵船之谜后……我等的船消失了，在海上遇难，咱一个人漂流到关系很不好的国家……被捕，被关进了这个迷宫。因为咱知道这里是什么地方，被关进来的当初咱整个人都混乱了。到死为止都要在这里了？吧」

「喔……」

有多不走运啊，这家伙。

是因为经历相似吧，亲近感一样的感觉涌出来了。

「从那之后就一直在这个迷宫中过着罹难的生活……究竟过了多少天……多少年，已经数不过来了」

原来如此，所以她才会对关于浪潮的知识和关于世界的知识一无所知。

概括来说就是，在类似我的状况下被召唤，最后被关进了出不去的牢狱。

「话说，你几岁啦」

似乎在这里好几年了，可她的外表还是中学生左右。

假如她和看上去一样的话，也就是说她是在小学生左右的时候被召唤的。

嘛，在儿童向的动画片里，小学生左右被召唤的角色并不少见。（准准：数码宝贝？）

绊属于那一类吗？

「嗯？嘛，虽然不知道在这里被关了多少年，但被召唤时咱已经十八了」

「哈！萝莉老太……」

我话说到一半停下了。

继续说下去对拉芙塔莉雅很失礼啊。

拉芙塔莉雅看上去跟我同岁，实际年龄却只有十岁左右。

那么反过来的模式，如果我看扁绊的话，拉芙塔莉雅就太悲惨了。

「怎么了？萝莉老太婆还没说完呢？」

「没什么。萝莉老太婆是你自己说的哦？」

「咱也知道自己没成长啊！没胸真是抱歉了！」

啊啊，果然，作为勇者被召唤的大家都很有特点呢。

不对，等一下。

难道被勇者的武器选择后身体就不会成长了？

那还真是令人感到高兴啊。假如回到原本的世界时已经过了三十年，我的外表却还是现在这样的话，会怎样呢？

实验PLAY，迫害END，这种结局不难想象。

……那种事，等回去之后再考虑也不迟吧。

「嘛算了。然后呢？尚文今后打算怎么办？」

「怎么办吗，早就决定了吧？我可不打算在这种地方老死」

「这样啊。咱也很努力的，摸索过从这里逃脱的方法了哟？」

「就算别人劝我放弃我也不打算放弃」

嘛，考虑到不用参加浪潮的话，待在这里或许也不赖，但要永远彷徨在这种蛮荒之地我可是敬谢不敏。

「呼诶诶……完全听不懂尚文先生你们在说什么……」

「你这个知识分子，明明脑子那么好，连这种程度的对话都听不明白吗」

「结果，感觉被当成傻瓜了！」

莉希亚可怜兮兮的接受我的讽刺。

啊啊，怀恋拉芙塔莉雅。

为什么是这家伙跟过来了啊。如果是拉芙塔莉雅的话，说话或商量就容易多了。

「呼诶诶……」

啊，莉希亚和我拉开了距离。

被察觉到了吗？好～麻烦啊。

「没打算劝你放弃哟。咱也还没放弃呢」

说到这里，从莉希亚那边传来咕噜咕噜的声音。

仔细想想，这两天一直在打仗，连好好吃顿饭的时间都没有。

听到那个声音，绊呵呵的笑了起来。

「总之先吃饭吧」

「在这种地方的饭……魔物肉吗？」

「也有鱼啊。这旁边就是海，放开了钓要多少有多少」

于是，绊一度返回迷宫的据点带来食物。

风干保存的肉和鱼，其它的还有坚果和水果。

「想吃刺身的话，咱现钓现做哟」

「药草之类的没有吗？我也稍微带了些，用来当配菜或当香料的」

「啊啊，那种东西或许也有。之后稍微探索一下吧」

「那样虽然也行……但我们的装备全都失效了，如果遇到强大的魔物我们可打不过哦？」

我这么一说，绊立刻开始从武器取出类似掉落物品的装备。

「只有些加工用的预备品，你看行吗？」

「啊啊，这就挺好」

绊递给我的是木制铠甲和便于活动的衬衣。

武器是略短的短刀和双剑。

「我不需要武器」

「果然，异世界的四圣也不能使用自己的武器之外的武器吗？」

「是啊。还有，我只能间接性的给予敌人伤害，因为是盾呢」

莉希亚拿过绊递给她的武器，整理装备。

如今，能顺利升级的就只有莉希亚了。

但即便如此，莉希亚的能力值看上去也几乎没啥变化。

Lv到底是什么啊？

简直让人觉得，只有莉希亚的战斗力上升不了似的。

取而代之，提升基础能力要用别的方法吗。

「间接性呢。反射之类的？」

「正确。我没办法像你那样用那么多种武器」

狩猎具是指什么？猎枪？屠刀？鱼竿？

仅从名字来看，武器的范围应该相当广。

「嘛，确实能变化出多种多样的武器呢。现在的是解体用的鲔屠刀，其他的还能变弓啦、猎枪啦、飞石索什么」

「好厉害啊」

简直是千变万化，几乎涵盖了所有武器类型。

嘛，从广义的角度来说，人类所有的武器都是从狩猎具演变来的，没什么好奇怪的吧。

「是吗？或许吧，像琉璃那样的扇之眷属器就只能用扇子，确实不方便呢。尚文如何？」

「我啊，解锁的武器无一例外都是盾牌」

其中几乎没有具有强大攻击性能的盾牌，因此我平时总是被动挨打的那一边。

例外就只有暴怒之盾和灵龟之心盾。

可是，暴怒之盾是被诅咒的盾牌，会对使用者造成严重的精神污染，如果使用了盾的技能，不仅是敌人，就连我也会被诅咒。

灵龟之心盾是一面特殊的盾牌，能放出名为超能量脉冲的强力攻击。但现在的我这两面盾都用不了。

「没你那么万能，我是专门防守的盾之勇者啊」

「没你想像的那么万能哟，咱的武器也有限制」

「什么限制？我都跟你说我的弱点了所以告诉我吧」

「嗯？四圣的狩猎具是为了狩猎……由于狩猎的性质，没有对人能力。跟尚文一样，不能伤人。所以就算明知会被捕咱也没法战斗，由于寡不敌众，连逃都逃不掉」

也就是说，绊的武器有不能与人战斗这种制约……吗？

「不信的话就给你试试吧」

说着，绊麻利的挥起鲔屠刀向我们砍来。

虽然我立刻用盾牌招架，但绊回手一刀还是砍中了我的脸颊。

「呼诶！？」

莉希亚也避开了第一击，却没能避开紧随而来的突刺。

一丝凉意掠过脸颊，讨厌的感觉。

可是……怎么回事？感觉就像是被什么很轻的东西撞到了似的，而且用手触摸被砍到的地方，连一点出血的痕迹都没有。

莉希亚虽然眼睛转圈昏倒了，但似乎也没受什么外伤。

「就是这样。所以咱没办法对尚文你们做些什么，安心好了」

「真是……别做这种危险的事啊」

虽然我这么说，但我好像也对元康做过类似的事呢。

记得是徒手扇耳光什么的。

「但另一方面，在以魔物为对手时效果超群」

完全是特化杀怪的勇者……方向不同，但和我很相似呢。

本来，盾之勇者的能力就是把攻击力全都分配到防御上吧。

暴怒之盾或灵龟之心盾是例外，反击效果也只是副产物。

既然如此，绊的武器也可能会有例外的对人能力……恐怕有吧。

我还不信任她。

但是，既然对方没有敌意，那么暂时构筑合作关系比较好吧。

「那要稍微在这附近转转吗？由于有咱定期扫除，这附近并没有什么太强的魔物，去深处的话就要小心点了」

「行啊」

话虽如此，这里的魔物就像是野生动物一样，并非是不能简单驱逐的东西。

绊打头带着我们在密林周边转了一圈。

没有魔物的脚步声也没有魔物的气息……明明是这样，不久后绊却伸手拦住我们。

「……这前面」

竖起耳朵仔细聆听，确实能感觉到前方茂盛的草丛中有什么在呼吸。

是Lv补正变低的影响吗，我的直觉似乎有些迟钝了。

「不过，咱不认为是那么难对付的魔物，麻利的打倒吧」

「好」

绊刚一接近草丛，魔物就成群结队的蹦了出来。

相当大的绿色老鼠一样的魔物。

名字是……大绿鼠。数量……有好几只，至少有四只以上。

「哈！」

绊手起刀落直接干掉两只，剩下的大绿鼠察觉到我们很弱，以这边为目标咬了过来。

「等一下！这……尚文，漏掉的交给你了！」

「啊啊！知道了。再来更多的话我们就先逃了啊」

「知道了！」

用盾牌挡住一只老鼠还没问题，但第二只老鼠绕过盾牌直接咬住我的手臂。

「好疼！」

吃了这种杂鱼的攻击竟然也会受伤？这是闹哪样啊。河童……不知道算不算很强，但以老鼠为对手都受伤，这可相当伤自尊啊。

以前能贯穿我防御的家伙很少，所以不怎么觉得，但现在的情况让我痛感Lv和强化是多么的重要。

「呼诶诶诶诶！」

「呼诶诶你妹啊！快点干掉它们！」

绊那边也有成群的老鼠要对付，莉希亚，轮到你出场了！

「好、好的！」

莉希亚拼命用剑刺向被我抓住的老鼠。

「猪突！」

绊强而有力的大吼一声并向老鼠们突进。伴随着冲击波，位于绊周围的老鼠们都被吹飞毙命。

吱吱的叫着、抽搐着，很快就不动了。正面被风之刃切到的都直接被一刀两断。

「燕返！」

接着，绊回手一刀放出光之刃，在我们这边闹腾的老鼠也被杀光了。

攻击范围好大，看上去有点像元康之前用过的空气枪，也有点像拉尔库的飞天大车轮，总之就是扔出能量化的武器。

「这魔物相当强啊」

「不过比河童弱呢。在咱的世界，普通的冒险者要想打倒一只至少得要15级」

呜……普通冒险者只要15级就能打过的对手，却让我陷入苦战了。

莉希亚……因为胆子小，所以没办法吧。

「那再次开始探索吧」

「勇者之间的负作用相当要命呢……」

「咱不跟着不是不行吗？」

「嘛，毕竟目的是找食物不是练级，麻烦你照顾了」

「是是是。那么走吧」

探索再开，找到了香蕉一样的果实和香草。

幸好没失去鉴定和能力系的技能，不过，要鉴别是否有毒绊也能做到。

因此，在某种程度上收集了很多药草。

遭遇的魔物也和绊说的一样，没什么太强的东西，绊很轻松就能打倒。

统统是一击秒杀哦？相当强不是吗？

莉希亚蹭到了若干经验值。

虽然只过了两个小时而已，但莉希亚那家伙已经升到20级了。

成长的真快啊。

「那，差不多该烹调了」

「是啊」

「难得找到了好东西，等一下也可以吧？」

「要是端出什么奇怪的东西给咱吃可受不了哦」

「多疑啊……」

以这种感觉，绊在海之家跟前生起篝火，切开鱼和不知道是什么的肉，我把那些肉拌着香草考了起来，做成串烧什么的……

「有饮用水吗？想做个汤」

「啊啊，那边有地底湖，不过用这些水应该就够了」

嘛，因为有海风呢。这个风景秀丽的海岸的水果然是海水吗。

……总觉得这里的氛围有点像南国之岛呢，跟卡尔米拉岛很相似。

绊拿出水筒，把水倒进不知从哪里变出的中式炒菜锅中，点燃锅下的木柴。

我把骨头和鱼头放进锅里咕嘟咕嘟的炖煮。

料理期间，闲下来的绊开始在海边钓鱼。

是打算用钓的鱼做生鱼片吧。

不久后……

「完成。绊，做好了哦～」

我完成料理后叫绊来吃饭。

「啊，已经好了吗？」

「嗯」

「这边也大丰收」

兴高采烈的绊拎着一串鱼回来了。

垂钓的技术似乎相当了得啊。

「来，快点吃吧」

「是啊。咱开动啦～」

「我开动了」

绊和莉西亚开始吃我做的料理。

刚一入口，绊就嗯嗯的连声称赞。

「太好吃了！尚文很擅长料理呢」

「在异世界生活中自学的而已」

「是吗～……咱也是自己做饭，但做不了这么好吃呢。这鱼是用盐烤的吧，一想到用海水制取盐的工序就觉得麻烦呢」

「那种程度就别嫌麻烦了。幸运的是也有米一样的东西，顺便做个海鲜饭怎么样？」

「好吃好吃。咱最多也就是用米做做饭团什么的，其它的都没考虑过啊」

虽然不知道绊是从哪得到的米，但既然有，就做个海鲜饭吧。

不过，由于材料不足，海鲜饭做的也没那么正规。

「哎呀……感觉终于缓过劲儿来了」

「呼诶诶！」

绊已经吃完了，莉西亚还在一边流泪一边进食。

肚子就那么饿吗？

「接下来……怎么办呢～」

绊坐在沙滩上，一边凝视着夕阳一边嘟哝着。

「尚文你们现在还能行动吗？」

「不会说不能……如果有能从这里出去的手段的话就让我听听吧」

「虽然并不是没……」

说着，绊从怀里取出个袋子给我们看。

「对这里的说明还记得吧？咱是多么努力的那件事」

「潜入过相当深的地方那件事吗？」

「对对，相当拼命的去深处探索了哦？」

「咱们现在位于这个迷宫的哪一带？」

「相当于最初的地方，就漂流生活而言，在这儿居住还算不赖」

绊环抱膝盖，凝视着渐渐沉入西海的太阳。

什么啊。那个背影看起来满是哀愁。

「然后，在咱潜入过的最深的地方……咱设置了那个飞行道具的传送点」

袋子里装着的，是张音乐CD一样的圆盘。

这圆盘该怎么用？

由于我现在魔力低下，这么摸着虽然能感觉到某种魔力付与，但是启动不了。

「现在就去吗？」

「能活着回去的话」

「大致先确认一下吧」

说着绊站起来，把圆盘横着扔了出去。

于是圆盘在眼看着就要落地的时候嗡嗡的开始旋转并发光。

绊潜入那道光……不久后探出头来。

「嗯。似乎没问题。不来这边吗？」

「总、总觉得好厉害……」

「惊喜不断啊，怎么说呢……」

相当便利的道具啊。

这道具用起来就像转移系技能的传送盾一样吗？

在绊的引导下，我们直接潜入那道光。

走到光的对面，能感觉到脚下踩着沙子……抬头一看，这里是一间石砌的、气氛凝重的大厅。

……感觉有点像古埃及的金字塔，淡黄色的石壁映入眼帘。

「这里这里」

看向绊指着的前方，在阶梯状道路的尽头，能看到一座似乎与别的空间相连的、闪闪发光的拱形石门。

可是，这前面似乎有流星盾那样的结界。

「似乎只要解开这个装置就能前往下一个空间，但是……正好，不来这边吗？」

绊站在楼梯上，背对发光的拱门向我们招了招手。

「什么啊？」

「恐怕只要潜入这里……就能从这个迷宫出去了」

「是那样吗？」

大发现不是吗。

明明差一点就能逃出去了，难道是因为人手不足卡在这里了吗？

仔细一看，在沙地的前方能看见装置。

前进的道路上，在左右对称的位置有两个按钮。

那个装置……同时按下去之类的？

「问题不在这里，这边」

绊指着拱门的方向。

「有什么问题吗？」

「一方面是因为有结界拦着进不去，另一方面是因为，再接近的话武器会有反应，禁止去别的世界」

禁止？

我震惊了，绊则连连点头。

「靠例外处理似乎能得到外出许可……但不知道这前面有什么。原本一个人就解不开，好像」

我缓缓靠近，然后可视界面弹出警告文字。

——禁则事项

四圣不可能前往其它世界。

例外处理后脱逸。

……看来这拱门的对面似乎也不是我的世界。

「只是呢……虽然咱觉得比在这里进退两难要好……但去异世界的话会被浪潮召唤吧？靠那个方法，从这个迷宫出去后能回到原本的世界吗？」

「我似乎也过不去啊……」

再一次给我特例许可吧！盾！

用莉西亚解开谜题的话，绊也能跟我们一起走吗？

可是……

「有没有可能，拱门的对面也是相似的迷宫呢」

「不好说呢……所以这就是问题啊」

「该怎么办呢……」

这事儿的确让人苦恼。

「总之，为了安全还是先回去吧」

「知道了」

莉希亚对墙壁上的文字表现出浓厚的兴趣，由于分析的太过入迷，她似乎没听到我们的对话。

「解开这个谜的话，就能从这里出去了吗？」

「不，似乎是去别的世界」

「是、是那样的吗？」

「先回去吧」

「好、好的」

使用绊的传送道具，我们又回到了沙滩。

太阳已经完全沉没，周围被夜色笼罩。

「入夜后滨海的魔物会变强，快点回据点吧」

在绊的带领下，我们回到那个迷宫一样的牢房……终于有时间休息了。

「唔嗯……」

我和绊还有莉希亚各自考虑着接下来能做些什么。

挽起胳膊整理情报。

解开那个谜就能前往连接着下一个空间的道路。

从武器的反应来看，连接的恐怕是别的异世界。

「很让人在意呢，这个迷宫究竟是谁制作的？」

莉希亚询问绊。我也很在意这件事。

「嗯～……咱也是从琉璃那听来的，过去有一个能操纵空间的魔术师，这个迷宫就是那人的遗作」

「呵～……为什么要制作这个迷宫呢？」

「原本……好像是打算做个城塞的，但引起了空间和魔力的暴走，结果就化作了这个出不去的空间……大概。往深处走能找到城堡的遗迹，风化的骸骨啦书物啦还蛮多的」

「就没人从这里出去过吗？」

「嗯。不过有传言，虽然极其少见，但曾经有人在这个迷宫的入口附近看到有大型魔物从迷宫里跑出来」

「稍等一下，那不就是说能出去吗？」

「不太清楚。听说是龙之类的大型的奇怪魔物，所以咱觉得可能是这个迷宫里的魔物」

嗯？

总觉得有什么让我难以释然。

那种大型魔物解开了迷宫之谜后发现出口什么的……有可能吗？

「或许是偶然的在哪里出现了出口，有可能吗？」

「有可能，问题是怎么才能找到」

是啊～……一句话来说，期待偶然是愚蠢的。

可是，大型魔物限定是有什么理由吗？

「那？你有遭遇过那种大型魔物吗？」

「相似的魔物的话咱见过哦？」

嗯，那样的话，出去的条件是什么？

……等一下。

这里是连接着很多很多空间暴走了的迷宫吧？

「难道那魔物是……」

「有什么线索吗？」

「完全是假设而已。如果有一头小小的魔物误入了一个空间狭小的迷宫，并在迷宫中茁壮成长」

「啊啊」

「当它长大后，超过了小迷宫所能承载的质量……有可能吗？」

过去我玩过的某款游戏中就有这种设定。

在游戏里买房子置办家具，如果在二楼放了太多家具就会被警告。

家具会穿过地板掉下去。

这里有数个空间纠缠在一起，因组合太过复杂而变得没有出口。

如果在小空间中长出大的……空间承载不了的巨大魔物结果会怎样？

空间会动摇，大型魔物就能偶然跑到迷宫外面了不是吗？

「虽然不是没可能，但你的意思是要从现在开始培育大型魔物吗？」

骇人听闻的计划快要诞生了。

如果能使役菲萝那样的魔物倒也没什么不好，但不知道这里的哪种魔物是能驯服的，也没有驯兽器材。

寻找魔物蛋之类的培育多少要花些时间……

但我手边现在没有奴隶纹，也没法向魔物发送组队邀请什么的……

「不可能啊」

「试验也需要过程，而且太麻烦了……」

要这么干也是作为最终手段。

唉……走投无路了吗。

不过，我可不想在这种地方抛锚啊！

嵎夷挺身而出为我们开辟了道路。不让京那个混蛋遭报应，我内心的愤怒就难以平息！

……比起那种迂回的方法，踏踏实实的去绊找到的那个地方解谜比较现实吗？

一边这么想着，我一边拿出蛮族之铠和菲萝道具服，为了方便搬运，我把玩偶服叠起来，把蛮族之铠拆开堆在一起。

嗯？蛮族之铠内侧的口袋里似乎放了什么东西。

是什么早就忘了……应该是为了保险起见而随身携带的杂货。

我掏出口袋里放着的某样东西。

顺便也检查了一下盾里有的……能取出的掉落物品。

「喂，绊」

「咋啦？」

我向绊咧嘴一笑。

「或许有办法了哦？」




二话 越狱
「那里就是咱知道的最小的空间」

在绊的带领下，我们来到迷宫内的一扇拱门前。

路上遭遇了形形色色的魔物，但多亏有绊打头阵，所以前进不成问题。

隔着拱门看去，里面是一间氛围酷似教会，中间有祭坛，旁边并排着椅子的房间。

室内有活动铠甲在吭哧吭哧的阔步而行。

「这里就是迷宫内最窄的地方了，肯定没错哦？」

「嗯」

教会的彩色玻璃碎了，窗外一片漆黑……完全看不出夜晚的外面是什么样子。

「从这里看不见外面吗？」

「就算能看到也只有黑云和密林。由于空间不自然的连接着，窗户那边出不去……但从墙壁和地板的形状来看，咱们脚下似乎还有地下空间」

有各种各样的麻烦法则在阻碍我们的去路呢。

「喂？说真的，照你说的那么弄就行了吗？」

回到Lv1后，以我的魔力量连摆弄那个都做不到了，所以只能让等级高的绊代替我做。

能否成功是一场赌博，幸运的是，绊的武器吸收那个后也出现了同样的能力。

「但是……有趣的能力呐。类似于强化式神啊」

「不要因为太有趣就做些奇怪的尝试哦？就剩那么几粒了」

绊反复确认那个后把它交到我的手上。

「不知道能否顺利，可现在也只能这么做了」

我潜入连着那个空间的拱门，向房间的深处……把那个……生化植物的种子扔了过去。

幸好破碎的石板之间有露出的土壤，生化植物的种子顺利发芽了。

活动铠甲系的魔物注意到我后就吭哧吭哧的向这边走来，但我在它们过来之前就潜入拱门逃了出去。

听绊说，魔物不会潜入拱门，所以能逃掉。

「成功了吗？」

「啊啊，顺利发芽后，那个就会以可怕的势头成长」

从身后拱门的方向传来吱吱嘎嘎的奇怪声响。

回头一看，活动铠甲都被撞飞挤扁，变得破破烂烂了。

啊，很快就出现了异变的活动铠甲，从铠甲的缝隙中长出植物开始动了。

「呜哇……变成新品种的魔物了？」

「被寄生了」

开始徘徊的异变铠甲似乎还没完全适应新的身体，动作很奇怪。

正观察着呢，突然开始听到咣咣咣的声音。

拱门也震颤着反复闪光。

「要潜入那个？有点危险不是吗？」

「心情可以理解，但你至今为止有见过这种样子的拱门吗？」

「没有呢～」

绊浮现出非常开心的表情。能摆脱索然无味的迷宫生活，这种期待正在胸中雀跃不已吧。

「呼诶诶……」

「莉希亚，你也差不多给我动动脑子，别再害怕了」

「努、努力……」

真是的……如今没有拉芙塔莉雅等可靠的同伴，只有你能获得经验值哦？绊是四圣勇者，我们两个在一起谁都得不到经验值。

「不入虎穴焉得虎子。走吧！」

「那咱来打头阵吧，尚文你们跟上」

「知道了」

「那么……上！」

绊闯进拱门，挥舞钓竿用鱼钩命中出现的活动铠甲。

紧接着，绊切出鲔屠刀将活动铠甲尽数斩裂。

突然被漂亮的斩裂的活动铠甲叮了咣啷的倒下了。

厉害……啊。这家伙究竟有多强啊？

我们也跟着潜入震颤闪光的拱门。酷似教会的场所已经被增殖的生化植物淹没……空间发生了扭曲。

卷成一团的生化植物被吸入那里，空间本身也像地震一样摇晃着。吧啦吧啦的，黑云吞噬着墙壁，除生化植物的周围以外，立足点也在逐渐消失。

「潜入那个黑洞！」

绊三步并作两步，一边斩裂袭来的藤蔓一边向我们做出指示。

「嗯！」

「哇！」

「小心点啊」

为了不让莉希亚摔倒，我拉着她的手强行把她拉过来，经过几次跳跃终于登上了生化植物最粗的那条藤蔓。

然后，我们被强行拉入黑洞。

像使用传送盾时一样，视野在一瞬间切换。突然，我们能以客观的视角看到那个逐渐远去的小房间在崩塌。

刹那间，蓝天映入我们的眼帘……而且我注意到我们正在坠落。

下方有神社一样的建筑物和围墙……虽然不知道这是从几百米的高空落下，但毫无疑问，这肯定是会摔死的高度。

「空气盾！」

用很少的SP在下方生成空气盾当做立足点。

嘛，虽然空气盾本身并没有那么大，但托住三个人还是没问题的。

「呼诶诶诶！」

莉希亚拼命的抱住空气盾。

不好意思，这个技能的持续时间只有十五秒哦。

问题是SP残量不容乐观。

「再过不久这个立足点就要消失了……」

「尚文」

绊在狭窄的立足点上伸出手。

「有什么办法吗？」

绊肯定的点了点头，我立刻抱着莉希亚握住绊伸出的手。

于是，绊抡起钓竿向下一甩，让鱼钩钩住了神社的屋顶。

鱼竿上的线轴响起卷线的声音，绊用力一扯确认线已经绷紧。

「盾差不多要消失了哦」

「没关系，有这点时间就足够了」

盾消失了，感受到轻飘飘的重力，转眼间地面已经近在眼前。然后是一阵猛烈的冲击，我们被吊在空中离地面仅有两米的地方。（准准：这不科学！还是用鱼线缠住空气盾往下垂降比较现实！）

「这样的话已经没问题了吧？」

「大概吧」

松手落地确认周围。

映入眼帘的是神社一样的建筑物和……落在周围，绝赞繁殖中的生化植物。

怎么办？

总之，我把我做的除草剂递给了绊和莉希亚。

「这是非常危险的植物，不尽快扑杀的话会成灾的」

「看出来了。毕竟升级的是变异性和增值能力……尽快灭掉吧」

「呼诶诶……」

惊魂未定的莉希亚向靠近中的生化植物泼洒除草剂来争取时间，绊轻巧的跳跃，向生化植物的本体散布除草剂。

由于免疫力被设定为最低，应该很简单就能驱除这些生化植物。

但是……只要有土，一不小心这东西就会疯长。

刚想到这里，就有大量的种子从枯萎的生化植物向我们落下。

保险起见，全都拾起来收好吧。

「那？这里是外面吗？」

我这么一问，绊突然清醒过来似的开始确认周围。

然后，她非常激动的跳来跳去。

「做到了！终于、终于出来了！不会搞错的！这里肯定是外面的世界！」

「是吗」

「谢谢！谢谢！啊啊！终于！咱不用再独自一人了！」

嘛，毕竟是以年为单位被关在那种地方，出来后有这种反应也是理所当然吧。

总之，我也有各种各样的事要确认。

Lv仍旧很低。

检查沙漏的图标，上面记载着下次浪潮到来的时间，剩余时间确实在一点点减少。

毫无疑问，我们逃出来了。

「话说？这里是哪里？」

身后的建筑物有着神社一样的外观，神社的入口被上了锁，从这里看不到里面。

看向围墙那边，木制的……吗？感觉是用某种坚硬的木材制作的围墙，正中的大门牢牢的关闭着。

虽然有点高，但花点功夫的话应该能翻过去吧。

我刚这么想，绊就用钓竿代替绳子钩住围墙。

「先爬上去吧」

「没有放哨的之类的吗？」

「这里可是不可能逃脱的迷宫的入口哦？谁会靠近这里？」

「出现了迷之魔物什么的……」

「那种事很少见啦，不来吗？继续待在这种地方很危险哦？」

呜……确实如此。

「莉西亚也好好跟上啊」

「啊，好的。那个……行李怎么办？」

对了对了，绊带着的行李还有我和莉希亚的装备什么的体积都很大。

带着那些顺着鱼线往上爬稍微有点辛苦啊。

「那些东西由咱来拿，快点」

「没问题吗？」

「你就放心吧」

由于绊连声说没问题，所以我们就先爬上了围墙。往下一看，挺高啊……四米，左右吧。（准准：不伤手的鱼线真方便啊）

不过，就算从这里摔下去应该也不会受伤。

「最后轮到绊了」

「啊啊，这就上去，你们稍微让开点」

被这么说，我和莉希亚稍稍错开身体。

于是，绊转动钓竿的线轴，轻而易举的就背着行李爬上来了。

……真方便。

不过，要是我能用绳盾的话，应该也能做到一样的事。

「好！那么就快点……逃跑吧！」

「好嘞。保险起见，得在确认的家伙来之前逃跑呢」

「什、要逃跑吗！？」

「这是当然的吧？那里是……迷宫，是牢狱哦？」

我们的身份在这一带的人看来就是囚犯吧。

感觉就像是从不可能逃脱的监狱越狱一样。

这么想着，我们跳下围墙，保持着警戒迅速离开了。




三话 陌生的异世界
警戒着穿过森林来到马路上。

来到这里的话，多少能放松警戒了吧。

「喂，你今后要怎么办？」

「怎么办？」

走在前面的绊回头反问我。

「之前一起行动是因为那是紧急事态吧？现在已经逃出来了，你要跟我们告别吗？」

「为什么会蹦出现在就告别这个选项？」

绊一脸觉得很不可思议的样子。

「呼诶诶诶诶……尚文先生。和绊小姐一起走吧。不然很危险啊」

……危险不是问题，大概。

不论怎么说，绊似乎是暂时跟我们结成同盟的琉璃的同伴（自称）。

可是，以防万一，现在事先确认为好也是事实。

「这种事要是不事先确认好，在关键时刻被卖也是有可能的吧」

「多疑啊……你们正在和琉璃她们做同一件事的话，咱也没有拒绝的理由。更重要的是，这个国家跟咱的关系很差，单独行动太危险了。可以的话，咱是希望能继续合作的」

「噢……」

虽然我还没完全把握住状况，但看来绊一个人也是不行的。

「或许很难越过国境……」

「没法用转移技能回去吗？」

对了。

我也试试看传送盾。

试着咏唱了一下……位置保存一览是空的。

因为是异世界，所以要重新标记吗？好像不是不能用，但是……

也看了一下帮助菜单，似乎没有这方面的详细说明。

而且，好像只有在发生浪潮的时候才能回到原来的世界。

「使用有限制……不是想用就能用的」

「不同世界的转移技能有差异吗？你的转移技能是什么？」

「尚文也有转移技能啊。咱的技能名为『归路的写本』，必须要用到跟媒体同名的道具，所以在这个国家使用什么的不可能啦」

「我的叫传送盾。最多能同时保存三个曾经去过的地方，用的时候能直接飞往指定的标记地点」

「喔～好方便啊」

「但是，现在保存的位置……都没了。还有啊，我不知道现在该去哪里，你有什么好的方针吗？」

「原来如此呐～……虽然很方便，但跟咱的一样用不了」

绊一边抖落外套上的灰尘一边回答道。

「有几个可去的方向。第一条路是偷渡出国，为了从这个国家去更安全的国家，必须要越过国境线」

偷渡出国吗……自打我来到异世界，这个方案成功的例子还没有过呢。

在梅洛马格被通缉的时候，国境沿线有数不清的军队和三勇者在守株待兔。

「问题是路上有好几处关卡。要想顺利通过的话路费方面就吃不消了」

「贿赂管用吗？」

「相对于购买通行证而言呢。咱也是间接听说的，感觉就像是江户时代一样……要去国家的首都很简单，但要想从首都出来就很麻烦了」

总觉得看了琉璃的服装和绊的外套后，会让人不由得认为这里是和风的异世界什么的。

可是，拉尔库和缇丽斯却脱离了这个范畴，所以不能一概而论吧。

不过通行证吗。

行商时我也拿着相似的东西，但肯定跟那个不一样吧。

「就是这样，因此向其他国家逃跑必须得相当乱来一番才行呢」

「这个国家是集中营吗？」

「没到那种程度。居民很难自由移动这种程度而已。去首都那边……更容易吗？难易度现阶段也很低吧」

「为什么？」

「这个国家的人们还不知道咱从迷宫里逃出来了。所以咱认为要接近龙刻之沙漏也不是不可能」

「为什么要去龙刻之沙漏？」

「尚文那边没有吗？在那里能用转移技能一下子飞到安全的国家」

啊啊，线上游戏中常有的呢。

传送虽是转移技能，但那是更倾向于个人玩家使用的东西。

有些是紧急逃跑的手段，有些是结束魔物退治后回城的手段。

之前绊提到的就是以城市或国家为单位的移动手段。

城市的设施中存在移动设施，使用那个设施就能转移到别的城市的同样的设施。

和传送之类的个人技能比起来在别的意义上很方便的东西。

有些游戏没有传送技能，那种方法才是主要的移动手段。

硬要说的话就是城镇传送吗？

「最后……浪潮似乎快要发生了，咱的可视界面中出现了一个沙漏的图标，先躲上一阵，然后搭乘那个飞往某处怎样」

「嗯……」

绊说了三种方案。

首先是笔直前进越过边境，从把绊关入无限迷宫的这个国家逃跑。

缺点是必须要通过数个关卡，要花很多钱。而且在国界那里肯定会有一场纠纷吧。

其次是以这个国家的龙刻之沙漏为目标移动。

这个方案似乎比较容易。只是，不知道能否接近龙刻之沙漏，有着这种风险。

最后是靠浪潮的召唤逃跑。这一招成功的可能性最大，但我是尽量想避免靠这个方法的。

「顺便问一下，浪潮啥时候来？」

「那个……两周后」

「……好漫长」

我们能滞留在这个世界的时间是有限的。

必须抓紧时间，不能白白在这里等着。

而且也必须去搜寻拉芙塔莉雅她们。

这么说来，拉芙塔莉雅她们究竟在哪？

就算出来了，奴隶纹和魔物纹的反应也不理想。

感觉就像是……不擅长那种功能似的。

但好歹能明白，拉芙塔莉雅她们确实在这个世界……

「总之，先去提升尚文你们的Lv或许比较好呢」

「是啊。买装备也需要钱，要是能顺便赚到足够的钱就好了」

主要是在买装备的意义上。

绊借给我们的装备质量似乎并没有那么好。

等有钱了，去斟酌着买些即使Lv很低也能装备的防具吧。

「为了调查之类的，先顺路去一趟城镇比较好吧」

「……知道了。看来暂时一起行动是目前最好的选择」

「再次请多关照喽。尚文，莉希亚小姐」

「是是是。莉希亚，如今拉芙塔莉雅不在，能代替我攻击敌人……或者说在对人战中能攻击敌人的人就只有你了，交给你了哟」

「好、好的！加油发——」

又咬舌头了！

真是的，绊那家伙都忍不住笑出声了哦。

为什么你会这么松懈啊，跟京展开唇枪舌战的那一幕都被糟蹋了。

～～～～～～～～～～

穿过森林，前进不久后我们就抵达了一座很大的城市。

街上……该怎么说呢。和风那种的，或者说是平安京一样的感觉。

虽然让人觉得像江户时代，但能感觉到有些不一样。

另外，路上行人的种族跟我知道的异世界人种似乎有所不同。

耳朵微妙的长。肌肤白皙、美形云集……金发……感觉跟这城市的风景微妙的不相称。

精灵那样的感觉。

「那些人在这个世界被称为草人……以尚文的基准来说就是亚人」

「这样啊。一上来还以为是精灵呢」

但是……精灵穿着平安风的服装……竟然没有一点违和感。

为什么啊？

嗯，知道为什么了。

耳朵长的外国人穿着肥大的衣服，仅仅如此，身形看上去就差不多了。

由于没有发髻，大部分人的耳朵都被头发遮住，因此毫无违和感。

印象中精灵都是用弓箭的猎人吧？也有擅长魔法，身穿魔法使服装的精灵。这方面的情况有个人差异吗？

话说那个，感觉拉芙塔莉雅会很适合穿和服呢。

其他也有像琉璃那样的偶尔会变得半透明的家伙走在大街上。

「喂，那个到底是什么？感觉和琉璃是同一个种族的」

「尚文不知道吗？那是魂人，某些国家将其称之为魂的种族哟」

「魂？」

「和字面意思一样。虽然有他们能变成灵魂的趣闻，但那些都是假的。不过，魂用的武器好像附带魂坏之类的效果呢。要说的再明白点的话……你自己确认一下能力值吧」

被这么一说，我再次确认自己的能力值。

……原本是HP的那一项变成了『生命力』，除此之外，SP也变成了『魂力』……

由于难以理解，所以在脑内变换了吧。

这啥啊？

「对魂来说魔力就是生命力……眷属器所持者的话似乎略有不同，但总的来说都是以魂力为能量的种族」

「什么？那使用魔法的话，也就意味着削减生命力吗？」

「好像是。除此之外，别的能力值也全都依赖能量，没有Lv。能量就是生命呢」

「连Lv都没有？」

「嗯。但正是因为这一点，能量多就等于强大。还有，他们能承受普通人类完全承受不住的强力攻击……以防御力高而闻名的种族」

难怪琉璃顽强的像个怪物一样。

「缺点是能量的回复手段只有自然回复和同族分与，因此他们不擅长持久战」

「用回复魔法或道具不能回复能量吗？」

「嗯。魂是难以像人类或草人……或其他种族那样，受到回复魔法恩惠的种族」

「原来是这么回事啊～」

莉西亚嗯嗯的点着头。

她好歹也有和琉璃战斗的经验，是想起来了吧，我也是。

若无其事的从正面承受铁处女后竟然毫发无伤，被暴怒之盾的烈焰灼烧也如沐清风。

咦？

「也就是说能急速回复能量的话就会变得超强吗？」

「是啊」

我想起了拉尔库往琉璃身上泼魂愈水的那一幕。

当时，琉璃一下子变得超强……难道这个世界没有魂愈水吗？

唔嗯……有什么勾起了我的心弦。

不过，比起那个，应该先去稍微升升级吧。

「知道了。话说，逗留在这里真的没问题吗？」

「看上去应该没问题……」

和绊一起在街上走着，我们去了一间比别的房子稍稍大一点的房子。

什么啊？这门庭若市的感觉。

房屋内是……以我被召唤的世界的基准而言，感觉像是冒险者公会。

贴满悬赏通缉令或委托书的告示牌前零零星星的有些人在看。

绊到告示牌前浏览了一遍就回来了。

「看来咱们逃跑的事还没暴露」

「是吗，话说我对那个有些在意……」

看向冒险者公会的里面，那里镇座着一台水晶机械。

那个造型感觉像是刨冰机？

在那个相当大的机械前站了一列人，头一个人在摆弄电脑终端一样的什么，荧屏上出现耳坠一样的饰品。

过了一会儿，从出刨冰的地方冒出烟并掉出了物品。

「那个？那对咱们来说是没用的东西哦？」

「那是什么？」

「那是模仿四圣武器或眷属器的掉落物品机能做出的复制品。那些人和缇丽斯姐姐一样是晶人……宝石得到力量变成人的种族的人们，宝珠原本是给那些人做的东西」（准准：宝石成精了！！！）

总觉得今天各种各样的事都真相大白了。

以前，在卡尔米拉岛和拉尔库他们一起狩猎的时候，仅限勇者武器才有的掉落物品功能，在他们看来却宛如理所当然。

也就是说，在琉璃她们的世界，掉落物品本身并不是什么罕见的功能吧。

「嘛，还原率并没有勇者的武器那么好，选定掉落物品使其具现化，似乎仅止于此呢。擅长魔法的话就能在那里把掉落物品取出来」

「原来如此……」

看来在纤细的技术方面，这边的世界更为优秀呢。

也就是说，那个耳坠是，让那台机器吸收打倒的魔物、通过操作台确认掉落物品后取出的东西。

回原来的世界之前，能否让公会把那台机器转让给我呢？

要是能明白制造方法就更好了。简直就是台印钞机。

「好厉害啊，打倒魔物后，普通人用那个也能得到各种各样的东西了」

「不过树也能做到那种事」

不如说，为什么在我被召唤的世界这种技术没被推广呢？

既然连四圣武器都能再现的话。




四话 贩卖掉落物品
「说起来，这个世界有没有收购商之类的啊？」

「收购什么的……具体指什么？」

我把之前放进袋子里的白箱怪的尸体给绊看。

于是绊很纳闷。

有什么不可思议的吗？

「啊～……确实，有人会把白箱怪当空箱子使，但很便宜哦？要卖的话还是掉落物品更好」

原来如此。在这个世界，掉落物品就像是理所当然的一样，所以收购的都是素材中的掉落物品。

不过，应该也有素材价值更高的东西吧。

我们在公会里收集情报，随后找了个地方坐下，绊拿来一份今天的报纸。

「那个……果然发生了好多事啊。在邻国发生的越狱骚动都上速报了」

「和我们相似的一群人呢」

「完全同意。反过来说，这边没有看守真是得救了。啊，通缉画像也有」

「画的也太艺术了吧，完全看不出来是什么」

看了的感觉，应该是依照目击证言画出来的东西。

脸画的跟妖怪似的，歌舞伎吗？

「那个国家的监狱不仅守备森严，还会消除Lv补正，是在别的意义上不可能逃脱的牢狱，究竟是怎么越狱的？」

「谁知到呢，如果是拉芙塔莉雅或琉璃她们的话，那可就不是开玩笑的了」

假如真的不幸言中，感觉又要被麻烦事缠上了啊。

「哎呀哎呀，要真是那样的话，也只能祈祷她们平安无事了」

「是啊。但毕竟她们一个个都本领高强，不像绊从河童手里救下的我们呢」

「哈哈哈」

「呼呼呼」

我和绊同时发出干笑。

「呼诶诶……」

在我们笑着时，莉希亚又发出了她那标志性的哀鸣。

「不过，琉璃她们在这个世界也是很有名的人吧？越狱的话应该知道」

「关于这一点嘛……什么情报都会有错误。敌国的王牌啦用迷之技术啦，实际上是巨汉战士之类的……」

「就是说没什么参考价值吗」

假如是琉璃她们的话，我们的目的地要改为了邻国吗？

可是，我们现在没工夫把毫无根据的谣传当成行事依据。

「啊，还有后续报道，邻国有开发新兵器的嫌疑，制造凶恶的魔物什么的，感觉好可疑啊」

「无论在哪都有制造八卦新闻供民众享乐的家伙吗？」

「嘛，是呢。咱或尚文知道的类似娱乐的东西很少呢」

「就算是游戏一样的异世界，每天都是那种日常的话也一点都不有趣啊」

「嗯嗯。其他的还有，传送技术的研究？再现四圣或眷属器的传送技能……？明明已经有归路的写本了，其他的也就是说……」

「普通人也能使用的么，这高科技，在我所居住的异世界根本无法想像啊」

在我所居住的异世界，再现传送技能什么的连听都没听说过。

不，或许只是我孤陋寡闻而已。

似乎聊了相当久，太阳不知不觉已经快落山了。

「尚文先生，这个国家的文字的话，能看懂吗？」

莉希亚翻开放在书架上的书，叹息着。

嘛，由于语言不同，莉希亚既没办法跟这个世界的人交流也看不懂这个世界的文字。

「我也看不懂。盾能翻译的只有语音而已」

「咱的武器也在同声翻译莉希亚小姐说的话呢」

「是、是那样么。我还以为一定是绊小姐理解我们的语言呢」

「绊学过这个世界的文字吗？」

「简单的文字的话能看懂。因为琉璃很罗嗦啊」

「诶……那还真厉害啊」

我拿过莉希亚正翻着的书。

看上去就像古代文字一样的字符罗列着。偶尔会穿插一些汉子……感觉好好读的话或许能看懂。

既然如此就尽快学会吧。

梅洛马格的文字和日语或英语有着本质上的不同，因此学起来特别费劲。

但老实说，现在感觉有点累了，肩膀特别重。

「太阳差不多也落山了……怎么着？」

「先找个能住的旅馆住下吧。如今好像还没被通缉。就算咱的脸被看到也不会一下子就暴露。只要不碰上这个国家的高官或伟人什么的就行」

「从迷宫逃出来的事没暴露吗？」

「那个啊～……刚才听到有传言说，有什么从迷宫里溢出来但马上就消失了。只要警惕点应该没问题」

稍微有点不安啊，但总比露宿要好。

「有钱吗？」

「卖了些不需要的掉落物品，够三个人住宿了」

「我也用把不需要的东西卖了吗？」

「白箱怪？」

「不是那个……是我的世界的魔物的掉落物品什么的」

仔细想想的话，异世界魔物的掉落物品成为稀有道具之类的，或许会有这种事不是吗？

未知的道具……要是被刨根问底的话可就麻烦了……

而且也有好多道具像蛮族之铠一样显示的是乱码。

「啊啊，那或许也行。尚文所在的世界的某些稀松平常的东西，在这边或许能卖出天价呢」

「不过，能否被买家理解是个问题啊」

有怎样的效果啦，是否珍贵啦，商品会被估价吧？知道的东西的话还好，不知道的东西会被警戒吧？

最好以绊是否知道为判断依据……

「嘛，今天很累了，明天再考虑赚钱的方法吧」

「再往前走好像有比这个城市更大的城市，去那里卖东西比较好」

「好累啊……」

莉希亚疲惫的说着。

是啊，在陌生的地方冒险了这么久当然会累了。

而且由于Lv很低，危险度也很高。

就现状来说，赚钱买装备自不待言，我还想挑战升级强化盾牌。

为此，钱无论如何都是必要的。

总之先稍微升升级，和莉希亚一起升级。

莉希亚能力值的成长性很差是当前的课题吗……

绊说这里是敌区，因此就算能找到顺道去升级的同伴也靠不住。

不过，大街上走着的似乎都是冒险者，如果不暴露身份，应该也不是找不到顺路的人。

～～～～～～～～～～

在绊介绍的旅馆的房间里，我们开始品定哪些掉落物品会被高价收购。

由于不知道文化形态，感觉会有各种各样的危险。

虽然不知道的事有很多，但绊在某种程度上还算了解这个世界，所以往后推推也行吧。

「我这儿有各种各样的东西，你帮我看看哪些东西能高价热卖吧」

「好」

我从盾里把能拿出来的掉落物品各拿出一份给绊看，同时用盾开始调和药剂。

不知道是以怎样的基准被判断的，也有没乱码的掉落物品，真是得救了。

「还真是存了各式各样的东西呢……」

「还好啦」

「这个瓶子里装的什么？」

「魔力水。喝了能回复魔力。这个世界没有吗？」

「没见过呢，不过有相似的东西……这个世界的人用大地结晶来回复魔力」

说着，绊从武器里取出红色的结晶给我看。

「握紧这个就能回复魔力」

「是吗。奇怪的东西啊」

「在尚文那边的世界喝了就能回复魔力什么的，这边不可能有那种东西呢」

试着握紧绊递给我的大地结晶。

于是大地结晶吧唧一声破碎，汽化似的消失了。

龙脉解放！获得EXP3000！

紧接着，眼前出现了打倒魔物时显示获得经验值一样的画面。

3000……还真是获得了多到荒唐的经验值呢。

「获得了很多经验值……」

「欸？」

绊也试着服用了魔力水。

「哇……这边回复魔力的同时还获得了武器强化所必须的经验值」

「强化所必须的经验值？」

「嗯。咱的武器除Lv以外，使用什么武器，那个武器就会获得经验值。这样一来那个武器就会成长变强。木钓竿的话会进化成中级木钓竿什么的」

「原来如此」

绊那边似乎也有相应的强化方法。

既然如此，互相交流一下强化方法的话就能变得更强不是吗？

在我这么想着的时候，锵的一声，盾的调和结束，生成了恢复药丸。

我从盾里取出恢复药丸，和明天要卖的道具放在一起。

「这是什么？」

「回复道具的恢复药丸。涂在伤口上就能治伤」

「治愈丸一样的东西吗？」

绊也同样取出相似的道具。

「这边的是喝了就能治伤。说起来，跟河童战斗后你也涂那个来着」

「有各种各样的不同呢。该说不愧是异世界吗」

「不如说危险的是效果会有变化的情况吧」

显然，绊在使用我们的道具时效果有差异。

我这边也一样。

想到这里，我取出魂愈水递给绊。

「这是？」

「名为魂愈水的道具。回复SP的」

「SP……魂力吗？有那种道具吗？在咱知道的范围内，回复魂力的方法只有武器的效果、吸收和自然恢复呢」

吼……这个世界缺乏SP的紧急回复手段吗？

那我可得事先多制备点魂愈水呢。

要不然用一次铁处女或是SP用光的话就放不了别的技能了。

「之前和琉璃战斗时，拉尔库把这个泼在琉璃身上，琉璃的战斗力瞬间就爆表了」

听了我的话，绊浮现出惊愕的表情。

对，从这件事能得出的结论只有一个。

琉璃的种族是魂，就连Lv也要以能量换算的种族。

其特征是身怀大量能量的话，全属性都会变高。

可是，绊说能量的回复手段极少，大多都要依赖自然回复。

在这种情况下，如果出现了能急速回复能量的道具的话会怎样呢？

「诶？有能回复魂的能量的效果！？」

「好像是呢」

「这个，一定会成为超级珍品哦。是魂的话就会对这个垂涎三尺呢」

「那卖这个就行了吧」

「这可是未知的珍品哦？收购这种东西也没有先例，不知道会变成什么样，没问题吗？」

「没问题。你以为我是谁啊。明天要卖的东西决定了」

不就是在这个世界经商赚钱么，就现状而言，我可是占尽了优势，办法要多少有多少。

「不过，我倒是想要大量的大地结晶呢。话说回来，刚才你说的用魔力水强化武器是怎么回事？」

「咱的强化方法和尚文的不一样吗？能要互相教一下吗？」

「是啊」

能知道更多强化方法的话就能变得更强，这里没有拒绝的选项。

「咱知道的强化方法就像刚才说的，武器有经验值……还有付与武器王牌能力什么的……」

「看来是我的方法更多呢。首先是——」

用盾试了试绊说的强化方法，但无论试多少次也没有见效的迹象。

同样的，我说的强化方法在绊的武器上也没见效。

「嘛，也会有这种事呢。琉璃的强化方法是吸取打倒的对手的魔力……或者说是从对手身上漏出的漂浮在周围的力量来强化。那种事咱就做不到， 因此咱不怀疑尚文说的，所以也希望你能相信咱」

「唉……这边也一样」

并不是不相信绊说的。

三勇者的强化方法也是只有相信才能使用。

是因为我内心的某处在否定吗？还是因为世界不同？不明白。

「我知道怀疑也无济于事。即便如此也不出来的话，是因为世界有差异……吧？」

「有可能啊。或许是因为系统有根本性的差异导致无法兼容」

「能共有的话就能变得更强了」

「是啊」

绊也同意的点头。

或许结论得出的有些早，但钻牛角尖也无济于事。

那么就舍难求易，为了得到能简单获取经验值的大地结晶，去赚钱吧。




五话 实演贩卖
第二天，走过桥，在道路的尽头是一座很大的城市，我们在商店街的一角摆了个摊开始叫卖。

姑且，我们这个小摊儿有在脚下铺一张布。

之后为了以防万一，我们事先在附近的店里买了面具戴上，不让别人看到我们的脸。

因为绊的脸有可能会暴露。

「那么今天，我们提供的商品是这个！魂人的冒险者不可错过！」

由我来进行宣传，要的就是气势。

「这次，为大家提供的药品都是从大洋彼岸的遥远国家得到的绝品。名为魂愈水！」

路过的冒险者或平民都怎么了怎么了的目露惊讶的目光群聚过来。

绊和莉希亚在我的身后略微有些紧张的给我帮腔。

啊啊，莉希亚语言不通，会被怀疑的，所以请不要说了。

「这·魂·愈·水·究·竟·有·怎·样·神·奇·的·效·果·呢？」

绊没有抑扬顿挫的按我们事先商量好的对白说着。

「想知道吗？哎呀，这魂愈水的好就算跟你说上三天三夜也说不完啊，百闻不如一见，百见不如一试，但很可惜，你没法体会这魂愈水的神奇，路过的……那边的！」

我向混在群众里的三名魂人招了招手。

「为了能让大家明白这个药究竟有怎样的效果，我想请你们免费试饮这个」

「哦、哦……」

被我招呼的三名魂来到这边。

「放心，这个没有毒，就算不经口服，直接涂抹在皮肤上也有效果，请试一下」

我将魂愈水转移到别的容器，绊拿起一支毛笔蘸着魂愈水涂在魂的手臂上。

一开始以怀疑的眼神看着这边的三名魂，他们的表情渐渐染上惊愕之色。

「怎……怎么可能！」

「骗人的吧！这种药真的存在吗！？」

「这是……划时代的大发明啊！」

周围变得人声嘈杂，还没理解发生了什么事的围观群众在面面相觑。

三名魂将发生在自己们身上的事用最大的声音喊了出来。

「这是回复能量的药！不是骗人的！」

嘈杂声变得更大了。

「没错！这药是魂专用，能回复能量的神药！」

「呼诶诶……尚文先生的用词和平时不一样的说……」

「变成做生意的角色那样的感觉？」

莉希亚和绊在说着悄悄话。

啰嗦，不这样做的话就没法引人注目了吧。

假如把魂愈水卖给收购商或药店或许会被怀疑……会被找麻烦也说不定……比如被问制法什么的。

而且确实有想要的人，魂愈水会被转卖是不可避免的吧。

既然如此，像这样对大众兜售才是最好的选择。

「今天，小人贩卖的魂愈水共有五瓶……大家？不来试试看吗」

「欸～……这次是一个，一玉银」

首先掏出钱包的是被当成小白鼠的魂，掏出银棒一样的东西。

玉银吗……这个世界的金钱单位是江户吗！？

金币是小判吗？

（科普：小判金是日本江户时期通用金币之一种。薄圆形。为标准金币，一枚为一两。）

「可以的话给我更多！」

魂的三人脸色变了，瞪着这边试图买更多。

「吵架可不行啊」

「一人限购一瓶！请冷静——！」

遭遇紧急事态时喝了或许就能逃出生天的灵药就在眼前，想要也是没办法的吧。

三人的魂每人收到一瓶魂愈水后便离开了。

「那么还剩两个。大家，如何？」

似乎被怀疑是托儿，不是哦？

「突然被这么说也没办法啊……那么这次，为了能让大家体会到这药的效果，就用剩下的这两瓶免费让魂的大家体验一下吧！请站成一列～」

再次，将两瓶魂愈水移至别的容器，用毛笔在排成一列的魂们的手臂上反复进行涂抹作业，直至魂愈水用完为止。

此时我们的小摊前已经大排长龙，每个人都感受到了效果，似乎不再怀疑了。

「这、这个药是怎么做的！？」

这么向我打听的家伙有很多很多。

用盾制作的哟。自己也能做，但是很麻烦呢。

不过我当然不会这么说，我是『秘密』这么回答的。

太过引人注目的话会有危险，导致很难收集到强化武器的素材。

通行证之类的高价物不买也不成，嘛，要做的事还有很多啊。

确认容器内的魂愈水用完后，我拍了拍手吸引大家的注意。

「那么，魂的各位客官啊，无论哪一位都已经体会过了吧。如何？我们没骗人也没作假，更没找托儿，相信大家已经充分的理解了」

排成一条长龙的魂都嗯嗯的点着头，看来，他们已经从怀疑转变为确信。

是时候了……

「但是，要做出魂愈水是很难的，小人能准备的数量……难以做到在场的客官人手一瓶。因此明天，还在这个地方，将以竞拍的形式贩卖」

啪啪啪啪的响起掌声。

哎呀哎呀，真顺利呢。

「下次提供的是跟刚才一样的五瓶魂愈水。欢迎大家踊跃参加，请多多关照」

说完，我们立刻收摊快步离开了那个地方。

～～～～～～～～～～～

「那就行了吗？只是引起了多余的关注结果没大卖怎么办？」

「玉银是什么啊。要以那个为单位竞价吗？」

「尚文先生是知道些什么吗？」

这些全都是莉希亚问的。我只知道日本的事。

「因为是这个国家的货币什么的，所以没办法吧。顺带一提，货币单位是铜文、玉银和金判。一百枚铜文等于一玉银，一百枚玉银等于一金判」

和我那边的异世界货币感觉一样吗。

但名字很蛋疼啊，喊着那种名字竞价的话我可得尽全力忍耐呢。

和江户一样，不过有点不同，这种感觉吗。

「刚才就说了吧？那样就可以了。靠口碑把顾客吸引过来再以高价兜售，说不定连这个城镇的贵族也会被钓出来哦」

「那种事能做到吗？」

「可千万别小看了人的传言。只靠那两瓶就能大排长龙，证明我说的不是大话。嘛，你们满怀期待的等着就行了」

呼呼呼呼呼……由于最近一直在打仗，所以完全没时间做生意。久违的经商，总觉得开心起来了。

不论怎么说，我并不讨厌卖东西赚钱。

不如说很喜欢这种事，所以感觉有些手痒。

「哇～……难道咱不小心结识了一位很不得了的欺诈师？」

「呼诶诶……」

「莉希亚也差不多别再大惊小怪了，为了在这个异世界活下去，更多的绞尽脑汁吧。还有，无论如何钱都是必要的。绊如果有路费的话，我也不用这么辛苦了」

「那是……虽然是那样没错……不过总觉得吧～咱也算是喜欢做生意的人，但还不到尚文的程度呢」

聊着这些有的没的，我们找了间旅馆住下。

由于时间刚过中午，我们决定去打倒附近的魔物升级。

首先要给莉希亚升级，我在旅馆留守，绊带着她去打倒栖息在这一带的魔物。

几个小时后她们回来了，绊看上去很困惑。

「总觉得魔物比咱印象中的要多呢……？发生了什么吗？」

「这边也会发生活性化吗？」

「那是什么？」

「在我那边的世界是限时升级活动一样的现象。获得的经验值比平时要多，懂吗？」

「啊～……多少能明白。是那样吗？感觉魔物的强度也提升了很多」

那之后，我也带着莉希亚去打倒白箱怪，不过明显感觉比无限迷宫里的白箱怪要强，经验值也多。

嗯……看来白箱怪无疑比气球怪要强。

我不清楚到底为什么琉璃她们世界的魔物比较强，但假如我被召唤的世界总的来说是弱的世界的话，琉璃她们的强悍也说得通了……能这么理解吗？

～～～～～～～～～～

翌日，我们再次，回到那个露天摆摊的地方。

当然，戴着假面。

到那的时候，焦急等待的人群已经能用人山人海来形容了。

就连不是魂的人也混在里面哦？

是那么一回事吧。

在这个缺乏能量回复手段的世界，竟然有人在贩卖能回复能量的药。

以转卖为目的的商人或研究者、或是单纯想要的冒险者等，想要魂愈水的人多了去了。

其中，在人群的大后方，也有擦亮眼睛、浑身散发着官员气息的家伙。

大概，那是贵族派来的监视吧。

据绊所说，他们应该是来确认我们有没有商业许可证的。

不过就算有，他们也会在背地里宰我们一笔吧。

如果我们拒绝，他们用权力摧毁这个拍卖会也是有可能的，但那样的话……民众的不满肯定会爆发吧。

某种意义上，今天的拍卖将是一场万众瞩目的表演，周围弥漫着那样的气氛。

「哎呀哎呀，大家能在百忙之中前来，小人倍感荣幸，谢谢」

我让绊她们拿着魂愈水站成一排。

「那么，接下来……诸位客官，效果昨天已经证实了，比起乏味的开场白，让我们早一刻开始拍卖会吧！」

「「「噢噢～！」」」

欢声雷动。

大家都露出眼前吊着萝卜的马一样的表情。

宛如眼前有一棵摇钱树在摇曳。

忠实于欲望的眼神啊，要支配这种人最容易了。

网游的经验现在也能派上用场。

MMO里，大家一起打副本刷出了稀有装备时的事。

嘛，虽然也有机械分配掉落品的游戏，但如果不是的话，参加副本的人想要稀有道具就必须以拍卖的形式中标才行。

以拍卖的形式让对方中标，这种事我平时一直在做。所以这个气氛要说的话就像是我的庭院一样，高价卖出周围的人垂涎三尺想要的东西简直易如反掌。

「那么～……起价跟昨天一样，从一玉银开始！」

「一玉银五十铜文！」

「二玉银！」

「三玉银三十铜文！」

立刻，参加拍卖的人们开始大声报价。

走势不错。

之后多少操作着抬价就行了。

但毕竟是一次性的药，而且要投入一大笔钱，只要控制好局面应该不会有人闹事。也有监视的眼睛。

不过，我们想的是尽快得到大把的钱然后逃走。

「三十玉银！」

周围的喊声沸腾了。

噢噢……就我的感觉而言，一瓶药相当于银币三十枚。

「喂！三十玉银！还有吗！？」

我啪啪的拍着手呼吁人群。

之后的竞价以少量的铜文在反复上涨着。

最终，价钱被拉到了三十玉银八十三铜文。

「还有吗？」

周围鸦雀无声。

「那么，第一瓶以三十玉银八十三铜文成交！」

我收取现金，同时把魂愈水递给中标的那个人。

看上去只是个商人呢。没能钓到贵族。

确认沉甸甸的钱包，合计销售额。

有这些钱的话能买通行证了吗？

我看向绊，绊连摆手带摇头的。

不够？还是说差远了？

那可不行呢。

好！现在就用绝招吧。

在这条街上待太久的话很危险，人聚集的太多场面也容易混乱化。

我发送信号，绊点点头……假装绊了拿着魂愈水的莉希亚一脚。

「哇！」

莉希亚把拿着的瓶子摔碎了，当然，里面的魂愈水来之前就替换成了水。

「哇！可惜了……」

「呼诶诶……实在是非常抱歉！」

「商品都被你糟蹋了不是吗！」

这是事前商量好的演技。

嘛，虽然被树的正义病侵染的莉希亚很困惑这样做行么，但这就是我的做法，所以她无奈的同意了。

莉希亚不断低头道歉，我装模作样的骂了她几句后便对周围的观众说道。

「抱歉。笨手笨脚的部下把好不容易准备好的魂愈水打碎了，现在还剩一瓶。连话也记不住的蠢奴才！老子照顾你那么久你却恩将仇报吗！」

「呼诶诶诶诶诶诶诶！」

四周嘘声四起，不满的目光如利剑般刺穿莉希亚，甚至有人朝莉希亚扔东西。

再这样下去的话莉希亚就太可怜了。

「真的非常抱歉。最后一瓶。请各位客官谅解，实在是不好意思」

我深吸一口气，向周围的观众大声喊道。

「接下来开始拍卖的是最后的魂愈水！」

「三玉银三十铜文！」

「八玉银！」

「十五玉银！」

「三十玉银！」

不出所料……之前因为还有剩下的，所以大家都很从容。

但意料之外的事故抹消了那份从容，焦虑的心情驱赶着价格一路飙升。毕竟，稀少的……至今为止没有过的药，如今只剩下最后一瓶了。

错过今天的话，或许在全世界都找不到第二瓶了。

一旦进入这种精神状态，人们就会你追我赶的抬升价格。

不久后……

「三金判！」

「三金判五十玉银！」

城市的贵族一样的家伙上钩了，与之竞价的是城市的生意人一样的家伙，随着价位一路走高，已经只剩他们两个人在喊了，别的观众都屏息凝神的守望着他们二位。

「四金判！」

「这……」

「还有人要跟吗？」

我如此询问，确认无人应答后。

「那么四金判中标！各位客官，请为中标者鼓掌」

啪啪的拍手确定中标。

贵族向我们走来，我伸手接下他递过来的四金判。

嗯，今天的收获相当于金币四枚和银币三十枚吧，妥当。

因为是贵族，所以四金判对他来说应该不算什么大钱，但他的眼神让我有些在意。

或许会来探查魂愈水的制法，派刺客来的可能性也不能否定。

嘛，一瓶魂愈水就能卖到这个价的话，确实是很有赚头的东西。

今后必须要注意来自周围的袭击呢。

「那么诸位客官，今天实在是非常感谢！」

在一片掌声中，我们快步离开了。




六话 异世界的装备概念
「呼诶诶……视线非常痛的说」

「不好意思啊。虽然也能让绊来做，但两相比较的话，感觉莉希亚更适合呢」

「嘛……」

绊支支吾吾的看着莉希亚。

对于戴上假面也笨手笨脚的莉希亚来说，这是正好好的角色啊。

实际上，虽说是演技，但也丝毫没有不自然。

从某种意义上来说，能赚到这笔钱都是多亏了莉希亚。

「但是……尚文好厉害啊。居然还有那种涨价方法？」

「这样的话就能以最少的数量获得最大限度的利益了」

「就算不这样做，再卖三瓶后也会有同样的结果不是吗？」

「生意人的脑子可没那么简单。靠焦虑来抬升价格是很重要的哟」

如果把五瓶全卖掉的话，我推测，第二瓶大约会是三十五玉银，卖到第三瓶左右时，商人们就能看清行情了吧。

若干，可能会有些误差，但即便划时代的药就在眼前，精明的商人也会懂得隐忍，等待时机成熟，因此就没法期待能炒到这么高的价位了。

如果有确信这是摇钱树的商人的话，那情况就不一样了，但没有那种人。

如果有的话，那一瓶应该能卖到更高的价位吧。

「如果按你说的那么卖，五瓶卖完也就一金判八十玉银左右。如果口碑传的更广的话，价位应该还能炒得更高，直接卖给那些达官显贵应该也能卖到高价位吧，但咱们没空儿」

对，我们有目的。

绊说过，这里是敌国，为了逃向安全的国家才不得不赚钱。

必须在摇钱树被盯上之前逃跑。

「那？买得起通行证吗？」

「买完了还能剩不少哦」

「是吗，那就赶快去买吧，剩下的钱用来买武器防具还有强化武器用的矿石什么的」

「好厉害啊～……咱的朋友也是个喜欢赚钱的商人，但手段有没有尚文这么高明就不知道了」

绊佩服的走在我们后面。

嘛，地摊贩卖结束了，这次我们将作为客人在这条街上购物。

那个……首先去武器店吧。

于是，走进店门确认店内的展销品。

喔……卖的大部分都是刀，其他的还有扇、镰、枪什么的，似乎跟老爹的武器店大不相同啊。

不过，武器店果然是只卖武器的吗？

在这里给莉希亚买把新剑比较妥当吧，于是我给她买了把顺手的小太刀。

「那么……在哪里有卖盾的？」

「防具店」

嗯，是这样啊。

在我们的世界，武器店里不卖盾或铠甲是很少见的。

怀念武器店的老爹。

来到防具店，盾之类的……几乎没有啊。

仅有的几面盾质量也很差。

就在我感到失望时，我发现了一面用鲎一样魔物加工的盾札。

在游戏里见过哦。这种的。

然后嘛，在老爹的店里也见过类似的盾札。

所以……只要升级的话，我也能让盾变化成与之相似的盾札。

即便如此数量也极少。

没法期待和风国家的盾的品质吗。听说在战国时代都是不用盾的，理由是什么不知道，但这个国家的盾的品质很差。

……在梅洛马格，除了老爹的店以外，其它武器店也鲜有盾之类的武器。

因为是宗教上的敌人使用的武器，所以好像被避忌着。

「要买新的铠甲吗？」

「是啊……」

「那么预算也有，买好点的铠甲吧。内侧穿上锁子甲的话，安全性也会更有保障」

「擦！」

看到我喷了出来，绊的表情瞬间转变为惊讶。

「突、突然怎么了？咱说了什么让你不快的事吗？」

虽是当然的反应，但锁子甲对我来说是忌讳。

我这辈子也不想再见到那种无聊的装备了！

「我非常不喜欢锁子甲」

「啊啊……是吗……奇怪的逆鳞呢」

「话说这里是防具店吧，那为什么在卖和服或外套什么的？」

嘛，或许是经过魔法等特殊加工的东西，不过应该没必要在防具店卖吧。

绊那件老旧的外套也是，素雅的感觉是很好，但我真的很怀疑是否有作为防具的功能。

「既然那么想的话，亲眼去确认一下效果如何？」

于是，我靠近确认和服和外套。

呜……什么啊这！防御力相当高不是吗。

外观和效果相去甚远哦。

难怪绊爱穿外套。

「咱的外套是琉璃给的东西啊……」

「眼神变恍惚了哦」

有点破烂了呢，想来是穿了很多年的东西，长时间战斗的结果吧。

……但我毕竟不想穿和服或外套。

而且太贵了。

先用好点的铠甲凑合凑合吧。

左看右看……看到一套武者铠。

以优质的木材和金属，上漆制成的铠甲。

嘛，就用这个将就一下吧。

莉希亚比较适合胸甲之类的吧，买了些这方面的护具让她穿上。

「衣服换好了吗？」

「好、好了」

「总觉得玩偶服已经是过去的事了……」

过去=玩偶服的莉西亚，现在是穿着胸甲的冒险者。

腰上别着一把让人联想到女忍者的小太刀。

不认为莉西亚的身手能变得像女忍者一样。

不过，早晚有一天她的身手能变得像变幻无双流的老婆婆一样吗？

不不……

「那走吗」

铠甲发出吭哧吭哧的声音，好吵。而且大小也不太合适，有违和感。

果然还是武器店老爹做的铠甲最棒。

蛮族之铠的锁链有时也会发出叮叮当当的声音，却丝毫不会让我感到不快。

话虽如此，防御能力确实显著提高了。

之后在市场转了转，买齐了强化必要的素材放入盾中。

如果不预先锻炼到能在实战中轻松战斗的程度，今后能否生存下来可就不好说了。

不会说Lv还很低什么的，也不能小看用来过渡的盾札。

「在哪儿能买到通行证啊？」

「之前顺路去的公会」

「哦，那里啊」

果然有政府机关的一面呢。

一边这么想着，我一边跟商家讨价还价的购买大地结晶。

回复魔力的矿石，市价似乎跟我被召唤到的世界的魔力水一样。

可是，对我和莉希亚来说，这东西能让我们得到比打倒卡尔米拉岛的Boss还多的经验值。

由于纯度或大小不同，得到的经验值似乎有差异，不过既然能用钱买到经验值，就没有不利用的道理。这也是方便的道具。

不过，不知道能用到何种地步，要是能直升100的话就太棒了。

「接下来去买通行证，赶紧向目的地出发吧」

「是啊，逗留在这里……」

绊瞟了一眼身后。

我也注意到了，怎么看都是在跟踪我们的一群人。

大概，看到了摇钱树，他们打算抓住我们逼问魂愈水的制造方法吧。

「顺便也买个莉希亚小姐用的札怎么样？」

「札？」

「魔法道具的一种哦？成为上位者的情况下，是能让自己注入的魔法具现化的媒体，但对没有魔法心得的人来说是一次性道具」

唔嗯……不错的一招。

「那我也买一个不好吗？」

「咱曾经买过攻击用的札，但朝人扔出去也没效果。尚文也一样不是吗？」

……有可能。

我的盾对攻击的判定相当严厉，连撒除草剂都会被判定为攻击，就算买了恐怕也用不了吧。

我和绊都没有对人能力呢。

莉希亚的短处是让她做什么都很平凡，但她能攻击人，就现状而言，对人战方面只能靠她。

威力只要实际使用一下就能明白了吧，没想到本人的攻击能力居然在这方面派上用场了。

「我、我没用过啊」

「用力朝对方扔过去就可以了，所以没问题哦」

「是那样吗？」

绊带我们去的店里排满了各式各样的札。

木札、纸札……连石札都有，看上去就跟门牌没两样。

无论哪一个，从原材料到图样似乎都有着各种各样的讲究。

「总之，简单的火札也买些吧。野营时用来生火」

说着，绊拿了一打纸札到柜台结算后交给了莉希亚。

「虽然咱不知道莉希亚小姐的世界有怎样的魔法，不过注入魔力的方法应该是一样的，遇到紧急情况时就用吧」

「好、好的！」

嘛，有备无患，买保险不吃亏。

那么……接下来就找个没人的地方从大地结晶获取经验值吧。

结果，我的Lv直升35。莉希亚仅仅用了几个就升到了跟我一样的等级。

我和莉希亚升到同级所需的经验值有差异吗？

嘛，算了。总之，现在的我在一定程度上能使用店里卖的盾了，我的世界的一部分盾牌的变化条件也被解放了。

～～～～～～～～～～

当天，我们逃跑似的以首都为目标离开了城市。

因此，现在整理一下路上注意到的事。关于绊的。

在这几天里我感觉到，绊果然是相当强大的勇者。

遭遇的魔物大半都是一击秒杀，用的技能也很独特，至今也没被我完全把握住。

先分析一下绊在对付魔物时经常使用的技能吧。

第一个是『一式·落穴陷阱』。

在绊的眼前出现落穴陷阱，她经常用这个技能对付突击型魔物。

深度是到我的腰左右。并不是那么深的陷阱。

当然，由于这个技能只能做出落穴，所以没法期待技能本身的效果，但能让对方露出很大的破绽。

绊会在那一瞬间把冲过来的魔物一击秒杀。

有时用钓竿有时用弓箭有时用鲔屠刀，武器千变万化，身手也是相当了得。

鳄鱼般体表覆盖鳞甲的强悍魔物……以霸王龙那样的魔物为对手，绊在眨眼间将其剥皮宰掉时我真的被吓到了。

总之在打倒的同时，皮就像脱衣服一样漂亮的被剥掉了。

第二个是『一本钓』。

钩住魔物的嘴用鱼竿把魔物钓起来。

被钓起来的魔物翻滚着落下时全身都是破绽。

除此之外好像还有很多其他技能，但这几天里绊只用这两个技能就足够了。

最后是迷一样的鱼钩撞击技能。

看上去似乎是能降低对手的防御力……？

因为连莉西亚的攻击都能深深刺进被鱼钩撞过的魔物，所以应该是破防系的技能。

问一下也不错，但看过很多次后不问也明白了。

无论怎么说，我认为绊是拥有和拉尔库或琉璃同等实力的家伙。

如果她能对人战斗的话就是万能战士了。

由于不知为什么获得的经验值特别多……莉希亚已经升到了Lv42。

穿越的人不需要晋阶吗？不过，这样对我们来说再好不过了。

～～～～～～～～～～

数日后我们来到了这个国家的首都……

「警备森严啊」

「即便如此也总会有办法突破的」

室町时代一样的街道，这不完全就是江户一样的城市吗。

远远能看到和风的城堡。

只是，这里的居民果然也没有发髻。

现在，我们正从远处眺望着里面有龙刻之沙漏的、冒险者公会一样的建筑物。

敌人也不是傻瓜。

嘛，连敌人是谁也不知道，但敌国的领导人中肯定混着些聪明的家伙。

是为了以防万一吗，龙刻之沙漏的周围配备了大量看守，里三层外三层。

「怎么办呢……」

看上去就像是预计到四圣勇者会从这里出逃似的，这里肯定聚集着比梅洛马格那帮人头脑更好的家伙。

强行突破的话，就算冲进去，能打人的也只有莉西亚，因此非常令人不安。

不，并不是否定这么做。

「在这附近找个深山升级然后以武力手段突破怎么样？」

「颇有游戏性的构想啊？」

绊的指摘是当然的。

练级后以武力突破什么的，我都想吐槽自己了。

「而且去花时间升级的话也只是让浪潮的日期迫近而已」

「呜……确实」

不知道绊登录的是哪里的沙漏，那样的话等着比较好吗。

旅行中五天过去了。

还有一周零两天我们就能通过浪潮从这个国家逃出去，但那样的话就笨末倒置了吧？

本来我们应该做的事是什么？

是肃清操纵灵龟把我们的世界弄了个乱七八糟的京吧。

应该尽量避免做那种非常绕远路的事。

时间宝贵，得赶紧想逃跑的策略。

而且我们现在处于被盯上的立场，要潜伏一周太困难了。

话说回来，为什么感觉我不管去哪里都处于被通缉的立场啊。

「虽说如此，要不被发现的穿过那种程度的警备，感觉就像是间谍电影一样呢，那些间谍是怎么做到的？」

「嘛……能做到的话就不会这么辛苦了」

「呼诶……该怎么办？」

「话说回来，绊，如果能到龙刻之沙漏跟前的话真的能逃出去吗？」

「事到如今还在说什么呢？只要能抵达沙漏，咱的成功是毫无疑问的，所以安心好啦」

越这么说越让人不安哦。虽然想这么说，但我还是把这句话咽回了肚子里。

「盯着看太久的话会被怀疑，先换个地方再说吧」

「嗯」

离开公会的建筑物，我们在河边重新开始对话。

「那栋建筑物是用来干嘛的？果然是用来晋阶的吗？」

「你指转职吗？虽然也有，但主要是用来确认掉落物品的。用龙刻之沙漏确认掉落物品的话，比地方的模拟装置入手的掉落物品要多呀」

「勇者不需要的东西啊」

「是啊，勇者可以自由取出掉落物品，因此用不到呢」

「那么，咱们装作普通冒险者靠近那个怎么样？」

「不行啊。要去那儿必须经过严格的审查，不出示可靠的身份证明书就去不了。因为是国家的重要设施嘛」

唔嗯……不可能伪造吗。

在哪儿能找到门路之类的就好了，但不会那么顺利吧。

「暴露的话，这个国家的眷属器所持者会来袭击咱们也说不定……因为是关系不好的国家啊」

「等一下，眷属器所持者？本吗？」

「本之眷属器？不对哟。这个国家的好像是……镜之眷属器吧？」

「镜子吗。那个能干啥？」

「嘛……咱知道的也没那么详细」

什么啊。我的脑海里浮现出白雪公主的童话。

在这个世界上最美的人是谁？白雪公主的镜子会回答这个问题。但如果，从无限迷宫出来的是？要是连这种问题也能回答的话，那可不是开玩笑的。

继续逗留在这里非常危险。

「该怎么办……呢，仔细想想的话，也不知道我们要有多强才能突破那个警备网」

如果正面上就能突破，那可就成笑话了。

「咱虽然不能攻击人，但也不会轻易被抓住哦？再也不想被关进那个迷宫了……」

我并不是怀疑绊自身的实力。

这一路走来我已经充分了解了她的强大，在对人战中就算不能攻击，她也能限制住敌人的行动。

「只是……因为是重要设施，所以不难想象，配备的都是老练的警卫」

「话虽如此呢」

现在似乎能用暴怒之盾了，也不是不能把挡路的敌人都烧成灰。就那样正面突破也是一手。

「咱或尚文虽然没问题，但莉希亚小姐会成为最大的问题呢」

「此话怎讲？」

「因为被围攻的话就保护不了她了哦？」

……嗯？这句话让我耿耿于怀。

是说我保护不了莉希亚吗？这个身为盾之勇者的我？

基本上只能守护的我会守护不了什么的，绊对我的评价过低了吧？

难道她以为我是靠料理和经商在异世界混的？

「绊，虽然你那么说，但我有范围防御技能，所以不会保护不了」

「啊啊，这样啊」

「没错。保护莉希亚一个人的话简直易如反掌。区区莉希亚而已」

「呼诶……………………」

「怎么了？说了什么让你不愉快的事吗？」

「刚才你说我保护不了了吧」

「哇～好专业啊。那么试着硬闯吗？虽然没必要正面战斗，但只要有付出巨大代价的觉悟，咱也不是不能攻击人哦」

「诅咒系列吗？」

「相似的东西」

难以想象以相似的系统运作的绊的武器没有和我一样的诅咒系列。

就像我拥有的暴怒之盾或灵龟之心盾一样，她也有能对人攻击的武器吧。

不过，就像暴怒之盾一样要付出很大的代价。

「可以的话是想要尽量避免的，但总比磨磨蹭蹭的在这里浪费时间要好吧。最坏情况，你用传送技能带咱们逃出来不就行了？」

之前调查了使用传送技能的可能性。

姑且，用是没问题，但我原本保存的传送地点都没了。

所以现在就算用也只能飞回路上标记的森林什么的。

「我可不知道靠近龙刻之沙漏后还能不能用哦？」

虽然没听说过龙刻之沙漏附近是传送不可的地方，但在抵达龙刻之沙漏之前，什么不可能发生的事的可能性都不是零。

或许我有些警惕过度了吧。

「那是最坏情况，连飞也逃不掉……什么的～」

「顺其自然吧」

「总比什么都不做要好吧？」

「是啊」

强行突破倒不如说正符合我的作风呢，至今为止的强行突破……好像都没成功过。

被通缉时本打算突破国境的城寨，但战斗正酣之际，事件的黑幕——三勇教的教皇从半路杀出来搅局，结果我以未遂收场。

「呼诶诶……要去那里面吗？」

「你在怕什么啊。已经决定要去了」

「呼诶诶……」

「能顺利回去的话，咱想找个地方悠闲的钓鱼呢」

「别立死亡flag啊，做事之前说这种事太不吉利了」

「啊哈哈，也是啊。尚文，如果有个万一，请对琉璃……没什么」

「你啊……唉。那么走吧」

之后，我们若无其事的慢慢接近内有龙刻之沙漏的政府机关一样的建筑物。

嗯？总感觉比刚才要热闹啊，建筑物的入口处人山人海。

要趁乱接近吗？

犹豫着要不要混入人群，我看向绊那边。

绊也皱着眉毛点了点头。

「什么这么热闹啊？」

委婉的询问居民。

「你不知道吗？邻国的天才术师开发了只有四圣和眷属器才能用的龙刻之沙漏间的转移技术。靠那个实验来到我国了」

「哦？……是个什么样的家伙？」

这还真是雪上加霜啊，感觉警备人员比刚才又多了一圈，应该隔一段时间再来吗？

我们混在人群中从建筑物的入口偷看里面。

天才术师啊……让人联想到京的男人，但其实是别人。

身上穿一身总觉得在什么漫画里见过的学生制服，外面套着武者铠甲，该说是不输给绊的混搭流吗？这个世界也有学校？奇怪的打扮。

头发在脑后扎了个男式马尾，不像元康那样扎在上面而是在下面。

他身后跟着数名女性。

之前和绊一起调查国家的情报时有听说过，再现传送技能什么的。

看来八卦消息似乎不假。

「一切顺利」

「不愧是您！」

「就相信一定会顺利的」

那些女人一个劲儿的称赞着天才术师，似乎是国家代表的人正在跟那家伙握手。

我们正好在警备最森严的时候来了，真倒霉。

隔一段时间再来强行突破吧。

就在我们打算混入人群溜之大吉的那一刻。

「啊啊啊啊————！」

从建筑物里……代表一样的家伙指着绊放生大吼。

「你为什么会在这里！是怎么从那个逃不出来的监狱——」

「切！」

绊一个箭步冲向龙刻之沙漏。

糟糕，被发现了。这下就算撤退，下次来时警备也会变得更加森严吧。

既然如此，孤注一掷的赌一把也不赖。

看向莉希亚，她正一副不知所措的样子环视周围。

你是被不想被欺负的同伴命令去扒窃的女子中学生吗！

我紧紧握住莉希亚的手，同时暗中咏唱技能名。

「流星盾！」

突然，在我周围看热闹的人和卫兵都被以我为中心生成的半径两米的结界撞飞了。

「有、有歹徒！」

听到卫兵的声音，警备兵们一瞬间进入战斗态势，在龙刻之沙漏前排队的冒险者们和天才术师一行人一齐看向这边。

我撞飞卫兵时，绊已经从门口跑到了大厅中央。

但守卫重要地点的警备兵们动作更快，而且大厅内还有办公桌等障碍物。

不过绊即便如此也满不在乎的踩着桌子大跳前进，警备兵们朝她射箭，可射中的箭都被那件外套弹开了。

我们也紧追在后，顶着流星盾向前猛冲。

流星盾不仅防御力很高，还有能把同伴以外的对象统统弹飞的效果。

即便警备兵手持刀枪向我们又刺又砍，流星盾到现在也没有要坏掉的迹象。

这时，天才术师一行人向我们靠近。

带头的男人眼神凶恶，这种恶心的感觉，跟京的眼神很相似。

「杀掉引发骚乱的家伙！上啊！」

「是！」

「接招！」

话音未落，拍马屁的那群女人就向流星盾放出攻击。

能承受住吗？正当我这么想着的时候，伴随着尖锐的高音，流星盾被破坏了。

「呼诶诶诶诶！」

虽然之前夸下海口说保护莉希亚一个人易如反掌，但实际上或许意外的累人。

是拉芙塔莉雅的话，拍马屁的那群女人已经挨上一招了吧。

虽然还没完全摸清这个世界的情况，但大多都是些很强的家伙不是吗。

路上遭遇的魔物经验值也很高。也就是说，成比例的，冒险者或有武术心得的人一定比我所在的世界的Lv更高。

绊跟我说了这个世界的转职还有晋阶的事，但和我所在的世界不一样，这里的普通人没有上限40的Lv限制。由于这意外的开放性，高等级者多如牛毛，就算不太强，凭那高等级，要突破我的流星盾可能也足够了。

强化还远远不够啊。

「行了退下吧，吃我这招！」

女人们回应天才术师的号令退下了。

那家伙打算干什么？

嘛，这边的胜利条件是让绊摸到龙刻之沙漏，对方冲我来的话倒是没问题。

天才术师集中意识，搓出一个巨大的火球朝我扔过来。

嗯？感觉顺利的话应该能弹回去。

「什么！？呃啊啊啊啊啊啊啊啊！」

天才术师意外的被火球击中，变成个火人在地上打滚。

火相当有气势的燃烧着。

「呀啊啊啊啊啊啊啊——大人！」

场面越发混乱，尖叫声悲鸣声不绝于耳，但我没听清天才术师的名字。

「咳……还没完啊！」

天才术师变得像个黑煤球似的爬了起来，恶狠狠的瞪着我。

意外的顽强啊。

随后，天才术师持刀向我砍来。

立刻用盾牌抵挡。

「哼，愚蠢。不知道我的Lv有多高的白痴，看我把你的盾牌斩裂——」

锵的一声，不上不下的冲击。

嘛～……攻击力不错啊？

可惜的是似乎还不足以突破我的防御力。

「虽然你很有自信，但还不到我承受不了的地步」

我双脚发力，顶着盾牌向天才术师撞去。

于是隔了一拍，天才术师被向后撞飞了。

这时我看向绊那边。

啊，绊已经被警备兵包围了。

警备兵们一点点缩小包围网，绊以前就是这么被活捉的吧。

「空气盾！二之盾！三之盾！」

我在绊的面前叫出三面当做立足点的盾牌。

「尚文，谢了！」

绊眨了眨眼向我道谢，踩着盾牌在警备兵们上方跳跃。

龙刻之沙漏已经近在眼前。

「休想——！」

天才术师向绊靠近。

不知他打算做什么，总之先妨碍……

「一式·落穴陷阱」

还没等我出手，绊就在天才术师脚下叫出一个坑儿。

齐腰深的落穴，天才术师一脚踩空，再次摔倒在地。

「咕……可是，这种程度！」

「——大人！混蛋！别碍事！」

天才术师立刻爬了上来，但为时已晚。

震怒的女人们也把矛头指向绊。

但比她们更快，绊先一步摸到龙刻之沙漏并向这边回头。

「那么走吧！归路的龙脉！」

轻飘飘的感觉和传送盾略有不同，柔和的光芒淹没了我的视野，周围的景色渐渐变得模糊。

「做这种事……绝对饶不了你们！」

天才术师向我们投来嗟怨之声。

「我们可没工夫陪你」

感觉天才术师的眼睛在燃烧，难道这是他的初次败北？

不是不明白那种心情，但我们必须这样乱来也是有理由的，世界上也有你的国家的常识不好使的地方。

这种会把我或绊关进那种奇怪地方的国家的规则丝毫没有遵守的价值。

「给我记住！我绝对会洗刷这份屈辱！」

感觉在这里立下了奇怪的flag啊，我做完要做的事就会返回原来的世界，可以的话真不想再见到你了。

天才术师追着绊似的跑了起来，但绊的传送技能已经对我们发动了，周围的景色完全切换。

怎么说呢。让人联想到来这个世界的途中通过的虫洞的光芒，更温柔一些的光芒。

在我开口之前……视野变化了，西洋风打扮的人们正在柜台排队，政府机关一样的地方。

感觉大厅的颜色跟刚才所在的地方不同。

成功了吗？

在我这么想时，周围的人们齐刷刷的转头看向我们的方向。

「啊……」

众人的视线都集中到了绊身上。

「绊大人！」

「我回来啦」

「您终于回来了！」

我确认着周围。

那个对绊很亲昵的，似乎是这里的代表的家伙正热泪盈眶……兴奋的和绊握着手。看来，似乎是转移到安全的国家了。

「刚才那家伙会追过来吗？」

「前提是他能再现归路的龙脉，不过咱认为那不可能。因为必须得是去过一次的龙刻之沙漏才能成功」

原来如此，也就是说那家伙不可能追到这儿来了。

不过为了以防万一，我还是在龙刻之沙漏前警戒了一会儿，但没有任何变化。

「看来是没什么问题了，呼……」

我大大的喘了口气。




七话 浪潮的传承
靠绊的传送来到的国家意外的有西洋韵味，这种感觉让我感到熟悉。

看到中世纪的城堡就会涌出一股怀念的感觉，这又是什么情况？

难道我在怀念梅洛马格？不不不，这绝对不可能。

不过，虽然都是中世纪风格，但能感觉到不同国家的差异……错觉吗？

如果把梅洛马格比作英国的中世纪，这里就是德国的中世纪，那样的感觉。

托绊的福，我们也被热烈欢迎了。

甚至连国家元首，或者说看似国王的家伙都来迎接我们了。

「绊大人，平安无事的回来真是太好了。听部下报告，您被捕后身陷囹圄，被关进了那个国家的无限迷宫……查明真相后，本国正打算正式抗议」

被带至谒见之间，我们和绊一起说了脱困的经过。

虽然觉得麻烦，但只要有绊一句话，这个国家的人绝对会帮忙去找拉芙塔莉雅她们的吧。

「嗯嗯，多亏了这位异界的四圣勇者尚文，咱才能从那个被誉为不可能逃脱的无限迷宫出来」

绊说出异界的四圣勇者这句话后，周围人们的表情变得险恶了哦？

「哎……」

「怎么？不管你们怎么想，他的的确确是帮助过咱的人，因此决不允许对他无礼哦？」

感觉到危险的气息，绊皱着眉头不快的说道。

要是他们听的话就好了，我的世界的那帮人总是听不进我说的话。

这边会怎样呢？

「是、是！」

「那？刚才为什么采取那样的态度……不告诉咱吗？」

绊歪着头询问道，看似国王的家伙眼神游移不定。

绊无言的靠近，以威胁的口吻追问着。

哦呀哦呀，总觉得绊也相当擅长逼问呢。

「会告诉咱吧？呐？」

「明、明白了。因为这是我等联盟的眷属器所持者们也知道的事情，所以四圣勇者的绊大人也有必要知道」

这么说着，看似国王的家伙干咳了一声后开始说道。

「首先，作为前提请您记住，四圣的任务除了在世界面临危机时拯救人民，还有别的本来的任务」

「此话怎讲？」

「终归只是在传承中略微提及的事，详细的并不清楚」

在我那边的世界，菲托利亚也说过类似的事。

在浪潮到来之前，四圣任缺其一，浪潮都会加剧。

「目前这个世界正遭受着名为浪潮的现象，想必绊大人也已经知道了」

「可视界面上出现了剩余时间呢。这就是浪潮的表示吧？那浪潮究竟是……什么？」

「残存的古文献记载，浪潮是与其他世界的冲突融合现象」

唔嗯……隐隐约约感觉到了，目睹了琉璃她们的世界后，那个推测变为了确信。

可是，正题不是那个。

「那么，为什么琉璃或拉尔库哥哥他们会盯上尚文的性命？」

没错，至今为止的一路上，我把事情的始末都跟绊说了，包括跟琉璃战斗的事。

「根据传承，完成这以上的融和，世界就会毁灭」

「哈？为什么世界会毁灭？」

「不知道。但是，文献是如此记载的」

「……嗯，那？盯上尚文性命的理由是？」

「四圣是世界的栋梁一般的存在。发生浪潮时，如若世界失去了全部的四圣就必败无疑，而输的世界会毁灭，赢的世界则得以延命。文献上如此记载」

「呼～嗯……」

绊的声音变得冰冷。

我也很吃惊。

发生浪潮时杀掉其他世界的四圣就能延长自己世界的寿命……我至今才知道这个事实。

原来如此，琉璃她们的目的是这个吗。

杀掉其他世界的四圣来让自己的世界延命。

说起来，记得拉尔库也说过类似的事呢。

为了我们的世界去死什么的……京也这样说过，反正是行将灭亡的世界，所以利用一下什么的。

除此之外，灵龟之上的寺院里的壁画上桂一写下的留言，过去的勇者想要传达的也是这件事吧。

就结果而言，光是这项情报，来到其他的异世界就不虚此行。

「尚文，这还真是令人困扰啊」

「是啊。就算我和你对战也分不出胜负吧」

「不是那个意思啊！？」

虽然绊大声吐槽，但我还是保护着莉希亚似的把盾牌面向她。

从至今为止的对话来看，我不认为绊会对我们怎么样，可她毕竟不同于伙伴。

我的想法传达到了吗，绊立刻告诉看似国王的家伙。

「牺牲其他的世界来让自己们幸存……没有除此之外的方法吗？什已经么都试过了吗？」

「那、那是……」

含糊其辞的国王把脸扭向一边。

「唉……也就是说没试过吧。真是的……认为咱会推崇那种行为吗？」

「不……」

「只相信古老的传承是非常非常愚蠢的。究竟是什么现象，应该好好调查一番后再下定论吧？」

哇，明明是好人的台词，从绊的嘴里说出来却寒气逼人哦。

「毁灭对方的世界是最后手段，那不是该被推崇的行为。而且还记得吧？咱是不能跟人战斗的勇者」

「不，四圣是守护世界的关键，去杀其他世界的四圣那是眷属器的任务」

啊啊，我的世界也禁止四圣去侵略其他世界的样子。

我能来到这个世界是作为例外处理的。

试想一下，指挥官在最前线战斗，如果被当场击毙的话就全线崩盘了。

创作物中的主人公承担着那种风险战斗很帅吧，但现实是无情的。

记得琉璃她们是眷属器的所持者，原来如此，这下一切都说得通了。

「即便如此咱也不打算改主意。因为尚文和咱都是基本没有对人攻击能力的勇者」

「等于一个人没法正经战斗呢」

并不是不能打人。但即便如此，由高防御力的我站在最前面保护大家来打倒敌人仍旧是最保险的。

……绊也得出这个结论了吧。

就这一点而言，我觉得对不能伤人的绊来说是致命性的。

就像在有对人要素的网游中，狩猎专业这种只能打倒魔物的玩家一样。

那种杀怪超强的玩家在对人战时完全没有战斗力。我的网友中就有好多这种玩家，那群人从来不在公会战中露面。

绊的这种色彩也非常浓郁。

我所在的世界的眷属器所持者……疑似七星勇者的那些人，要是跟那群人战斗，绊一个人没法战斗，团战也只会变成累赘。

明明有着对人能力不足这种难题，还会推崇反杀其他世界的刺客这种事吗？

虽说是游戏性的言论，我姑且不提，但对绊来说是致命的。

就算破例能用像我的暴怒之盾一样的武器，形势也依旧严峻。

「总之，咱觉得为了世界就要一直去毁灭别的世界的这个结论得出的太早了。咱之后会跟琉璃她们去说，知道琉璃她们在哪里的话请告诉我」

「这个……琉璃大人最近得到了划时代的强化方法，上次发生浪潮时跟年轻人一起去别的世界了……」

年轻人？年轻人是谁？

从状况推测是拉尔库吗？如果是的话我以后也叫他年轻人吧。

那家伙，来不来就叫我小弟。

「唉……如果要跟尚文他们会合，应该已经回到这个世界……了吧？总之，今后必须开始搜寻琉璃她们了呢」

「是。但是绊大人，可以的话希望您能在安全的地方静候佳音……因为您有被那边的异世界四圣盯上性命的危险」

「尚文他们不会做那种事吧」

「如果杀了你就能回日本的话我会考虑的」

「呼诶诶诶诶！您在说什么啊！？」

莉希亚听我说完后发出了怪声。

啰嗦啊，不稍微威胁一下的话会被小看吧。

虽然绊现在是一副观光导游的样子，但不知道她之后会搞出什么名堂哦。

「明明没打算当真做。尚文人真的好坏啊……」

「随你怎么想好了」

「咱说服琉璃她们后希望能暂时休战。显然是这个世界的眷属器所持者引发的事件……连琉璃她们都帮忙的话，那肯定是不可饶恕的暴行吧？」

「嘛，我也没工夫跟你们争斗呢」

「对吧？同伴可是越多越好呀」

这边也有这边的情况……可关于刚才的事实的确有很大的问题。

绊一定也注意到了。

正因如此，她才不相信……不同世界的四圣必须要互相厮杀这件事。

「知道了。那？今后怎么办？」

老实说，我想把搜寻拉芙塔莉雅作为最优先事项。

拉芙塔莉雅或菲萝不在也太不像话了。

「总之……把寻找大家排在第一位。在外交时，必须向本之眷属器的所属国抱怨两句呢」

「庸俗的措辞呢。起码说些遗憾之意哟」

「不是说的婉转就行的啊。总之，请国人帮忙在世界各地进行调查吧」

「她们或许像我们一样处于逃亡中吧？」

不能使用归路的写本这个技能的话，逃往安全的国家也要费一番功夫吧。

我们也陷入过相当严重的状况。

如果，还有其他跟我们误入的无限迷宫一样的监狱的话，就算拉芙塔莉雅或琉璃她们误入也没什么不可思议的。

我们不去帮她们不行吧。

「之前跟你提过有个擅长找人的人吧？把那人叫来，知道吧？传唤艾斯诺巴尔德」

绊发话后，看似国王的家伙立即命令部下去传唤某人。

……总之，这下该说的就说完了吧？

「嗯。那么拜托了」

「明天应该就能做那件事了」

「这样啊。那么今后你有何打算，尚文？」

「在掌握拉芙塔莉雅或琉璃的消息前只能在这里等了吗……」

我转头看着绊的脸回答道。

「可以的话，请做好能随时行动的准备」

「太拼命也不好哟。咱只赞成现在能做的事而已呐」

嗯……就目前所见来看，虽然比我所在的世界要好，但种种不知道的事还有很多，弄得心里痒痒的。绝不是在陌生的城镇或国家感到胆怯什么的……




八话 归宅的狩猎具之勇者
因为要传唤那个擅长找人的家伙，所以我们到明天为止剩下的时间就闲下来了。

「接下来该做些什么呢？」

「是啊。在这里的话用归路的写本立刻就能回去了。跟我来」

「有什么事吗？」

莉希亚以不安的表情询问着。

「别带我们去什么奇怪的地方啊，根据时间和地点，我可能会用传送逃跑哦」

「不会啦不会啦。真是的，明明这阵子一直在一起还怀疑咱……」

嗯……确实，就算我不相信人类，感觉也稍微有些过头了。

这种时候，拉芙塔莉雅一定会吐槽我吧。

啊啊，拉芙塔莉雅，我好想你，你究竟在哪里啊？

虽然很不安，但是没办法。

「总之跟上啊」

「是是。无论哪儿都跟你去」

我们紧跟在绊身后。

穿过城下町，顺着一条踩出来的马路走下去。

这一带的风景让人联想到梅洛马格。

我们快步走着，从城下町出来就能看到前方有一座很大的城镇。

看了的感觉，整个城镇几乎都被住宅和商店占满了。

回头能看到城下町，这里可以说是卫星城吧。

有不少居民往来于从这里通往城堡的路上。似乎连渔港都有。

在城里又走了一阵儿，绊驻足于一座石造的、相当大的公寓一样的房门口。

「这里呀……就是咱住的地方，是大家帮忙建造的家」

「吼～……」

家门上着锁，绊从怀里取出钥匙打开门。

吱……的声音响起，绊进入打开的房门。

里面是普通的石造的家……虽然我这么想，但这也许就是这个国家的文化。

一层的客厅摆着桌子和椅子，似乎也有厨房。

「我回来啦～」

……没有回音。

走进房子的绊反复确认室内后直接走上二楼。

在一层休息不行吗？

我找了把舒服的椅子坐下等绊回来。

莉希亚也因为旅途的疲劳，坐在椅子上就变得昏昏欲睡了。

之后过了一段时间，绊缓步走下楼梯。

「我们就随意了行吗？」

「嗯」

「欸？在干什么呢？」

「进门时……就明白没人在家呢。久违的回到自己家……竟然什么变化都没有，稍微有点惊讶」

「是吗？」

自己家吗～……在异世界建造自己的家什么的，至今为止我从来没关心过这种事呢。

可是，对绊来说，这个家就是她的家吧。

「几乎没什么灰尘呢……明明被长期收监在无限迷宫里，还以为这间房子已经没了呢」

「房子还在真是太好了。看样子有谁在定期清扫这里不是吗？」

「大概……吧。琉璃吗？」

「毕竟她很认真嘛」

「嗯……」

现在我才注意到，客厅的一角有架子，上面摆着照片。

那是绊和琉璃、还有拉尔库和缇丽斯……以及其他不认识的人聚在一起的合影。

大家都露出明朗欢乐……成就感满满的表情。

一眼就能看出这是一张满含友情与羁绊的照片。

在这之中还剩下多少和绊的羁绊呢……不过从家的状况来考虑应该没必要担心。

……什么啊。老实说……有点羡慕。

我的朋友很少，能这么幸福的拍合影留念的朋友就更少了。

真正无条件信赖的伙伴，顶多也就拉芙塔莉雅和菲萝……还有梅尔蒂左右吧。

莉希亚说白了是因为没有可以回去的地方，目前才和我一起行动而已，跟埃库蕾尔或变幻无双流的老太太也还没结成无条件信赖那样的关系。

拉芙塔莉雅的同乡基尔，到现在还不信任我吧。

要是哪天我也能像绊一样和值得信赖的伙伴们达成拍这张合影一样的关系……那一刻会到来吗？

……感觉永远不会到来似的。

我没有在一起时会这么高兴的伙伴们。

……虽然明白，但稍微有点痛苦。

异世界的人们不可以相信。

如此决定，放弃相信也能继续前进。

就算世界恢复和平，找到回日本的方法后，我也一定没办法像绊一样和互相信赖的伙伴们拍出如此幸福的合影。

「问些题外话行吗？」

「什么？」

「虽然大致了解你是怎么来到这里的了，但具体的，你是怎么和琉璃她们认识的，在这里的生活是怎样的？讨厌的话就不用说了」

「并不讨厌啊。咱和琉璃的相遇已经是很久以前的事了」

听了我的问题，绊像是回顾美好的往昔一样，把事情的经过向我娓娓道来。

还认为自己穿越到游戏世界时的绊凭感觉通过钓鱼等手段多少变强了些……好像。

国家的援助也恰如其分，国力也比现在要低，似乎还有争夺家业等各种各样的麻烦事。

后来……绊和琉璃的相遇是在邻国发生的事。

某个流派的门生们……要接受扇之眷属器的选定。

被扇之眷属器选中的人必须要参加龙的讨伐。

流派的门生们从上至下依次挑战，却没有一人被眷属器选上。

然而，由于出身的关系被看不起的琉璃最终却被选为了眷属器的所持者。

「出身？为什么被看不起？」

竟然瞧不起为人认真、容貌和实力都无可挑剔的琉璃，那些家伙是笨蛋吗？因出身寒门而被疏远之类的？

……不过实际上，我也因某个要命的宗教的关系而被淡定的差别对待过。

「那是琉璃的隐私，咱不好随便议论人家的过去，所以希望你别问了」

「啊……知道了」

「之后，是啊。没被选中的师兄们暗地里抱怨，在琉璃启程时将她逐出师门了」

「无论哪个世界都有这种垃圾呢」

因为没被选中就排挤被选中的家伙……垃圾中的战斗机啊。

「嘛，似乎还有不少人妄想琉璃死后自己能成为下一任的眷属器所持者，之后找琉璃决斗来着」

「琉璃也不容易啊，然后你和她是怎么相遇的？」

「咱路过邻国的草原时，跟正在与魔物战斗的琉璃……意气相投，然后就一起寻找容易打倒的魔物……」

和我很不一样啊。

我是因为不能攻击，为求攻击手段才购买了拉芙塔莉雅……

从此时此刻开始，关系已经有差异了。

果然我……没办法和谁平等的谈话。我没信心能和拉芙塔莉雅构筑起像琉璃和绊之间的关系那样的关系。

「那之后同行的伙伴逐渐增加，感觉变成了吵闹且愉快的旅行呢」

说着，绊指着照片上的人物挨个向我介绍。

果然，和我不一样。这里对绊来说是无可取代的重要的地方吧。

我没有这种地方，这多少让我有些懊恼。不过……我是为了回到原来的世界才战斗的，这种心情绝对不同于羡慕。

没错……我如此深信。

～～～～～～～～～～

当天下午我们就在绊的家里休息了。

幸好空屋子有好几间，能像这样好好休息感觉真是久违了。

那天夜里，我在绊家的阳台上俯瞰城镇的街道，偶然看到了外出的绊。

要去哪里？

蓦然回首。在卧室里，莉希亚正默默的书写着什么。

……嘛，发生什么的话用传送逃跑就行了吧？

轻手轻脚的，我从房子里出来尾随在绊身后。

走在陌生的街道上，看到了夜晚的沙滩。

绊单手拿着提灯走到海边，把附在鱼竿上的鱼钩轻轻一甩投向大海。

……是去钓鱼的吗。

果然，绊的爱好是钓鱼吗，只要一有空就去钓鱼？

「嗯？啊啊，尚文吗」

「这里是钓鱼胜地？」

「嗯～……这里也就能钓到鲱鱼什么的」

「鲱鱼啊～……在日本也钓鱼吗？」

我被婊子陷害后变得身无分文那一阵也经常钓鱼。

虽然都是些没见过的异世界鱼，但用鉴定能知道鱼的种类。

「还好啦」

「呵～……」

绊卷起钓竿的鱼线，再次将鱼钩投入大海。

「在这里钓鱼时就会有回来啦！这样的感觉」

「是这样呢～」

「尚文回到原本的异世界时说不定也会这样想哦？」

「不可能，因为我在那边是无根的野草啊……」

姑且，梅洛马格的城堡算我的据点吗？

老实说那个地方让我心情不好……但因为用传送回去很方便所以经常去。

我没有像绊一样的自宅。

硬要说的话，菲萝拉的马车就是我的家。

呜……感觉就像是和绊比输了一样的心情。

「哦！？咬钩了！」

绊钓上一条活蹦乱跳的鲱鱼，一脸自豪的样子。

啊～好的好的，真厉害啊。

「嗯嗯……开头是这样吗，那么用绝招～……」

绊嘎吱嘎吱的捣鼓着什么，取出一个嵌有绿光宝石的鱼钩安在鱼竿上。

「这样顺利的话就能钓上来些有趣的东西哟」

「刚才不是说只能钓到鲱鱼吗？」

「这也是圣武器的力量吧？嘛，看好了」

绊一边说着，一边反复收抛鱼钩，突然，鱼竿弯了。

「中了！」

绊兴奋的卷起鱼线……鱼渐渐浮上水面。

「好大！」

从海面下方出现一条……体型超大的鲱鱼。

绊直接把它钓了上来。

「怎样？感觉不愧是异世界呢」

「已经是魔物了吧」

「不能否定」

要把这个当做明天的早餐吗？

太大了会导致味道不够鲜美，因此我不推荐整条做。

多放些作料也不错吗……？

生鱼片……印象里没太听说过鲱鱼的生鱼片啊。

「换鱼钩就能钓到这种东西吗？」

「大致如此」

「技能什么的吗？」

「不是哦？是饰品。尚文的武器没挂饰品吗？」

「没」

「相当不可小看哟？」

「强化方法吗？」

或许是因为原理不同，我的盾牌用不了绊的强化方法。

所以如果是强化方法的话，就算给我的盾牌挂上饰品也没意义。

「从广义上来讲是那样的吧？不用这个鱼钩就钓不到大鲱鱼，检查的话钓鱼的状态也会有变动」

……等一下。我好像见过类似的东西。

以前，武器店的老爹送给过我一个安在盾上的饰品。

生成一个类似流星盾的结界后就坏掉了，可是，莫非给盾牌附上饰品后，盾就有可能得到本来没有的加护吗？

这个试一下也可以。

「顺带一提，这个鱼钩战斗时也能用，咱可是相当中意哟」

「那我也试着拜托一下吗。自己做也不坏呢」

回忆起老爹送我的那个饰品，我不认为我能做出跟那个类似的东西，但根据绊说的，总之先做做看吗。

感觉下次遇见老爹时重新问问比较好，现在就先从绊这儿打听吧。

「施加了魔力付与之类的什么吗？」

「啊～……那样的付与师……和工艺师也不一样，虽然要交给会精密付与的人做，但没有成形饰品的话付与师什么也做不了」

嗯……也就是说工艺师的介入有意义。

既然如此，我没准儿也能做啊。

「不过，如果是安装在圣武器或眷属器上的或是意想之外的付与，会让付与师哭出来的哦」

唔嗯……假如我在这个世界买了我也能用的饰品，回到异世界后却不顶用了会很麻烦啊。

就算手里有上等素材，付与不顺利的话……也不行吗。

话虽如此，现在没有不利用的选项。

「那有空儿的时候我就试着自己做做看吧」

「尚文要做？那也帮咱做一个鱼钩呗？」

「为什么非得给你做不可啊」

「因为……咱不是一起旅行的同伴嘛」

「嘛……当做练习也行。鱼钩的话不就模型的等级吗？」

「也有木制或金属制的鱼钩啦」

另外鱼钩的形状也不尽相同。

现在绊用的这个鱼钩有着闪闪发光的装饰，钓眼用的是暴发户一样的宝石，感觉相当乍眼啊。

鱼似乎喜欢向发光的东西聚集啊……想着该怎么给绊做个合适的鱼钩，那我又该怎么办呢？

模仿着老爹的那个做一个就行了吧。

扣在盾的宝石部分的盖子一样的感觉……嗯，做一个试试吧。

如今调和之类的事儿也少，手正好闲下来了。

靠心血来潮做一做也不赖。

我一边想着这种事，一边继续观摩绊钓鱼的光景。




九话 式神
第二天上午。

烹调了绊昨晚钓到的大鲱鱼，吃过早餐的我们为了见那个擅长找人的家伙而回到城堡里等着。

「差不多该来了呀」

「真的吗？」

莉希亚在喃喃自语，边看着写在纸上的文字边嘟哝着。差不多，我都快等乏了。

在我等得不耐烦的时候，城堡的人们向绊搭话了。

「啊，看样子是来了。走吧」

「终于来了。喂，莉希亚，走了哦」

「是、是」

热心于学习是好，不过你到底在学什么呢？

在我听来就是不断重复『早安、早安』这种一样的单词。

带着莉希亚和绊一起来到宝座大厅一样的地方……头上戴着头环，打扮的像魔导师一样……吗？

身穿服饰精美的长袍，手持一根疑似锡杖的少年正和城堡的人们一起在等候着。

发色是银色的感觉，肌肤也很细腻，细长而清秀的眼睛令人印象深刻。

瞳色是红色偏黑色吗？不可思议的色泽。

美少年啊。留长发的话绝对会被误会成女孩子。

那家伙轻飘飘的浮在空中等待着。

感觉在绊给我展示的合影里有个跟他很像的家伙。大概是同一个人吧。

「好久不见呢。绊。明明在定期探寻你的下落……没早点注意到真是抱歉」

「因为待的地方啦待的地方。所以没办法的吧」

「这孩子也很寂寞啊。请收下」

「谢谢。一直是艾斯诺巴尔德在拿着吗？」

「嗯，一开始是琉璃在照顾这孩子，但她也很忙……而且更不能带这孩子去危险的地方，所以就托付给余了」

那样的闲聊后，绊把接过的木札（？）……轻轻一挥。

于是……札开始冒烟，从烟雾里出现一只企鹅。

大小是我一手能抱过来左右吧。

这个……称之为企鹅最为合适的生物，正以丰富的表情用全身表达着喜悦。

总觉得吧……它跟从小鸡稍微成长后的，还不会说话时的菲萝很相似。

这是啥？

「呠！」

「好久不见呢，咱也很高兴能再次见到你啊」

「呠！」

企鹅扑到绊怀里磨蹭着她的脸颊，那动作和曾经的菲萝简直一模一样。

「说起来，从六天前开始……这孩子就闹个不停呢。要是那时余能注意到的话，说不定就能更早行动了……」

「在敌区行动，就算交给艾斯诺巴尔德也很危险哦。但结果应该是一样的」

「那个，重温旧交是好，但能给我说明一下吗？」

他们两个从刚才就一直在说些只有内部伙伴才能听懂的事，我这边完全插不上话。

「啊啊，抱歉抱歉。他的名字是艾斯诺巴尔德。然后，这孩子是我的式神克里斯」

「式神？说起来之前你好像也提到过。跟魔物不一样吧」

「所谓式神，是根据获得的人或物……跟魔物是不同的存在，这个说法是正确的。顺带一提，这孩子是咱的保镖哦，不能对人攻击的咱的呢」

「不明觉厉……但还是请继续吧」

我的知识似乎也适用。

在线上游戏中，也存在着能使役魔物战斗的游戏。

有的单纯是让获得的魔物出战，有的则是让魔物作为玩家的辅助。

以我来举例的话，菲萝就是我驯养的魔物。

除此之外，玩家通过召唤之类的叫出使魔战斗也算吧？

由于游戏各有不同，这种事的划分很暧昧呢。似是而非的生物，这样认为就行了吧。

「初次见面……异界的圣武器所持者大人……船之眷属器的所持者，艾斯诺巴尔德参上。以后请多指教」

「盾之勇者岩谷上文，我身后那家伙叫莉希亚。请多指教」

「请、请多多指教！」

一定程度的自我介绍就行了吧？

眼前这家伙一脸看穿一切的表情……嘛，连这样都觉得麻烦就太不像话了。

「这么说你和琉璃一样拿着的武器是眷属器？船在哪儿？」

「这里啊」

这么说着， 艾斯诺巴尔德提起长袍的下摆，露出脚给我看。

脚下是个圆盘一样的东西，艾斯诺巴尔德正站在那上面漂浮着。

UFO？真是个奇怪的家伙。

亚人？或者说，这个世界独有的人吗？

「什么啊这家伙，总觉得有种违和感，是错觉吗？」

之前我也算是见过不少这个世界的人了，但这家伙，艾斯诺巴尔德有什么不一样。

「果然注意到了吗。没错，艾斯诺巴尔德是世世代代守护着这个世界的魔物的末裔」

「诶……」

那个回答再加上艾斯诺巴尔德的气氛，我就觉得和谁很相似。

菲托利亚。

那种……什么事被问到会很难回答的气氛……可以这么说吗？

外表看上去似乎很擅长魔法，其实是武斗派之类的？

刚才给绊的是企鹅……他的真身也是企鹅吗？

无论哪个世界都是由鸟类守护的世界吗……在我胡思乱想的时候，绊打断了我的思绪。

「真正的样子是可爱的兔子哟」

「绊，请别抓个人就说可爱什么的」

「兔子？不是企鹅吗？」

「为啥？」

「不，绊的式神是企鹅所以说……」

「呠？」

什么啊这企鹅。

让人联想到存在于卡尔米拉岛传说中的魔物启介。

真想给它头上戴顶红色圣诞帽。

「啊啊，你误会了。这孩子是咱跟琉璃生成的式神……不过不知道为什么外形变成这样了」

「嗯……」

嘛，倒也不是特别想看别人的真身，不过，请求的话他会变身吗？

艾斯诺巴尔德似乎看穿了我的想法，用手摸了摸下巴后，嘭的一声变身了。

直立的兔子。

有看到了业兔眷属那样的既视感。

如果没有锡杖和那知性的眼神，我可能会把他跟魔物搞错。

毫无疑问，这家伙在这个世界的定位等同于菲托利亚。

没什么不可思议的。

「保持这个样子更容易说话对吧？」

「少见啊。爱斯诺巴尔德以兔子形态说话什么的」

「因为尚文先生的人品啊……不可思议的，令余感觉不讨厌」

「呵呵～……尚文很受动物欢迎吧？」

一瞬间想起了被菲萝拥抱时的事。不不，那家伙只是因为出生后第一眼看到的是我才一直喜欢着我而已。

「……话说？你就是那个擅长找人的家伙吧？」

「……没找到误入无限迷宫的绊，这种程度而已」

「太谦虚了，我们可是为了拜托你，一直等到现在啊」

现在跟我说做不到什么的我会很困扰啊，或者说这家伙跟菲托利亚一样，其实不是万能的吗？

据说这家伙曾经占卜出绊不在这个世界的结果，实际上，绊也确实被流放到了无限迷宫那种跟异世界一样的地方。

嘛，无论怎么说现在都得靠这家伙，有点不安啊。

虽然觉得他像菲托利亚一样，但总觉得有些不同。

「方法有很多，用哪种好呢」

艾斯诺巴尔德叮呤当啷的从长袍里掏出些东西。

占卜师常用的棒束和水晶球……其他的是札？也有扑克牌那样的东西，圣灵卡吗？

蹊跷的兔子。威压感比刚才更弱了。

船之眷属器的勇者……刚一出场就很不可靠啊。

「艾斯诺巴尔德，授予尚文式神也可以吧」

「原来如此，找人的话式神也不错呢」

「式神连那样的技能都有吗？」

我指着绊怀抱的企鹅询问道。

「除此之外还能做好多有趣的事哦，克里斯就是咱的护卫」

「呠？」

企鹅歪着头。

喂喂，你……你真的是绊的护卫吗？怎看都感觉非常的不可靠。

「即便如此，把式神弄丢也太不像话了吧」

「呜……」

跟护卫走散了就没意义了。

……原来如此，式神说不定就和我的异世界的使魔一样。

记得有在魔法书上读到过。

想唤出使魔必须用特定道具，没有的话就唤不出来。

偏巧我没使役过使魔……就当给自己的人身安全加一道保险，使魔或许也挺好。

平时身边有拉芙塔莉雅和菲萝，所以感觉不到使魔的必要性。

「有这孩子的话，应该很快就能找到了，但是……」

「被投入无限迷宫的话就只能举手投降了呢」

绊轻轻耸了耸肩继续说道。

「这孩子是和琉璃一起制作的，所以能指示琉璃的所在地。但尚文的同伴就无能为力了。在一起的话就好了，但那种事不一定吧？」

「……是啊」

我无法把握拉芙塔莉雅的所在地。

奴隶纹的反应也只表示她不在附近，直接去找的话无异于大海捞针。

「那么，举行生成式神的仪式吧……先去龙刻之沙漏」

艾斯诺巴尔德从兔子变回人形，漂浮着开始移动。

～～～～～～～～～

全员来到了内有龙刻之沙漏的公会一样的建筑物。

艾斯诺巴尔德沙啦一声举起锡杖，咚的一声敲击地板。

于是，魔法阵一样的几何学图案便在地板上蔓延开来。

散发着淡淡光辉的纹样正可谓幻想的光景。

再加上使用魔法的是一只大兔子，比我在龙刻之沙漏晋阶的时候更有来到了异世界的实感。

「首先请献出媒体和您的血……」

「媒体？札啊宝石啊什么的吗？」

「那也是必要的，但现在要用的是塑造使魔的外形所需的东西……吧。咱制作克里斯的时候用了各种各样的魔物素材。想要强大的护卫，和琉璃一起决定的呢」

唔嗯……真伤脑筋啊。

这种制作新事物什么的，就连热衷于一事的我都有些迷茫。

制作游戏人物时，有很多人会因可以随意分配加点而感到苦恼。

感觉就像是游戏还没开始就讨论起该上什么外挂一样。在那种意义上我也是凝性派。

现有的素材中最好的是什么呢？

灵龟的素材？使魔什么的……之前的调查中从灵龟那里采集的素材就属那类最多了。

不过，会变成龟的样子吧。

想起灵龟和嵎夷的事，不管从哪方面来说，龟都给人防御系的印象。

只能防御的我再多个防御系的使魔也没意义。

「就算做过一次，什么时候都可以重新再做，所以放心吧。说到底最初的……也只是为了确定具体的形态所需的媒体而已」

「没必要特别在意吗？」

「本来是需要在意的，但圣武器的所持者的话……有捷径。当然，也有可能因为和咱的系统不一样所以做不到」

啊啊，勇者独有的门路吗。那么就没必要在意了。

虽然不觉得有趣，但拘泥于素材会没完没了也是事实。

「属于尚文在寻找的孩子的东西就行哦？用那个的话肯定能找到物主」

嗯……确实，能锁定拉芙塔莉雅的东西或许比较好。

可是，现在我手头上有的东西有属于拉芙塔莉雅的吗？

基本上，我不记得我有对她本人的东西出手过。

给她的装备也都是她自己拿着，直到用坏也没还给过我……

「还可以借助龙刻之沙漏的力量。就算是收进武器的素材也能取出来。一件都没有吗？」

艾斯诺巴尔德挥舞锡杖，浮现出盾的图标，旁边是内藏物品的一览表。

龙刻之沙漏连这种事也能做到吗。试着找找吧。

一边这么想着，一边浏览放入盾牌的物品，接着，我的目光停留在一件物品上。

「这、这个是……」

拉芙塔莉雅是浣熊种亚人。

然而，就算我把从拉芙塔莉雅身上得来的东西放入盾牌，那份素材也没能解锁新的盾牌。

是的……在拉芙塔莉雅还小的时候，我曾把拉芙塔莉雅理发时剪下的头发收入盾牌之中。

这样好吗。

不知道能否拿得出来，总之先相信能拿出来吧，用手一点，于是伴随着淡淡的光芒……拉芙塔莉雅的毛发从盾里出来了。

「用这个吧」

「明白了。那么请献出少量的血」

艾斯诺巴尔德用魔法让拉芙塔莉雅的毛发浮空，我用小刀划破指尖让血渗出。

……想起了当初购买拉芙塔莉雅时的事呢，和拉芙塔莉雅缔结奴隶契约时也有这种感觉的魔法阵。

「那么执行生成式神的仪式」

艾斯诺巴尔德这么说着，把类似魔力的东西撒到拉芙塔莉雅的毛发和我的血上。

船之眷属器淡淡的发光，感觉是在帮艾斯诺巴尔德施法。

周围浮起萤火般轻飘飘的光源。

非常幻想风的景象。

式神吗……被制出者会将我引导至拉芙塔莉雅的所在吗？

材料是拉芙塔莉雅的毛发，如果式神真的会指路，那十有八九就是拉芙塔莉雅的所在了。

『现在在这里祈愿、守护彼之者、成为力量者、作为彼之者的魔之碎片、眷属之创造也。出生的孩子是守护的使者——』

在我周围漂浮的淡淡光晕轻飘飘的向着拉芙塔莉雅的毛发飞去，将毛发包围。

相当厉害的景象。

这么酷炫要是告诉我失败了那可打脸啊。我不由得看入了神。

……看向绊的式神，它正老实的被绊抱在怀里。

希望和某个吵闹的家伙不一样，是个老实的家伙就好了。

同伴又要增加了吗？

嗯……该怎么对待才好呢，有些苦恼。

有Lv之类的吗？还是说有别的什么的？

不管怎么说，似乎能兼任我的护卫，所以必须得考虑该怎么物尽其用。

「这是——」

不知为什么，艾斯诺巴尔德发出有些急迫的声音。

「怎么了？失败了吗」

「不……具现化比想象的要快！这个媒体的持主究竟——！？」

光进一步增强，眼睛快被晃瞎了。我立刻举起盾牌进入守势……

哔哩哔哩的，我的盾牌对光有反应。

「呼诶诶……」

「冷静！艾斯诺巴尔德！没关系吗？」

「呜……呜咕咕……不、不行了。压制不住！大家，快避难！」

艾斯诺巴尔德突然停止高举锡杖并趴了下去。

我架起盾牌站在莉希亚身前保护着她，这时我才注意到，从刚才开始就有什么摇曳着浮现在视野中。

式神——

式神盾的条件获得解放！

式神盾

能力未解放……式神使役  式神强化

嘭的一声，大量浓烟伴随着闪光呼啸而来，周围被染成一片全白。

「咳咳！咳吼！」

我反复挥着手试图驱散烟尘，可烟尘丝毫没有消失的迹象。

一边忍受着窒息感，一边看向浓烟的发生源。

「啦呋！」

嗖地，有什么从烟雾里向我飞扑过来。

「什、什么！？」

立刻伸手接住，确认飞扑过来的物体。

结果，扑向我的神秘物体竟然是……狸猫一样的、或者说是小浣熊一样的某种生物。

具体是什么很难说明。

就像以前经常能在动画里看到的可爱的小浣熊一样，但又有些不同。

像狸猫……松软的茶色毛皮，柔软的四肢略微有些婴儿肥。

狗绝对没有的耳朵和相貌……嗯，难说是小浣熊还是狸猫的不可思议的相貌。

尾巴跟身体一边粗细，又大又长……硬要说的话，感觉有点像小孩子会喜欢的吉祥物。

不过，狸猫那样的吉祥物相当少见呢。

我托住这个奇妙萌物的两肋，它温柔的举起一只手，用肉球拍打着我的脸，亲昵的向我鸣叫着。

「啦呋～！」

「从状况来看……这家伙就是式神吧？」

让盾变化成新出现的式神盾。

与此同时，与奴隶纹相似的，新的项目也出现了。

看来这确实是式神。

Lv之类的……总觉得也就那样。能力值也没高到哪里去。

发动式神强化这个技能。

似乎能用手里有的素材暂时性提升式神的能力值，也能授予式神各式各样的技能。

除了和摆弄生化植物时类似的项目以外，还能用手头的素材强化啊，姑且先记下吧。

「啦呋～！」

摇着尾巴，式神在向我撒娇。

肌肤的触感不坏呢。稍微有点毛扎扎的，不过，我不在意。体温也恰到好处。

「呼诶诶……」

莉希亚一副提心吊胆的样子偷看着这边。

在警戒什么呢？

「看来顺利做出式神了，呐？」

「呠！」

「一时间还以为会怎样呢……顺利就好」

艾斯诺巴尔德擦了擦头上的汗珠，放心了似的靠近过来。

「这就是式神吗？」

「啦呋～！」

式神扭了扭身子，坐在我的盾上摆出举起双臂的姿势。

怎样！像是在这么说似的。

「是啊。那个，你的武器没出现强化式神的项目之类的吗？」

「出了。式神强化」

「嗯。那个那个，尚文的话肯定会喜欢吧」

「你也有那样的喜好啊」

「明白？咱也是热衷于这方面的那类人啊」

「噢……合得来啊」

「哼哼哼哼」

「呵呵呵呵……」

「呼诶诶诶……怎么感觉好邪恶……」

莉希亚听着我和绊含笑的对话，开始感到恐惧了。

没必要害怕吧。

说不准你也会喜欢哦，虽然是找到了同好者一样的对话。

「总、总之，既然这个是式神的话，就能找人了吧，还不知道能找到什么程度，绊也一起试着找找琉璃吧」

「来吧」

「啦呋～」

我向式神打了个招呼，式神也嗯嗯的点了点头。

又仔细看了看，真的非常可爱啊。

总觉得这声音能让我想起小时候的拉芙塔莉雅。

「尚文，不给那孩子起个名字？」

「名字？是啊，一直叫式神也很无聊」

「啦呋～！」

式神挺起胸膛自我主张着。

但是……啦呋～这样的叫声啊？

奇怪的叫声……

仔细想想的话，总觉得对拉芙塔莉雅有那么点儿失礼，到那个时候再说吧。

菲萝取自菲洛鹈鸸……嗯，拜借一下拉芙塔莉雅的名字吧。

「小拉芙」

「啦呋～！」

「小拉芙是取自啦呋～的叫声？太简单了吧？」

「那你的企鹅为什么叫克里斯啊」

像西方幻想文学的名字一样哦。

即便搞错了，那也不是应该给企鹅取的名字。

「因为制作这孩子时，从咱被召唤的日子算起正好是圣诞节啊」

「啊啊……所以是Chris么」

这不也很简单吗。

「不过，我这边名字的由来你搞错了。小拉芙不是取自啦呋～的叫声。而是因为毛发的主人名叫拉芙塔莉雅」

「……几乎没变吧」

不能否定。原本啦呋～这种叫声就是在开什么玩笑吧？

「啦呋～！」

「啊啊好的好的。那换别的名字行吗？」

「啦呋？」

歪着头的小拉芙（临时）马上呼呼的摇头。

「啦呋～」

看来是很中意这个名字。

嘛，本人？中意的话就好。

「自我意识微妙的强呢。肉体和精神的同步明明应该再稍微多花些时间才对……」

「大概是因为素材的关系吧，毕竟是异世界人的毛发。余以为这种意外的结果也没什么不可思议的」

感觉拉芙塔莉雅被夸奖了，哪里有什么特别的吧。

或许是多亏了我那些特别的养育方针，也有可能是因为拉芙塔莉雅的毛发在盾里走了一遭结果受到了什么影响。

「那么，小拉芙。能占卜一下拉芙塔莉雅在哪儿吗？」

听了我的请求，小拉芙闭上眼睛，尾巴膨胀……做着什么。

魔法吗？还是式神的技能？

「琉璃在哪？」

绊也在向克里斯询问琉璃的行踪。

「啦呋～！」

「呠！」

然后……两只萌兽指着同一个方向。

「……打扰一下。在这张地图的什么地方？」

艾斯诺巴尔德拿出这个世界的世界地图铺在两只萌兽面前，然后两只萌兽指着同一个地方。

结果一样，这可以看做是拉芙塔莉雅正和琉璃一起行动吗？

可是，对于这个结果，绊和艾斯诺巴尔德都面露难色。

「不妙的结果吗？」

「嘛……跟咱们逃出来的那个国家一样，关系不好的国家呢。那个被称为天才术师的人所属的国家」

「你们，敌国还真多啊」

「就是这样子呢。该说是乱世的前兆吗？咱会被抓进无限迷宫也有这方面的原因，今后会变成怎样呢……」

绊吐露出不安的声音。

无论哪儿的世界都是纷争不断啊。

某种意义上，这个世界或许比我们的世界还要不安定。

梅洛马格与泥沼边境是连年战争的交情，由于世界面临危机，两国目前姑且处于合作状态。

除此之外的国家基本上也都休战了，全世界齐心协力共抗浪潮，这是世界会议的决定。

反之，这个世界则给我大敌当前自己人却还在互掐的印象。

莫非，梅洛马格的女王比我想象的还要了不起吗？

「……话说琉璃她们是这个世界首屈一指的强者吧？怎么说也是被眷属器选择的存在啊」

「是那样，不过……她们没能用龙刻之沙漏回来，看样子一定是陷入苦战了」

那个琉璃也会陷入苦战吗，不可想象……姑且，我们也算变强了些，能去那迎迎她们吗？

总觉得大厅里弥漫着相当讨厌的气氛啊。

我和绊会陷入苦战是因为武器的性质，实际上我们是相当强的。

琉璃她们明明没有我或绊的弱点却陷入了进退两难的境地，情况相当严重不是吗？

「本之眷属器的所持者的国家吗？」

「……同盟国的。弄不好，琉璃她们被捕的话会被移交给那个国家」

「赶紧去才是上策吗」

「嗯。总比在这远处袖手旁观要好。现在就去吧」

「决定了」

虽然莉希亚有点靠不住，但绊也在，而且她应该也有伙伴才对。

「那个，绊不带伙伴一起去吗？」

虽然已经做好了出发的准备，但绊那边的同伴没有增加的样子。

「艾斯诺巴尔德不擅长战斗……其他值得信赖的伙伴也都不在这里」

绊向艾斯诺巴尔德送去视线，艾斯诺巴尔德轻咳了两声。

「召集绊的伙伴要花上几天……毕竟，大家都去各地出任务了」

「在此期间不知道琉璃她们会出什么事。所以咱们应该先去不是吗？」

嘛，我也不是不懂。

在确保战力的期间，琉璃她们被抓住的话就全完了。

拉芙塔莉雅正和琉璃在一起的可能性也很高。

被京那混蛋抓住的话就太要命了，我必须保护拉芙塔莉雅。

每次都这样，总是很极限啊。

我叹息的嘟哝着。

「至少有可靠的士兵或国家的将领什么的来帮忙就好了」

「那种人才不可能擅离职守吧……」

无论哪里都是人手不足吗。

唉，我总是哀叹伙伴不足，绊也和我有着一样的烦恼吧。

「好，那么出发。从龙刻之沙漏靠转移去吗？」

「不，艾斯诺巴尔德在的话，能使用高位转移」

「绊，虽然可以靠余的船之力转移，但回来的时候怎么办？」

「用我的传送吗？」

「那也行啊……姑且，定个时间吧。到时候咱们在约好的地方等艾斯诺巴尔德来就行了。不行的话……」

「余明白了。请带好联络用的札。顺利的话能通信吧」

有这么方便的道具啊……我所在的异世界的通信机很笨重呢。

虽然不知道是怎样的构造，但城堡发出的要求公会能通过那个知道。

艾斯诺巴尔德从建筑物出去后走下圆盘，让圆盘的形状变成了船。

「那么大家，请上船。开始转移了」

「……真的，连用的武器都和我认识的那家伙很相似呢」

菲托利亚的马车也有转移能力。

传送技能只能对编队内的同伴使用，但艾斯诺巴尔德的船和菲托利亚的马车明显没有这方面的限制，能带着上面的乘客一起转移。

这和传送是不一样的吧？

总觉得有点搞不懂这个世界的移动手段。

这么想着，我们出发去寻找拉芙塔莉雅和琉璃了。




十话 归路的龙脉
乘上艾斯诺巴尔德的船，船像飞空艇那样飞了起来，开始传送，周围的景色变化。

船在青白色的光之路上移动着。

全地图传送，连标记位置都不用，相当不得了的东西呀？

「虽然不是第一次了，但真不愧是船之眷属器啊。靠自己去不知要花上多少时间呢」

「什么能力啊这个？」

「乘上龙刻之沙漏的联系，高速移动」

唔～嗯……也就是说，通过龙刻之沙漏之间相连的线高速移动的能力吗？

在那条路线上的话就能传送的意思吗？

看上去这系统有点复杂？

「只要偷偷传送到目标上空的话，突袭之类的很方便哦。之前用过好几次呢」

「哈……那么能直接到拉芙塔莉雅和琉璃身边吗？」

「不行……妨碍太多了……只能尽量接近，剩下的路要靠你们自己走」

「这能力没我想象的那么方便啊」

根据用法，或许会很有用也有可能没用吗。

而且艾斯诺巴尔德自己好像没什么战斗力。

「那么从这里坐船从空中飞过去吗？」

「太显眼了」

坐飞空艇移动确实很显眼，但只要提升高度的话……这个世界好像也有会飞的魔物，所以很难吧。

「虽然不是不能空袭或从后方支援……但不论哪个都会增加不必要的骚动。逃跑的时候再联系余吧」

「那和琉璃她们成功会合之后再叫你来回收啦」

「余明白了。祝武运」

艾斯诺巴尔德说完后，视野切换，我们降落在地表。

刚才他说被妨碍了，也就意味着不能过于依赖他吗。

「那么，小拉芙。告诉我拉芙塔莉雅在哪儿」

「啦呋～」

看向小拉芙指着的方向。

同样，绊的克里斯也指着同一个方向。

周围是广袤的森林。

大部分都是松树一样的树，竹子很不起眼。

果然是和风的国家啊。

我们单手拿着地图前进。

「这是一个怎样的国家？」

「咱们逃出来的国家的邻国，文化形态很相似。不过，该怎么说呢，就像是幕末时期一样的风格吧」

难以理解有什么不同……想到这里，森林变得开阔，能看到城镇了。

嗯，一下子就明白绊的意思了。

木制的房子，不过……一股昭和的气息扑面而来。

房门上有一块很大的看板，文字似乎是从右向左读的，文明开化不彻底似的，不协调的建筑物。

路边的那个是电灯泡吗？非常不自然的街道。

街上的冒险者们都穿着新撰组一样的衣装。

（科普：新撰组是幕末时期的一个武士组织）

村民穿的是和服，裙裤很显眼。

「喔……关卡之类的还有吗？」

「这里的管理也相当暧昧呢～除了国境以外应该没有关卡。虽然和之前的国家很相似，但这方面的管理很松呢」

「真是……」

存在各种各样的国家啊。

在这一点上，我所在的异世界是贵族社会的王权制，所以说轻松也轻松吗？

虽然并没有全部掌握。

「话说咱们的服装很显眼不是吗？」

「没有那么显眼啦。这里和邻国的关系没那么险恶，应该会认为咱们是邻国的冒险者。瞧，那人穿的不就跟你差不多吗？」

顺着绊手指的方向看去，穿着和我相似的铠甲的冒险者正理所当然般的走在大街上。

「那样的话就放心了。快点找拉芙塔莉雅她们吧。找到的话立马撤退」

「说的没错……克里斯，琉璃在哪？」

「呠」

指着的方向还是跟小拉芙一样。

我们听从式神的指引，继续向着它们指示的方向前进。

～～～～～～～～～～～

在小拉芙和克里斯指引我们来到的城镇……我们撞上了大排长龙的队伍。

「怎么了？」

「那个～……」

绊到队伍的最前面视察后回来了。

「似乎有稀罕物小屋，盛况空前哟？」

「呵呵～……」

稀罕物小屋吗……话说梅洛马格的商店街也有类似的呢。

不过，因为我对稀罕物没兴趣，所以不会特意去看是什么东西。

但这排队的人还真多啊。比我们卖魂愈水时拍卖会场的人还要多。

排队的人从城镇的一头排到另一头，似乎还拐弯了。

多么厉害的稀罕物啊？还是说这个城镇就那么缺乏娱乐活动吗？

「要排队看吗？」

「没兴趣。也没空儿」

现在的我们要以搜索拉芙塔莉雅她们为最优先事项。没工夫绕远路吧。

「嘛。看这人山人海的，确实没工夫排队……」

「啦呋啦呋！」

「怎么了小拉芙？有兴趣吗？」

小拉芙连连鸣叫，似乎对这长龙的前方有兴趣。

小拉芙是用拉芙塔莉雅的毛生成的存在。

什么能让它有如此程度的反应？有点儿在意呢。

「那个，绊小姐，稀罕物是什么？」

「『从天上飘然落下的背上有翅膀的幼天女！一人四十铜文！』什么的。那不就是天使吗？」

……背上有翅膀的幼天女？

突然，菲萝的身姿浮现在我的脑海里。

说起来最近脑子里想的都是拉芙塔莉雅，也必须去找菲萝啊。

「喂，绊？这个世界有长翅膀的……仿佛天使一般的种族吗？」

「没听说过啊……尚文那边的世界有？」

「嗯，虽然没见过，但听说有哈比系那样的亚人种，而且我的同伴里也有个背上长翅膀的家伙。乍一看……就是天使哦？」

大致和证言一致。

虽然不是天女，但只看外表确实挺神圣的。

前提是她不说话。

「啦呋～！」

「呼诶诶诶！难道是菲萝酱吗！？」

有可能。

好险啊～要不是小拉芙闹腾、莉希亚询问详情的话，一不留神就错过了哦。

怎么办？排队确认吗？

总之先到队伍最前头，侧耳偷听从戏棚里漏出的声音……

啪！啪！能听到这种鞭子抽打的声音。

「……不——！主人——！梅尔酱救命——！」

至今为止从未听到过的，痛彻心扉的惨叫声。

那个菲萝用这样的声音哭过吗？

「喂！赶紧走钢丝！」

「不——！呜呜……」

哇……在稀罕物小屋外面都能听到哦。

「那个天女，在说什么吧？虽然听不懂，但似乎是很讨厌、很可怕什么的」

从稀罕物小屋里出来的游客这般嘟哝着。

啊啊，这个世界的人们无法理解菲萝的语言呢。

话虽如此，让菲萝走钢丝是闹哪样？

嘛，卖相确实很好，但她的真面目是鸟类魔物哦？

「呼诶诶诶！」

「莉希亚！安静。被注意到说着同种语言的话，你也会被抓的」

「呼诶——」

莉希亚拼命用手捂住自己的嘴，嗯嗯的点着头。

「……果然是同伴吗？」

绊一脸认真的表情，我点了点头。

「就算要出手搭救，咱和尚文也很难做吧？交给克里斯、小拉芙和莉希亚小姐怎么样？」

「如果菲萝在拍卖会上被拍卖的话，敛财的办法也不是没有。大不了，想办法巴结城里的贵族，靠权力来确保……」

我能想到的办法最多也就这些了吧。

巴结的话，只要展示魂愈水的制造方法应该就会上钩……但问题是有可能会被贵族刨根问底，菲萝也有可能会被当做人质，这种事儿是明摆着的。

在一处停留太久也很危险，没调查过菲萝是怎么被抓住的也没办法随便采取行动。

要是这个世界的一介冒险者都能生擒菲萝的话，那巴结贵族靠权力解决才是上策，但如果这个稀罕物小屋和贵族有牵连，那就另当别论了。

弄不好的话，会在别人手心里跳舞。

「怎么？你有招吗？」

「……可以的话想避开巴结权力者的方案。一方面是因为手续很花时间，另一方面是因为不知道台面下还藏着什么」

原本，这个国家就跟把绊关进无限迷宫的那个国家接壤。

既然这两国关系交好，那这个国家趁我们不注意把我们关进监狱的可能性就不是零。

最重要的是，当权者很有可能知道我们的长相。

毕竟昨天才在邻国引发了骚动。

幸运的是，从之前贵族购买魂愈水的反应来看，眼下应该还没问题……但在这里滞留的时间越长对我们越不利。

「那个稀罕物小屋……能查到是谁在管着吗？」

「嗯。那种事去公会应该就能查到吧？毕竟是这么大规模的活动，主办者肯定得登记」

于是，我们去公会试着调查那个店面的出资者是谁，然后驳回了巴结贵族的方案。

没错，那个稀罕物小屋似乎与贵族有关。

既然如此……只能来硬的吗。

我向绊和莉希亚招手小声说道。

「总之……等夜深人静的时候偷偷潜入吧」

菲萝居然发出如此悲痛的惨叫声，行动必须要抓紧。

顺利的话最好，万一失败的话就迅速逃跑。

失败时的风险该怎么办……嘛，这种事想太多就没完没了了。

「了解」

「逃脱路线我有招。尽快……开始行动」

「是、是！」

接下来，为了救出菲萝，必须做很多准备呢。或许会变成大规模战斗，要抓紧时间完善盾牌。

由于以前重点强化的强力盾牌现在都不能用，所以只能从那些基础能力较高的鸡肋盾牌中挑一些用素材来强化。

经过一番比对后……嗯，就这个了，鵺之盾，奇美拉蝮蛇盾的下位兼容版，能力值在我目前能用的盾牌中也是最高的。

今晚就用这面盾牌吧。

鵺之盾（觉醒） 0/35  C

能力解放完毕……装备奖励、防御力3

专用效果  雷耐性  夜恐声  雷之盾（中）

鵺原本就是和风的魔物，看来在这个世界也兼容，得救了。

顺带一提，让其觉醒后是进化成雷之盾（中）了……但那之前是（微小），反击效果就和静电没两样，很没用的盾牌。

夜恐声是什么还不太清楚，这也是觉醒后新出现的专用效果。

嘛，反正不管怎样，救出菲萝是最优先的。




十一话 天女救出作战
深夜……等城镇被寂静笼罩之后，我们向市场的方向走去。

和绊一起蹑手蹑脚的在城镇的屋顶上前进着。

笨手笨脚的莉希亚常常踩空，眼睛一刻也不能从她身上离开。

另一方面，小拉芙则是意外的身轻如燕。和媒体的主人一样，底子很好呢。

「这个国家和邻国一样，夜间外出有拿着提灯的义务」

「完全就是江户风的国家吧？」

街道或人们的穿着明明是文明开化的样子，多种多样的混在一起呢。

令人怀念的江户……好像也不是。

但这里的居民确实在方方面面散发着江户时代的气氛。

感觉就像是……日本人EDO！这种形象的外国人混杂的国家。在真正的日本人看来超有违和感。

「这样移动简直就像忍者一样呢」

「咱认识真的忍者哦？之前给你看的照片上就有」

那里面有忍者吗？

感觉这家伙的伙伴在各种意义上都极具个性啊。

当然，琉璃和拉尔库也包括在内。

缇丽丝？不知道呢。

「真的吗？」

「啊啊，如果能见面的话再介绍吧」

「不太想见到呢」

那个说话带『是也』的影浮现在我的脑海里。

对影来说没有个性才是正常的，只有那货，是个会因为那种口癖被人记住的愚蠢忍者。

「呵呵，话说回来……」

能看到稀罕物小屋了。

「觉得在那里面吗？」

「只能说大概吧。反正稀罕物小屋上面就是居住区，或许在那里……」

说起来，都这么近了魔物纹还没反应吗？

于是我用魔物纹粗略探查菲萝的位置。

在迷宫内没反应，即使从迷宫出来机能也没在运作，所以我没抱多大期望……啊，有反应。

立刻调查在哪个方向……看来是在那个小屋里没错了。

「那么……用技能隐身吧」

绊抽出钓竿吟唱技能。

「全隐蔽狩猎！」

呼的一下，我们被膜一样的什么覆盖，在黑暗中隐去了身姿。

说来绊是狩猎具之勇者呢。

也有以伏击为前提的狩猎，所以连这种细腻的事她也能做到吧。

至今为止我也算狩猎了不少魔物，但并没有获得隐身之类的技能。

话说回来，真的有伪装盾或隐身盾吗？

不过就算没有，拉芙塔莉雅也能做到这种事。

「小拉芙也能用隐身魔法吧？」

「啦呋～？」

嗯～……做不到吗。小拉芙歪了歪头。

还以为它大概能做到呢。

「那么走吧？」

「是啊……这个技能的效果能达到什么程度？」

「只要不用探知魔法就不会被发现，应该没问题。脚步声也是只有己方才能听见」

「方便啊」

「不过学这个群体隐身可是超辛苦啊。单人的话十几级就能学会了」

「抱怨适可而止吧」

「那个，我也能咏唱吗？」

不遗巨细的莉希亚这么问着。

从你的资质来看，就算能咏唱也用不出来吧……艺多不精啊。

「有光魔法适性的拉芙塔莉雅姑且不谈，莉希亚肯定是做不到的吧」

「但、但是……」

「心情可以理解，但现在就靠绊的技能吧」

「快点走吧！这个技能的效果时间可没那么长」

绊轻巧的从屋顶跳到地面，跑向稀罕物小屋。

我们也紧追在后，绕到了小屋后面。

「果然是这样么，上锁了」

「开锁的话倒也不是做不到……」

「这个锁……好像有报警装置，被破坏就会发出声音」

「要命啊」

「细工师的话或许能拆掉报警装置……」

……之前似乎也有过类似的事呢，只有细工师才能解决的问题什么的。

这个锁……乍一看就是个陈旧的锁头，摸上去也是。

但只要撬锁的话就会响起警报吧？

轻轻的，以魔力付与的要领用手触摸，看清装置的全貌。

啊啊，确实，不加思考的弄坏的话肯定会发生什么。

但是这样……感觉勉强可以。

仅仅是个发出声音的装置，并非向某处进行通报的类型。

只要能解除这个像是蜂鸣器一样的装置就行了。

「在我破坏报警器时，你能破坏锁头吗？」

「嗯？应该可以……但你打算做什么？」

我向双手聚集魔力……一口气注入装置的重要部分。

「哔——」

尖锐的高音——几乎在同一时刻，锁头火花飞溅。

之后发出高音的锁头就只能发出哔哔的低音了。

并且多亏我用手捂着，再加上绊的隐蔽技能，仅剩的一点声音也被压了下去。

「来！」

「诶？啊、嗯！」

绊的武器变成鲔屠刀把锁头一劈为二。

这下子报警器完全沉默了。

呼，之后把这锁埋了以防万一吧。

「昨天也说过要做饰品什么的，尚文有细工的心得吗？」

「啊啊，略知皮毛而已。魔力付与左右吧？不难哦？」

嘛，到熟知从宝石等素材引出能力时的感觉为止，多少次的失败是免不了的。

在这一点上，只破坏的话意外简单呢。

这次是集中在出声的部分……就像往电脑里注水一样，轻而易举就能破坏掉。复杂的东西是不行的吧，便宜货真是得救了。

「料理也会细工也会，尚文多才多艺啊」

「行了走吧」

「说起来拉芙塔莉雅小姐也炫耀过。尚文先生的手很灵巧，说不定哪天也会给我做个饰品什么的……」

啊啊，仔细想想，给莉希亚做个付与了什么能力的饰品好像也不错。

印象中拉芙塔莉雅跟我提过这个事。

但那之后又是修行又是找勇者又是灵龟战，结果完全忘记了。

～～～～～～～～～～～～

入侵稀罕物小屋的我们放眼望去，室内是长屋一样的内装，右手是纸糊的窗户，左手是楼梯。后门什么的吧，在这里脱了鞋子就能直接上二楼，除此以外，还能看到在房间深处的空笼子。平时还有些别的杂耍吧，看上去这次只展示了菲萝。

「不是那边」

绊正要去稀罕物小屋的前台时被我叫住了。

「但也有可能在那边吧？」

「近了后就知道方位了，跟我走」

现在，指示菲萝所在地的箭头就映在我的视野中。

本来，这项功能是用来追踪逃跑的奴隶的吧？

魔物也一样吗？

不管怎么说，能知道菲萝在哪儿真是帮大忙了。

我们穿着鞋子上二楼进行确认。

有走廊，尽头是一些房间。

在走廊一侧，一个不知是商人还是贵族的家伙正倒在地上呼呼大睡……而且浑身散发着酒气。看上去，这家伙应该是看守。

小屋没多大，应该很快就能找到菲萝吧。

但是……饮酒后酩酊大醉就这么睡了，无论在哪个世界醉汉都是这副德行呢。

虽然走廊里很黑，但多亏过去取得的夜视技能，多少能看见。

「呼诶诶……尚文先生。请不要放手啊～」

莉希亚似乎因为太暗，什么都看不清了。

反之，绊则能毫无问题的前进。

狩猎具之勇者……为狩猎而生的勇者，夜视能力很好是理所当然的吧。

「哪边？」

视野中映出向右的箭头，所以我指着右侧打开窗户进入室内。

室内铺着被褥，一个穿的很不错的男人正豪爽的睡在那里。

更里面的是……钱袋吗？

这家伙，硬逼着菲萝表演赚了挺多钱不是吗？

我非常不愉快。

菲萝就像我养大的女儿一样哦。白天的哭声也相当令人心痛。

想对这家伙施以制裁……但首先要救出菲萝。

一边这么想着一边找菲萝。

在哪儿？环顾四周，没看到菲萝。

想象中是以人类形态躺着或者被关在笼子里之类的，但预想落空了。

难道是菲洛鹈鸸形态？

可是，在室内变成菲洛鹈鸸形态的话地板会被踩穿吧？

最多就发现一个小小的鸟笼……

但魔物纹的箭头正指着那个鸟笼。

「哔！？」

鸟笼中的雏鸟注意到我们了吗，一边叫着一边啪嗒啪嗒的拍着翅膀。

这……隐身技能虽然骗得过人类的眼睛，但终究骗不过魔物之类的野生动物吗！？

「尚文！这样下去那家伙会被吵醒的！」

绊抽出鲔屠刀打算宰掉鸟笼里的魔物。

「绊，稍等一下。不知为什么对这家伙会有我的同伴菲萝的反应……」

「欸？但这是雏鸟啊？记得是，哼鸣莺的雏鸟」

哼鸣莺？

为什么这家伙会有菲萝的反应？

「哔哔！」

哼鸣莺的雏鸟全身贴在笼子上，拼命向我伸出翅膀。

那个动作……以前，初次人化的菲萝向我伸手时也是这副样子。

「难道……你，是菲萝吗？」

听到我的嘟哝，哼鸣莺的雏鸟激动的点着头。

看来没搞错。

「先别叫了。再叫的话这家伙会醒的」

菲萝嗯嗯的点了点头并安静下来，但仍旧拼命的扒着鸟笼。

到底怎么了？为什么菲萝会变成别种的魔物被关在鸟笼里？

仔细一看，菲萝的背上紧贴着一张看了就让人讨厌的符咒，莫非是那个把菲萝变成别种魔物的吗？为了方便关在鸟笼里？

「破坏这个鸟笼行吗？」

「等等，无法排除被施加了某种魔法加工的可能性」

「稍微调查一下」

我以魔力付与的要领把手放在鸟笼上。

……让什么被增幅一样的感觉，看上去似乎是跟贴在菲萝背上的符咒相呼应的。

「知道那张纸是什么吗？」

「使役札啊。为了使役魔物而用的札哟……但是不用时，一般都是把魔物封印在札里的……而且魔物显现时札会溶入魔物的肉体，像这样贴在背上也很奇怪呐」

「大概是因为菲萝是我的所有物吧。由于魔物纹的干涉导致使役不彻底，因此变成这样了」

真是卑鄙的家伙。

从白天的声音来看，这家伙一定对菲萝做了相当过分的事。

虽然想报复他，但我和绊都不擅长对付人类。

那么就只能让小拉芙或莉希亚或克里斯……

「莉希亚，让这家伙在睡着时遭报应好吗？」

「呼诶诶……不、不能原谅，但、但我不知道能不能做好……」

废物啊……加以制裁的手段令人担忧。

尤其是让莉希亚来做的话。

虽说小拉芙能打人，但它的攻击力不强。

「嘛，虽然不知道有没有提升莉希亚小姐攻击力的方法，但引发多余的骚动后一定要抓紧从这里逃跑哦」

「克里斯怎么样？既然能当护卫，肯定有十足的攻击力吧？」

「呠？」

「交给克里斯的话……对方可不是受点伤就能完事的哦？」

究竟是怎么强化的啊！你的式神！

不过，别无他法的话也只能这么做了，反正是敌国的恶人，弄死也没问题吧？

……哎呀哎呀，我还真是淡定的在想着些恐怖的事呢。

「撕掉使役札的话能解除拘束吗？」

「没那么简单就能取下来哦？专门的札只能用特定的魔法驱动……」

「札没顺利溶入肉体吧？那应该就能取下来」

对笼子和札进行检查。

「哔……」

「跟魔物纹相似的项目设定啊，要命」

从主人身边离开就会死什么的，告知位置什么的，没什么能救菲萝的办法。

再检查魔物纹的项目，嗯……说起来当初给菲萝上的是高级魔物纹啊。

为了慎重起见，发动看看吗。

「菲萝。或许会有点疼，忍一忍」

我发动菲萝的魔物纹，正确来说是检查。

菲萝的腹部浮现出魔物纹，这份痛苦让菲萝发出呻吟。

不过就在此时，使役札啪的卷边了。

菲萝也注意到了，她使劲儿扭着头想把背上的使役札撕下来。

临阵磨枪的使役札和根深蒂固的高级魔物纹不是一个次元的啊。

「哔————！」

「绊，菲萝正在努力撕使役札。破坏这个与使役札连动的鸟笼」

「已经行了嘛？」

「啊啊，这鸟笼没装报警器。现在也只能这么做了」

「知道了」

绊用鲔屠刀多次快速的砍向鸟笼。

伴随着噼里啪啦的声音，鸟笼被切碎了。

与此同时，魔物纹发出闪光，菲萝趁势一口气撕掉了使役札。

紧接着，我停止魔物纹的运作，菲萝嘭的变身人型向我抱了过来。

「主人！」

紧紧抱着我的菲萝抬起头。

「终于、终于来救菲萝的对吧？这不是梦吧」

「啊啊，来救你是真的。不是梦哦」

真是少见啊，菲萝在我面前一把鼻涕一把泪的嚎啕大哭。

「啦呋～？」

小拉芙在菲萝面前露脸叫了一声。

「嗯～？」

「啦呋～」

「主人，这孩子谁～？跟拉芙塔莉雅姐姐相似的气味～」

鼻子真好使。不愧是菲萝啊。

「这孩子是小拉芙。是式神……一种生物。制作的媒体用的是拉芙塔莉雅的头发，所以气味很相似」

「呼嗯～……今后多关照了。小小的姐姐！」

「啦呋～！」

多么温馨的两只啊。正当我露出微笑——

「怎么回事！？」

身后睡着的家伙腾地起来看向这边。

哎呀，在他看来，现在的状况就是堪比金蛋的菲萝正打算逃跑吧。

「什么人！还不快快现身！」

说着，那人拔出藏在枕下的刀指向这边。

「那家伙是我的财源！赶紧还给我」

「这……」

一旦被发现效果就变弱了吗，隐藏我们的绊的隐蔽技能消散了。

「嘟——！」

「虽然不知道究竟是怎么把使役札撕掉的！来！到这里来吧！」

突然，一阵丧失感向我袭来，纽带被切断那样的错觉。

大概，刚才被切断的是我与菲萝之间的联系吧，不过被切断的瞬间似乎就再生重连了。

感觉来到别的异世界后总是被小看啊？

「呵呵……你不仅对我的部下出手，还说的一副很了不起的样子……」

已经怎样都好了吗？

让这家伙遭报应是目前的最优先事项。

「莉希亚。绊。我想让这家伙见识下什么是地狱，可以吧？」

「不、不逃跑吗！？」

「逃？那也要等我折磨这家伙到他精神崩溃之后」

「啦～呋～」

哦？小拉芙也能明白我的心情吗？我和它一起露出不详的笑容。

但是，拉芙塔莉雅一定不会做出这种反应。

果然是有个体差异吧。

想着这种怎样都好的事，我摇摇晃晃的向捕获菲萝的稀罕物商踏出一步。

「大胆小贼！竟——」

踏出的同时，我启动了鵺之盾的专用效果，夜恐声。

盾牌静静的响起『呼——……』这种声音。

垃圾专用效果吗？

但，就在稀罕物商说完大胆小贼之后……

『叽——————————————————！』

这种超音波一样的声音在室内回荡，除此之外什么都听不见了。

就像有一群人同时在用指甲挠黑板一样。

立刻，绊、克里斯、莉希亚还有菲萝都按住耳朵。

「呼诶诶诶……」

「这、这什么声音？」

「啊……啊……」

嗯？稀罕物商哆哆嗦嗦的颤抖着。

「啊啊啊啊啊啊……」

那个表情染上了恐惧的色彩。

「停、停下！别过来！别靠近我！」

稀罕物商呼呼的挥着手，逃跑似的向房间的角落移动。

这是……看来这个盾的效果是给予跟我敌对的对象异常状态。

幻觉吧，或者是煽动本人深层意识的恐惧。

「啦呋～」

小拉芙的尾巴呼的膨胀，同时编织出魔法。

哦？似乎和拉芙塔莉雅一样能使用幻觉系的魔法。

定睛凝视，眼前朦胧的浮现出稀罕物商正在逃离什么。

依稀可辨的幽灵……这家伙正被给他留下心灵创伤的对手追逼……吗？

「你们这些畜生竟敢反抗我！别想有好果子吃！」

这回是看到了被自己当成稀罕物利用的人们复活后发出怨嗟之声的幻觉吗。

「谁、谁啊！这些家伙们——」

嗯。让这家伙肆意闹下去的话会吵醒别的警卫。

我大踏步走向持刀乱舞的稀罕物商。

「做什么！？」

挥舞的刀向我砍来，我则坦然接受。

铿的一声，刀停在了我的肩膀上。

雷之盾（中）启动，稀罕物商触电倒地。

「不……不可能……怪物！？呀啊啊啊啊啊啊啊！？」

「好了好了……恐怖的还没开始呢」

「尚文，刚才的那句台词超像坏人啊」

绊，吐槽是多余的。

「这是把我的部下当猴耍的惩罚，给我好好接受吧。盾监牢！」

因为我不会受到夜恐声的影响，所以我也进盾监牢内侧吧。

于是，盾围成的监牢出现，把我和稀罕物商关了进去。

我用鵺之盾抵住稀罕物商的耳朵，再次启动夜恐声。

好像能调整夜恐声的音量。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

稀罕物商的惨叫在盾之监牢中回荡。

烦人啊。

「接下来……让我听听吧。你是怎么把菲萝……不对，是怎么得到天女的？」

「你、你以为你在和谁说话！」

「啊？」

我把夜恐声的音量调高。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

然后关掉夜恐声再次询问。

「快点坦白是为了你自己好哦。我……就是为了欣赏你那痛苦的表情才进来这里的」

「噫————！？」

我抿嘴一笑，男人不禁发抖，害怕的开始哭了。

哦呀？尿了吗，裤子都湿了。

可是，菲萝感受到的恐怖就只有这种程度吗？

这种程度，被你当稀罕物展示的人们根本不会原谅你吧。

「喂」

「从、从父母那里要来的！因、因为是失去意识的天女啊！」

「你的父母是什么人？」

「这、这个城镇的贵族！」

因为失去意识的菲萝外表罕见就抓起来展示……

彻彻底底的人渣啊。

「你的后台还有别人吗？」

「我是……作为这一带一族的代表，被委派了管理稀罕物小屋的任务！」

以一族为单位管理邻近的城镇……？

江户时代奉行的政策……吗？或许是以血族为纽带支配的国家。

这方面的事问绊就行了吧。

嘛，看来能从这家伙身上榨出来的情报这些就是全部了。

「辛苦了，作为奖励，给予您极上的恐怖。以为能解脱了吗？」

「啦呋呜呜呜……」

小拉芙很起劲儿啊，一起笑着折磨这令人火大的家伙吧。

「噫、咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

啊啊，这家伙痛苦的呻吟声是多么令人心情舒畅啊。

再折磨这卑鄙的家伙一会儿吧。

要是曾经让我饱受煎熬的垃圾或婊子也能发出这种痛苦的声音就好了。

「啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

几近发狂的稀罕物商七窍漏液，眼泪、鼻涕、呕吐物等洒了一地，即便如此，挣扎的样子也很有趣呢，更加的被恐怖支配，直至发疯吧。

不久后，稀罕物商像断电一样口吐白沫、翻着白眼昏过去了。

「以为失去意识就能解脱吗」

「啦呋啦呋！」

调成最大音量，我在稀罕物商的耳边继续演奏夜恐声。

哦哦，似乎失去意识也有效果。

一抽一抽的痉挛着。

就算没有意识，也要让这家伙在梦的世界里被恐怖支配。

这个真方便啊。作为刑具来说。

今后也用这个吧，对那些惹毛我的家伙。

不过毕竟是精神异常系攻击，效果有限吧，感觉对那些强者没用。

一边这么想着，一边持续让失去意识的稀罕物商听夜恐声，直到盾监牢消失为止。

～～～～～～～～～～

「呜哇……」

看到精疲力尽昏迷倒地的稀罕物商，绊不禁出声。

稀罕物商从各个地方漏出了各种各样的排泄物，因为还被恶梦折磨着，脸上满是恐惧的颜色。就像看了见者即死的视频的人类的末路一样的，壮绝的表情。

人类，实际上很顽强啊。

即便经历了这种事也没死呢。

「呼诶诶……」

莉希亚看到稀罕物商的脸后吓得浑身发抖。

这个专用效果，对莉希亚使用的话她会立即发狂吧。

虽然不会那么做……

「那么，也让他遭报应了，趁早开溜吧」

「说、说的是呢……尚文不生气的时候人似乎还不错，可是一生气就变得像个犯罪者一样啊」

做这种事能算的上犯罪吗？不过是从强盗手里夺回人质而已。

「主人谢谢～！」

「啊啊，好了好了」

在我们这么说着时，从店外传来警笛声。

怎么了？这么想着，我推开窗板看向外面。

看着像捕快的一群人包围了稀罕物小屋。

「是有人举报稀罕物小屋了吗？」

「肯定不是吧？怎么看都是咱们的犯罪行为败露了……」

被藏在哪儿的看守看见了吗？还是我们这里闹的太欢被人听到报警了？

「敬告犯人！快点从店里出来缴械投降！」

嗯。没错了。

听闻骚动的居民看热闹似的聚集过来。

「这、这可怎么办啊！？能从那群人手中逃掉吗！？」

「莉希亚。你好歹也当过树的伙伴，这种时候怎么逃跑……明白的吧？」

「呼诶诶？若是树大人的话，会宣称自己是弓之勇者，然后让大家战斗」

那家伙，净干这种事吗。

白痴啊。

不过树在梅洛马格是有名的弓之勇者，权力也相当大。

或许不特意逃跑也行吧。

「然而，咱们该怎么办？」

绊歪着头询问我，菲萝围着我一圈一圈的转。

我向菲萝送去小队劝诱，确认菲萝接受后回答道。

「就这么办吧。传送盾」

选择的传送位置，是来救菲萝前在城外标记的树林。

视野在一瞬间更替，轻而易举就逃出来了。

从一开始就是这么决定的，不论成功与否都会用传送逃跑。

「哇！」

绊惊讶的左顾右盼。

「果然跟归路的写本不一样呢」

「规格不同不是吗？」

「啊？不管怎么说，赶紧趁现在把追兵甩掉吧」

「能甩掉就好了～」

刚才阁楼里很黑，我们的长相应该没暴露。

身形声音被掌握的话实属无奈，而且警戒过度就没完没了了。

「总之，尽快远离这个城镇吧」

「是！」

「是～！」

「呀嘞呀嘞，结果陷入逃亡窘境的是这边吗」

就这样，在夜幕的掩护下，我们靠双脚开始逃跑。




十二话 哼鸣仙鸟
通过深夜之旅拉开距离，我们在天光放亮之际抵达了下一座城镇。
「这些是在邻镇犯了重罪的大罪人！见者要立即奉行通报的义务！」
不过，通缉令已经比我们先一步抵达了这个城镇。
通缉令上只描绘了我们的身形，没有人脸的画像。
不过，似乎是因为时值深夜，身形的描述很模糊，应该没办法锁定是我们几个。
啊……通缉令上详细描述了小拉芙的特征。看来不藏不行了。
「小拉芙，抱歉啊。昨晚营救菲萝后，你暴露了」
「啦呋～！」
嘭的一声，小拉芙变化成札落在我手上。
札上的花纹扭动着，随时都能把它叫出来吧。
绊也同样，让克里斯变回了札。
最后，只有菲萝，包括面部画像在内，特征被描述的特别详细。
背上长着翅膀的女人，外表是年幼的孩子，被我们带走什么的。
绊读完通缉令后如此告诉我们。
「哔！」
因此，我让菲萝变身为哼鸣仙鸟的样子藏到我的铠甲里。
「俗活说坏事传千里，想不到通缉令已经到这儿了啊」
「这工作效率真特么快……」
虽然逃掉了，但日后会变得不安啊。
「这些家伙干了啥？」
城里的居民们开始议论了。
姑且，竖起耳朵听了几句。
「绑架了能在邻镇看到的幼天女」
「不是天之使者来迎接迷途的天女吗？听说忽然消失了啊」
辉夜姬吗。
考虑到这里的世界观，似乎也没有错。
但是……不管怎么说，民众的传言无限接近于事实呢。
看来今后继续旅行也没问题。
「去提升那孩子的Lv吗？」
果然，菲萝的Lv也被重置为1了。
不……或许跨越世界的影响就是Lv归1吧。
「和莉希亚一样，就算我和你在一起她也能得到经验值，所以没问题。当前的问题是——」
我自己的Lv现在还说得过去，也能做到某种程度的强化。
比起升级。
「为什么菲萝不是菲洛鹈鸸啊」
没错，为什么菲萝变成哼鸣仙鸟了？哼鸣仙鸟可是这个世界的魔物啊。
听菲萝本人说，一睁眼就发现变不成菲洛鹈鸸，只能变成这个世界独有的魔物，因此很不习惯。
虽然能人化，但人化后会暴露身份，所以在城镇里不行。
「菲萝，我明白你想变成人的样子，但那样会被抓的」
「哔！」
在我的铠甲缝隙间隐藏的菲萝边叫边颤抖着。
经历了相当恐怖的事呢。
「但是……不能让菲萝拉马车，移动起来很麻烦啊」
其实，我在内心盼望着那种事。
要是能骑在飞毛腿的菲萝背上移动的话，不论是赶路还是逃跑都简单了。
「人力车的话有哦？钱也够，要买一辆吗？」
「……你想让谁拉啊？」
「当然是尚文啊。靠武器的技能掌舵的话，拉车也能变轻哦」
「别开玩笑了」
太可悲了吧，为什么我必须得用人力车拉莉希亚、绊还有菲萝啊。
不过，让菲萝以人型拉车倒是可以有。
……让幼女拉人力车旅行。
以前，菲萝干过以人型拉马车的事。
那很糟糕。画面非常糟糕。问题太多，而且过于显眼了。
「菲萝想拉马车吗？」
「哔！」
被斩钉截铁的拒绝了。
虽然不知道哼鸣仙鸟是种怎样的魔物，但似乎没有拉马车的习性。
看来，目前只能靠两条腿了……
由于没必要补给，我们迅速离开了这座城镇。
出城后，我从怀里取出菲萝。
于是，菲萝变身为人型站在我们面前。
「呼～……」
「总之，到离开这个国家为止菲萝都不要以人型的姿态出现在别人面前，懂了吗？」
「好可怕～」
「是那样吧。哭声超大呢」
「谢谢主人」
咕噜一声，菲萝的肚鸣响彻四方。
「主人～肚子饿」
「啊啊，好的好的」
我把在市场买的干果递给菲萝。
菲萝吧唧吧唧的把嘴塞满。
「饭……」
「先把嘴里的吃完再说啊」
「更多～」
咕～……一边吃一边肚子叫，还真能做出这种事啊。
嘛……从菲萝魔物时的样子来看，把她当成雏鸟或许比较好吧。
……又是成长期吗？
现在的样子是靠魔法变化的……之类的吧。
来到异世界后退化成雏鸟是有什么理由的吧？
如果有谁知晓这方面的详情，我还真想问问呢。
「虽然我和绊得不到经验值，但还是顺路去魔物多一些的地方吧」
「钓鱼也行吧？」
绊的眼睛闪闪发亮，武器也变成了钓竿。
什么啊？从老早前我就在想，绊就那么喜欢钓鱼吗？
「钓鱼啊～……要是能在短时间内上钩就好了，要不然跟不上菲萝的食欲」
「这里虽然比日本好钓，但也不可能垂下钓丝鱼就上钩啊」
「那就算了。直接用手抓或用禁忌捕鱼法吧！」
「那是不行的！有违钓鱼人的矜持！是邪道啊！」
绊微妙的对钓鱼抱有热情。在异世界未见过的合川用禁忌捕鱼法……比如用雷魔法把河里的鱼都电晕，然后到河里去捡，多棒啊。
拘泥于奇怪的事呢，绊。
难道这是勇者的资质吗？
……不可能不可能。
「……嘛，打猎倒是很简单，那样也不错吗。尚文的同伴也增加了。只是，别忘了来这个国家的目的哟」
「那是当然。我的目的是拉芙塔莉雅」
我一边摸着小拉芙的札一边如此宣言。
说老实话，没拉芙塔莉雅我就没法安心。就这一点而言，总觉得小拉芙会给我拉芙塔莉雅就在身边一样的错觉，有它在真是得救了。（准准：尚文的毛皮控是没救了）
硬要说的话就是让我感到安心。
「呐主人」
「怎么了？」
「这个姐姐是谁？」
还没介绍过吗……明明整个晚上都一起行动来着。
「咱的名字是风山绊。因为某些原因，现在正和尚文一起旅行。顺带一提，咱是这个世界的四圣哟」
「呼嗯～亲多指教！钓竿的人」
果然又用拿着的武器代替名字了。
「菲萝，很遗憾。绊的武器不只有钓竿」
「对对」
绊在菲萝的眼前唰唰的变换武器的形状。
「欸？欸？欸？」
菲萝的目光咕噜咕噜的追逐着绊的武器。
「那么，菲萝酱。咱是什么？」
「呜～……」
菲萝少见的困惑了。
绊也很贪玩儿啊。
「不过嘛，钓竿的人听上去感觉也不错呢。咱确实很喜欢钓鱼」
「中意的话就别炫武器啊」
「只是在配合尚文而已哟」
「那，绊……姐姐」
哦？菲萝居然叫对了。
不过，叫绊姐姐吗？虽然没错，但看着有些违和感呢。
因为绊是个合法萝莉。
「尚文，你在想什么奇怪的事吗？」
啊，被注意到了。我别开视线。
「为什么移开视线？」
「就那么在意吗？」
「嘛，也不是……」
「我在想应该叫合法萝莉姐姐」
「切」
绊轻轻啐了一声。
这时，菲萝无视我们的对话说道。
「叫绊姐姐不行？」
「不，没问题啊。请多指教啦，菲萝酱」
「嗯！」
「我觉得叫小绊也可以」
「尚文」
我再一次移开视线。
最终，绊握着菲萝的手对我说。
「那为了菲萝酱，咱们一边打猎一边寻找琉璃她们吧」
「是啊。虽然不担心Lv的问题，但还是尽量提升到安全范围吧……」
必须尽快找到拉芙塔莉雅。
我再次启动奴隶纹确认，表示拉芙塔莉雅的依旧没有反应，只能靠小拉芙指路了吗。
希望她没像菲萝一样被坏人抓到当成稀罕物展示。
……菲萝如果是辉夜姬的话，拉芙塔莉雅就是……小拉芙是分福茶釜吗。
祈祷不在啄木山吧。
（准准：以上全都是日本民间故事中出场的人名、动物名、地名）
「顺路去城镇吗？」
「虽说是顺路……但有式神指路的话，没那个必要吧？」
哦，对了。应该趁现在收集情报，或许关键时刻会有用。
「绊，我看这个世界的亚人大半都是精灵或矮人一样的家伙，长着兽耳或尾巴的那种很少吗？」
「是啊，相当稀少」
嗯……那么拉芙塔莉雅也有被抓的可能性不是吗。
这……希望她平安无事。不过，她现在八成是跟琉璃她们在一起，应该没像菲萝那样被抓吧。
毕竟，琉璃和拉尔库都是能一击吹飞三勇的实力者。
就这样，我们避开城镇，一边提升菲萝和莉希亚的等级一边前进。




十三话 狩猎具之勇者的本领
「嘿～好了！」
晚上，解体遭遇的魔物，做成串烧烤给菲萝吃。
小拉芙也适当的吃了些，好可爱啊。
太阳已经落山，今天就在野外露宿吧。
「好吃吗菲萝酱？」
「嗯」
「尚文真的很会做饭啊」
「就是放血有点麻烦」
打到之后的魔物血液都凝固了。
我用了大量香料来掩盖腥臭味，即便如此吃起来也很腥。
「不能用技能做些什么吗？咱也有解体技能哦」
「嘛……」
没错，绊的解体技术比我好，经绊拆解的肉的品质也比我的要高。
……但就算这样还是很腥。
不过，反正菲萝和莉希亚都不介意，没问题吧。
迎来成长期的菲萝总是肚子饿，一天到晚催着我给她做饭。
就算种族变了，贪吃这一点也跟在之前的世界一样吗？
菲萝这只食欲魔鸟。
还有，升级意外的很顺利，菲萝现在已经升到Lv30了。
在之前的世界，序盘好像也是这种感觉。
而且，随着等级的提升，菲萝的魔物形态也发生了变化。
本以为长大后就能变身成菲洛鹈鸸的样子，但总觉得长成隼一样的魔物了。
「哼鸣仙鸟是怎样的魔物？」
「嗯？就跟名字一样，是一种喜欢音乐的鸟哟。外观会随着成长渐渐改变，就跟出世鱼一样呢」
「对了！主人你看」
我正和绊说着话，菲萝突然蹦蹦跳跳站到离我们稍远的地方。
然后，开始啪嗒啪嗒的扇动背上的翅膀。
菲洛鹈鸸是不会飞的鸟，跳倒是能跳得很高。
所以啊，菲萝人型时背上的翅膀看上去就像是装饰品，基本不动。
当然，战斗时为了受身，她会展开翅膀当滑翔翼用。
虽说能拍打翅膀，但好像不能飞。
然而……
菲萝渐渐漂起来了。
欸？记得菲洛鹈鸸是不能飞的鸟……仔细一想，如今的菲萝是哼鸣仙鸟啊，那种魔物会飞吗？
「怎样？菲萝会飞了」
「啊啊，真厉害真厉害」
由于穿越，菲萝作为魔物的部分发生了变化吗。
「人型时的战斗方法也能有多种多样的变化了呢」
「嗯！在天空飞翔是快乐！」
嘛，挺好的不是吗？
菲萝得到飞行能力并不是件坏事。
「那，哼鸣仙鸟的攻击手段有什么呢？」
「就跟普通的鸟类魔物一样，用爪子攻击对手。还能操纵声音，优美的歌声也很有名呐」
「菲萝，用不了菲洛鹈鸸时的技能吗？」
「嗯～……那个呐～由于力气不足不清楚但应该能用～……」
哼鸣仙鸟也能用爆裂加速之类的吗。
但由于等级不够，现在还用不出来。
嘭的变成魔物的样子，菲萝振翅飞到我的肩上。
菲萝现在的毛色和菲洛鹈鸸女王时的一样，乍一看像游隼一样的魔物。
身体呈流线型，不是菲洛鹈鸸女王时那种不知该说是企鹅还是猫头鹰的样子。
相当帅气不是吗？
大小也是刚好能站在我肩上的程度，很可爱啊。
「这样是成鸟吗？」
「不」
「不是吗？」
「这是哼鸣仙鸟成长期的一个阶段，哼鸣隼哦。这之后似乎还会有很多次形态变化」
「似乎吗，相当笼统的说法啊」
「咱也不知道全部啊，似乎会根据Lv变化呢……据说一部分好像会进化成传说中的哼鸣仙子……」
讨厌的传说。
怎么说呢，感觉就像魔物的系谱一样，闻到了一股和菲洛鹈鸸一样的味道。
「主人～」
「喂，以魔物的样子说话了哦！」
「记住了吗？好像能像鹦鹉一样应答啊」
啊啊，你好！早上好！这样的感觉？
鸟臭很有名呢。臭的就是你。（准准：这里是日语的双关，鳥臭い还有【鸟的那种事】的意思）
「啦呋～？」
啊啊，小拉芙的味道很好呢。一股清新扑鼻的香气，远比菲萝的味儿要好。
「咱知道的哼鸣隼今后会有很多进化分支，菲萝酱今后会朝哪个方向进化呢」
「啊，菲萝也能变小哟」
说完，菲萝发光变成雏鸟，马上又恢复原状。
说起来，菲洛鹈鸸时菲萝也能变身成普通的菲洛鹈鸸呢。
种族改变后也有变身能力吗？
方便啊，今后要变吵闹了。
「要是能骑在背上飞的话，移动就方便啦」
「就像我的世界的人骑的飞龙一样么。那种类型也有？」
「嗯。哼鸣仙鸟中有哦」
哇……不过原本就是代替马用来骑的魔物，还是让菲萝干老本行比较好。
「这个世界也有龙，类似于中国龙，写成汉字是那个很难写的『龍』。相比之下，咱认为进化种类繁多的哼鸣仙鸟是非常优秀的孩子哟」
「诶嘿」
「啊啊，是啊是啊，厉害厉害」
正聊着这些事，莉希亚向菲萝搭话了。
「菲萝酱，稍微请教一下可以吗？我想学习这个世界的语言」
莉希亚向菲萝招手，开始分析什么文字。
这么简单就能解读文字吗？
不过，由于武器的同声翻译，我或绊就算想帮忙也帮不上什么忙。
「好啊～菲萝呐～……只是一点点的话也变得能说了哦」
菲萝一边说着，一边开始对李西亚进行说明。
「呐啊，早安是，早上好呐～，今夜是，今儿晚上呐～——」
问题是菲萝教人的技术实在太渣了。
莉希亚也露出困惑一样的表情，即便如还在进行着解读。
顺利的话就好了呢。
仰望夜空，我担心着拉芙塔莉雅的安危，她现在还好吗？
琉璃她们不用担心也没问题吧，毕竟是实力超群的一伙人。
问题是拉芙塔莉雅。
现在，来到这个世界的我的同伴中，不算琉璃她们的话，只剩拉芙塔莉雅还没跟我汇合了。别在哪里不安的哭泣就好了啊。
这么想着，我的脑海中浮现出拉芙塔莉雅不高兴的样子。
别再把人家当小孩子了！仿佛现在也能听到她的抱怨似的。
我担心的是她会像菲萝一样幼儿化。
那样一来，战斗就很困难了吧。
最糟糕的模式是连种族都被替换为这个世界独有的人种。
拉芙塔莉雅的特征是狸猫一样的耳朵和尾巴，这些被替换为别的东西……
变成那样的话就只能辨脸识人了。奴隶纹要是还能用的话就好啦……
想着这些乱七八糟的事，我们的旅行还在继续。
～～～～～～～～～～～
「是，非常感谢。那么……」
路上，莉希亚从我们这里拿了零钱，跑到镇上书店一样的地方买了本书回来。
说到底只是这种程度的小事，但我却因此发现了一个令人惊愕的事实。
「莉希亚，你……」
「呼诶？怎、怎么了？」
「明白这个国家的人在说些什么吗？」
「啊，是的！拼了老命学习，再加上菲萝酱教的发音，终于学会了！」
莉希亚非常自豪的这样说道。
结果，仅靠解读书本的文字，在几天内就学会了一门语言吗。
什么啊这家伙？虽然各项能力值都低的惨不忍睹，但有关脑力劳动的部分完全就是天才不是吗？
原本以为莉希亚只是会说几门外语，精通各国文字。
但，在这个世界待了还不到一周就学会一门语言什么的，莉希亚，你完全就是个室内派吧。
很明显，比起战斗，你在这方面有着天赋异禀的才能不是吗。
「咱也学会了这个世界的文字，不过却花了相当久的时间啊」
绊一边擦拭冷汗一边嘟哝着。
「没那么难啊？只要抓住语言的特点……」
莉希亚一脸觉得不可思议的回答我们，或许，天才往往都是这样的人吧。
不，莉希亚的能力值作为人类来说整体都偏低了。或许那正是解开这个迷的提示。
一定还有与莉希亚本人的期望无关的、无法靠能力值魔法直接看到的隐藏能力值，知识啦智慧啦学习能力什么的。就像人们常说的，长心眼儿的人不长个儿一样。
「你真是，致力于不合适的领域呢」
总觉得……悲哀的只剩悲哀了啊。
好像也有战斗的资质，但比起战斗，后方援助之类的默默支持勇者们活动的工作对她来说更合适不是吗。
说来，莉希亚似乎还热情细致的教过树异世界语言呢。
不过，我不认为树会虚心请教别人就是了。
「呼诶诶诶……为、为什么用看到可怜虫一样的眼神看着我……」
「嗯～？」
菲萝也是天生的天才呢，出生才三天就完全理解了人类的语言。
至今为止完全没想过，这不是相当厉害嘛。
总觉得菲萝大致也能明白这个世界的语言，这两人是连勇者也自愧不如的语言天才啊。
「啦呋？」
「小拉芙不会说话实在是太好了～」
已经有菲萝这个话唠了。会说话的宠物不需要两只。
「嘟～！主人又在想失礼的事」
我什么都不知道。
总之，莉希亚的资质应该都发挥在能力值未记载的部分了，这样认为比较好吧。记忆力也相当优秀，这件事在卡尔米拉岛跟她交谈时就知道了。
莉希亚被树拯救时发生的事，一说当时我们就在附近，她立刻就想起来了。
在那种意义上，莉希亚是个很厉害的家伙也说不定。
「呐，莉希亚」
「什么事？」
「你，在原来的世界是怎么学习的？」
因为是没落贵族，所以是全靠自学之类的吗？
「在浪潮来临之前，我一直在霍布雷的学校上学」
「啊啊，是那样么」
嗯？记得女王好像说过，婊子也到霍布雷王国留过学。或许前几年她们在同一间学校念书也说不定。（准准：这个情报在正文中没出现过，大家就当是尚文跟女王闲聊时得知的吧）
「成绩如何？」
「呜，除了运动以外都还行。也曾因该选择什么专业而烦恼过……」
哦哦，从莉希亚回答的这么谦虚来看，她的成绩果然很好吧。
让我想起那些一边说着「完全没在学习哦～」一边在考试中取得满分的学霸。
然而，包含魔法资质在内，莉希亚并没有战斗的才能，可以想象她在学校被孤立的样子。
如果是在太平盛世，莉希亚一定会有一份好工作吧……可怜的家伙。
而且由于没有决断力，一直没选专业，最后被剩下了。
「那么莉希亚小姐，下次教咱学习吧。虽然不知道你是否明白」
「可以啊」
莉希亚这么回答后，绊回过头。
怎么了？
「头脑似乎好到了能教别人学习的程度啊」
「呼诶诶诶诶诶诶！」
莉希亚中了绊的诱导式提问，发出可怜的尖叫。
「相当厉害不是吗？」
「那不是本人所期望的才能。她想成为实力高强的正义的伙伴」
「老实说看起来一点也不合适啊」
「我也这么觉得。不过，之前约定过要让她变强啊」
「尚文先生……」
我和绊一起无奈的看着莉希亚。




十四话 刀之眷属器
「速报速报！路过的人都来看一看呀！」
在路过的城镇，我们看到一个商人在大张旗鼓的分发报纸。
收到报纸的市民似乎都在目不转睛的看新闻。
我也悄悄拿了份报纸给绊看。
「能读一下吗？」
「什么什么……找到了刀之眷属器的所持者……可是被逃掉了，现在倾全国之力追踪中……？」
「这个国家有刀之眷属器之类的啊」
刀……有点帅气的武器啊。在少年漫画中经常出现的武器。
和剑一样，同为主角用武器的best3。
说起来，我这边也有剑之圣武器呢，不过由于炼的原因，剑给我的印象很差。
感觉就算在这边的世界，使刀的家伙也会摆出高高在上的视线说出「我是最强的！」之类的。
警戒着刀之眷属器的所持者吧。
「听说还从未出现过被刀之眷属器选中之人呢。记得是被保管在国家首都的重要地点并被严格管理着，虽然能参观，但不能轻易挑战选定仪式……」
嘛，眷属器是守护世界的武器，就跟勇者的武器一样吧？
不知道琉璃或拉尔库是怎么得到眷属器的，想象中，应该就像只有被选中的人才能拔出插在石头上的剑一样。
……？
被称呼为七星勇者的那群人也有类似的感觉不是吗？
代替眷属器，在那边的世界有七星武器。
被选中者只需触摸武器便会被承认为武器的所有者，这种感觉吗？
记得嵎夷也说过类似的事呢。
嘛，不是谁都能被允许去使用的吧，如果被麻烦的人物得到，将会变成关乎国家威信的问题。
「姑且，因为那是象征着国家强大的武器……所以才会举国搜寻潜逃者的下落呐」
「呵呵～……」
虽然不知道是不是自愿挑战的……但为什么要逃跑呢？
「这篇报道有点儿怪啊」
「哪里怪了？」
「关于眷属器的所持者，具体的记述似乎有意图的被删减了……同行者也是男女三人这种不确切的表述，不清楚是两男一女还是两女一男」
能想到的结论是，被眷属器选中的人不是这个国家的，那人打算带着眷属器逃往别的国家，这样吗？
这起事件或许会变成战争的导火索呢。
记得梅洛马格的女王说过，在我那边的异世界，涉及到勇者的武器就会变成危险的话题呢。
仅仅是拥有四圣勇者，似乎就能在世界上掌握话语权。
那种奇怪的家伙被眷属器选中的话就只能逃了吧。
「嗯～？」
莉希亚和菲萝都很纳闷儿。
啊啊，顺带一提，被我抱着的小拉芙一直用小爪指着前方。
温顺可爱到爆啊。
我们在小拉芙的指引下继续前进。
途中被盘查缠住了。
「停下！现在，这前方潜伏着犯罪者。虽然很抱歉，但请你们绕路吧」
武士一样的家伙封锁了前方的街区
该怎么办呢……嘛，没必要引起不必要的骚动，我们打算按他们说的那样绕路。
话虽如此……小拉芙它们仍旧指着前面。
恐怕拉芙塔莉雅她们被困在封锁区域内动弹不得了。
感到安心的同时，也流出了讨厌的汗水。
在犯罪者潜伏的地方吗，真是倒霉。
某种意义上，那里可是飓风的风眼哦。
最坏情况，刀之眷属器的所持者有可能是跟琉璃她们敌对的。
我压抑着胸中的躁动和绊对视了一眼。
「怎么办？」
「决定了吧？沿着房顶入侵去找就好了」
「等等，绊。先侦查一下吧」
「打算怎么做？」
「菲萝」
「神～马？」
现在的菲萝是哼鸣仙鸟，是会飞的鸟类魔物。
也就是说，正合适侦查。
现在也理所当然般的停在我的肩膀上。
嘛，来到这个世界后变成人型遭遇了很残酷的事，或许留下心灵创伤了。
在陌生的城镇尽量保持魔物的样子也不愿从我身旁离开。
再加上手里抱着的小拉芙，比起盾之勇者感觉更像魔物使啊。
「给我去这附近飞两圈找拉芙塔莉雅」
「欸～……菲萝再被瞄准……」
看来非常不想去啊。
确实，现在的样子完全就是鸟。
要是被猎人用弓箭射穿的话就一命呜呼了。
「已经没事了。刚才也看到有野生的鸟类在天上飞了吧？而且这里不是那个捕获你的国家，所以稍微飞两圈没事的」
「绝对没事？菲萝被攻击的话主人来救的？」
「啊啊，一定会救你的。我有说过谎吗？」
「嗯，有啊～」
「……也是呢。不过，这次只能靠你了，还是说指望不上你？」
在目所能及的范围从上空调查被隔离的区域而已。没问题。
就算被攻击也一下就能看到。
「知道啦～」
顺便启动奴隶纹确认拉芙塔莉雅在不在附近吧。
这么想着……展开奴隶纹的瞬间，我哑然了。
拉芙塔莉雅注册的部分不知什么时候没有了。
到、到底发生了什么？
呼的出了一身冷汗，感到背脊冻结了似的错觉。
难道拉芙塔莉雅死……
「啦呋～？」
我立刻抱紧小拉芙让内心冷静下来。
嗯。不知为何总觉得拉芙塔莉雅就在附近，感觉松了口气。
「啦呋……」
小拉芙害羞似的用双手捂着脸颊。
总之先摸摸头吧。
「主人在干吗？」
「行了你快去调查。小拉芙也说拉芙塔莉雅就在前面」
「啦呋！」
小拉芙仍旧指着同一个方向。
这是……嗯。估计奴隶纹消失的原因并不是拉芙塔莉雅死了。
发生了什么情况才解除奴隶纹，或者说被解除了……之类的吧。
就这样认为吧。
「因此，菲萝你快给我去飞两圈找找」
「好～」
菲萝啪嗒啪嗒的振翅高飞，我们的目光则紧盯着她。
看上去……并没有会被攻击的迹象。
不久后菲萝向我这边飞回来了。
「那个呐～什么在互相追逐着呢～」
「谁在被追？」
「披着布不太清楚。虽然想更靠近一些，但什么恐怖的魔物追赶所以逃跑了～」
「恐怖的魔物？」
怎么回事？有魔物入侵到这个城镇里了？
不，有可能是跟菲萝一样的使魔什么的，或者是有人在使役魔物进行追踪。
「好像只能去了呢」
「在确认的意义上……如果没有那些被追赶的家伙来碍事就好了」
绊轻甩钓竿，用鱼钩钩住建筑物的屋脊，开始攀爬。
手脚麻利啊，再加上是转着线轴攀爬，速度也相当快。
「空气盾、二之盾、三之盾」
我则是召唤盾牌，做出三段式阶梯的立足点顺利登上房顶。
「喂，莉希亚也跟上」
「呼诶诶……」
登上房顶的我们避过那群武士的耳目，顺着屋檐移动到被隔离的区域。
小拉芙和克里斯指着的方向一点一点的变化着。
不久，前方出现一片开阔的空地。
离对面的房顶稍微有一段距离。
看来必须下去一次再重新上房了。
这么想着落地，没跑两步……就突然跟披着斗篷的家伙们遭遇了。
「这……」
可恶，明明是在寻找拉芙塔莉雅她们，却遇上麻烦的家伙们了。
要是在这里撞上追击这些家伙的那群人就麻烦了。
这边为慎重起见也戴着面具，应该能蒙混过去吧。
看情况要再一次用传送逃跑吗？
立刻进入战斗态势。
可——
「啦呋～！」
小拉芙一边鸣叫一边用力指着那群人中的一个人。
同样，绊的克里斯也向旁边的一人鸣叫着。
「尚文，等一下」
「呼诶诶！什么情况！」
「难道说……」
我摘掉假面让对方看到这边的素颜。
同样，绊和莉希亚也摘掉假面。
于是对方也丧失敌意，解除战斗态势向这边踏出一步。
「小、小弟！而且绊小妹！？」
最前面的个子高大的家伙抹下头上的兜帽露出脸来。
那张脸是拉尔库。
斗篷下面穿着新撰组一样的衣服，跟这个国家的冒险者差不多。
在这个世界，就算是布似乎也有强韧的防御力。
天蓝色的大褂，上面有白色的花纹，跟拉尔库很配呢。不管穿什么都很配不是吗？
难道被追的是拉尔库他们……至今从未考虑过的可能性直接就化为现实了！
也太特么巧了吧！喂！
拉尔库身后的一个人向绊跑来。
「绊！究竟去哪儿了啊！比起那个为什么，和尚文在一起啊！」
脱下兜帽的琉璃喜极而泣的抱住绊。
哇……总是一脸冷静的琉璃现在的表情……感觉真是看到了非常罕见的景象。
无论是谁都有重要之物吧，酷酷的美人露出这样的表情，违和感超大哦。
「再会的喜悦是很好啦，可追兵就要来了。请注意一下！」
同样，缇丽丝也掀开兜帽露出脸来。
她斗篷下面穿的是裤裙，纹样是以宝石为主题的东西。
是染上去的花纹吗？总觉得有些不太一样。
缇丽丝一动那宝石的花纹也跟着动……错觉吗？
最后剩的一人……是拉芙塔莉雅吗？
小拉芙指着最后一人……指着向我跑来的那家伙。
「拉、拉芙塔莉雅？」
「是」
脱下兜帽的人——拉芙塔莉雅让我看到了她的面庞。
毛茸茸的圆耳朵，直达腰际的柔软长发，快要被深深吸入的茶红色眼瞳，有张力的摇曳着的美丽尾巴。
许久不见的拉芙塔莉雅看上去格外耀眼。
拉芙塔莉雅也因和我的再会而感到高兴，面露笑容来到我身边。
不过服装是，红色巫女服一样的东西。
什么啊？感觉好像触电了似的，灵魂深处受到了触动。
再次仔细看拉芙塔莉雅。
拉芙塔莉雅穿的巫女服并不花哨。
上身是白衣红线缝制的衣服，还能看见若干蝴蝶结。
但那红色并没有妨碍白衣之白，不如说是更加突显了白的纤细。
下身的绯袴如名字一样是绯色的，让拉芙塔莉雅看起来更漂亮。
而且后面还被加工成刚好能让尾巴伸出来的样子。
脚上穿的是白短布袜配草鞋。
嗯，实在是跟拉芙塔莉雅太配了。
巫女服超合适啊，没想到会这么合适。
决定了……打倒京回到原来的世界后也要让拉芙塔莉雅继续穿巫女服，我现在满脑子想的都是这件事。
奇怪啊，关于巫女服，我也就是普通宅的程度，应该不至于会不顾一切的想让拉芙塔莉雅穿才对……
「终于又见到您了。尚文大人！」
「让你等了相当久啊，抱歉」
「不……发生了很多状况……尚文大人没事吧？」
「嘛，说来话长呢」
被关进无限迷宫那种要命的地方，逃出来后一边警戒着一边在敌国境内向首都移动……强行突破。
嗯。真的发生了好多事呢。
「不过……很合适啊，这身打扮」
「竟然被尚文大人夸奖了……感觉好不可思议」
我表扬别人就那么稀罕吗？
「回到原来的世界也穿成这样如何？」
「就那么中意我这身打扮吗？」
「嗯，非常合适」
说完，拉芙塔莉雅的脸颊微微变红了。
害羞了吗。
嘛，因为拉芙塔莉雅的实际年龄是孩子啊。
被夸奖的话，小孩子都会感到高兴吧。
「对吧～？果然是这样对吧！哈哈哈！」
拉尔库一脸得意的笑着。
是你让拉芙塔莉雅穿成这样的么？
我只能说干得漂——亮！不愧是偷窥魔！
「嗷嗷嗷嗷嗷嗷……」
突然，从远处传来什么猛兽的吼叫声。
看来此地不宜久留。
「绊，用救援札」
「等一下」
绊把札抵住额头集中意识。
但是……
「不行……通信似乎被妨碍了，联系不上艾斯诺巴尔德。从拉尔库哥哥他们的样子来看，归路的写本也用不了吧」
「那用传送飞吗？」
「交给你喽？」
「啊啊，人有点多呢」
虽然从没确认过用传送一次能带多少人飞，但现在已经没工夫在意那些细节了。
总之先把拉芙塔莉雅她们拉入编队。
「传送——」
在说完之前我就感觉到某种异样的迹象。
而且，在场全员似乎都有相同的感觉。
接着，可视界面浮现出传送的图标。
传送不可。
哈？来到这个世界后初次陷入不能飞的事态了。
这种感觉……就跟挑战灵龟那时一样。
「哎呀，难道真以为能从本天才手里逃掉吗？嗯？人数怎么增加了」
看向声音的方向，挡在我们面前的似乎是追赶拉芙塔莉雅她们的那群人……以及正被他们使役的魔物。
「你们是！在这里碰上就是你们的末日！我要一雪那时的耻辱！」
怎么说呢，完全是以高高在上的视线睥睨着我们。
这家伙我有印象哦。
是我们用龙刻之沙漏传送时跟我们打了一场的，被誉为天才术师的家伙。
「啊啊，说起来是有你这么号人呢。名字……叫啥来着？」
可以的话我是真不想再遇上他了，不过感觉不论怎样，我们之间总有一天会有一战。
扫了一眼，围着他的女人们比上次更多了。怎么说好呢，真是个讨人厌的家伙。
也可以说是很像元康吧？
「这次一定让你们遭报应！」
「引起国家骚动的罪人们！还不快束手就擒!」
「对啊！竟然让我们出丑！」
被女人包围着的天才术师一脸高兴的样子。
让人不爽的一群人。看上去一个个都像婊子一样是心理作用吗？
带着一群女人搞毛啊！虽然想这么说，但我带着的同伴也都是女的，所以沉默吧。
「在我等的国家竟然连本天才的名字都不知道……是吗！？」
「愚蠢！」
「听了别吓到哦。好好记住你们面前的这位大人是谁。他是这个国家最伟大的魔术师、人民的希望——」
但是……总觉得跟元康有什么不一样。
元康虽然是个人渣，但他对女性是非常温柔的，而眼前这家伙对待女性的态度感觉更接近树。
什么啊？
报个名跟致辞似的，最主要的名字一不留神没听见。
「——大人啊！恐惧吧！战栗吧！——大人不是你们这种凡夫俗子能随便搭话的人物」
「听不懂你在说什么。那个……名字叫啥？」
总觉得在听到这家伙的名字时我会选择性耳聋啊。
这……该不会是树害的吧？就算记住了这类人的长相，我也会下意识的完全不想记住这类人的名字。
「多么令人不快的家伙……那就用你的身体来记住我的名字吧！」
让像我这样的家伙记住你的名字什么的，意义不明啊。
这时，他背后那硕大的白虎一样的怪物发出低吼。
眼神是野兽的眼神，还留着口水……真的跟个畜生似的。
只是……感觉气息有些奇怪。
气息什么的，因为我在这个异世界待久了，感觉变敏锐了吗？
「看来你们是这群强盗的同伴啊，怪不得那么令人气愤」
「强盗？说什么呢你这家伙」
「尚文大人……」
拉芙塔莉雅感到抱歉似的伸手……从斗篷下拿出武器给我看。
那是一把细长的武士刀，而且不知为什么……刀就像黏在她手上似的。
……等等，在刀之眷属器的所持者逃亡期间，拉芙塔莉雅的奴隶纹不知不觉就消失了。
还有，这个国家的人正在追捕刀之眷属器的所持者。
追兵毫无疑问就是天才术师一行人。
这些究竟意味着什么？
不，我是明白的，虽然明白，但理性被不想明白的感情妨碍了。
「为什么在逃跑？应该会被这个国家的人民当作重要人物欢迎不是吗？」
说起来拉芙塔莉雅她们为什么会被当成强盗过上逃亡生活啊。
明明有琉璃和拉尔库这种强者在，尽管如此。
「这……」




十五话 刀的选定
大致说明一下拉芙塔莉雅她们所引发的骚动吧。
落入敌区的拉芙塔莉雅、琉璃、拉尔库和缇丽丝被收监了，而且监狱还是建造在能让Lv之力减退的特殊地区的特殊监狱……好像。
但终究不是我和绊被关进的那种异世界一样的地方。
被收监者会被施以让能力减退的魔法，看守反而能得到强大的力量……那样的地方。
没像我一样被扔到无限迷宫里，该说是不幸中的万幸吗？
最终，在琉璃和拉尔库的帮助下，靠缇丽丝的幻觉魔法，拉芙塔莉雅才总算跟着逃出生天。
嘛，虽说能力被削弱了，但琉璃她们毕竟是眷属器的持有者，输是不太可能的。
不过，没仔细在公会或国家情报机关调查是我们的失误。
拉芙塔莉雅她们越狱的事闹得沸沸扬扬，全国上下几乎都在追捕她们。我们本应能更早获得这些情报才对。
真是的，行动的再隐秘点儿啊，就像我们一样。
「话说你们是眷属器的所持者吧？被这样大张旗鼓的讨伐是怎么回事？」
「小女等人在此活动的事如若被公开的话，我等所属的国家就会落得被攻打的大义名分。因此，为了避免那种事而进行了情报操作，结果却适得其反了」
琉璃如此说明。
原来如此，所以在邻国的我们才只能收集到不确切的情报吗。
成了所谓的邦交问题，麻烦事又增加了啊。
守护世界的勇者一样的一伙人被通缉的话，名声也不好呢。
而且眷属器是权力的象征，如果能把眷属器的所有者秘密处刑，再把无主的眷属器公之于众的话，眷属器的原所有国就会在外交上失去优势。
我们所在的世界能知道所有者的生死，邦交问题的证据收集起来会比较容易吧。但这个世界就不一样了。
说真的，眷属器好麻烦啊。必须在国民中找到被选中的人，才能成为权力的象征。
由于四圣只限被召唤的异世界人，所以几乎没有那种烦恼。
梅洛马格的女王曾经说过，召唤勇者必须要有用来召唤的道具，因此实行起来比眷属器要麻烦。
「你们的立场我大致明白了，但那之后是怎么回事？」
「越狱之后——」
那之后她们打算逃往国外，一边躲藏一边向国家的首都移动，目标是首都的龙刻之沙漏。
战力足够的话，强行突破守备抵达龙刻之沙漏应该也是能做到的。
跟我和绊的想法一样啊。
路上，拉芙塔莉雅在琉璃她们的帮助下Lv也提升了不少。
「小妹妹还很年幼呀。当时看上去也就十岁左右吧」
「啊啊，成长果然也被重置了吗」
话虽如此，没像菲萝那样变成别的种族真是太好了。
如果变成小拉芙那样的萌宠的话，感觉似乎也不错，但本人会讨厌吧。
「遗憾的是很快就变回原样了呀。小弟也想看吧？小妹妹年幼的样子」
「以前就看过了……嘛，能看到的话真想再看看呢」
而且巫女服对吧？超合适不是吗？年幼的巫女可爱倍增对吧？
不妙呢。实在是太喜欢巫女服了啊，我。
嘛，因为幼小拉芙塔莉雅的回忆很重要，所以预先保存到大脑好了。
那时的经过，之后再向拉尔库问个详细吧。
「尚文大人！」
啊……满脸通红的拉芙塔莉雅生气了。
「那、那可是非常辛苦的啊！变回这个样子也……也要经历第二次的成长痛，真的很痛苦啊」
「不只是成长痛吧」
「此话怎讲？」
「拉芙塔莉雅小时候，跟菲萝一样喜欢吃饭呢」
「成长期啦！」
没错。亚人就是这样的种族。
「那为什么，拉芙塔莉雅会持刀啊？」
「那个啊……在首都镇座着眷属器的广场举办活动来着，眷属器的候补者们逐个挑战的那个」
「……虽说是敌国，但也有可能会出现新的眷属器的所持者，因此我等也混在民众中围观来着」
琉璃不快的嘟哝道。
那之后没发生什么好事吧，结果是一目了然了。
虽说是敌国，但还是想确认一下被选中的勇者是怎样的人物……嘛，毕竟有本之眷属器那样的先例，在意也没办法吧。
而且如果是个好说话的家伙，寻求帮助或许也是不错的一招。
「哼。你们还真好意思腆着脸逃跑啊。国家本是想把眷属器授予我的！然而你们这些家伙竟然！」
那家伙好啰嗦啊。
多在避免战争上动动脑子行不？满脑子净是增加国土。对浪潮是怎么想的？
「……在国家的重要人物以及千万民众的围观下，挑战拔出刀之眷属器的活动开始了，但就在那时……」
我的脑海里想象出当时的画面。
现在跟我们敌对的那个怪人排好队准备去拔一把插在石头上的刀。
周围是一群想着「今天会出现眷属器的所持者吗？」满心期待的民众，以及不让那些民众靠近的卫兵们。
一步、又一步的前进，在他伸手就能触碰到那把刀的瞬间！
刀变成了闪耀的光芒……不知为何向着混在人群中的拉芙塔莉雅飞去，并在她手上实体化了。
「就这样……不知为什么我就被选为刀的所持者了」
「想来也不无可能。怎么说拉芙塔莉雅小姐也是跟扇之眷属器所持者的小女以及镰之眷属器所持者的拉尔库旗鼓相当的异世界强者」
嘛，拉芙塔莉雅确实相当强呢。
虽然不是勇者，却跟我一起战胜了数不清的困难。
如果没有拉芙塔莉雅的话，会有很多很多难以解决的问题。
「然后呢？」
「由于没能成为刀的所持者，那人怒火中烧，把我当成强盗，带着一大群凶恶的魔物追赶我们！虽然我们拼了命的逃跑，但逃到这里还是被追上了……」
「那把刀本应成为我的东西！所以快还给我！你们这帮强盗！」
我无言的看着拉芙塔莉雅。
老实说，我非常不希望拉芙塔莉雅被琉璃她们世界的眷属器选中。
眷属器所持者的任务是到异世界去猎杀勇者吧？
那也就是说拉芙塔莉雅变成跟我敌对的了不是吗？
从头说来为什么会是异世界人的拉芙塔莉雅啊。
太不合理了吧。
……哎呀，要那么说的话，异世界人的我当着盾之勇者不也很奇怪吗？
「我也好几次拜托琉璃小姐或缇丽丝小姐对眷属器说这样不行。但刀之眷属器完全不离开我」
「不如说是离不开吧？要是能离开的话，我会要不犹豫的舍弃自己的盾牌……」（准准：盾之精灵听了得多伤心啊……）
对武器说话什么的这种事也能做到吗？
那样的话，我一定要劝走这面盾牌。
不能攻击什么的麻烦至极啊。
虽然也因此得到过很多很多的帮助，但就算不做专门守护这种蛋疼的事，我也可以保护好同伴吧。
好。
「盾，现在马上消失吧」
「请不要说那种鸡飞蛋打的事！」
「所以只要杀了你，刀就不得不再选一个新的所有者！那个人一定会是我」
「嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！」
和敌人的叫嚣一起，白色的老虎也发出了咆哮。
「从刚才开始就所以所以的吵死人了……」
跟那种一不能如自己所愿就死缠烂打的小屁孩一样。
看着就让人来气。
想起了白痴三勇呢。
「事儿我明白了。也就是说因为不中意被眷属器选中的人，所以就全国总动员展开追捕是吧」
「是的……祸在旦夕，迫不得已只能应战，但怎奈敌众我寡……从首都一路且战且退，逃到这里，就跟绊和尚文再会了」
「所以啦，小弟和绊小妹，总之不能做点儿啥吗？」
拉尔库大言不惭的向这边求助。
我们是英雄吗！？不论哪个都没什么对人能力哦。
也就是说……那个吧？
就算在这里干掉那些家伙，这个国家的追兵也会接二连三的不断出现，还是不得不逃跑。
要是让我们逃了，不只是国家的威信，就连国家本身都会变得岌岌可危。
因此才拼了老命的追赶么。
「既然身份曝光了，那打回去不就行了吗？你们很强吧？」
「已经放弃了啊。那些家伙们的Lv格外的高，估计都破百了」
「哼。尔等蛮国眷属器所持者的程度，不可能敌得过我们吧。傻吗？」
「傻的是你吧。因结果不如意就在那儿耍性子的臭小鬼！」
「你说什么！？」
眷属器和四圣武器一样，是为了守护世界而存在的武器吧！
对于武器自己选择的勇者，看着不顺眼就想将其抹去，这种想法很奇怪哦。
正因如此，才没被刀之眷属器选中吧。
「……」
仔细一看，以拉芙塔莉雅为首，琉璃、拉尔库、缇丽丝看上去都疲劳之色甚浓。
和我们不一样，她们的旅行一直相当辛苦吧……
不由得叹了口气。
我向绊送去视线，于是绊点头同意。
「好吧。虽说是暂时的合作关系，但既然是那个腐烂的人渣二号自己上门找拉芙塔莉雅的茬，那就让他后悔吧」
「人渣二号是啥？」
「我自己给那家伙取的名字。在我被召唤的世界有个跟那家伙很像的人渣」（准准：婊子姬、小丑枪、垃圾王、人渣树……应该没错吧？）
「好牛逼的赶脚」
「尚文大人还是老样子呢」
「啰嗦啊。总之——」
我保护着拉芙塔莉雅似的上前一步放出豪言。
「我最讨厌像你这样的人渣了！」
敌人……名字没记住，人渣二号目露轻视的眼神，向瞪着他的我抬起手。
于是，从周围追加出现了两头白色的老虎。
从刚才开始就感觉到了，正是这种生物（？）的存在妨碍了传送。
「啦呋——！」
小拉芙跳上我的肩膀做出威吓。
「抱歉请退下吧。你不是敌人的对手」
小拉芙的能力值并没有那么高。
遵从我的指示，小拉芙跑向拉芙塔莉雅的脚边。
「什、什么啊？这孩子是」
「啊啊，用这个世界独有的技术制作的式神，一种使魔。就是那孩子带我找到你的」
「啦呋～」
「是、是这样的吗。但是为什么……用跟我名字一样的叫声鸣叫？」
「……」
「为什么突然不说话了！」
拉芙塔莉雅追问着我。
不……不怪我哦。
听说，作为媒体，只要是属于拉芙塔莉雅的东西就可以，仅此而已。
「……我想大概是因为，制作小拉芙时用的媒介，是以前给你剪头发时收进盾里的头发」
「啊啊……我以为是为了扫除才吸入盾牌的那个吗？您都擅自做了些什么啊！」
「不是我的错。是绊跟我说用拉芙塔莉雅自己的东西比较好我才用的！」
「啦呋！」
小拉芙就像在说「别吵架了！」似的蹦着。
「总之……我知道了」
「啦呋～」
小拉芙爬到拉芙塔莉雅头上用额头抵着拉芙塔莉雅的额头。
「啊……？哈……」
「怎么了？」
「没什么……感觉连我也出现了式神的登录完毕」
哦～……这个是那个啊。
绊跟琉璃一起做的那只企鹅也发生过一样的事吧。
「那个，尚文？现在可是战斗中哦？唠嗑儿能不能适可而止？」
白色的老虎们向我们走来，一步又一步，一点点缩短距离。
「那东西是什么啊？」
「这些家伙是曾经在我们的世界出现过的四圣兽之一，……白虎的复制体吧。小弟，换个说法，在你们的世界就相当于是灵龟的仿制品」
「啥！？」
也就说是琉璃她们世界的守护兽？
可，为什么会在这里？
原本，到底是被讨伐了还是没被讨伐啊？
蓝色沙漏啦浪潮平息啦这些事都没发生不是吗？
「过去被讨伐的白虎被复制，成了战斗用的使魔，是这个国家的决战兵器。绊，你也要小心」
「守护兽啊，传说中的家伙吗？咱也从国人那里听说了琉璃你们做过些什么，所以知道哟。跟那样的东西战斗过吗？」
「还要更大一些呐。而且这个也没强到那种地步……但棘手的是数量太多了」
明明连绊都是知道的感觉，为什么只有我什么都不知道啊！
「知道的话也跟我说啊！」
「只是因为说起来很麻烦才没说而已」
嘛，老实说，想早点跟拉芙塔莉雅再会的人是我，比起过去的战争，多说些变强的方法或这个世界的常识比较好，这么想也没错。
「呼诶诶……战、战斗了啊」
「啊啊，是啊。或许会是场苦战呢，不过这边也有战力」
可以的话，真希望莉希亚能像跟京战斗时那样觉醒，她的实力很不稳定，或者说跟感情的高涨程度有关。
姑且说一句吧。
「莉希亚，你明白的吧，眼前这些家伙是为了自己的欲望就打算杀了拉芙塔莉雅或琉璃的大恶人。别手下留情啊」
「是、是！」
莉希亚把刀对准敌人，姿势比之前多了几分气势。
……唔嗯～似乎没有要觉醒的迹象。
不能太过期待吗。
别受伤就好……尽量保护好她吧。
「菲萝也加油！」
嘭的变作人型的菲萝在后方进入魔法的咏唱。
总觉得转移到这个世界后，她的战斗风格就出现了变化呢。
运动能力大幅减退，或者说是变成后卫了。
我并不认为这是件坏事。
「别忘了还有我们哦」
「小女被抛在脑后会感到困扰」
缇丽丝和琉璃也进入战斗态势。
目的一致。
「恐怕妨碍传送的就是那白虎的复制体。宰掉那些畜生后，我应该就能用传送了。大家，上了！」
「是！」
「好嘞！」
由于人手相当多，所以必须要把握住状况。
「哼。眷属器的所持者有着怎样的实力，让我见识一下吧！」
人渣二号不可一世的放出豪言，持刀与我们相对。
围在他身边的是众多女性同伴……以及数头目露凶光的白虎。
「尚文，你知道咱没法攻击人类吧？可以的话……那一伙人能交给你吗？」
「明白了。那么绊，白虎那边就交给你喽？」
「没问题……咱可是猎人啊」
揭开战斗序幕的……是白虎的咆哮。




十六话 无咏唱
整理一下状况吧。
现在，在我装备着的盾牌中，无风险的最强盾牌是鵺之盾。
虽然反击效果并没有那么优秀，但是，由于我充分使用了勇者的强化方法，这面盾有着相当的防御力。
至少，并没有发生由于物资不足导致盾牌不能充分强化的状况。
同伴们的实力照我的推测来排序是，琉璃、拉尔库、绊、拉芙塔莉雅、缇丽丝、菲萝、莉希亚……大概是这样吧？
虽然听说克里斯很厉害，但没实际见过，所以很难推测它的战斗力……小拉芙是论外。
克里斯保护着绊似的站在前面，和白虎互相瞪着对方。
小拉芙则是在拉芙塔莉雅旁边浑身炸毛，似乎是在显示战斗姿态。
与灵龟匹敌的守护兽、琉璃她们世界的四神之一的复制体……究竟有多强，我并不清楚。
总之，那是能让琉璃她们都陷入苦战的怪物。
敌人是使役怪物的人渣二号和他的同伴们……而且时间拖得越久，敌国的增援赶来的可能性就越高。
最糟糕的状况啊，感觉即便逃跑，不论逃到哪里，他们也会追过来似的。
虽然有些勉强……但也只能硬着头皮上了。
「哈！」
「嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！」
一头白虎伸出爪子向琉璃和绊的方向扑了过去。
琉璃展开扇子抵御。
「哼……天真！」
琉璃用扇子反击，白虎的动作很灵巧，漂亮的躬身后退，避开了琉璃的铁扇横扫。
双方的速度都相当快。
那是虎型的魔物吧？
虎在现代被认为是动物王国中担任陆上最强一角的动物。
就算在异世界也会被列入猛兽的范畴吧。
而且还是相当于四圣兽之一的白虎，在游戏里应该是大Boss。
当然，我不认为这里是游戏。
可是，那东西毫无疑问是很强的吧。
「呼诶诶诶诶诶诶！」
「莉希亚姐姐！初级·风刃～！」
另一头白虎瞄准莉希亚的方向跳跃，我闪身一把抓住它的后腿，菲萝用风魔法朝摔在地上的白虎的脸一顿猛砍。
然，似乎并没有什么卵用。顶多也就是被猫挠脸的程度。
这……身为主力输出的菲萝竟然变得这么弱，实在是太要命了。
「小弟！站那儿别动！飞天大车轮！」
拉尔库向被我抓住的白虎放出技能，车轮一样的光之轨迹呼啸而来。
噗呲！鲜血飞溅，伤口虽不致命，但白虎的毛都被染成了红色。
「呜嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！」
白虎愤怒的大吼。
「尚文先生！辉石·红玉炎！」
缇丽丝咏唱炎之魔法，金色的火焰将我和白虎一并吞噬。
不过，缇丽丝的魔法并不会烧到我，简直就像活的一样，只会对敌人露出獠牙。
「哇嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！？」
身处业火之中的白虎痛苦的扭着身子。
「别忘了还有我在！」
「已经忘记了哦。空气盾！」
生成盾牌招架人渣二号的刀。
「什么！？」
「你不知道这面盾是什么，因此不敢贸然进攻吧？上次战斗时怎么输的，现在明白了吗？」
才第二次交手，他肯定想不到我没有攻击手段吧。
所以就让我好好利用一番那份警戒吧。
「喝呀啊啊！」
「嗷！？」
我用尽全力把白虎扔飞到人渣二号身上。
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？」
嘛，只靠这么一撞并不能对他造成多少伤害，但这样能制造出一丝破绽。
在此期间，我进入魔法的咏唱。
……曾和嵎夷一起咏唱的魔法——启示。
现在的我还不能自己咏唱那个，让单体魔法变成范围魔法的术也没弄明白。
不过，为了能稍稍成为大家的力量，我会尽全力做到现在能做到的最好。
「中级·灵气！」
最初施加的对象是……最适合短期决战的琉璃。
按强弱的顺序一个个来吧。
这样的话似乎能让战斗变得轻松些。
「非常感谢！上了！」
配合着绊的步调，琉璃展开铁扇如跳舞般咏唱技能。
「轮舞零之型·逆式雪月花！」
附近花瓣飞舞，琉璃的高火力技能直击白虎。
可是，没能一击毙命，白虎恼火的拭去粘在脸上的花瓣。
姑且，全身都受到了割伤，但致命伤一处没有。
「辉石·粉守！」
缇丽丝高声咏唱减防的魔法，纷飞的萤火降低白虎们的防御力。
趁此机会，拉尔库冲刺接近，抡起镰刀尽情的砍在白虎身上。
皮开肉绽的白虎被砍翻在地，连骨头都露出来了。
「别太小看我们哦？」
我向人渣二号这么说完后，人渣二号的脸不快的扭曲了。
「强盗的眷属器和犯罪者们竟然摆出一副了不起的样子……让你们看看我的真本事！」
人渣二号向我们的方向单掌平推，紧接着就有数个火球从人渣二号的手掌向我们飞来。
怎么回事？刚才没有咏唱的迹象啊？
嘛，管他呢。明白放出一个大火球会被弹回去，于是就放出一堆小火球吗。
「无咏唱！？」
缇丽丝惊呆了似的说道。
啊啊，魔法是有咏唱的。略去咏唱也能让魔法成形，这种事我有在小说里读到过。
「怎样！」
「就算你问我怎样……」
飞过来的火球都被我拍掉了。
感觉威力是初级以上、中级未满的程度。
若是纯拿魔法对轰的话，或许会占尽优势，但以我为对手就没什么意义了。
话说这家伙，先不论他Lv有多少，感觉并没有强到那种地步吧？
不小心被打中的话虽然会受伤，但能否造成致命伤是值得怀疑。
「切不可大意轻敌。那人确实身怀匹敌眷属器的本领」
转头一看，琉璃正露出焦急的表情对我说着。
真的吗？感觉就是只有Lv很高的弱鸡啊。
「打啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「你这该天杀的！」
「流星盾！」
人渣二号的女性同伴们向我攻来，我展开流星盾防御。
比被打到快了那么一点儿，我周身产生屏障一样的膜，形成了结界。
同时，她们的攻击命中流星盾的结界。虽然上次被破坏了，但这次盾牌经过充分的强化，似乎防住了。
既然如此！我迅速向前突进，用流星盾顶开敌人的武器。
「上吧！」
趁人渣二号的女同伴还没拿稳武器，拉芙塔莉雅冲上去砍向她们。
「休想！」
人渣二号话音未落，就同时向拉芙塔莉雅放出大量的火球，攻击被妨碍了。
拉芙塔莉雅手腕回转用刀画着圆形，一边弹飞火球一边撤退到我身后。
相当不错的动作，看起来有些帅气呢。
「吃我一刀！」
顺势放开被顶回去的长枪，同伴的女人从怀里取出小太刀向我刺来。
「尚文先生！」
莉希亚把绊给她的火札扔了过来。
承载着魔力的札描绘出不可思议的轨迹，贴到女人拿着小太刀的手上燃烧起来。
「库呜……」
意想不到的妨碍让人渣二号的同伴呻吟着拉开距离。
莉希亚想做的话也能做到啊，这么看来很擅长扔飞札不是吗？
说起来，以京为对手时，她也是把剑扔出去命中的呢。
或许，她对投掷系武器有着很不错的适性呢。
「还没完还没完！别以为这种程度就结束了啊！」
人渣二号嘭嘭的连续发动魔法。
从火魔法开始，做出水、风、光等各式各样属性的魔法球向我扔来。
虽然并非无伤，倒也不是说很痛。
感觉就像是连续受到擦伤一样。
「哈！哦啦哦啦哦啦哦啦！」
飞来的魔法球如散弹般一顿狂轰滥炸，掀起的尘埃让视野变得很糟糕。
「中级·灵气」
在此期间，我对同伴们逐个施加援护魔法，顺便给自己也加上了。
于是，本来就不怎么疼的魔法之雨霰变得更没感觉了。
那个啊，感觉就像是在雨天走路没打伞似的。
「呜嗷嗷嗷嗷！」
混迹在烟尘之中，又有一头白虎向我们扑来。
相比之下，白虎的直接攻击更具威胁性。难道佯攻才是人渣二号的目的吗？但感觉他的攻击是认真的，这应该不是错觉。
「绊！有一头来我这儿了哦！」
「咱这边已经有四头了！你自己应付一下吧！」
呜……嘛，数量确实太多了，没办法的吧。
嘭嘭嘭依然不断飞来的魔法之雨……我差不多也厌烦了。
幸运的是，人渣二号的魔法不像缇丽丝的魔法那样不会误伤同伴，那些女人只敢在后排用魔法打援护射击、放箭什么。手里剑也有呢。
「菲萝」
「神马～？」
「那个，能做到吗？」
「嗯～……」
菲萝指向人渣二号。
「呔」
从菲萝指尖放出的风之刃命中人渣二号。
「咿！什么啊！？」
无咏唱的风之刃划伤了人渣二号的手臂，疼痛让他的魔法中断了。
「无咏唱什么的是因为自尊心吗……但真正重要的事你却没搞明白啊」
虽然给敌人提建议有点那个，但我还是忍不住说了。
烟尘散去后，我对自己咏唱回复魔法。
『身为力之根源的盾之勇者在此号令。万物之理今一度解析，治愈彼之者』
「中级·治愈」
由于受到的伤害微乎其微，仅靠一发回复魔法，我受的伤就全都治好了。
「什……那个魔法是什么！听都没听说过啊！」
无咏唱确实很厉害，但那种小技巧菲萝也能模仿。
总觉得我在魔法书中有读到过。
熟练的魔法使可以在无咏唱的情况下发动魔法。
可是，有个很大的问题，那就是相比靠咏唱发动的魔法，无咏唱会使魔法的威力显著下降。
这就是那个吧。
跟挥武器时不用力的原理很相似。
不用力的话，就算是剑也只能轻轻划破对方的皮肤吧。
当然，根据情况，电光火石的轻打或许会比倾尽全力的一击更有效。
这种小技巧用在刹那的交锋中或许很不错，但人渣二号完全搞错无咏唱的用法了。
「回答！」
「有必要知道吗？」
咏唱可以说是让魔法显现所必需的步骤，为了从容的注入魔力。
若能靠无咏唱恰如其分的使用魔法就能看作是合格了吧。
如果真能做到的话，那确实是优秀的技术。
但是仔细想想，既然连号称天才的人渣二号都不能靠无咏唱用出完成度很高魔法，那应该就是没那种技术吧。
跳过必要的步骤让魔法具现化，还要让具现化的魔法达到通过咏唱才能将必要的魔力压缩的高完成度，根本不可能做得到吧。
话说，异世界的魔法体系果然有差异吗，我用的魔法似乎被认为是未知的魔法了。
「嗯～……主人，现在菲萝的魔力呀，这以上的威力就出不来了好像」
「这样啊。那么变强的话还能再提升些威力吗？」
「嗯。向注入魔力的呐，砰～的一下的话能！」
嗯，虽然不太明白她在说什么，不过，天才类型的菲萝说能的话就是能吧。
「但是……好好咏唱的——」
「菲萝，明白了」
「是吗～」
没必要给对手提示。
是的，能无咏唱的人若是好好咏唱的话……威力究竟会提升多少呢？
虽然在战斗中留一手也很重要，但在不受干扰的情况下咏唱强力的魔法会更有效吧。偷袭或追击或是在防止追击时更适合用无咏唱，那样就不必过度把精力集中在咏唱上，还能一边放魔法一边战斗。
现在，缇丽丝正一边咏唱一边支援或攻击。
无咏唱是很值得骄傲的吗？
明明想成为刀之勇者却是魔法达人？
莫名其妙的家伙。
那样的人渣二号从腰间拔出佩刀向我们的方向冲来。
「吃我一刀啊！」
哦？动作远比魔法之雨要好啊。
上次只是用盾挡了一下，所以不太清楚，但他的刀法确实不坏。
学会勇者的强化方法后，普通人的动作在我看来是很迟钝的，但就连这样的我都有些应付不来人渣二号的攻击速度。
当然，一部分原因是因为我现在的Lv还很低。
但即便如此也能看出，人渣二号似乎以刀之勇者为目标进行了相当程度的修炼。
……不知道他为什么会持有无咏唱这种高端的技术。
「嗷嗷嗷嗷嗷嗷！」
同时白虎也向我扑来。
不对，目标似乎变更为拉芙塔莉雅了。
休想得逞！
我用力握住白虎那呼啦呼啦乱动的尾巴，使劲一扥！
「啊嗷嗷嗷嗷嗷！？」
被揪住尾巴的白虎愤怒的和人渣二号一起向我攻来。
很好很好。让拉芙塔莉雅受伤什么的是不可能的。
「尚文大人！」
拉芙塔莉雅紧握宝刀向白虎挥下。
「三日月闪！」
新月形的闪光朝向白虎，白虎的毛皮剥落了。
「……！」
我用盾牌招架人渣二号的刀，并让鵺之盾的反击效果——雷之盾（中）发动。
「什、啊叭叭叭叭叭！」
触电似的人渣二号放开手里的刀退下数步。
「你这家伙……究竟是什么人！竟能承受住我的全部攻击！」
「真的，事到如今……」
一定是把我当成MOB之类的了吧。
MOB是我所知道的网络用语，代指杂鱼或溜须拍马的宵小之辈。在超级英雄的故事中就是战斗员等级的敌人。
由于那个MOB的防御力比想象的要高，因而感到吃惊……
谁是杂鱼啊！
「你这持盾的怪人！知道你是强盗的同伴，还不快报上名来！」
莫名其妙的家伙又开始说些意义不明的话了。
我无视人渣二号，看向绊的方向。然后就看到绊被人渣二号的同伴们围攻正陷入苦战。
「绊！把人交给琉璃或拉尔库！」
「咱也想啊！可以的话，能拜托吗？」
「被尚文指使虽令小女不爽，但言之在理。拉尔库、缇丽丝、上吧！」
「好嘞！」
「说的是呐。这对引出绊小姐的力量来说是必要的」
『遍之宝石之力啊。回应我的请求于此显现。我的名字是缇丽丝·紫翠玉。同伴们啊。成为我的力量讨灭彼方之人！』
缇丽丝咏唱的红玉炎飞到琉璃和拉尔库的武器上。
「合成技·火炎大车轮！」
「合式之型·逆式炎雪月花！」
寄宿着绮丽火焰的琉璃和拉尔库的合成技吹飞了正跟绊对打的人渣二号的同伴们。
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
尽管如此也没倒下，而是一边向人渣二号的方向一点点后撤一边咏唱回复魔法。
那也没法成为决定性一击吗……？
「这种打不死的小强是最麻烦的。小弟，别大意哦！」
「谁大意啊，不过……确实不能因为对上的是弱者就大意呢」
「你说什么！？别小看人啊！」
不知道人渣二号在狂吠着些什么。
说老实话，仅从动作来看，相比之下更具威胁的仍旧是白虎一方。
琉璃和拉尔库是这个世界的眷属器所持者，因此应该很强。
现在她们的实力比在浪潮中跟我战斗时也不差。
灵龟那时说是处于弱化状态，如今的动作毫无疑问比那时要犀利许多。
「快报上名来！」
看我把意识转向琉璃她们那边，人渣二号再次对我发出怒吼。
「啰哩吧嗦的很烦人啊。那么想知道的我就大发慈悲的告诉你吧。我是盾之……人称盾之勇者的只能守护的武器的持有者，名字是岩谷尚文，异世界人」
（准准：我是人送外号盾之魔王的只会反杀的勇者！名字是岩谷商人，异世界后宫王！）
哎呀，就连自己都感觉说了些很厉害的事呢。
仔细想想的话，从异世界来到异世界的异世界盾之勇者……
要说多少回异世界啊。不过事实如此。
「什么？圣武器之中应该没有盾的……没想到你还会吹牛啊！」
「不信的话一开始就别问啊！」
原本我就不觉得这家伙会相信。
若是他不理解何为盾之勇者，那我行动起来可就方便了。
「你们！先做掉那家伙！」
「「「是！」」」
人渣二号集结他的同伴们将我包围。
哦哦……很好，这样绊就能专心对付白虎了。
让强大的白虎拖住琉璃她们，在此期间把不太强的我这边先行击溃，人渣二号是这么打的如意算盘吧。毕竟我只能守护呢。
除此之外，他还希望能尽快杀掉拉芙塔莉雅并把刀夺走吧。
只要我还没倒下就绝不会让你做那种事哦。
「流星盾」
咏唱流星盾重新巩固防守。
「尚文大人……」
「没问题啦。莉希亚和菲萝要小心哦」
「嗯，菲萝绝对不会被抓的～」
「呼诶诶……」
莉希亚一边发出害怕的声音一边灵巧的拿着一打札。
变得有模有样了呢。
话说回来，人渣二号自豪的无咏唱不能用这些札来代替吗？
「哼，我还没拿出真本事啊！」
说着人渣二号也从怀里取出一打札。
啊啊，打算说刚才那是热身吗？
又不是京，在这种地方隐藏实力是闹哪样。
姑且不论莉希亚、菲萝还有缇丽丝，这边聚集的可都是被眷属器或圣武器选中的人哦。
不认真上的话可是会被杀的哦。
人渣二号的部下和这个国家的武士也在络绎不绝的赶来……必须尽早干掉他们才行啊。
「上吧！」
人渣二号向札注入魔力，同时以无咏唱放出魔法。
「现在！空气盾！」
在眼看着就要投掷出手的时候，我在人渣二号的面前召唤出空气盾。
这家伙只会用些直线性的攻击魔法，会变成怎样的结果，我很期待啊。
「什——」
投出的札和魔法在人渣二号的眼前炸裂。
「呜哇啊啊啊啊！」
卷入爆炸的人渣二号被向后炸飞了。
没想到会这么顺利。
琉璃或拉尔库的话应该能立刻避开吧。
「什、你竟敢！」
人渣二号的同伴们用各自的武器向我们这边砍来。
「二之盾——」
防守似的，我让盾出现在眼前并给菲萝使了个眼色。
察觉到我的意图，菲萝点头咏唱魔法。
『身为力之根源的菲萝在此号令。万物之理今一度解析，以激烈的真空之龙卷吹飞那个人』
「中级·龙卷风！」
可以发动的技能名浮现在我的视野中。
之前也用过这个。具有攻击能力的合成技。
「龙卷盾！」
人渣二号的同伴们鲁莽的攻击了出现在眼前的缠绕着风的盾牌。
「「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」
以盾为中心出现的巨大龙卷风把人渣二号的同伴们吸入、卷上天空。
「尚文大人！我上了！」
唔嗯……现在让拉芙塔莉雅给个幻觉魔法或许也不错，但，拉芙塔莉雅现在，即将向人渣二号冲过去的瞬间。
「一次又一次，这边说商量也不听，想要武器的那种姿态……忍耐也已经到极限了。因此请放弃吧」
拉芙塔莉雅强有力的握紧刀柄使出一记横斩。
并且……喊出技能名。
「细雪！」
「什——」
我看到空间似乎被切断了。
拉芙塔莉雅挽了个剑花，甩掉黏在刀上的血液后继续把刀对准赶来增援的敌军。
中招的人渣二号仰天倒地，之后就保持那个姿势不动……不，技能的效果马上显露出来。
「嘎哈！？」
宛如雪花飘散似的，有什么从被拉芙塔莉雅砍到的伤口中喷涌而出，把那附近染成一片白色。
什么啊？……雪吗？
在我这么想着时，雪一瞬间就融化了，倒下的人渣二号晃晃悠悠的站起来。
「真敢做啊……从我……把魔力连根夺走！」
让被斩之人的魔力化作雪喷出的技能吗。
人渣二号握紧好像是回复道具的大地结晶，妄图回复魔力。
休想啊。我立刻靠近，一把抓住他拿着大地结晶的那只手。
伤口是……嗯，确实有被斩的切口。
比起伤害，那个技能似乎更侧重于削减魔力。
「别碍事啊！咕……」
人渣二号用刀砍我，导致雷之盾（中）启动，然后他又触电了。
「主人～！」
武士们向菲萝那边聚集，莉希亚也陷入单方面防御。
琉璃她们那边横七竖八的倒着不少白虎的尸体，但面对似乎能从街头巷尾无限涌出的白虎，怎么看都是在苦战的样子……
不过，有个行动明显很奇怪的家伙——绊。
从刚才开始她就一直在用钓竿的鱼钩不断撞击白虎们。
琉璃她们也不直接攻击白虎，而是单方面防御。
白虎那边也不知为何在刻意避免与绊交战。
虽然不太清楚，但那或许是本能的对狩猎具之勇者感到恐惧吧？
不久后，绊的鱼钩命中人渣二号。
可是，并没有发生什么。
「尚文，直到咱说可以为止，绝对不要攻击被鱼钩击中的家伙哦」
「啊啊，知道了。但是……」
在干什么呢？
确实，我觉得那应该是什么降低防御力的技能……
「嘎嗷嗷嗷嗷！」
白虎群中出现一特别大的个体。
那个是老大吗？
不对，人渣二号才是支配者吧，所以是白虎之中最强大的家伙出来了？




十七话 血花线
「哦？蹦出个特别强的家伙呢。那么……开始吧。琉璃，拜托了」
「是！」
「哦？久违的能看到绊小妹发大招了呀」
「绊，拜托您了。请您放手做吧。梦幻！」
琉璃举扇向前放出花瓣飞舞的技能。
樱花的花瓣在附近飘荡，五彩缤纷，幻想一般的景象。
白虎们的动作纷纷变得迟钝，眼睛打转似的，变得目光呆滞。
什么啊？到底打算做什么？
「我也干吧！」
拉尔库扔出镰刀生成龙卷风，好像在强化琉璃的技能。
『遍之宝石之力啊。回应我的请求于此显现。我的名字是缇丽丝·紫翠玉。同伴们啊。成为我的力量停止彼方之人的动作』
「辉石·麻痹羽！」
从缇丽丝手上放出的光芒宛如蝴蝶振翅，在拉尔库和琉璃联手释放的技能之中翩翩飞舞，漂浮在白虎周围。
仅靠这些，白虎们就没了刚才的气势，不知不觉间，所有的白虎都停止了行动。
「为了解决这一大群白虎，准备起来真麻烦呢。如果只有一头的话早就结束了」
绊让武器变化成鲔屠刀。
「已经将死了。这是我等的……胜利。请用那身体去理解狩猎具之勇者的恐怖吧」
这样……在琉璃做出胜利宣言的同时。
「尚文……还有拉芙塔莉雅小姐是吧？拜托你们那边配合咱，用最强的攻击去打尚文抓着的那个人」
「我、我明白了」
拉芙塔莉雅持刀向被我压制着的人渣二号冲来。
同时，绊也和拉芙塔莉雅一样以居合般的姿势架起鲔屠刀向白虎跑去……眨眼间就跑过去了。
「瞬刀·霞一文字！」
「狩猎技·血花线！」
拉芙塔莉雅用双手紧握刀柄向人渣二号砍上去。
「欸……？」
「怎么了？」
「刀不自然的……深深陷进去的感觉」
接着，被我抓着的人渣二号就那样以被我抓着的姿势凝固了。我放开抓着的手。
人渣二号哆哆嗦嗦的颤抖着，脸色也眼看着由红转白、由白转青。
「咕呼……」
「啊，动的话后果会很严重……劝你绝对不要动哦？」
拉芙塔莉雅说完便收刀而立，在此期间，绊嘁哩喀喳的用鲔屠刀的刀锋挨个敲击如石像般硬直的白虎们，十几秒后回到琉璃她们的身边。
应该仅此而已……但白虎们却凄惨的全身四分五裂，一头不剩的变成肉块死掉了。
浓烈的血腥之气开始飘散。
喷溅而出的血沫看上去宛如染上真红的花瓣。
确实如技能名那样……看上去就像盛开的血之花。
人渣二号的同伴和武士们都哑然的注视着我们。
恐怕，被拉芙塔莉雅砍到的人渣二号要是不小心动了的话，就会像支离破碎的白虎们一样被凄惨的切碎，在场的所有人都察觉到了吧。
「荒唐，我国的决战兵器怎么会这么容易就被全灭！不可能！为什么会这样！」
人渣二号的手下指着绊。
「微不足道的最弱的四圣为什么！？」
面对指摘，绊露出一脸厌烦的表情。
最弱的四圣……记得我也遭受过类似的待遇呢，产生共鸣了哦。
只是因为没有对人能力就是最弱什么的，这算哪门子歪理啊。
「你们啊～……有好好调查过狩猎具之勇者究竟是什么吗？尺有所长寸有所短，这种结果是能预想的吧」
没错，就像绊说的那样。狩猎具之勇者是完全不能攻击人类的杀怪特化型勇者。
「那个啊，就算再怎么没有对人能力，咱又不是不能战斗。看不穿传言的真实与否就跑来干架，这跟作死有区别吗？」
哇啦哇啦的周围的人们开始骚动了。
好强。竟能一击秒杀那些让琉璃她们陷入苦战的白虎。
那本领就跟怪物一样。
仔细想想，我从没见她在对人战以外的战斗中陷入过苦战。不如说，几乎所有战斗都是轻松取胜。
这种怪物一直在与我同行吗！
真……不过，我在异世界担任的四圣的定位和绊一样吗？
虽然基本上不能攻击，但防御能力却是别人不可企及的。
能挡住灵龟的必杀攻击就是最好的证明吧？
绊虽然不能攻击人类，但如果对手是魔物就没人能比得过她……真的，不是对人战特化型实在是太好了。
……同样的道理，如果存在对人特化的勇者……想想就觉得很不妙呢。
「那么……现在你们的主战力和头头都败了，即便如此，还不让我们逃跑吗？」
在正午阳光的照耀下，绊手提明晃晃的鲔屠刀，威胁似的说道。
「呼诶诶……」
「莉希亚，绊是同伴。害怕是闹哪样」
「和、和很厉害的人一起来了呢。尚文大人」
「嘛……」
「啦呋～？」
战斗中请保持安静，小拉芙。姑且，它似乎是在保护着莉希亚。
不过，就凭现在的小拉芙的能力值，让它参战什么的实在是太乱来了。
绊的式神克里斯倒是一直在保护着绊和琉璃似的英勇奋战。
但我这边要对付人渣二号，因此没工夫仔细看。
「拉芙塔莉雅的攻击也很厉害啊。确实变得比以前要强了」
「是、那样吗？一路都在战斗，没什么变强的实感呢……」
……拉芙塔莉雅的攻击看起来相当强力。
还被刀之眷属器选中了……命运多舛啊。
战斗的相当熟练了。
与我再会之前，她一定经历了相当残酷的战斗吧。
看上去远比上次看到时坚强了。
还有，在分别的这段时间里，硬邦邦的肌肉都变得快要能看出来了吧？
「又在想什么失礼的事呢？」
「有吗？只是在想变得可靠了变强了什么的」
「是那样吗……这可怎么办啊」
拉芙塔莉雅困扰似的凝视着手中的刀。
的确呢……具体来说，等回原来的世界时，随身带走这种重要物品没关系吗？有这种担忧。
「尚文～不把白虎吸入武器吗～？」
绊语气轻佻的向我招着手。
「好的好的。知道了知道了。你们，我这边可有人质，别轻举妄动哦？」
以人渣二号为人质，我用视线牵制着那些女伴和追兵的武士们。
看来，由于人渣二号是个相当了得的人才，对面都不敢轻易出手的样子。
本人也是纹丝不动，他似乎也知道，硬是要动的话，身体就会被切成两半。
「好好用你的身体记住吧～下次，再敢来强词夺理找我们麻烦的话……会没命哦」
以防万一，预先威胁一下。
「尚文大人，很喜欢呢。威胁」
「这种鼠辈，不在身体植入恐惧是不会长记性的」
「唉……说的是呢。为什么到处都能碰上这样的人啊……」
拉芙塔莉雅的抱怨也是当然的。
怎么说呢……让人联想到我的世界的婊子、勇者们和垃圾啊。
「那么，这个国家的刀之眷属器我们就拜领了。全是通过强硬手段乱来的那家伙的错。好好给我记住哦」
这个世界不把四圣当宝贝吗？
绊的立场是怎样的？
嘛，即便和我一样是四圣，还不是被不信仰狩猎具的国家给囚禁了。
我一边想着这种事一边让盾牌吸收白虎的尸骸，完事儿后就交出了人渣二号。
赶到人渣二号身边的家伙们向这边看了一眼就带着人渣二号离开了。
女人们给人渣二号施加回复魔法，幸免于难了吧……应该。
「你们！别放过他们啊！杀了那些家伙！为了儆示那些反抗我的逆贼，必须让眷属器作为我国的东西来增强国力——」
人渣二号说到这里，拉芙塔莉雅回头无奈的嘟哝道。
「还不行哟。再有十秒，没了回复魔法还动的话……会死的。就算有回复魔法，这几天也不可以乱动」
躬身一礼后拉芙塔莉雅抬起头。
「我们并不想引发战争。请您冷静下来之后，再和贵国高层人员一起讨论是否要与琉璃小姐她们的国家建立同盟关系」
说完……拉芙塔莉雅回过头。
「等等！」
「——大人不可以动啊！」
「别信啊！那帮家伙在说谎！我已经给自己的身体加回复魔法了！看！」
女人们和武士们向我们这边缓缓移步，人渣二号也为了追击而向前踏出数步，就在此时。
「……遗憾。我们也想在尽可能避免牺牲的情况下躲开这飞来横祸啊」
「完全同意。若能顺利结成同盟，定能更进一步的为了世界而战吧」
拉芙塔莉雅嘟哝着，琉璃也同意。
「尚文，别回头为好哟。以前，咱和拉尔库哥哥曾靠这招屠戮过相似的敌人」
这么说反而会让我在意不是吗？
因为是拉芙塔莉雅自己斩的，所以她似乎已经知道会变成怎样了。
「莉希亚姐姐看是不行～」
「啦呋～」
「呼诶！？为、为什么？」
菲萝和小拉芙联手遮住莉希亚的眼睛。
嘛，气氛变成这样，不看也能明白呢。经常在漫画中出现的那个，对手被延迟斩杀的现象。
「干什么呢！快点把那些家伙——啊嘎——」
响起噗呲这种讨厌的声音，随后是鲜血喷溅的声音。
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「——大人啊啊啊啊啊啊」
直到最后也没听清名字叫什么。
抱歉啦，我丝毫不同情你的遭遇，也没打算记住你的名字。
嘛，最后由我来说一句收尾吧。
「世上的垃圾又消失了一个。可喜可贺，可喜可贺……」
「尚文大人！」
拉芙塔莉雅生气了。
挺好的不是吗，这种程度。
那家伙，可是打算杀拉芙塔莉雅哦？
而且每次有事他都来妨碍我们。
「小弟，你笑的很邪恶呀。不回头看看吗？想看的不是吗？」
「看看也不错……但太怪诞就有点儿……」
身后是猎奇案的凶杀现场，我可不想看啊。
当然，后半句话没必要说出来就是了。
在我那边的异世界，我希望死成那样的讨厌的家伙有好几个，但实际做起来很麻烦呢。
就这样，我们赢得战斗的胜利并成功逃跑了。
～～～～～～～～～～～～
顺着屋顶逃跑后我们离开城镇。
「结果，那攻击到底是什么？」
并不是因为速度太快没看清楚，而是单纯的看不懂。
乍看之下只是把魔物普通切碎的技能。
不过，预先用鱼钩撞击似乎是那个技能的关键。
前提是那个真的是技能。
用我的技能打比方的话，盾监牢之后用盾转换（攻）就衍生出了铁处女，这样的感觉。
「嗯？血花线吗？那个要说的话……原理就像庖丁解牛一样呢。生物的弱点是构造的结合处，那一招是能将结合处撕碎的必杀攻击……吧。没受到决定性打击的话也就是伤筋动骨的程度」
嗯～……也就是说，那只不过是仅限打倒对手时才会附加四分五裂效果的强力攻击吗。
「鱼钩撞击是？」
「受伤加倍的名为拟饵倍针的技能哟。吃了这一招的对象仅限下次会受到双倍伤害」
因此，琉璃她们才没用直接攻击系的技能，而是让白虎们陷入异常状态停止活动吗。
为了让绊放出必杀技，她们硬扛着白虎的猛攻防守了好久呢。
「当时咱也很着急呢。双倍的效果时间没那么长，而且被注意到的话就糟了，所以只能简单粗暴的上啦」
「相当恶趣味的攻击技能啊」
下次攻击限定，尽管如此也像防御力被降低了似的。
要是我中了这一招，那可一点儿都不好玩吧？
「也没那么好用啦。如果撞在对手很硬的部位，就只有那个部位会受到成倍的伤害……如果对象是尚文，就算受伤加倍也不痛不痒吧？」
跟游戏的计算式很像啊。
我知道的游戏中也存在相似的技能。
仅限下次攻击加倍。主要是用来辅助Boss战的王牌攻击。
只是，Boss本身的防御力超高的话，给予的伤害必然会大打折扣。
效果时间短啦，使用条件受限啦，总之是很麻烦的东西，但只要运用得当就能成为王牌。
果然，绊也是非常有实力的强者。
虽然本人受武器的限制不能对人攻击，但这个技能显然对人类也有效。
多亏如此，拉芙塔莉雅的攻击才有如神助。
那个时候，人渣二号的身体已经被一刀两断了吧？
用回复魔法急救来得及吗？
老说说，那种类型的人到死也不会反省。让他在这里退场也是为了这个世界。
「那？现在变得能通信了吧？不知道一次能运多少人，要用我的技能飞吗？」
「稍等一下」
绊把札抵住额头嘀嘀咕咕的喃喃自语。
「嗯。连上了。艾斯诺巴尔德已经到预定地点了。要不然你们先回去？」
「是啊。反正有琉璃她们在，你怎么着都会有办法的吧？毕竟我还不知道传送一次最多能带多少人飞呢」
「连上限都不知道就一直在用？」
「感觉没必要尝试最多能带几个人飞而已……」
老实讲，在梅洛马格时的同伴要说的话也就只有拉芙塔莉雅和菲萝……以及莉希亚左右。
算上埃库蕾尔、老太太和基尔，需要全员一起飞的事几乎没有，自然也就没有尝试的机会。再加上冷却时间的关系，这事儿就一直拖着了。
「那些跟着一起的女人们，或许会为了复仇而追过来啊……」
「王牌的白虎都死光了，现在的她们赢不了琉璃的。对吧？拉尔库哥哥」
「当然啦！绊小妹归来的现在，我们已经无所畏惧了呀」
呵……嘛，绊也跟我一样是需要依靠伙伴才能体现价值的类型。如今伙伴就在身边，已经没什么可怕的了吧。
不过，从某种意义上讲，也可以说是敌人跟她的伙伴会合了。
现在绊背叛的话，我们可相当不妙呢。
……话虽如此，绊、琉璃、拉尔库、缇丽丝。
这四个人突然翻脸袭击过来的景象……想象不出来啊。
会这样是因为我信任着她们，能这么说吗？
「那，我们先回你当做据点的那个国家好了」
「这样啊，艾斯诺巴尔德那边也有人数上限的问题，这样比较好呢。分头行动吧」
「马上又会见面吧。那么，先走一步了。传送盾！」
就这样，我们先一步返回了绊当做据点的国家。




终章 全员集结
终章 全员集结
之后，我们在绊当做据点的国家的城堡休息。
不久，绊回来了并派人叫我们过去，可我们过去后……
「呐琉璃，明白咱想说的事吧？」
「不……那是……」
不知为何，看到的却是琉璃保持正座被绊说教的构图。
同样，拉尔库和缇丽丝也反省似的保持正座，怎么变成这样了？
「这是怎么了？」
「嗯？啊啊，刚问了一下有关之前浪潮的事哦？听说琉璃她们自愿去杀异世界的勇者，咱正生气呢」
绊挽着胳膊回答我的问题。
「绊，不是的啊。我那样做完全是为了世界——」
「相信过去的传承，进入浪潮的龟裂去杀别的世界的四圣？」
「是、是的……」
非常少见的光景。
那个浑身散发着武者的气息，时刻保持着一丝不苟的琉璃，竟然露出做了坏事一样的表情低着头。
听说她和绊是关系特别好的搭档，但不论怎么看，手握主导权的都是绊那边吧？
「绊小妹啊，稍微听我们说两句行吗？行吗？」
「是啊。我们也是为了守护绊很重视的这个世界——」
拉尔库和缇丽丝都在维护琉璃，可是，绊只是用冰冷的目光盯着她们，质问似的问道。
「那咱问一下？至今为止在这个世界发生的浪潮，有眷属器的所持者从浪潮来过吗？」
「那、那是……」
「不回答吗？」
结结巴巴的琉璃她们各自移开了视线。
虽然我觉得说谎就行了……但在亲近的人面前一下子就会被看穿吧。
说实话，琉璃不擅长说谎。
「没、没有……虽然我等不能参加敌国的浪潮，但那种现象从未有人观测到过，自然关闭的情况……居多」
嘛，从在这个世界得知的事实来看，应该是浪潮龟裂对面世界的人民镇压了浪潮，这样就说的通了。
「讨厌不靠牺牲他人就无法保持的和平，说出这句话的不正是琉璃你们吗？这样的你们带头去异世界杀人是闹哪样！？」
「呜……」
绊气势汹汹的逼问着琉璃她们。
话说……刚才似乎听到了一句相当不错的名言呢。
一行，直到绊行踪不明之前的冒险是很开心的吧。
只要看过绊的家，就算不愿意也会明白那种事。
「好好动动脑子行吗？就算是为了给重要的世界延命，也不能做损人利己的事。传承虽然是那样的，不过，前提是再也找不到其他的抵抗方法吧？你们有好好找过吗？」
「是、是那样的，我等也在可能的范围内调查过了啊，不过……」
「因为没找到就搭乘浪潮去杀其他世界的四圣？不对吧？没找到的话就给我更多的去调查！而且，就算有眷属器的所持者从异世界来，那也不是咱们能照做的理由！」
琉璃吓了一哆嗦，身体害怕似的瑟瑟发抖。
总觉得这展开，跟至今为止的印象大相径庭啊……
就像母亲斥责做坏事的孩子一样。
脸颊自然的放松了。
「尚文大人，您笑了」
「小弟，在笑什么呀。看别人挨骂就那么有趣吗？」
被拉芙塔莉雅提醒，拉尔库不快的指着我说道。
可，拉尔库被绊一瞪就立刻端正了姿势。
「没什么吧，看到曾经死斗的对手被人别人说教，我就笑笑而已」
「唉……琉璃有不对的地方，但尚文也差不多」
绊无奈的叹了口气，手扶着额头嘟哝道。
我也这样认为。在我连连点头时，拉尔库向我投来怀疑的目光。
嘛，心情不是不明白。但事到如今我也不打算改恶向善了。
「总之，咱回来了，今后无论发生什么，咱都坚决反对去杀其他世界的四圣！」
「呜……」
「明白了吗！？」
「明、明白！」
「拉尔库哥哥和缇丽丝姐姐也是！」
「哦、噢。发生了这样那样的事后本来就不好意思再跟小弟交手了，时机正好么。看小弟的样子，似乎不会像我们一样为了自己去毁灭其他世界呢」
「我、我明白了。太好了，不用打倒尚文先生就能完事……」
见缇丽丝松了口气，拉尔库不知为何以幽怨的眼神看着我。
但总的来说是友善的表情。
……被人用那种表情看着，我能说的只有一句话。
「早知今日，何必当初啊」
「小弟你好烦啊，欠揍也要适可而止吧！」
「拉尔库哥哥！」
被绊一吼，拉尔库就闭嘴了。
绊的发言权好高。
我们的相识基本上是偶然，但这发言权，老实说好羡慕。
这才是四圣应有的样子吧。
难道说，绊的权力其实相当大？
「而且，琉璃你给我仔细想想。咱跟魔物战斗是绰绰有余，但跟人战斗却是束手无策，如果从异世界来的眷属器所持者出现在咱的面前，结果会怎样？」
「……」
琉璃似乎不想回答这个问题。
结果显而易见。
绊不能攻击人类。
如果变成那样的状况就不得不拜托同伴，自己只能退下。
可是，四圣会被浪潮召唤。
那么，被召唤是为了被杀吗？
「琉璃，咱认为啊，四圣会被召唤至浪潮的现场是有意义的」
「意义……？」
「嗯。被召唤却有可能被杀的话，四圣根本没必要参加浪潮不是吗？因为有必要才被召唤。既然如此……其意义一定就在于四圣亲手平定浪潮的情况，有可能是争取下次浪潮来临的缓冲时间，也有可能是阻止世界融合什么的不是吗？」
「……」
「当然，咱的观点正确与否就不知道了。但是按照琉璃你们所说的道理，为了守护世界而存在的四圣就变得没必要参加浪潮了。然而四圣被付与了参加浪潮的使命吧？」
不过，咱因为身在无限迷宫，没能参加就是了。
绊一边嘟哝一边握住琉璃的手。
「传承中或许没提到那种事。不过，至少咱会否定必须毁灭其他世界、牺牲其他世界的人类的那个理由。咱们绝不能去做那种事」
「……是。非常抱歉」
听了绊语重心长的忠告，琉璃看向我们这边低下了头。
嘛，我也不是魔鬼，感觉没必要生气到那种地步。
无论怎么说，琉璃她们也是很拼命的，比起那些为了自己无聊的信仰就设下圈套打算坑杀来自异世界的我的那些人要正经多了。
在重要的伙伴不在的状态下还一直守护着伙伴的归宿，只要看一眼绊作为据点的那个家就能明白了。
传达着思念，可以这么说吧。
真的好羡慕她们的关系啊。
假如拉芙塔莉雅被我被召唤的世界的武器选中的话，若是我变得行踪不明，她会做出一样的行动吗？
想着想着我看向拉芙塔莉雅。
小拉芙正踩着拉芙塔莉雅的肩膀往她头上爬。
「怎、怎么了？」
「嘛，琉璃的心情我也不是不明白，所以我什么都不会说」
可以的话，想要跟拉芙塔莉雅变成绊和琉璃那样的关系呢。
只是愿望而已，拉芙塔莉雅想着我行动的话，我会很高兴。
「已经不打算再攻击我们的话，这边也没有战斗的意思」
「小弟……」
「尚文……」
「就这样和好吧，怎样？」
这么说着，绊向我伸出手来握手。
我啪的挥开那只手说道。
「没那种兴趣」
真是的，我对炽热的友情没兴趣啦。
漫画或游戏中总是在讴歌友情啦正义啦，但是很不凑巧，自打我来到异世界后就跟友情和正义无缘，所以敬谢不敏了。
「不过，毕竟有那样的理由，暂且继续保持共同战线的关系就行了。我还有该做的事。为了那个，协力者多是再好不过了」
「记得，是为了夺回尚文那边世界的守护兽被夺走的力量吧？」
「是啊。还有，要让那个操纵灵龟糟蹋我们世界的本之眷属器的所持者京遭报应。我们就是为此而来的」
我没有忘记。
原本我们就是受灵龟嵎夷所托，作为包含我在内的那个世界的万众苍生的代言人来让京遭报应的。
听了我的回答，以拉芙塔莉雅为首，莉希亚、琉璃、拉尔库、缇丽丝，就连菲萝也以认真的表情点了点头。
「绊，这件事能够断言。本之眷属器的所持者京已经脱离了眷属器所持者的本分，我等的武器直接下达了对京的讨伐委托」
「嗯……能坦然做出那种事的话，就算是咱也不会阻止你们，武器如此告知的话就接受吧。尚文，我们也会帮忙。这也算是……琉璃她们对你们所做的事的补偿，因此请你允许」
「允许什么的，目的是一致的吧？放着那种疯子不管的话，不知道这个世界会变成什么样哦？」
恐怕，为了驯服从灵龟那里夺来的力量，京现在也在哪里做着些什么吧。
早一刻也好，要让那家伙遭到报应。
是的……我们至今为止还什么都没做，所以——
「正因如此！小弟啊，好不容易大家能聚到一块儿，离别已久的绊小妹也回来了，今天就开个华丽的派对庆祝一下吧！」
拉尔库啪啪的一拍手，城堡的人们便匆匆忙忙的开始做起了准备。
看上去是，祭典的准备？
只是拍个手，城堡里的人就立刻猜出要干什么并开始行动……拉尔库莫非是个身份了得的家伙？
话说……还有少主那么个迷之人物呢。难道说……
「喂，少主」
试着把拉尔库叫做少主。
于是，回过头来的拉尔库露出咬到虫子一样的表情。
「噫！小弟为什么会知道！？」
「果然是指你吗……身份似乎相当高贵啊，少主？」
「我不喜欢身份地位。我喜欢的是自由！」
在这几天里，绊没跟我说过拉尔库成为她伙伴的经过。
啊啊，难道是当王的父母死了，就让放浪不羁的王子来继承这个国家吗？
从拉尔库的人品来看，他似乎很能聚集人望。
治安看起来也还不错，所以拉尔库的统治很顺利吗？
聚集了一群优秀的臣下吧。再一看好像还真挺有领袖魅力的样子。
或许，过去绊能那么活跃也是托了他的福吧。
「总之少主啊，只要你以后还叫我小弟，我就一直叫你少主」
「知、知道了！师盎、尚……呜、文」
「嗯嗯」
拉尔库说的非～常别扭。
之后，拉尔库马上呀～～！的大叫。
「果然叫不惯啊！尚文不好小弟才是最棒的！」
「那是什么歪理啊！别开玩笑了！少主！」（准准：这里翻译不出感觉，少主的日文读音是【哇嘎】，小弟是【波兹】）
「不知道！总之小弟你们给我去休息啊！等准备好了再叫你们！绊小妹跟琉璃小妹也好久不见了，去找个没人的地方互相确认友情吧！」
拉尔库一边这么说着一边把我们赶了出去。
……那～个。
我看着拉芙塔莉雅她们。
「拉尔库贝尔库很喜欢庆祝呢」
一直在默默守望事态发展的艾斯诺巴尔德微笑着开口说道。
「但是，余也不认为今晚稍微享受一下是一件坏事。绊，欢迎回来」
「……嗯。咱回来了，大家」
双目含泪的绊向琉璃以及四周的人们宣告。
不知道她究竟在那个无限迷宫里被关了多少岁月，总之是很久很久。（准准：不同世界的时间流动不同，无限迷宫的时间流动非常快，外面过一年，无限迷宫里就是N年）
一步走错的话，我或许也会陷入同样的状态呢。
「庆祝？菲萝想唱歌」
「啦呋～」
菲萝和小拉芙各自乘上我的肩膀，主张着自己。
默默看了看她俩，我又看向拉芙塔莉雅和莉希亚。
「说的是呢……只限今天的话，享受一下也可以吧。说实话，很累了」
「呼诶诶……被长期分隔两地的挚友重逢了！太好了」
嗯。是啊。
虽然时间很短，但我和拉芙塔莉雅也被分开了，那种心里没底的感觉，再也不想体会第二次了。
与绊再会，琉璃高兴的宛如孩子一样，侧眼看着那样的她们，我们都微笑了。
「总之……」
「怎、怎么了？」
我凝视着拉芙塔莉雅手中的裸身之刀。
「绊，打搅你再会的喜悦实在抱歉，但给拉芙塔莉雅的刀弄一副刀鞘比较好不是吗？」
「啊，是呢」
绊转头向我这边迈出一步，离开了琉璃正巧伸出的手。
琉璃露出一脸觉得可惜的表情。总觉得超有违和感哦。
你……稍微有些百合倾向吧？
「那就去咱认识的店吧。那人手艺很好，敬请期待哦～」
嘛，虽然想让武器店的老爹帮着做个刀鞘，但这里是异世界呀。
拜托绊认识的能工巧匠来做也行吧。
「知道了」
在绊的带领下，我们离开城堡向城下町的一间店走去。
～～～～～～～～～～～～～
「这不是绊吗！真的好久不见欸～」
绊带我们来到的是一家生意兴隆的铁匠铺。
老板娘体格很好……硬要说的话就是胜过男人的女性。
胸口附有一颗红色的宝石。记得，是叫晶人吗？
缇丽丝的是在额头，看来，宝石的位置是因人而异的。
「听琉璃说你行踪不明后我可担心了。这下琉璃也终于能放心啦。当初可真是……为了安慰琉璃，大家都辛苦死了」
「罗米娜！停！那件事……」
琉璃那家伙拼命的掩饰着。
本以为她是冷酷系的机械又死板的家伙，但实际上意外的有人情味啊。
「她是罗米娜。一直很照顾咱的锻冶师哟」
「我是岩谷尚文」
「我叫拉芙塔莉雅。以后就算是认识了」
「菲萝！」
「啦呋～」
「莉希亚的说。请您多多指教」
「第一次来的客人呐。以后请多关照喽」
听锻冶师这么一说，我想起了武器店的老爹。
「我带素材和钱来这儿的话，能给我做出各种各样的装备吗？」
「姑且呢，我是会把胡闹的客人赶走的哦！」
「我是胡闹的客人吗？」
「不是吗？」
罗米娜这家伙目不转睛的盯着我，用手指顶着自己的下巴做出否定。
「你呢，不管怎么看都是喜欢做那种事的人吧？」
「……嘛」
也被武器店的老爹看穿过，用入手的素材定做武器是一种浪漫啊。那样的点正是我喜欢的理由吧。（准准：尚文想在定做装备时提胡闹的要求，被罗米娜看穿了）
「懂的人一眼就能看明白尚文大人的性格……有点羡慕」
「你在说什么呢？」
私人订制之类的喜好拉芙塔莉雅是知道的吧。
「那？久违的到我这儿来一趟，除了打招呼外，还有别的目的吧？」
「当然。最近获得了各种各样的素材，希望能制作些武具。还有，想制作她的刀的刀鞘」
绊哩哩啦啦的从武器里取出很多掉落物品交给罗米娜。
「原来如此呐。哦？这不都是上等货色吗，有一手啊」
随后罗米娜又看向拉芙塔莉雅的刀。
「喔～……这是一把相当不错的宝刀啊」
「嗯，刀之眷属器嘛」
「哇～……真是带来了麻烦的东西呢。知道了哟。做个刀鞘就行了吧」
「能拜托吗？」
「给我看了个有趣的物件呐。和认不认识绊没有关系，能为这样的名器做配件，本就是我的夙愿」
「谢谢」
罗米娜量完拉芙塔莉雅的刀的尺寸后就开始画设计图。
「尚文的盾啦防具啦也让罗米娜做就行了」
「这样啊」
「啊，对了对了。尚文你那套铠甲还带着呢吧。把异世界的装备给罗米娜看看也挺好的不是吗？」
「嗯？啊～……也是呢」
绊说的，是与灵龟一战后变得破破烂烂的蛮族之铠+1？吧。
我从行李袋中取出拆解完毕的铠甲摆在柜台上。
「顺便也帮着看看莉希亚的吧。说不定会有什么好办法呢」
我把莉希亚爱穿的菲萝道具服也一并摆在了柜台上。
「不穿着玩偶服，莉希亚也会心里没底吧」
「呼诶诶」
「莉希亚小姐爱穿玩偶服并不是因为那种理由……」
拉芙塔莉雅一边说着一边看向莉希亚。
「……只是爱穿吧」
「呼诶诶诶！？」
因为莉希亚曾跟我说，穿着玩偶服就算哭泣也不会被发现，所以没办法的吧。
「这啥啊？机能报废的不良品？」
罗米娜看着我和莉希亚的装备嘟哝道。
「对了。菲萝」
「神马～？」
「你的业犬爪呢？」
「那个啊～……注意到时就没了」
「唉……」
带着的话就能逃掉了吧。
虽然是否还能用值得怀疑。
总之，从盾里取出预备的业犬爪。
取出的同时，文字乱码了……
「大概穿越世界后装备的机能就会报废。不能想点办法吗？」
「唔～嗯……铠甲总还能想点办法，但玩偶服和爪子使用的素材是我从没见过的东西呢」
罗米娜一边鉴定菲萝道具服和我的铠甲，一边嘟哝着。
「有趣！啊，这里的是龙帝的核石呐」
罗米娜指着嵌在蛮族之铠胸口附近的宝石。
「……？龙帝的核石？那又是什么？」
「讨厌啦，竟然装不知道。这个跟绊以前打倒的龙帝的核是一样的东西，所以我很吃惊啊。没想到异世界也有龙帝呐」
「不知道。不过，这是我打倒僵尸龙后得到的，或许是一样的东西也说不定」
说起来，绊被召唤就是为了打倒龙帝（魔王）这种老套的理由。
已经打倒了啊。
「带着相当便利的加护啊？重要的吧」
「铠甲被破坏后重要的也无关紧要了。因此才来这里想再利用啊」
「嘛，说的是啊。这铠甲的名字该怎么念？看不懂呢」
「名字是蛮族之铠」
「蛮族……你是蛮族的吗？」
「悲哀的是不能否定」
把盗贼剥个精光之类的事做过好多呢。话说不对吧！
「不对！名字是打造这副铠甲的老爹告诉我的啊」
真是的，因为是老爹特意给我做的所以就用了，但直白的说，铠甲的名字给人的印象很差。
「看起来很有趣，我就试着摆弄摆弄吧」
「要花多少钱？钻空子的话这事儿就算了」
「尚文大人，是咱们在拜托人家，请您用更温婉一些的说话方式……」
「那种事肯定要在意啊。就算她是绊的友人，亲兄弟还要明算账呢，敲竹杠的话拒绝是理所当然的吧」
「说、说的也是呢……」
看着我和拉芙塔莉雅的交流，罗米娜咯咯的笑了。
「看不出来你还是个生意人呐～跟我认识的那个守财奴半斤八两？」
「咱觉得尚文比阿尔铎还要能干哦」
「是吗？比那个只要是畅销的东西不论什么都卖的死之商人还？」
「之前就隐约感觉到了，果然是那么回事吗，绊？」
为什么琉璃要用怀疑的眼神看着我啊。
「直截了当的说……比奸商还奸商哦？阿尔铎似乎会用更费时的卖法，尚文则不，而且他是能用最少的劳力把最少的东西以最高的价格卖出去的天才」
「你这是在夸我还是在贬我啊」
钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。那时因为急着用钱，所以只能狠心把魂愈水以欺诈般的价格卖掉。
我可不记得当初你抱怨过哦。
不过，我倒想看看被绊和罗米娜称为死之商人的那家伙长什么样呢。
如果长得跟奴隶商一样的话，那我就逃跑。
拉芙塔莉雅也别叹息似的用手扶着额头了好吗？又不是我的错！
「哎呀，钱的事不用在意也没关系。只要是跟绊有关的事，这边都会尽可能的用成本价，而且还有国家的补贴」
「那样的话就好……但尽量别弄坏啊」
再怎么说那也是陪我走过风风雨雨的铠甲，而且是相信着我的武器店的老爹给我做的东西。
「知道啦。话说，这滑稽的服装究竟是什么？」
罗米娜边说边摊开菲萝道具服。
「菲萝不滑稽！」
菲萝怒气冲冲的否定。
似乎被说成滑稽的生物了。
嘛，毕竟这是以并不存在于这个世界的菲洛鹈鸸女王为模板改造的玩偶服。
「为什么你会生气？」
「这家伙来到这个世界后就发生了迷之变化。在我那边的世界，她可是这种外观的魔物哦」
「啊啊，是这样啊……明明有着如此可爱的幻想一般的外表，真面目却是这样……」
罗米娜的笑容微妙的有些僵硬。
心情我理解。菲萝平常保持菲洛鹈鸸女王形态时，只是站在面前就很有威压感呢。
「不论哪个都好，既然是异世界的防具，希望能让我稍微研究一下。顺利的话应该能做出有趣的东西」
「……好吧。那交给你了」
反正现在也是用不了的装备。
能使其重获新生的话，就应该让它们活过来继续为我所用。
虽然感觉最终会助长敌方（这个世界）的战力，但现在这么做才是上策吧。
「还有其他什么事吗？」
「现在就这些了吧？要是能给我做新的盾牌的话也行」
用武器复制的话，复制完了的盾还能留给罗米娜继续卖给别人。
「一次就委托了那么多东西，制作也得有个顺序呢。今天就这样吧，其他的隔一段时间再说行吗？」
「同意」
「OK！好久没遇到让我手痒的委托了。最近净是些胡闹的委托，实在是有够受的」
锻冶师也有各种各样的烦恼啊。
回去之后，再委托老爹给我做些什么吧。
顺便把经罗米娜修理的蛮族之铠给他看看，似乎会很有趣。
不过，只要带些在异世界入手的矿石回去就够他惊喜一番了吧。
那就是身为工匠的好奇心吗？
拜托罗米娜修理防具后我们就从她的店里走了出去。
「之后怎么办呢？」
在我这么问时，城堡的方向嘭嘭的放起了焰火。
听到那声音，城下町的人们……也发出了欢声。
「总之，先去享受庆祝咱回归的祭典吧，别的事明天再说」
琉璃紧紧握住绊的手，微笑着向我深深低下了头。
「感谢您救了行踪不明的绊，小女无以为报，日后我等定当协力，因此，今晚就请各位好好享受祭典吧」
嗯……嘛，偶尔放松一下也不坏吗。
在梅洛马格的话我或许会没那种心情去休息，但在这个陌生的国家，似乎没人会设计来陷害我。
「那么，稍微享受一下吧。拉芙塔莉雅，菲萝，小拉芙还有莉希亚。走吧」
「是！」
「那边有什么～」
「啦呋～」
「呼诶诶诶……这是要做什么？」
「小吃摊要遭殃了啊」
「呼诶诶诶！」
「在说什么呢」
「饭～」
「啦呋～」
在夕阳与焰火声中，我们漫步在城下町的街道，向开始的祭典走去，绊和琉璃守望似的跟在我们身后。
来这个世界的目的是为了让京得到报应。虽然还要花很长时间，但只限今晚，玩玩也不坏吧。我这样说服了自己。



