文件发布时间:2016-05-10 19:56:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：盾之勇者成名录
本卷名称：第十卷

转载信息
盾之勇者成名录
————————————————
原名：盾の勇者の成り上がり　
作者：アネコユサギ
插图：弥南せいら
黑白上色：8准准8
翻译：8准准8
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
———————————————————————




序章 灵龟的结界
网译版 转自轻之国度
黑白上色：8准准8
翻译：8准准8
=============================
序章 灵龟的结界
与绊她们告别的我们在一瞬间被传送，跟发生浪潮时的召唤似的，视野更迭。
这里是……眼熟的草原，前方是看惯了的梅洛马格城。
「回来了啊」
拉芙塔莉雅感慨的说道。
嘛，回来的感觉呢。
「好像是的」
「好久不见～」
菲萝好像也是一样的心情。
「终于回来啦！」
莉希亚甚至感动到哭出来了。
不过，几乎就在我们感到放心的那一刻，一道炫目的强光从我的盾牌射向高空、直指苍穹……宛如溶入天空似的逐渐消失。
「哇！」
「这、这是……！？」
「灵龟的能量在回归世界吧」
那是，明明连一个月都不到。
即便如此，感慨颇深啊。
想来是在短时间内经历了一场漫长的战斗呢。
生成结界守护世界的存在——灵龟……由于灵龟的本体被人占据，灵龟之魂的嵎夷来向我们寻求帮助，受她所托，我们追着操纵灵龟在这个世界引发大灾害的京去了异世界。
在那个异世界结识了跟我一样同为四圣的绊，我们和她一同与京战斗，最终灭掉了京，带着灵龟的能量回来了。
包含灵龟在内有数头被称为守护兽的怪物，它们能以生物的灵魂为粮食生成制止浪潮这种世界融合现象的结界，这同时也是它们的使命。
只要存够了生成结界的能量，似乎就能阻止浪潮的发生，即便能量没存够也能生成结界争取一定的时间……好像。
我们夺回的能量为了起到本来的作用，正在飞向这个世界的各个角落吧。
如梦似幻的景象呢，从远处也能看见不是吗？
一边想着这种事……一边凝视着灵龟之心盾的我注意到，光柱完全消失了。
看来盾牌里的能量好像全都释放出去了。
现在连盾牌表面那层朦胧的金光也已消失殆尽。
专用效果超能量脉冲的显示变成了0%。能力也有所降低。
简直就像在说自己已经完成了使命似的。
「那么，来确认一下怎么样了吧」
「好的，尚文大人」
刚才，叫我名字的是拉芙塔莉雅。
连确认是谁的声音都没必要的、陪我一直战斗至今的原奴隶的亚人女孩子。
虽然我是她的养父母，但如今也有很多场面我要依赖她。
由于在异世界被刀之眷属器选中，她已经不再是奴隶了。
穿巫女服不可思议的合适，实在是和风美人。
因为她的耳朵和尾巴长得像狸猫吗？
「我看看，下次浪潮来袭的时间是……」
我看向浮现在可视界面中的沙漏的数字。
嗯……红色沙漏的数字停下了。
不过，蓝色沙漏的图标还在活动。
数字是8？
确实，记得嵎夷有说过，到接下来的守护兽出现为止的缓冲期……
凤凰吗？
原来如此，蓝色沙漏显示的是，到凤凰的封印被解开为止的缓冲期。
离封印被解开还有三个半月左右的时间……离激战只剩三个半月了吗，或者说还有三个半月的时间，应该感到开心吧。
「离下一头守护兽的封印被解开似乎还有三个半月」
「是……吗。时间比想象的要少呢」
「话不能那么说。比起以前，三个半月的时间已经很充裕了」
我被召唤后不到一个月就发生了浪潮，仅仅一个半月后又发生了第二次。
之后紧接着就是三勇教事件、勇者之间的情报交换、卡尔米拉岛海战、深山修行、灵龟事件。
不算在异世界的一个月……我来到这个世界，现在，也才刚到第四个月而已。
「从我被召唤到现在总共也不到五个月，还在绊她们的世界战斗了一个月」
「是那样的～？」
「嘛，考虑到菲萝的年龄，有三个半月的时间足够了」
菲萝是菲洛鹈鸸这种魔物的女孩子，以拉马车为无上喜悦的奇怪鸟型魔物的上位种，有着能变身成天使般样子的能力。
不说话时是个金发碧眼的可爱幼女，然而她是我被召唤一个月后刚从蛋里孵出来的，实际年龄连四个月都不到。
也就是说，三个半月的缓冲期几乎等于菲萝迄今为止活过的岁月。
「呼诶诶诶……休息的时间都没有的说」
刚才呼诶诶的叫唤的人是莉希亚，实力随感情上下波动的主人公体质少女。
在京的讨伐战中最为活跃的有功之人。
原本是弓之勇者川澄树的同伴，但因为太弱被树踢了，后被我捡了回来。
现在的她还只能在感情高涨时发挥实力，如果将来那份才能开花结果，她或许会强的像怪物一样。
似乎是大器晚成的类型，能力值之类的要素今后也会有所成长吧。
「嘛，不考虑怎么变强的话恐怕会赶不上。而且，下次的对手是凤凰。时间有限，必须充分锻炼啊」
「是！」
「啦呋～！」
和莉希亚一起，小拉芙鸣叫。
啊啊，小拉芙是以拉芙塔莉雅的头发为原材料制作的式神。
既像狸猫又像小浣熊一样可爱……让拉芙塔莉雅拟兽化那种感觉的生物。
而且它还很聪明，多次帮了我们大忙。
这时，我注意到盾牌有反应，使魔之盾？
确认了在发光的盾的图标，使魔之盾被解放了。
内容几乎和式神盾一样。
好像是为了维持小拉芙所必须的，因而出现了。
哎呀～小拉芙不会因世界变更而消失实在是太好了。
异世界的某些物品似乎会因兼容性的问题出现乱码并丧失原有的机能，式神盾就乱码了。
如果小拉芙变成不会说话的布偶我可是会很失落的，什么事都没有真是太好了。
「尚文大人，您在考虑什么奇怪的事吗？」
「在这个世界也能用小拉芙，这比什么都好」
「唉……」
总觉得拉芙塔莉雅对小拉芙抱有莫名的对抗意识。
「嘛，小拉芙的强化似乎要再次从一开始，不过这次我有经验了，很快就能变得比在绊的世界那时更强哦」
「啦呋～！」
真的，小拉芙也干劲十足呢。
是打算显示干劲吧，小拉芙双脚站立举起两只小爪。
「……啊，似乎是城堡那边来迎接咱们了」
在我和小拉芙互相注视的时候，从梅洛马格的城下町驶来一辆前呼后拥的豪华马车，那马车我有印象。
对了对了，灵龟的尸骸巍然耸立在我们背后。
看来是被传送到灵龟脚下了。
过了一个月，似乎经过了某种程度的处理。
肉之类的被切除，山的部分被绿色侵蚀着……只剩下壳了吗。
嵎夷……我回来了哦。
一瞬之间，就像在回应我的思念，我看到似乎有光从灵龟的尸骸漏出来……一定是心理作用吧。
「既然如此……咱们捋捋该怎么和他们说吧」
「是」
「有好多话想说呢，也有各种各样的土特产」
「梅尔酱会喜欢这个吗？」
「谁知道呢」
菲萝现在，正穿着模仿自己菲洛鹈鸸形态的样子制成的睡衣。
她似乎打算把这个当土特产送给她的挚友——梅洛马格的第二王女梅尔蒂。
「今后有的忙了。拉芙塔莉雅，做好觉悟哟」
对，和绊她们一样，有许许多多问题在等着我们解决。
败给灵龟后被京活捉的三名勇者之类的各种各样的问题。
这次应该能跟那些家伙说通了吧。
「是」
「今后……是啊。在跟凤凰开战前不得不做的事，能去的话就去一趟吧」
「那、那个，您打算去哪里？」
「这个嘛……暂且保密」
「唉……」
「呼诶诶……」
我故弄玄虚的向拉芙塔莉雅眨了下眼，明明是如此萌的动作，为什么莉希亚会发出害怕的声音啊。
失礼呢。我跟这种行为很不搭吗？
聊着聊着，马车和骑士们组成的队伍停在我们面前。
从马车上下来的是梅洛马格的女王，她向我们行了一礼。
「欢迎您回来，岩谷大人」
「好久不见啊」
时隔一个月，女王似乎没什么特别的变化。
嗯。外表没有变化。
「那，现在的情况是？」
「你们某种程度上也察觉到了不是吗？」
「来这里之前确认到一柱耀眼的光芒消失于天际。那个是，岩谷大人成功夺还灵龟之力的证明吧？」
「啊啊，龟之力生成了守护世界的结界，今后暂时不会发生浪潮了」
听我这么一说，周围的骑士们都发出感叹的声音。
「大概直到下一个四灵，守护兽凤凰的封印被解开为止是安全的」
「这段安全的时间大概能持续多久？」
「三个半月左右。或许更短……嘛，总比没有要好」
「了解。异世界的，而且是在敌区的严酷战斗，一定很疲劳了吧。请来这边」
「……是啊。你这边的情况我也有好多想问的呢」
我点头同意，女王侧身让开道路将我们带上马车。
坐着女王准备的马车，我们开始向城堡移动。




一话 杖之七星

「来来，岩谷大人。国民正毫不吝惜的向您赠与感谢的话语，请您至少挥挥手吧」
「啊啊，好的好的」
如此盛大的被感谢反而让我觉得有点儿假呢。
「盾之勇者大人谢谢——！」
「勇者大人～！」
乘着女王准备的敞篷马车像凯旋游行那样穿过城下町，市民们向我挥着手。
一帮势利眼。
嘛，民众意识就是如此单纯的东西，古今中外都不能免俗。
我略微挥了挥手作为回应。
这要是搁在两三个月前，肯定会有石子或垃圾朝我飞来吧。
不管怎么说也被叫做盾之恶魔呢。
想当初战胜最初的浪潮时，我可是「为什么你也在？」像这样被瞪了哦。
嘛，得到正当的评价应该是件值得高兴的事，但我总觉得心里有个解不开的疙瘩。
说起来，从我们出发去异世界后，这个世界过了多长时间啊。
「话说女王啊」
「什么事？」
「我们启程后，这边过了有多长时间？」
虽然没可能像浦岛太郎那样一晃过去好几百年，但为了保险起见还是要确认一下。
「两周半吧」
「……是那样吗？」
哦呀？看来绊她们那边的时间流速要快一些呢。
之前就隐约察觉到会有这种事了，从绊的口气来看，她被关在无限迷宫里至少有几十年了，但出来后琉璃她们几乎没怎么变老。
看来不是孤独感放大了绊对时间的感觉，而是不同世界间的时间流动存在差异。
听完女王的话，拉芙塔莉雅和莉希亚都一副哑然的表情。
「有什么事吗？」
「我们在追过去的那个世界待了近一个月」
「原来如此，还有这种变化吗……」
不知这是好是坏，能算是……节约时间了吗？
不久后进入城堡，穿过王座大厅。
「联合军怎么样了？」
「现在他们正在为各自国家的复兴活动尽力」
灵龟造成的灾害相当严重。
我也并非不知道那灾情。
即便把灵龟打倒了，灵龟那庞大的尸体也依然躺在梅洛马格城下町外的草原上，其后方是一望无际的瓦砾荒野。
「经过确认，现在，全世界的龙刻之沙漏都停住了」
「我这儿的红色沙漏也停住了」
「嗯」
「只是，另一个蓝色沙漏显示还剩三个半月的时间」
在场的空气变得凝重。
「期限是三个半月。必须在那之前做好迎战凤凰的准备」
这次提前知道凤凰会复活，不会再像灵龟那时那么被动了。
「除此之外，我们追着夺走灵龟能量的敌人，追着京抵达对面的世界后还知道了别的事」
我把在绊的世界得知的情报对女王进行了说明。
在绊的世界，据传浪潮是世界之间的融合现象，这次的融合完毕之后，世界就会因迎来容量的极限而毁灭。
为了避免那种事，被称为眷属器的所持者的勇者要凭借浪潮潜入其他世界并杀掉那个世界的支柱——圣武器的勇者。
女王的侧近骚动起来。
「……此话当真吗？」
「老实说相当可疑，没实际尝试过我也不能确定。而且，那边的世界也存在欠缺对人战斗能力的圣武器……四圣。如果传说是真的，四圣就该强在对人能力才对吧？」
也许传说是真的。
不过，绊否定了那种行为。
「我们从那个世界带回来一本书，上面记载着关于浪潮的一些别的见解。莉希亚」
「嗞、在！」
莉希亚取出被绊她们托付的抄本。
「虽然不知道这上面记述了些什么，但插图上的东西有很多能让人联想到浪潮。能解读的话或许能明白些什么」
「……明白了。本宫会请求各国派出最优秀的学者来解读这本书」
「把莉希亚也给我算到那些人里去。这家伙连那个世界的语言都学会了，总觉得她很擅长这种事」
直截了当的说，比起战斗，莉希亚在学术方面更有才能。
「呼诶诶诶……」
「艾斯诺巴尔德也拜托过你吧。加油哦」
似乎啥都能干，快给我成长起来吧。
「嘛，除了这些资料外，我还跟那边的四圣谈妥了。顺便跟琉璃她们达成了暂时的休战协议。下次再碰上她们时，交战的可能性极低吧」
「……明白了。确实，在不会发生浪潮的现在，过分警戒也没什么意义」
「还有，我们带了些那个世界的物品回来，有各式各样的东西，运气好或许还能用」
我给女王等人看了装着阿尔铎他们送给我的东西的袋子。
顺利的话，用来对付浪潮自不必说，还能让我一夜暴富。
再现了传说武器的掉落物品功能的机器，再现了沙漏的浪潮召唤的项链，类似转移技能的归路的写本等等，每一件都是从绊她们那里得到的好东西。
「除此之外，有件重要的事我必须事先说清楚」
我上前一步对女王提出建议，或者说是命令。
「在这三个半月间必须要治好我们由于战斗的代价受到的诅咒」
没错，现在的我们，我、拉芙塔莉雅和菲萝由于多重·献祭·灵气的影响，能力属性变得相当之低。
而且离痊愈还差的很远很远。
「发生了那种事吗……」
老实说，我们现在的状态很吃紧，直到诅咒痊愈为止都不能乱来。即便是平常的战斗也会很艰难吧。
绊的世界的医生说过，痊愈大约要三个月。
我也会尝试用各种手段来治疗，但在此期间这低下的能力值必须得想想办法。
不过，通过共享勇者各自的强化方法，我已经有了怪物般的实力，这一点我有自觉呢。
万幸的是防御力似乎对诅咒效果免疫，因此总会有办法的……大概。
「三个半月之后凤凰的封印会解开，在那之前的战斗会变得很艰难吧」
听说绊她们世界的魔物变强跟浪潮有关。
今后的战斗会越来越困难，勇者必不可少。
光靠我一个人没法扭转乾坤，即便再加上一个持有刀之眷属器的拉芙塔莉雅也不可能。
要履行和菲托利亚的约定。
至少，四圣勇者之间必须加强团结。
「考虑到今后的事，我认为必须重新在四圣勇者之间展开对话。还有眷属器……这边是叫七星吗？可以的话把他们也叫来」
我认为，在这个世界眷属器指的就是七星勇者。
跟那些家伙们对话，可以的话也想请教他们的强化方法。
「……」
听了我的话后，女王用折扇遮住嘴部。
「……岩谷大人所言极是。与七星勇者的会谈……本宫会与霍布雷以及余下诸国取得联络，尽力让岩谷大人的想法得以实现」
七星勇者？四圣的那三个笨蛋怎么了！？
「喂，四圣……我以外的家伙们怎么了？」
被我这么一问，女王移开了目光。
「喂！」
「真、真的非常抱歉……数日之前……」
我以外的四圣分别是剑、枪、弓的勇者天木炼、北村元康和川澄树。
那些家伙们以为自己进入了游戏世界，仅仅依靠自己知道的游戏知识乱来，结果不仅遭到灵龟反杀，还落到京的手里成了灵龟的动力源。
在我们启程前往异世界之前，记得他们是被女骑士埃库蕾尔和变幻无双流的老太太搬走了。
女王说，勇者们被送到医院后就一直处于昏迷状态。
然而在数日前，医生确认到勇者们各自都恢复了意识。
据诊断医师说，勇者们各自，听说发生了什么之后……好像都对自己败给灵龟这件事有所自觉。
「然后呢？」
「醒来的那天夜里……勇者大人们忽然消失了……」
感觉我的脸颊在抽动。
那些笨蛋勇者们！竟然用转移技能逃了！
不知道他们为什么要逃，又没做什么坏事……
嘛，虽然确实是糗大了。
「本宫已预先进行了情报封锁，但民间依然流传着灵龟凶恶化的原因之一是盾以外的四圣勇者都输掉了，勇者大人们的情况也令人不安」
「唉……不知道他们会去哪里，尽可能在保护的方向上推进吧」
「本宫会妥善处理。只是，勇者大人们或许会以为是在追捕扩大灾情的自己，本宫已下令在搜寻时要格外注意」
真是的……不引发点儿要命的问题就不舒坦吗？那些白痴！
「必须小心的是，不能让因败北而伤心的勇者大人们被那些妄图统一世界的国家用花言巧语笼络」
「啊啊，果然存在那种家伙吗」
「当然，那些国家会遭受相应的谴责。我国自不必说，霍布雷也不会沉默」
「那个……霍布雷是，召唤四圣勇者的一番大国吗？」
「是的。与四圣勇者有着密切关系的国家。如果未经那个国家的许可就那么做的话，战争将不可避免」
还以为这个世界有关战争的问题比绊她们的世界要少，看来不是那么回事。
勇者亡命到笼络自己的国家，结果沦落为政治道具，也有这种危险性啊。
当初我是不管三七二十一的把那些来劝诱我的人全轰走了，现在想来真是不得了，但那些家伙们的话，有可能会上钩。
真的，勇者这种存在好麻烦啊。
虽然身为勇者之一的我这么说有点那个，不过……
眼下这种状况能做的只有召集七星勇者了吗。
必须通过对话来确认七星勇者是敌是友，也有共享强化方法这种重要目的。
当然，前提是能问出来。
在绊她们的世界就有京这么个例子，在不清楚七星勇者是敌是友的情况下必须保持警惕。
「勇者的状况我明白了。其他的，这次灾害……能复兴吗？」
我的提问让女王和周围的大臣们的表情进一步蒙上阴霾。
啊啊，果然很难吗。
「侵入灵龟内部和在外引诱灵龟的联合军都伤亡惨重，用于复兴的人力和物力……」
「没能守护好联合军，我只能说声抱歉了」
盾之勇者的我本来想的是，在行动时无论如何都不让牺牲出现。尽管如此，还是有很多人牺牲了。
「不……死于保家卫国是军人的夙愿。而且，侵入灵龟内部的各位都说，能从那种死地活着回来都是多亏有盾之勇者大人在」
「被那么说有些高兴呢」
「邻近诸国也均遭受重创，复兴需要很长一段时间吧」
「……这样啊」
「老实讲，今后一段时间恐怕不能再像以前那样为岩谷大人提供援助了」
这一点我理解。遭受如此程度的大灾害还能像以前那样支援我的话，我都会在意钱是从哪变出来的。
「会尽可能的援助岩谷大人，但比起当初的预定……」
「啊啊，我理解。必要的钱我会自己想办法」
不如说必须筹措复兴资金……要借这个机会提出那个计划吗。
「呐，不给我援助资金也可以」
「嗯，以现状来说，您若只要求资金以外的援助方式，得救的可是这边啊」
率领联合军也是明摆着的问题点，但我至今想做的还有别的事。
「那么，能给我一块领地吗？」
对，看了绊的世界后，关于浪潮的应对法我考虑了很多。
同时，这也是我能想到的、我能给拉芙塔莉雅的最大限度的礼物。
假如世界和平了，我绝不会留在这个世界，而是会毫不犹豫的返回原来的世界。
可是，拉芙塔莉雅呢？
她在这个世界已经无家可归了。
既然如此，我就必须给信任我、与我同甘共苦的拉芙塔莉雅创造一个她到死为止都能幸福生活的地方。
「领地吗？完全没问题，但本宫能听一下理由吗？至今为止的岩谷大人……这么说或许有些失礼，但您对这种事毫不关心吧」
嘛，表面的理由我也准备好了。
「在浪潮对面的世界，四圣的同伴都经过了充分的锻炼，即便勇者不在也能对付浪潮。我认为今后我们也必须这样」
就结果而言打倒灵龟的是我们，但对只会防御的我来说，伙伴果然才是最重要的。
「……岩谷大人的考虑，本宫理解」
「先说一句，没有联合军的话我们肯定会输给灵龟。这是大前提。可是，只凭现如今的联合军难以对抗浪潮。实话实说他们太弱了」
「呜……」
骑士中自尊心高的家伙都表情阴郁。
「我说的弱指的是整体的战斗力。从蓝色沙漏的数字来看，今后极有可能出现比浪潮、比灵龟还要强大的怪物。因此我想培育一支我自己的部队……钱和人我自己找，但作为基础，我需要一块领地」（准准：假公济私这种事好孩子不要学哦）
「原来如此，岩谷大人的考虑本宫看明白了。以往也没赏赐过岩谷大人什么，这是个好机会啊」
说罢，女王合上折扇叫人拿来地图。
「本宫认为城下町附近就不错……您有中意的地方吗？」
「这里」
我毫不犹豫的指着通往卡尔米拉岛的海港附近的海岸线地区。
「欸……？」
静候在我身旁的拉芙塔莉雅忍住了没出声。
「唔嗯……这片地区是……赛亚特卿的千金如今担任领主的地区」
「埃库蕾尔啊。那家伙居然在当领主，有点儿意外呢」
「嗯，说着末将也想为领地的复兴尽一份力，主动向本宫提出要担任那片地区的领主一职，但之后有报告说……现状不太乐观呐」
「是吗……」
那里是我被召唤前，梅洛马格初次遭受浪潮之灾的地方。
我也曾路过那里几次，到处都是无人的废墟，相当冷清的地方。
似乎是由于浪潮的缘故，那里连草木都长不好，要复兴很困难吧。
而且才刚刚两个半星期。
「可以的话本宫推荐选择其他地区。由于最初的浪潮，那里遭受了重大损失，如今已是一片废墟了」
「反正迟早要开拓。比起城堡周围那种已经开拓完毕的地方，我更喜欢按着自己的喜好来，所以正好」
「……本宫明白。之后，必须授予您与得到的领地相应的地位」
「反正我终结浪潮之后就打算回去。当个代理领主就够了。然后那个，等我回去后就把领地返还给埃库蕾尔。不……如果能让我在那里随意行动的话，继续让那家伙当领主也可以」
我们跟埃库蕾尔的关系也算不错，那家伙为人极其认真，能看出她希望与亚人交好的意志，她当领主的话我的计划照样能顺利进行吧。
「那可不行。岩谷大人，您似乎对自己的功绩评价过低了。如果不授予您相应的报酬，就相当于给了别的国家进攻梅洛马格的大义名分」
为什么我要被女王责备啊。
「就授予您伯爵的地位吧」
「喂……」
盾翻译过来的可是伯爵哦，那不是享有世袭权的地位吗。
很久以前我曾热衷于有关贵族的漫画，所以关于爵位我也略知一二。
公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵。
通称五等爵，地位的顺序是从左到右依次降低。
一般来说爵位被分为两类，家门爵和领土爵，在我的世界……欧洲那边，基本上对应领土就会产生爵位，支配那些领土的人一般来说被称为贵族，这样的。
因此，保有复数领土的贵族当然也拥有复数的爵位。
并且，拥有爵位=最低保有一万英亩以上土地的贵族。
不过，那个漫画的背景并非中世纪而是近现代，而且这些知识在这个世界是否适用就不知道了。
「将来岩谷大人说不定会有孩子吧。这是为了那个时候哟。例如……跟梅尔蒂的孩子啦」
「想多了」
这么说，是想让我和梅尔蒂订婚吗？
那家伙还是幼女哦。再怎么说我也不可能对十岁的小女孩儿动情欲吧。
「请稍后片刻。必须举办授予称号的仪式」
「好麻烦啊……」
「虽然麻烦，但本宫必须以合适的形式跟报酬来表彰您此次的功绩，这关乎国家的威信」
嘛，只用钱来打发拯救世界的英雄确实有些说不过去。
「亚人信仰的盾之勇者大人想要的，其实是在梅洛马格国内也以不差别对待亚人而闻名的赛亚特领吧。赛亚特卿……埃库蕾尔的父亲生前德高望重，本宫也很依赖他啊」
……女王这家伙，完全看穿我的意图了。视线多次转向拉芙塔莉雅哦。
「会变成很好的宣传呐。那里就交给您了」
「被期待也不好办啊」
女王让我拿着仪式用的剑。
还以为会被盾弹开，但似乎只要不抱有战斗意志就不会被弹开，所以没问题。
仪式的过程是这样的，我拔出剑交给女王，女王用剑轻敲我的肩膀认证后，称号授予便结束了。跟英国的受爵仪式差不多。
「向盾之勇者、尚文·岩谷的称号授予！」
城堡的仪仗兵们吹起像喇叭一样的乐器。
我携带佩剑堂堂正正的从大门走向在王座等待的女王。
然后以单膝下跪的姿势低下头，从腰间拔出佩剑双手递给女王。
女王接过剑轻敲我的肩膀。
「遵照我国的规定，授予汝伯爵的地位以表彰此次的功绩」
然后女王把剑还给我。
「期待您的表现」
收剑回鞘，我站了起来。
「就是这样。其实，本宫真的希望能举行更盛大的……」
「麻烦」
「无奈情况不允许，只得一切从简。但是，还望岩谷大人多向民众宣传哟」
「……知道了」
好羞耻，感觉今后都没法光明正大的在城下町散步了。
这么说来垃圾呢？虽然感觉已经是很久很久以前的事了，但他应该还在这里吧？
那家伙是女王出国时的代理国王，女王的丈夫，让我身陷冤罪的犯人之一。虽然有另外的名字，但由于惩罚，现在已经改名为垃圾了。
……啊，有了。垃圾正在角落用愤恨的眼神瞪着我。
由于女王的眼睛在发光，他什么也没说。
这样想来……仔细看还戴着项圈。
「——！」
啊，他抓着项圈似乎想说什么。
看起来还挺紧。好笑。我都要笑出声了。
「————！！」
看上去非常愤怒的样子，但每当他想叫喊，项圈就会勒紧他的脖子，结果憋得面红耳赤的就是出不来声。
好笑啊好笑。
「尚文大人……？」
拉芙塔莉雅提醒似的叫了我一声。
大概拉芙塔莉雅是没看见垃圾的项圈吧。
「不，因为很好笑啊。看那个」
「唉……真像尚文大人呢」
拉芙塔莉雅呆呆的说道。
「对了，岩谷大人。您想和七星勇者对话对吧」
「嗯？是啊……」
女王故弄玄虚的看着垃圾并给骑士们使了个眼色。
然后垃圾就被周围的骑士们拖过来摁着跪在我面前。
「说说某个七星勇者的事吧」
为什么要带垃圾过来再说啊。
「旧姓为卢修的优秀人物。过去，他曾率兵与妄图支配世界的世界之盾正面冲突，二十多年前，他从那场大战中拯救了以梅洛马格为首的众多国家」
「你对那家伙的评价相当高啊」
活跃在二十多年前的人物，现在恐怕有些岁数了，要说是我认识的家伙，老太太、奴隶商、饰品商，然后就没了吧。
后两个是论外，老太太倒是十分有可能。
毕竟她喝完药就戏剧性的复活并大显神威了。不过，感觉有什么不对。
「敌人畏惧他，并非因为他是杖之勇者，而是因为那份谋略……人们尊称他为英知的贤王，他的英雄谭也被传颂于后世」
「——！！」
为什么垃圾在拼命抵抗啊。
嗯……英知的贤王吗。听着像个很出色的家伙。
如果是那么聪明的人……我看向莉希亚。
「是你父亲？」
「呼诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！」
莉希亚的头摇的跟个拨浪鼓似的。好像搞错了。
「莉希亚，你知道那是谁吗？」
「啊，是的。在那边的……国王大人就是杖之七星勇者大人啊」
「哈？」
我哑然的指着抵抗中的垃圾。
「如今梅洛马格以及周边诸国还能存在，也都是多亏了国王大人」
不对不对，这个又笨又蠢的权力与欲望的聚合体是七星勇者？
不可能！我从没见他拿过杖什么的啊。
什么英知的贤王，是无知的愚王才对吧。
「莉希亚也会开这种有趣的玩笑呢」
「！」
垃圾鼻息慌乱的瞪着我。
「没在开玩笑……我认为国王大人的这副样子也一定是什么策略。因为爸爸妈妈经常说，有国王大人在，梅洛马格就能国泰民安」
「……你的爸爸妈妈就是因为相信那种事才变成没落贵族的哟」
「呼诶诶……」
「尚文大人！」
又被拉芙塔莉雅瞪了。事实吧。
仅从听的来看，杖之勇者应该是个举世闻名的军师之类的吧？
看似愚蠢的行动，其实是有什么圈套，所以不能大意……感觉这么解释就是我想多了。
难道说。
「这是那个吧。真货在别的地方。这家伙其实是影武者什么的」
我挑衅般的指着垃圾，是忍耐超越极限了吗，垃圾握紧拳头朝我殴了过来。
「休想。冰柱·监牢」
「！？」
被关进冰之牢笼的垃圾瞪着女王。
「或者是真货已经死了，之后让垃圾背的锅吗？」
「不不，他是真货哟。对吧？垃圾」
「！」
「啊啊，因为那个项圈所以不能说话呐。岩谷大人，请您仔细想想。能把婊子奴隶化却不能把垃圾奴隶化，这究竟是为何」
这么说来……我还以为是因为垃圾放弃的意外的快所以才没管他，倒也不觉得惩罚轻了。
「岩谷大人的话应该明白吧，七星也和四圣一样，不可能成为奴隶」
「唉……就是说因为垃圾绝对没法成为奴隶，才用这个项圈让他闭嘴……项圈就没问题吗？」
「嗯，不过本人想把项圈弄坏也很容易呐。而且坏掉也不会有惩罚」
女王刚说完，垃圾就扯掉项圈吼了起来。
「已经忍无可忍了！盾————！」
依旧是个吵闹的家伙啊。
「……这次就放过你吧。因此。奥托克雷——哦不对，垃圾，请向岩谷大人提供杖的强化方法」
「谁提出来的！老夫、老夫不承认！给盾伯爵的地位？老夫绝对不会承认！」
「……该怎么办呢？岩谷大人，只有他的性命还望您高抬贵手」
女王一边说着，一边啪啪的殴打垃圾的脸颊。
微妙的开心起来的我已经没救了吧。考虑的现实点，想问出垃圾的强化方法恐怕难于登天。
比起问他，还不如把他杀了等下一位所持者出现再问来的快。
但宽容的女王让我务必放他一命。
难办啊。
「女王，通过拷问让他把强化方法吐出来。为了世界和平，毫无战意的勇者没有活着的价值」
「你小子说啥！——呼呸！？」
女王命令部下往垃圾嘴里塞进东西让他闭嘴。
「……本宫明白」
「期限是——」
在我打算说出宽限期日的瞬间，女王先一步抢过话头。
「其他还有关于我女儿婊子的问题」
姆。有什么进展吗？
强化方法也很重要，但既然事关那个婊子最好还是听听。
虽然感觉是被强行转移了话题，嘛，下次有机会再指出这一点吧。
「根据恢复意识的北村大人的证词，她还活着的可能性很高」
「确实啊，尽快找到并逮捕她吧」
京也说过，元康的同伴们把元康丢在灵龟前自己逃了。
肯定活着吧。
「谨遵您的吩咐」
不知她们是否回到了元康的身边。抓到后要以临阵脱逃罪处刑吗？
「本宫必须先跟那孩子说上几句。根据情况，或许会发展成令岩谷大人愉悦的结果……呵呵呵」
「要是那样的话我求之不得。呋呋呋……」
说着，我一面揣摩女王的真意，一面跟她相视而笑。
「尚文大人！」
「啊啊好的好的。我知道啦……」
真是的，稍微配合一下我的恶人相啊。就像小拉芙这样。
「啦呋呋呋……」
顺带一提，小拉芙从刚才就一直在模仿我，正露出邪恶的笑容。
「总之，本宫想问的事也多如牛毛」
「明白。那我先去准备了」
刚从异世界回来，有各种各样的事要准备。
临走前我又看向垃圾。
「再见了，你这世纪垃圾。今后你会作为陷害勇者的无知愚王名垂千古。太好了啊，名人哦？」
「——！！！！」
在我离开王座大厅时，人渣拼命的指着我，还想破坏冰之牢笼。虽然想揍我一拳，但周围的士兵们不会允许。女王也会好好履行职责吧。
话说，这家伙真的是七星勇者吗？




二话 奴隶的行踪
躺在客房的床上休息。
啊啊，身体好沉重，一躺下立刻就显出来了。诅咒的效果强得要命。
今天直到太阳落山为止都在跟女王她们讨论今后的事，实在是累死了。
「说起来……」
我懒洋洋的确认起自己的装备……不出所料，铠甲乱码了。
野蛮人战甲丧失了原有的机能。
「拉芙塔莉雅，莉希亚，菲萝也在吧？都检查一下装备哦」
「啊，好的……说明变成了奇怪的文字，似乎没效果了」
拉芙塔莉雅现在穿的是在这个世界时的铠甲。
唔……什么时候换上的。
「为什么一脸不高兴的样子啊？」
「没什么」
因为喜欢你穿巫女服的样子啊～，比现在这个样子更合适啊～。
这种孩子气的回答浮现在我的脑海，拉芙塔莉雅用讶异的眼神看着这样的我。
「啊，我的护胸也变成奇怪的文字了」
「没事，你有玩偶服穿就行吧？」
记得我还有两套备用的启介道具服……放哪儿了？
存在城堡的仓库了吗？
「呼诶诶诶」
「嘛嘛，尚文大人。莉希亚小姐也在成长，所以玩偶服就……」
「呐呐主人？梅尔酱呢？不在房间的」
菲萝一边展开睡衣一边询问。
先鉴定吧。
哦？菲萝睡衣似乎有兼容性。
「梅尔蒂？听说是去辅佐埃库蕾尔了」
「是这样吗？那明天会见面吗？」
「大概吧」
反正要去那个地方。
「比起那个，尚文大人」
拉芙塔莉雅迅速移动到床边靠近我的脸。
「领地啊。而且爵位也……有种飞黄腾达的感觉耶」
「原本我就是勇者啊……不太有实感呢」
「……尚文大人，您到底打的什么算盘？」
拉芙塔莉雅用怀疑的眼瞳凝视着我。
这么说来，在我向女王指定想要的领地时，拉芙塔莉雅差点叫出声呢。
「是指那块领地吗……正如我说明的那样。考虑到今后的战斗会越发严峻，我也必须像绊、琉璃、拉尔库那样建立我自己的军队，仅此而已」
「但是，为什么，非要选首次浪潮的灾区作为领地？」
应该直说吗？不应该吧。
而且我也不想以恩人自居，糊弄过去吧。
「就是随便选了片我认识的地方。而且那片土地跟埃库蕾尔的父亲有很深的渊源，即便到了我手里也不会有人说三道四」
一时间，沉默包围了我和拉芙塔莉雅。
不久后，拉芙塔莉雅放弃似的叹了口气。
「唉……我明白了。既然如此就努力干吧」
「嗯，我打算收购奴隶，首先从你认识的家伙开始哦。跟知心知底的人一起战斗比较好吧。其次是普通的奴隶。战力充实后还可以把城堡的士兵也拉来操练」
我想预先强化战力，要让奴隶们变强，强到就算跟琉璃她们对战也不会被杀的程度。
「与此同时……呋呋」
对拉芙塔莉雅的同乡来说，如果想回到重要的故乡就必须成为我的私兵。我的领地也可以说是人质。
「又在装恶人呢。大概在想着人质之类的吧」
唔，似乎一眼就被看穿了。
「呵呵，你们看上去就像一起生活多年的夫妇呢」
莉希亚笑着扔出炸弹发言。
嘛，我在这个世界和拉芙塔莉雅交往的时间确实是最长的，所以她能很好的理解我。
不过不是夫妇。
「说、说、说什么呢！？」
羞得面染朱红的拉芙塔莉雅失声大叫。
果然，那种艳闻轶事是逆鳞啊。莉希亚也踩到地雷啦。
原本是孩子奴隶，可拉芙塔莉雅的温柔心比别人要多一倍，爱管闲事的家伙。
失去家人、住所被夺的悲痛不难想象。
也就是说，拉芙塔莉雅之所以战斗，是为了让这个世界不再增加跟自己同样遭遇的人。
怀着如此崇高目的，拉芙塔莉雅是不可能考虑恋爱那种事的。
而且拉芙塔莉雅虽然看着像大人，但实际年龄还是个孩子哦。
原本就不到恋爱的年龄。
嘛，莉希亚倒是深爱着树呢，先不论结果好坏，有那种感性就说明她已经是女人了。
「是啊。莉希亚，拉芙塔莉雅很讨厌那种玩笑，要小心哟」
「尚、尚文大人……」
满面通红的拉芙塔莉雅瞬间恢复了冷静。
很好很好，似乎不那么生气了。
「啊、哈……！？」
莉希亚疑惑的凝视着我和拉芙塔莉雅。
「那么，明天有各种各样的事要忙呢」
想到这里，我突然想起一件很重要的事。
「对了莉希亚。你，说过打算重置Lv吧」
「是的」
「不重新考虑一下吗？」
「为、为什么？」
「接受尚文大人的成长补正从Lv1开始重新锻炼不好吗？」
「嘛，虽然这事儿是我先提出来的，但在绊的世界练级时，我大致观察了莉希亚的能力成长情况。想知道结果吗？」
「嗯」
「说老实话，现在的莉希亚和在绊的世界时的莉希亚在能力值方面几乎没有差异，有也是微不足道的东西」
「是那样吗？」
「嘛，多少有些差异……但比起拉芙塔莉雅或菲萝就……」
「呼诶诶……」
「所以，莉希亚。我分析着就算你打回原形重练，能力值也不会有多大提升。嘛，也有可能是晋阶时的问题……」
凭借菲萝头上那根菲托利亚送的羽毛，拉芙塔莉雅和菲萝在晋阶时开启了特殊的晋阶，各种隐藏资质都开花结果了。
那些资质或许会对今后的成长造成影响。
莉希亚虽是样样通样样松，但如果经过那种晋阶，说不定会出现擅长的魔法属性之类的。
「欸、啊！？是、是这样呢……唔～嗯。我……我想珍惜树大人替我选择的现在的我」
「是吗……好吧」
即便被树那个人渣抛弃也仍旧对他一心一意吗。可，如果不能让那家伙后悔当初的决定，莉希亚的决心就没有意义。
不过，我不讨厌哦。
就这样，我们安稳的休息，为明天做准备。
～～～～～～～～～～
「接下来」
在城堡吃完早餐，我们一边跟女王闲聊一边做出发的准备。
「首先要去哪里？」
「去奴隶商那儿」
「岩谷大人」
这时女王举手向我提议。
「您是打算去购买拉芙塔莉雅……大人的同乡之人吧？」
「对啊……」
「那件事由于我方引起了稍微有些复杂的问题，在此预先向您表达歉意」
「……」
搞毛啊。超～讨厌的预感让我的脸颊都抽筋了。
实话实说我不想听。可是，不听又不行。
「怎么了？」
「是。灵龟事件之后，本宫恢复了赛亚特卿千金的地位，同时昭告天下，包括我国的贵族在内，各方必须即刻解放赛亚特领的亚人们」
「啊啊……」
「这边也立刻开始搜寻拉芙塔莉雅大人的同乡以及村民中的生还者……」
女王想说什么我已经完全猜到了。真的，我不想听。
拉芙塔莉雅的脸色变青了哦。
「结果并不乐观，经过调查……很多奴隶在国家下令之前就被卖掉了，其中有大半的行踪这边还未掌握」
喂！这个国家的阴暗面怎么老是扯我的后腿啊！
网游更新前我也会把已经知道会被削弱的道具尽快脱手，这种心理我不是不能理解。
可是，这也……唉。麻烦啊。
「现在，正在调查中，经常照顾岩谷大人的……魔物商也在帮忙搜寻拉芙塔莉雅大人的友人们」
正在寻找也就是说……奴隶商现在手里没人吗。
撑住有些站不稳的拉芙塔莉雅，我也注意到计划还没开始就已经搁浅了。
「幸运的是包含基尔大人在内，有四人已经事先返回赛亚特领」
包含基尔在内才四人吗……太少了。
就算是为今后的开拓考虑，也需要更多的人手。
没办法呢。
「总之……先别挑挑拣拣了，亚人奴隶能买到多少是多少吧」
「尚文大人！？」
「不可能靠四个人开拓吧？又不是卡尔米拉岛的四兽，人手严重不足哦」
今后必须要做的事还有很多，不能浪费时间。
「没办法的吧，先买些便宜的家伙用着，剩下的之后再说」
「我、我明白了……」
「嘛，到底还是要买孩子的奴隶吧……」
抱歉呢，在各种各样的意义上。
想着这种事，我们跟女王告别，去了奴隶商那里。
披着斗篷，走小胡同，踏足久违的帐篷。
「哦呀？」
大摇大摆的坐在那里等着顾客上门的家伙，是我在这个世界最不想扯上关系的人之一，奴隶商。
他不是应该在搜索拉芙塔莉雅的同乡们吗？
我拉下兜帽抬起手打了个招呼。
「这不是盾之勇者大人嘛，好久不见啊。您的活跃小人已有耳闻哦」
「好久不见」
「还以为早已被您遗忘了呢」
「你这种家伙我怎么可能忘掉」
怎么说呢，忘记这种给人以独特紧张感的家伙是很难的。
比普通商人要难缠数倍的感觉。
在经商时，这种感觉是最重要的。
仔细想想……最后一次来这里是买菲萝的铁爪的时候。
自不能通过龙刻之沙漏晋阶那时以后吗。
记得当时这家伙唆使我去泥沼边境或和平之盾……
等一下，这家伙，从刚才的话来考虑，这家伙在背地里跟女王有联系吗？
「你会替形形色色的人办事呢。没想到在背地里还跟国家有联系」
「小人一眼就相中了盾之勇者大人，这件事并非谎言啊」
「是是。那种事怎样都好，寒暄就到此为止吧」
「那么，您今日来想买些什么？」
「你的老本行」
「哦哦！」
奴隶商的眼睛格外闪耀。
虽然不知道是什么让他那么兴奋，但我绝不会让情况轻易如他想象的那样发展。
「总之想买些便宜的亚人奴隶。尽可能给我Lv低的家伙」
「预算是多少？」
现在手里的钱只有灵龟事件前从女王那里得到的银币五千枚。
「银币五千枚的范围内。当然，搜索中的奴隶也包含在内」
「这是向新事业的投资吧」
「以前我就说过，知道的事别再故意问我」
真的，这家伙什么都知道啊……就算说他能预见未来估计也有人信。
「这边请」
奴隶商转身带我们走向帐篷深处，但菲萝犹犹豫豫的驻足不前。
「怎么了？」
「……总觉得不想去」
啊啊，是感受到那种独特的阴暗气息和臭味了吧。
我已经习惯了，不过这里确实不是能让人心情愉悦的地方。
「那你在这儿等着行吗？」
「嗯」
菲萝一边闻着抽彩蛋那边的气味一边点头。
那边是我们初次相遇的地方呢。
别吃啊，这样提醒后，我快走两步追上奴隶商。
跟着奴隶商走，来到了跟拉芙塔莉雅相遇的铁笼附近。
「……这里就是我的命运改变的地方呢……」
我倒没觉得感慨有多深……想来，似乎是很久以前的事，实际却没过多久呢。
还不到半年啊。
「这次小人就大出血吧」
「真慷慨啊」
「看似您要开始有趣的事业，小人的内心，激动不已！今后您会变成这儿的老主顾吧？」
「嘛……大概吧」
「托盾之勇者大人的福，小人又大赚了一笔」
「这话什么意思？」
「发生了跟神鸟那时一样的现象，这么说您能理解吗」
啊啊……因为拉芙塔莉雅的活跃吗。
即便在联合军中也是首屈一指的功臣，被人知道这种奴隶在哪儿有卖后，奴隶商当然能大赚一笔。
「可是，拉芙塔莉雅的同乡因此被卖完的话就没意义了」
「不对不对，这个跟那个不一样。哈伊！」
「总之……」
先选眼前的家伙吧。
「这家伙和这家伙，还有，那家伙。顺便在那边的那小鬼和那个披着毛布的家伙，还有，那小子」
我选了两个看起来很健壮的男孩子，两个互相拉着手颤抖、似乎关系很好的女孩子，还有一个包着毛布缩在牢笼深处颤抖的家伙以及一个一直盯着站在门口的菲萝的家伙。
算上埃库蕾尔那边的四人，合计就有十人了。作为开始来说正好。
「对了，在我的领地也有几个人需要奴隶登录，一会儿你让个会登录的家伙跟我走。今后必须要提高奴隶的资质」
「看似随意却选择了资质良好的奴隶，对于勇者大人的眼力小人深表佩服。哈伊！」
「呼诶诶诶诶……」
「那个，尚文大人？应该再选的细致些吧？」
「我是打算健康的家伙和有问题的家伙都来几个的。那个毛布的家伙快点过来」
因恐惧而颤抖不已，绝对很衰弱吧。
奴隶商作出指示，五大憨粗的男人打开笼子夺去那孩子的毛布。
「不、不要！」
「嚯……」
毛布下面……有个鼹鼠一样的家伙。
「掘土种，手指很灵巧的兽人。由于原本就是眼睛怕光的种族，所以适合夜间警备。这个还是孩子」
「啊哇哇……」
掘土种奴隶胆怯的缩在牢笼一角。
拉芙塔莉雅看起来很担心呢。
我蹲下来确认那个掘土种孩子的外表。
一言以蔽之，鼹鼠啊。狼人那样的人形鼹鼠。
身子不高，恐怕站起来连我的腰都不到，因为是孩子吗？
手指灵巧……之后预定有很多手工活要做，所以没问题。
「要说灵巧的话，您带去的浣熊种也很擅长手工活儿哦？」
我看了看拉芙塔莉雅。
这么说来我什么都没教过拉芙塔莉雅呢……至多也就是让她做些鞣皮之类的事。
没有自发的去做，说不定是因为拉芙塔莉雅天生手笨。
「您在想什么失礼的事吗？」
「并没有……」
「还有，掘土种擅长用手指做细致的工作，脾气也很老实，因此很是推荐。哈伊」
我再度确认颤抖的掘土种。
「喂，这个国家的虐待狂很多吗？」
无论哪个奴隶，身体各处都有鞭打的痕迹。
「这个国家长期与亚人交战，由于历史原因，这也是没办法的吧。哈伊」
「参加过那些战争的贵族等人是为了消解过去的忧愁才虐待的吗？」
曾经折磨过拉芙塔莉雅的贵族也是那样呢。
「只是虐待再还回来还算是轻的呢。哈伊。再起不能或是折磨致死的会让其高价赔偿哦」
这个国家的阴暗面深不见底啊。
看到我打算复兴亚人的村落，那些贵族的感觉或许就跟咬到虫子似的。
「虐待亚人终归还是要受到法律惩罚的。哈伊」
「非法虐待吗……事实上看着就跟合法似的」
总觉得在小巷深处的这顶帐篷里经常能看到这种事啊。
「在那一点上，小人这里做的生意还算健全呢。哈伊」
健全呢……虽然奴隶商得意洋洋的自诩，但怎么看都非常可疑。
本来，为什么要卖被虐待的奴隶……
「说起来……确实有好些的方法……呢」
拉芙塔莉雅轻声嘀咕。
真的有好些的方法吗。
我看了看掘土种奴隶背上的伤痕。
……出乎意料的深。被鞭子反复抽打留下的疤痕叠了不知多少层。
「中级·治愈」
我用回复魔法愈合了掘土种奴隶的伤口。
话虽如此，由于伤口太深，离痊愈还差得很远。
「欸？」
「你，手很灵巧是吗」
「……不知道」
掘土种奴隶别开脸回答道。
这回答比说能做到做不到的事要好吧。
「教的话能行吗？」
「……如果那是命令就做。所以……别打……」
挤出眼看着就要哭出来的声音，掘土种奴隶又缩成一团了。
嘛，奴隶什么的都这样吧。
「我没那种爱好。想挨打去拜托别人吧」
「欸……？」
欸个毛啊，现在我心情糟透了！
「奴隶商，我先把药给你了，给这些家伙当应急手段吧。之后把奴隶纹登录的事给我办妥」
「期待勇者大人的奴隶调教，小人的内心激动不已！哈伊！」
「够了给我闭嘴！啊啊，在此期间我还有各种事要准备。交给你了」
「呼呼呼，乐意之至。哈伊」
交给奴隶商后，我带着拉芙塔莉雅和莉希亚返回帐篷的入口。
菲萝看见我，就跑了过来。
「结束了～？」
「啊啊……还有各种各样要准备的。手续办完前咱们有别的事要做」
我从帐篷里出来。
除了这里还有很多别的地方要去。




三话 熟人们
戴上兜帽，再度回顾城市。
果然损失惨重呢。灵龟的爪痕深深残留在街头巷尾，还有许多使魔猛攻所留下的痕迹。
不久后，我们来到目标店铺。
嗯，太好了。这家店没什么显眼的受灾痕迹，还在正常营业。
没错，我来老爹的武器店露脸了。
「欢迎光临」
「没事比什么都好」
「这个声音是……小哥吗！」
我脱掉斗篷的兜帽跟老爹寒暄。
幸好，老爹也没一处伤口，四肢健全。
「为什么披着斗篷啊？」
「不想引人注目」
「一跃成为名人啦，小哥」
最要命的问题就是那个啊。
我又不是树，被人「盾之勇者大人呀～啊！」的欢迎也只会感到不快。
即便被这个国家的人民爱慕，也绝不能沉浸于优越感……
而且如今不做不行的事堆积如山，不能因这种事而浪费时间。
「被一大群人跟着的话很烦哦？」
我环顾店内并回答老爹。
「看起来，你这儿没怎么受灾啊」
「哎呀哎呀，出现的魔物都被我赶走了」
「那比什么都好」
「在各种各样的意义上都快认不出小哥了。特别是你这身打扮，刚来时我还以为是强盗呢」
「真敢说啊」
「哦，对了。因为小哥完全没有来拿的意思，所以这上面都落灰了」
说着，老爹拿出一柄细剑。
轻羽长剑  品质 良好
付与效果  敏捷上升 魔力上升  去血污油膜
啊～……这是很久以前给莉希亚定制的武器。
给莉希亚正好吗，给埃库蕾尔或许也不错。
「又有什么委托才来的吗？」
「城堡的援助没以前那么宽裕了，所以我暂时不打算做新的武器防具」
「那也是没办法的吧……城下町尚且如此，邻近诸国的状况更是惨不忍睹哦」
「你这儿生意如何？」
「遭受这种程度的灾难后，大家都开始想买武器了」
「生意兴隆吗」
「是啊。太畅销导致库存都不容乐观了」
「盛况空前啊」
「还好啦……被外行人抢购的心境很微妙诶」
那也没办法吧。即便是外行人，感觉置身于危险中的话也会变得想要武器。
是那个啊。发生灾害后就会想买断水和食物，同理，天下大乱时就会渴望武器。
看起来并没发生过抢劫一类的恶性事件，所以还好吧。
「今天就是来打个招呼吗？」
「是啊」
大量订购奴隶用的武器老爹也会困扰吧。
回头让女王通融一下，说不定能得到些二手兵器。
……旧兵器大概会有很多问题，但新的怕是有些强人所难。
嘛，就当是来找老爹聊聊天也挺好的不是吗。
「从女王那里得到了领地，今后要开始发展事业了」
制作奴隶用的武器或其他诸多方面都用的上老爹。有邀请的价值。
「那和我有什么关系啊，小哥」
「来网罗人才的，这么说明白吗？」
武器店的老爹如果能来我的领地，收入之一就能确保了。
凭他的手艺，做出的武器不愁卖不出去吧。
「我有这家店了啊……」
「我知道。并没打算强求。或许……今后会送一两个人来你这儿当学徒。请你先考虑一下吧」
「啊啊，这样的事吗……明白啦小哥。收弟子什么的，我的本事没那种程度啦」
很好，得到承诺了。把手巧的家伙送来当老爹的弟子学习手艺也是一种可取的手段。
技术能变成钱。当然，我不打算恩将仇报的抢老爹生意。
「太谦虚了。老爹的手艺我信得过」
「哈哈，那我得努力回应期待啊」
「嘛，我的事业才刚起步，遇到熟人替我宣传宣传啊。地点是——」
向老爹介绍了我的领地，关于据点的村子也进行了说明。
想扩展新事业的话，会有很多人选择来我的领地吧。
从那些人里选择信得过的家伙留下发展事业，不久后肯定能获得利益。
顺带一提，我的领地离城下町有一段距离，不算近。
「明白了明白了。嘛，大家也都挺担心小哥的，有机会或许会去呢」
「有恩于我的人有优惠哦，特别是对老爹你，所以请多考虑考虑吧」
「我知道我知道 」
又闲聊了一阵后，老爹凝视着我。
「还有其他事吧」
「知道？」
「听说你这次带回来不少有趣的玩意儿」
「是啊……」
倒也不是不想给别人看，我脱下裹在身上的长袍。
看见那个，老爹理解了。
「这是啥？」
老爹纳闷的盯着野蛮人战甲。
脱掉它放在柜台上。
「我追着致使灵龟暴走的犯人去了别的世界，在那边蛮族之铠不能发挥效果，所以我就请当地的锻冶师对蛮族之铠进行了改造，重制后得到了这副野蛮人战甲，可回到这边铠甲又丧失机能了」
老爹仔仔细细的观察了野蛮人战甲，摆弄各种各样的地方似乎是在确认反应。
「核的部分没问题……但其他部分的检查结果实在有些说不出口啊」
「总之有办法吗？」
「应该不是不行，但需要时间」
「啊啊，期待着老爹的好结果」
「我这店是小哥御用的吧？现在那头怪物的素材多到泛滥，顺利的话，多花些日子改改或许就能用了」
灵龟的素材多到泛滥啊……
如果认为这是嵎夷的回礼……微妙的，心里有些不舒服呢。
「如果小哥想日后付钱，我现在就开始给你改也行呀」
「可以吗？」
「当然啦，小哥又不是外人。而且我对这未知的素材也很感兴趣，毫无疑问，打造这副铠甲的是位相当了不起的锻冶师」
「哦哦……」
不介意金钱的这份胸怀……真是个让人想报答的家伙啊。说实话，武器店的老爹是我打心底里想要的人才，真希望他能当我领地的锻冶师。
眼下先退一步，等领土开发完毕我再来请他一次好了。
「总之优先顺序是铠甲……之后再做盾牌的话，对小哥也没损失吧」
「是啊。最坏情况，只让我复制盾牌就行了」
「嗯嗯，那把铠甲放这儿吧」
「交给你了」
「好嘞」
老爹把嵌在铠甲上的核取下来交给我。
「核石暂且由小哥拿着吧」
「可以吗？」
「以后再嵌上就行了。到时候也顺便给我付点钱吧」
「多谢了」
「小哥，这期间你穿什么？」
「先用城堡的旧铠甲凑合着。因此拜托了哦」
「好嘞！不过？还有其他的吧？」
我点了点头。
「这个……」
我把天女的护胸和拉芙塔莉雅穿的巫女服也放到柜台上。
菲萝睡衣怎么办？之后再说吧。
「什么啊？护胸和……巫女服」
「在异世界用的防具。和铠甲一样没法用了，能想想办法吗？」
都是很不错的装备，用一次就扔太可惜了。
而且，为了拉芙塔莉雅的外观，我有死缠烂打拜托到底的觉悟。
「还有这个，原本是菲萝道具服，但现在菲萝拿它当睡衣穿了，不过性能倒是没问题」
「净给我出难题呀……话说这巫女服是给小姑娘穿的吗？」
我点了点头，因为不想让拉芙塔莉雅听见，所以我小声在老爹耳边说道。
「她穿上超合适啊，我想让她在这个世界也穿。所以不论如何，只有这件装备一定要修好行吗？」
「有那种企图吗……」
好像被拉芙塔莉雅听到了，应该在她不在的时候来拜托吗，太失败了。
「小哥，你很中意小姑娘穿巫女服的样子吗？」
「何止是中意。如果仔细跟你说，说不定能说到晚上哦？」
「请千万不要」
啊，拉芙塔莉雅似乎生气了。
「或许在小哥去的世界，服装作为防具很优秀，但在这边是有极限的。而且这应该是洋装店或裁缝店的管辖范围呀……」
啊啊，那个给菲萝做衣服的宅女吗。
那家伙似乎也平安无事。
「暂且替你保管，但别太指望啊」
「我明白了。在力所能及的范围就行」
「尚文大人，最近您是打算把我当成换衣人偶吗？」
「该说是有女儿的父亲的心情吗？」
「尚文大人，那是怎样的——」
面对拉芙塔莉雅的追问，我适当敷衍了几句。
期待老爹的手艺吧。
「好，那就这样。我能筹措到钱的话再来。到时候拜托了」
「得嘞！看来我这段时间要仔细研究小哥的装备喽」
「期待你能做出更好的东西」
这样说完我们便离开了武器店。




四话 E浮游盾
「接下来……」
去跟女王讨论一下今后的方针也不错。
反正打算让她给我些旧兵器……回到城堡，问了下女王在哪。
似乎是结束会议后正在办公室整理文件。
推门一看，女王桌上的文件堆的像小山一样。
「女王」
「岩谷大人吗。怎么了？」
「仓库的装备让给我些可以吗」
「好的。没有问题。只是，由于近期的战斗，不少装备都劣化了」
「我知道。你们这儿不需要的我想拿回领地用」
随后我打算去确认都有些什么东西。
「对了。拉芙塔莉雅、菲萝、莉希亚」
「什么事？」
「马车一次运不了太多东西，多挑些轻便的装备。菲萝，今后拜托你用马车定期来这里拉哦」
「好～！」
拉芙塔莉雅她们点了点头，比我先一步走向仓库那边。
嘛，菲萝也受到诅咒的影响，体能弱化了，能否运重的东西也令人怀疑……今后要再养一只菲洛鹈鸸吗？
「对了，本宫正好有事想传唤岩谷大人。前日收集了不少灵龟的素材，都堆在仓库前的训练场了，请您收下」
「明白」
告别女王，我来到城堡的仓库前面。灵龟的素材如字面意思那样堆积如山，占满了整个训练场。
「喂喂……」
山里有巨大的眼珠，还有流出的脑浆，看着触目惊心。
不过……奈何对方是我的相识……所以没有讨厌的感觉。
想到这里……
「怎、怎么！？」
灵龟的素材放出淡淡的光芒并擅自进入我的盾牌。
灵龟之壳盾的条件获得解放。
灵龟之皮盾的条件获得解放。
灵龟之肉盾的条件获得解放。
灵龟之骨盾的条件获得解放。
灵龟之血盾的条件获得解放。
灵龟之筋盾的条件获得解放。
灵龟之瞳盾的条件获得解放。
灵龟体液之盾的条件获得解放。
灵龟心脏之盾的条件获得解放。
灵龟心肌之盾的条件获得解放。
灵龟血管之盾的条件获得解放。
灵龟心脏眼之盾的条件获得解放。
灵龟神木之盾的条件获得解放。
灵龟免疫细胞之盾的条件获得解放。
……etc.
与灵龟之心盾接合！
强制解放！
收集完灵龟系列后一下子多了数也数不清的盾牌。
防御力统统很高。
而且……灵龟系列全都自行解放完毕。
好厉害的灵龟之心盾。
可视界面里映出『灵龟系列』四个大字，而且背景屏幕还是灵龟的样子哦。
我点～
打开后的内容是……哦？发现解放完毕后附送技能的盾牌了。
灵龟之壳盾  0/40  C
解放完毕……装备奖励、技能『E浮游盾』
专用效果  重力领域  魂愈C  魔法防御（大）
熟练度  0
E浮游盾吗……空气浮游盾的略称？
什么样的技能啊？
试着切换，咏唱。
「E浮游盾！」
于是可视界面浮现ON的字样，空中出现了盾牌。
……果然是跟空气盾一样的东西吗？
一边这么想一边靠近……盾牌在随着我的步伐移动。
什么啊？以我为基准点出现的盾牌吗？
要说性质，介于空气盾和流星盾之间的技能？
一边这样想一边测定效果时间。
……不消失啊。没有效果时间限制吗。
唔嗯～……在我沉思时，E浮游盾开始在我眼前骨碌骨碌的旋转。
搞毛啊……真碍事，滚开。
刚动这个念头，E浮游盾就按我想的那样移开了。
……能随心移动的魔法盾吗。这可真是方便啊。
比盾连锁还要方便。不过盾连锁还有拘束效果，所以二者有一定差别。
射程范围是一米。
考虑到能ON和OFF，这应该是半永久性技能。
SP……每隔三十秒会减少一点点。
消耗量本身不坏。只是这样让盾出现的话，仅靠自然回复SP也不会出现赤字哦。不愧是灵龟的素材解锁的技能。
「盾转换」
咏唱盾转换后E浮游盾也能变成各式各样的盾牌。
哦哦，非常好用的技能啊这个。可惜的是只能出现一面。
其他的盾……单纯是性能很高，大多是能力值或耐性提升系的。
与灵龟之心盾相接，无论哪一面盾的性能都被提高了。
然而……只有完成使命的灵龟之心盾的基本性能全面下降。
嘛，直到刚才都在为我努力，所以没办法的吧。
「尚文大人——」
结束盾的实验后我休息了一会儿，直到拉芙塔莉雅她们跑过来。
「装备弄完了？」
「是的。接下来直接去奴隶商先生那里也没问题」
「是吗。那走吧」
「好～！」
菲萝保持菲洛鹈鸸形态开心的拉动马车，腰部似乎格外用力。果然，因为能力值降低所以感觉很重吧。
「哦呀？准备结束了吗？」
女王像在散步一样向我们靠近。
「大致呢。剩下的东西之后给我送到领地。肉类眼下充当粮食」
今后要提升奴隶们的Lv，伙食费的花销肯定会在短时间内飞涨吧。
不知灵龟肉能否当做食物，我打算做各种各样的尝试。
到地方后，首先问问埃库蕾尔情况，然后开始整顿领地。
「本宫将会派一部分士兵支援您的工作，请您随意调遣」
「啊啊，感谢。那我去做出发准备了」
「需要什么请岩谷大人吩咐，本宫会尽力处理」
「知道了。那就先给我准备些建筑材料。我打算今晚出发，物资明天给我送到领地」
勇者用马车载着大量奴隶出发对风评不好吧，入夜再走为妙。
而且菲萝那双鸟眼晚上看东西也很清楚，拉夜车完全没问题。
「了解」
听到女王的回答，我点头离开城堡向奴隶商的帐篷走去。
～～～～～～～～～～
奴隶纹的登录完毕，奴隶们不安的颤抖着。
这种时候强势的做出指示比较好吧。
拉芙塔莉雅最开始也很胆小，菲萝倒是我行我素。
数量一下子增加了，让我充分运用至今为止的经验吧。
「今后你们就是我的奴隶了。那个什么，总之我没打算对你们做过分的事，不过——」
好条件提示太多会被小看。
「我讨厌懒虫。谁敢不给我认真工作，我就毫不客气的把他卖掉！做好觉悟吧！」
配合着我的训话，奴隶商命令部下击鼓鸣罗。
……谁让你干这种事了。瞧啊，都胆怯了不是吗。
不……原因大概是我。
「咿————！」
好！这个恐惧的感觉很不错哦！
「啊～真是……又误会了……」
「呼诶诶诶诶」
「对了，我还想要些行商用的当坐骑的魔物」
「请允许小人献上菲洛鹈鸸！哈伊！」
「不对，不是那样的。菲洛鹈鸸再有一只就够了，我还想要些其他种类的魔物」
「菲洛鹈鸸用着不顺手？」
「这你就别管了。挑这些家伙们用着顺手的魔物就行。另外，能用来改善土壤的家伙也要」
城市里又不是只有菲洛鹈鸸或马，用牛或芋虫一样的魔物拉货车的景象也屡见不鲜。
而且，养育菲洛鹈鸸的话……不知什么时候就会变成菲萝那样吧？
『『『主人～肚子饿了～！』』』
……只是想像就感到一阵寒气。饶了我吧。就算养也只能再养一只。
牵扯到菲洛鹈鸸的事必须严加管理。
从战力方面考虑，菲洛鹈鸸确实是首选，但现在还处于打基础的阶段。眼下想以群为单位培育那种食欲的怪物实在是太难了。
灵龟肉倒是有很多，但也不能永远在城下町喂食。
因为没法管理，所以不能多养，否则债台高筑的未来不难想象。
「原来如此……小人会妥善处理」
「交给你了」
「要从蛋开始培养吗？还是打算购买成体？大致是蛋比较便宜哟」
「蛋就行」
「了解。哈伊」
奴隶商走向经营魔物的帐篷。我趁现在设定奴隶项目。
唔嗯……仔细一看，似乎连工作的禁止事项也能设定。
今后再考虑让他们从事的工作吧。
从帐篷出来一看，太阳就要落山了。
「莉希亚，今后我要给你个任务」
「什、什么任务？」
「今后想让你和拉芙塔莉雅还有菲萝一起帮我培养买来的奴隶和魔物」
「啊，好的……」
「你当领队」
莉希亚虽然样样通样样松，但她善于分析状况，记忆力也好，有当领导的资质。
姑且，我会让拉芙塔莉雅和菲萝作为护卫跟着，单纯的观战学习也是有意义的。
然后慢慢让拉芙塔莉雅和菲萝从战线脱离。
这个环境也是为了锻炼莉希亚那不可通过Lv衡量的实力。
「当然。变幻无双流的老太太的修行也要同时进行哦」
「是！好好努嘞——」
又咬到舌头了。真是的……这家伙一点进步也没有啊。
「这是小人按照盾之勇者大人的要求，精心挑选的蛋。哈伊」
奴隶商带了几个蛋过来。
「啊啊，先说声谢谢了。接下来……」
嗯……必要的事。
「……在那之前」
我转身告诉搓着手的奴隶商。
「做饭吧」
我在帐篷前披露了使用菲萝拉来的灵龟肉制作的料理。
基本是烤肉，除此以外还有汤和火锅。
因为用的是灵龟肉，所以稍微有点儿怪味。
「哦！好吃！？」
「什么啊这个？比妈妈做的还要美味！？」
「嗯！这什么啊？」
「尚文大人很会做饭哟」
「嗯！菲萝，最喜欢主人的料理！」
奴隶们其乐融融的大快朵颐。
「这是绝品啊。吃了勇者大人的料理，小人，腮帮子都要掉下来了！这次请务必让小人也随同前往您的领地。哈伊！」
奴隶商和他的部下们也浑水摸鱼的吃着……在意的话就输了。
虽然没打算给这帮家伙做饭，但好歹给我提供了场地，牢骚话还是不要说了。
「只要听我的吩咐，以后就再给你们做。所以给我好好干活啊」
奴隶们一面吃饭一面点头。
让驴拉磨还得给根萝卜呢，这算是预祝。
今后多的是体力活，营养跟不上可不行。
吃完饭后，带着奴隶们和奴隶商及其部下，我们穿过夜晚的城下町，向领地出发了。




五话 赛亚特领

菲萝拉着马车悠然夜行，天刚蒙蒙亮时，我们到达了拉芙塔莉雅的村庄附近。
「主人到了啊」
听女王说，埃库蕾尔她们没住在拉芙塔莉雅曾经生活的村庄，而是住在隔壁的城镇。
不久后，我们来到一个若干荒废的小镇。
「啊……」
小镇入口的是城堡的士兵……准确的说是第二次浪潮时，说想跟我一起参加的少年兵。
「盾之勇者大人！」
「好久不见啊」
「是！灵龟一战我也参加了，但没能和您说上话……」
真亏他能在那一战中幸存下来啊，值得称赞。
那种九死一生的激战，现在想想都直冒冷汗哦。
「事情已经听说了。您现在要去见埃库蕾尔大人和梅尔蒂大人吗？」
「啊啊，想着先去打个招呼比较好」
「那么这边请」
在士兵的引导下，我们走进废墟化的小镇。
这都是浪潮造成的吗，街道两侧是倒塌的房子和半毁的房子，勉强能用的房子里住着人。
……好像不是多大的镇子。
宅邸也一般，与其他城镇相比没大多少。
少年兵跟门卫简单说了几句，门卫立刻打开大门。
「吼！哈！」
从宅邸的庭院传来吆喝声。
我下马车走向庭院，于是就看到埃库蕾尔和老婆婆正在跟基尔和三个不认识的孩子对练。
「岩谷殿！」
注意到来客的埃库蕾尔停止训练向我们挥手。
「啊，梅尔酱的气味！」
菲萝丢下马车一个人向宅邸跑去。
「状况如何？」
「盾牌哥哥好久不见！听说了，去异世界打倒了犯人对吧？」
「啊啊，干掉他了。以后再给你讲那家伙的末路吧」
「唔～……咱也想去呀！」
基尔懊悔的直跺脚。
你之所以来不了，都怪你自己鲁莽的一个人战斗，结果受重伤住院了。
「基尔，你的伤已经没问题了吗？」
「没问题呀！多亏哥哥及时发现，所以伤的还没那么深！」
「好久不见啦。基尔君」
拉芙塔莉雅微笑着靠近基尔。
结果基尔周围的孩子们都张口结舌的向后退了好几步。
「不是告诉你们了吗，这是拉芙塔莉雅酱呀！」
「对……」
「那个拉芙塔莉雅酱？」
「像别人一样」
「啦呋～」
这时小拉芙爬到拉芙塔莉雅肩上叫了起来。
「啊，能听到拉芙塔莉雅酱的声音」
「这孩子？」
「那生物是什么？拉芙塔莉雅酱的声音哦？」
「那个……这孩子是，请不要在意这些细节」
「用拉芙塔莉雅的毛发制作的式神……使魔小拉芙。要好好相处哟」
「哈～！拉芙塔莉雅酱的分身？」
「基尔君！请不要那样说！」
看到拉芙塔莉雅她们在重温旧交，我也向埃库蕾尔和变幻无双流的老太太打招呼。
「过程是怎样的？目标是复兴这里吧？」
「唔嗯……那件事啊……」
埃库蕾尔的声音越来越小，说到一半就没声了。
「埃库蕾尔门下生热衷于修行……复兴事业没什么进展呀」
「嚯……」
就连婆婆也明白复兴大业进行的不顺利呢。
记得还让梅尔蒂来帮忙了。
「我想继承亡父的事业，想复兴这片土地……怎奈人手不足。光是找人就花了这么长时间」
「嘛，寻找父母那一辈的也有极限呢。从浪潮里活下来的大人基本都被三勇教迫害死了吧」
「……」
不仅是拉芙塔莉雅的家人，其他村民也死了很多。
最后，还遭到了奴隶狩猎。
「原本住在这里的家伙们都死的差不多了，就算没死，回来的可能性也很低。而且被奴隶的家伙们在被国家没收前就被卖掉了，在追踪吧？」
「是的……正在协商，尽可能带回来……」
「带回来之后呢？就算找到10人、20人，你打算把他们放到这废墟一样的城镇然后说『来吧！你们给我重建城镇！』之类的吗？」
「……」
埃库蕾尔沉默了。
说中了吗。看清未来再做规划啊。
「唉……」
我不禁叹了口气。
埃库蕾尔这家伙，即便性格很认真，作为骑士相当优秀，但她不是当领主的料。
「喂，保护了基尔的暖男在哪？国家的干部也行。这儿有个必须从入门开始学怎么搞建设的家伙！」
我指着埃库蕾尔喊道。
「您说什么！？」
这时，梅尔蒂被菲萝拉着带过来了。
「梅尔酱，主人是这里啊！」
「菲萝酱慢点，我知道啦」
「梅尔蒂吗，来的正好。居然任命这家伙经营领地，胡闹不是吗！」
「再会后第一句就是这个！？」
「我有什么不足请您直说！」
埃库蕾尔一脸不爽的皱起眉头。
「那个啊……梅尔蒂也明白吧，埃库蕾尔，作为领主必要的事，你什么都不懂」
「什么！？」
「虽然我懂的也没有那么详细，但领地的经营、生活上必要的事等我还是明白的」
我指着埃库蕾尔让她坐下。
梅尔蒂也委婉的指示埃库蕾尔坐下。
拉芙塔莉雅她们那边……嗯，让她们再叙叙旧吧。
看来今后想不忙都不行了。
「首先，经营领地可不只是得到土地就完了。住在领地的居民更为重要」
「那种程度我也知道。所以不是才想把领地的人找回来吗」
「我说的是找回来该怎么办啊！」
我在地面上画了几个小人。
「领地要想复兴，必要的是人手和衣、食、住！」
首先要保证吃饭。因为是在异世界，所以杀点魔物就能迅速备齐粮食。
其次是生活据点……房子等。然后是衣服……异世界的情况装备也包含在内。
「人手方面，埃库蕾尔一心想优先买原本居住在这片土地上的人，但那是不行的。搞优先岂止是存在极限，就算把能找到的都找回来也完全不够」
「那、那种事我也明白。梅尔蒂王女在指挥那方面的事哦」
「话是如此。但参加复兴的志愿者至今也没招募到啊。母上甚至已经在考虑尚文来了之后要不要向世界之盾那边申请协力呢」
「确实，那也不失为一种办法。不过，要看清现实。时间是有限的。要更有贪欲的招人」
唉……不过，反正这里不是拉芙塔莉雅故乡的村子，所以我没必要指手画脚。
「这个国家的贵族肩负着怎样的使命我不太清楚，但现在最需要的是安全的生活。必须让这片只能看到悲伤未来的废墟复兴」
埃库蕾尔渐渐低下了头。
「我不在的这两周半间，你也一直在修行吗？」
「……大概没错吧」
「不对！我是打算跟基尔他们合力聚集人员！」
「我向母上进言了。部下中的优秀者也来宅邸了啊。正在进行建筑物的修复」
梅尔蒂报告的是事实。
嘛，姑且有在做呢。
「那，这个小镇的复兴结束的话，有计划要着手隔壁的村子吗？」
面对我的质问，梅尔蒂和埃库蕾尔纷纷点头。
「唉……嘛，那就随你们喜欢干吧。大体上我是成了领主，不过，城镇的复兴就交给你们了」
「诶？尚文不帮忙吗？」
「我想自己复兴隔壁的村子。在这之上跟你们的合作也很有必要。所以不能交给其他人」
没必要特意站在梅尔蒂或埃库蕾尔的头上指挥。
并行不悖的工作就可以了。
顺利的话，只要我那边的村子能复兴，这边的城镇自然也能招到人手。
「因此」
我打了个响指，奴隶商及其部下们跳下马车，捕获了基尔身边的三人。
「想、想干嘛！」
「不、不要啊！」
「啊啊，果然还记得呢」
毕竟本来就是有过奴隶经历的人。
「盾牌哥哥！难道……」
「啊啊，基尔已经经历过了。没错。让你们复兴自己的村落。为此，成为我的奴隶给我提升资质吧」
「明、明白是明白，但是……」
「尚文大人！稍微有些强硬……」
拉芙塔莉雅一脸担心的询问我。
「没问题。只是形式上的」
「不要！已经不想再成为奴隶了！」
小鬼们在拼命抵抗。
可是，奴隶商的部下也不是吃干饭的。
「岩谷殿！」
「只凭慈善事业村子就能回来吗？你们要等着让埃库蕾尔或梅尔蒂来复兴吗？真的回到村子了……你们真心这么认为吗？」
我的问题让小鬼们沉吟不语。
没错。他们早就应该明白了。
失去的人不会回来。
更不用说，依靠埃库蕾尔，现状也不会改善。
「成为我的奴隶后……就能变得像在灵龟战中大活跃的拉芙塔莉雅一样强哦」
「听说过传闻……真的吗？」
「基尔也多少变强了对吧？」
「说起来基尔君，一段时间不见，看起来似乎变强了呢」
「对、对吧？成为盾牌哥哥的奴隶后Lv升的飞起呀」
基尔挺胸主张着。
「嘛，虽然因鲁莽的突击而入院了。下次别再乱来啦」
「嗯！咱就是因为乱来才被丢在一旁没去成异世界的！绝对不会再乱来了！」
「就是这样。可以说你们是被盾之勇者选中了，老实成为奴……成为勇者的使徒，从事复兴村子的工作吧」
「改说法了呢……」
「菲萝也勇者的使徒？」
上下关系很重要哦。
这个世界上懒人居多，认为就算自己保持沉默，和平的生活也会到来。
所以必须要有外力鞭策着。
「你们要实在不想弄也可以。不过，什么也不做的话……一旦发生不幸，你们将只会是待宰的羔羊，打算再次沦落为奴隶吗？」
「盾牌哥哥……懂了！咱要跟哥哥走！」
基尔站在我面前。
哦哦，虽然我说的有点那个，但这家伙似乎下定决心了。
「咱要取回那个村子！」
「不错的回答。你们怎么打算的？」
面对我的问题，拉芙塔莉雅的同乡们面面相觑。
「尚文是刀子嘴豆腐心，很会照顾人呢」
梅尔蒂附和的时机恰到好处。
「老实说……养在这里也快迎来极限了。可以的话，希望他们能在尚文身边自立」
「梅尔蒂王女……」
埃库蕾尔经过深思熟虑后也点头同意。
「挺好的吧，你也知道尚文来这里的原因，反正都是要让这片土地复兴不是吗？」
「……明白。拉芙塔莉雅的友人们啊，诸君的未来就由你们自己选择。我们也会尽量帮忙」
埃库蕾尔宣言之后，拉芙塔莉雅上前一步向朋友们建议道。
「那个……比起就这样束手无策，我认为靠自己来做更好。对吧？」
然后拉芙塔莉雅看向村子的方向，指着宅邸上方飘扬的旗帜。
「那个时候失去的那面旗帜……现在就在眼前。想和大家一起把那个地方……把那面旗帜取回。为此来合作吧！」
听完拉芙塔莉雅的一番话，朋友们考虑了一会儿……
「嗯！知道了！」
「拉芙塔莉雅酱就算样子变了也，完全没变呢！」
「是呢。在村子那时也说了一样的事呢」
「没错，靠大家，取回那时的旗帜吧！」
「「「噢——！」」」
总觉得奴隶商的表情有些微妙。
不擅长应对这种氛围吗。
「那么，来进行奴隶纹的仪式吧。哈伊……」
「稍微忽悠一下就能让他们心甘情愿的给我当牛做马。期待啊……哼哼哼」
听到我的嘟哝，奴隶商一下子兴奋起来。
「干劲涌出来了。哈伊！灌输希望再进行压榨的计划，小人佩服的五体投地。哈伊！」
该不会是纯粹喜欢别人的不幸吧，这家伙！
嘛，算了。
就这样，我正式从埃库蕾尔手里接管领地，向着隔壁的村庄去了。




六话 喂养

我对新奴隶的管教向来严格，他们一旦采取不认真的态度，我就会以速攻启动奴隶纹，但是……
第一天的工作是清理村庄建筑物的残骸。
「这房子是咱重要的家！不许拆！」
拒绝的人是基尔。
这栋破败不堪的房子好像是基尔的家，破成这样只会碍事啊。
「我知道这房子对你很重要，但这房顶也塌了，墙也坏了。虽然很遗憾，但请你理解，这个世界上存在能修复的房子和不能修复的房子」
调查了一下有没有什么值钱的东西或能用的东西，然而即便有也早已生锈，能用的几乎没有。
井还能用真是得救了。
田地也……松松土的话还能用吧。
「我不是不理解你的心情，但为了重建村子，这种碍事的房子必须拆除」
「但是——」
「基尔君！别说那么任性的话」
拉芙塔莉雅提醒道。嘛，没必要制止。
「这是你以前住的家吧」
「啊啊！」
「那么，在这里新建的房子也是你的东西。只不过，其他人暂时也会住在这里。你要负起责任，管理这个你们共同的家」
「唔、唔嗯……」
基尔含糊其辞的同意了。
「那就这么说定了。现在！菲萝！」
「是～！」
看准基尔发呆的那一瞬间。菲萝冲向废屋，一脚踹断支柱彻底将其破坏。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
扔下惨嚎的基尔，我转移到下一项工作。
女王派来的士兵在上午把盖房的材料都运来了。
石材、木材……最后是石灰吗？
「盾之勇者大人要复兴这里吗？」
这些士兵应该已经从埃库蕾尔和梅尔蒂那里听说过了吧，还问。
「啊啊，至少想在太阳落山前造出一间能住的房子。我知道这要求很乱来，但拜托了」
「请您放心，我们保证完成任务」
「房子的事就交给士兵们，拉芙塔莉雅、菲萝、还有莉希亚」
「在」
「神马～？」
「什么事？」
三人回应我的招呼。
「接下来要做午饭。你们吃完饭就带着奴隶们去讨伐魔物」
「我明白了」
「嗯」
「加油」
「分组你们自己看着来。太多人一起行动的话，获得经验值的效率会变低……」
然而我并没有实测过，集团作战时的经验值是怎么算的？或者说是怎么分配的？共享吗？不太清楚啊。
「有谁知道的很详细吗？」
「那个……」
莉希亚很不好意思的举起手。
「果然这种时候就是莉希亚呢。说吧？」
「呃……组队打倒一只魔物，小队成员都会获得经验值，根据资质和Lv的高低公平的分给全员。人数上限是六人。再多的话经验值就会变少」
啊啊，所以你才被树从小队里踢掉了。
说出来的话『呼诶诶诶』又要来了，所以我保持沉默。
看来大队人马远征时只要多分几组就没问题，以六人为一组就行。
「方便的话，把埃库蕾尔和老太太也叫上」
「是。人员分配就交给我吧」
我把编队权限交给拉芙塔莉雅。
现在奴隶有10人，让莉希亚带四个，拉芙塔莉雅和菲萝各带三个。
基尔变得再强一些后，可以试着让他跟莉希亚组队。
「那好，我要做饭了。你们看哪边需要帮忙就帮一下」
「是！」
三人开始在各自力所能及的范围内帮忙重建村子。
「拉芙塔莉雅酱不帮忙吗？」
茫然若失的基尔一边盯着切菜的我，一边询问拉芙塔莉雅。
复活的意外快呢。因为是孩子吗？
「拉芙塔莉雅酱很会做饭吧」
「啦呋～」
「呃～那个……」
拉芙塔莉雅一脸困扰的向我送来视线。
怎么了？对我有什么期待吗？
哦～是想干点什么向朋友展现好的一面吧。
拉芙塔莉雅战战兢兢的开口。
「需要帮忙吗？」
「嗯。少见啊。不喜欢的话不用帮我也行哦？」
「不……尚文大人的厨艺太好，或许我只会帮倒忙……」
「……是吗。那帮我把这些肉切了吧。比起普通的菜刀，用刀之眷属器切出来的味道或许更好」
「我明白了」
有拉芙塔莉雅帮忙的话，菜单上该写些什么呢？
嘛，最稳妥的还是烤肉。
「为了不让嚼头变差，要好好顺着筋切哦。就算不是绊，没有解体技能，只要知道该切哪儿就没问题」
「是」
另外再适当做些炖菜吗？不过要从去涩味开始准备还真是麻烦呢……
手边的食材太少，能做的东西自然也就少得可怜。
野菜也好啊……用现有的食材做饭，一会儿就会被奴隶们吃完吧。
嗯，虽然稍微有些可惜，但拉芙塔莉雅好不容易帮我做回饭，把我珍藏的香草拿出来当调味品吧。
「好香的味道」
「那是当然。一会儿我再做个汤」
「好」
炖肉做汤。
「拉芙塔莉雅」
「什么事？」
「我打算做汉堡，帮我把肉切成肉馅」
「知、知道了」
我们利落的制作料理。
回想起来，跟拉芙塔莉雅一起做饭之类的事，几乎没有过呢。
听说孩子会从父母那里学做饭，这确实是个好方法。
「有父母直传的料理吗？」
「虽然不是没有……但用现有的食材做不了呢」
「那么，备齐食材的话，下次你给我做怎么样？」
其实我做梦都想让认识的女孩子给我做饭。
可是，我认识的女生大部分都不会做饭……
拉芙塔莉雅父母直传的料理会有怎样的味道呢，很期待啊。
「那、那个，在尚文大人面前献丑的话，感觉会被指出很多问题，那样的可怕……」
哦呀？拉芙塔莉雅的回答跟我的想象不一样哦。
「我是哪里的美食家吗？」
「不是吗？」
「不是吧」
我才不会向给我做饭的人发牢骚呢。
在拉芙塔莉雅的印象中，我是那样的家伙吗？
可能的话，我想靠近她心目中理想的我，但被当成美食家实在是意外。
倒不如说，菲萝或拉芙塔莉雅才是美食家吧？特别是菲萝，对味道相当精通。
「那……人家下次试试」
「啊啊，我期待着哟」
「啦呋～」
小拉芙跳到拉芙塔莉雅的肩上叫着，不知为何，这副构图给我留下了很深刻的印象。
～～～～～～～～～～
「瞧，这是我和拉芙塔莉雅一起做的午饭哦。赶快吃完出去练级吧」
「果然，超厉害啊！」
「嗯！好吃！」
奴隶们满脸笑容的大快朵颐。
顺便也招待了修房子的士兵们。
「这是……至今为止从没吃过如此美味的烤肉！？」
「骗人的吧？材料明明都是那个王八肉……在城堡也天天吃，但没这么好吃哦」
盾牌的厨艺补正效果拔群呢，再加上拉芙塔莉雅的刀的补正，效果相乘的变好吃了。
草草准备的辛香料和盐也功不可没吧？
汉堡一转眼也做好了哦。
奴隶们大口大口的吃完了我做的料理。
等他们升级回来后……肯定会很饿，必须提前多做点。
「接下来，你们，拿好各自的武器，然后战斗吧！」
我的宣言让奴隶们胆怯了。拉芙塔莉雅把从城堡带来的旧武器分发给他们。初学者用的大半是短剑。女孩子的奴隶们就跟一开始的拉芙塔莉雅一样，只是拿着带刃的东西就吓得脸色发白。
「只要不战斗，就给我做好受罚的觉悟。还有，如果不战斗，你们的故乡也不会回来」
「咱明白！盾牌哥哥，请您期待我们的成果吧！」
嘛，有干劲是好事。
「其实也不一定非你们不可。只不过因为这里是我的地盘，为了奖励老实听我话的拉芙塔莉雅，我才邀请你们的。别误会了」
被憎恨的角色在这个世界也习惯了。我做这种慈善事业并非没有理由，反正最后我要回原来的世界，所以后顾之忧什么的没必要在意。给拉芙塔莉雅准备一个能让她过上和平生活的地方就行。
「尚文大人是好人。虽然嘴巴很坏，但请不要讨厌他」
拉芙塔莉雅做了多余的助攻呢。
这里我必须变成恶鬼才行吧。
「那么……菲萝，打倒的魔物全用货车拉回来。用途要多少有多少呢」
「好～！」
当前最主要的用途是食品。
「主人，想要怎样的魔物～？」
「可以的话肉多的最好。如果有羊型的魔物就给你做香肠哦」
「知道了～。试着找找吧～！」
我指着菲萝的马车下令，奴隶们不情愿的坐上马车，在拉芙塔莉雅她们的带领下出门打猎去了。
「注意别跑太快啊」
「好～」
菲萝拉着马车咕噜咕噜的前进。
由于诅咒的影响，菲萝就算想跑快也跑不了以往那么快了吧。
「好，那么接下来，房子的事就拜托你们了」
「明、明白」
指示盾牌调合，让士兵们搞建设，我则开始准备下一顿料理。
孵化魔物的事就稍微往后放放吧。
在灵龟肉见底之前，必须摸索出补充食材的方法……
～～～～～～～～～～～
跟拉芙塔莉雅她们出去打猎的奴隶们在当天傍晚回来了。
全员都变得疲惫不堪了。拴在马车后面的货车上堆了满满一车的魔物尸体。我点名要的羊型魔物似乎也有。
「呜呜……」
咕呜呜呜呜呜呜……
咕噜噜噜噜噜噜噜噜……
咕叽噜噜噜噜噜噜噜噜……
「肚子饿了……」
肚子叫的像青蛙一样。
急速成长的身体想要营养，在诉说着空腹。
「回来的正好呢。有好好战斗吗？」
「嗯嗯，大家都努力了哟」
「呼哎……累了」
「嘛，有好好努力就行。来吃饭吧」
我拿出用事先准备的灵龟肉制作的炖菜、肉排和汉堡。
因为这种事我早就料到了。
不过，做多少都没用，就算做了有山那么多，一定也会很快被他们扫荡一空。
「「「哇啊啊啊！」」」
奴隶们兴奋的围拢过来，开始吃饭。
「主人，菲萝的是？」
「有哦」
我拿出菲萝的份，足足有正能吃的奴隶们的一点五倍左右。
「只有这点～？想吃更多」
「想要的话，就自己去打猎吃吧」
「嘟～……」
菲萝闹别扭了。
很遗憾，做这么多已经是极限了。毕竟只有我一个人在做饭啊。
「「「吃饱了！！」」」
什么？跟菲萝闲聊的这么会儿功夫就吃完了！？
孩子的食欲真可怕……总之是吃的心满意足了吧。
「小鬼们！为了明天赶快给我去睡觉」
「……是～」
把奴隶们塞进城堡的士兵们用半天时间赶工建造的一间房子后，我们在另一间房子里休息了。
窗户还破着，既不遮风也不挡雨的一间房子。
「我想去跟大家一起睡」
「啊啊，拜托你让他们习惯这里的生活哦」
「是！」
拉芙塔莉雅出去跟昔日的朋友们一起睡了。
菲萝已经进入浅眠，羽毛一上一下的起伏着。
莉希亚正在解读从异世界带回来的图书，相当有精力啊。
我为了下一个计划而开始调合，并在空闲时间确认奴隶全员的Lv。
姑且，平均升到了Lv15，能力值也一律上升了。
从拉芙塔莉雅的成长模式来看，就算是没有战斗适性的家伙，我也想让其升到30级。
大约过了几个小时后……我听到咚咚的敲门声。
「那个……」
拉芙塔莉雅吗……打开门一看，跟她一起来的还有几个女孩子的奴隶。
「这么晚了什么事？」
「呃……」
拉芙塔莉雅含糊其辞的似乎有什么事想拜托我。
怎么了？感觉像是有什么乱来的要求哦？
「尿床了吗？」
「不是。来，请好好跟尚文大人说」
「呃……那个」
咕～……肚子叫起来的女孩子奴隶们羞耻的低下了头。
「……唉，知道了。反正其他的小鬼们也一样吧？」
「非常感谢」
在明月高悬的夜空下，我走向房外的简易炉灶，开始准备料理。
真是，饿的也太快了吧。
拆解白天打猎带回来的魔物，适当做了些串烧。
因为切小块很麻烦，所以我直接整块烤了。
复兴工作走上正轨后，我一定要尽快组建一个料理班，否则我的时间都要用来做饭了。
这样那样的到了第二天。
「小子们都给我听着，虽然你们说还想吃夜宵，但我手里的食材都快被你们吃光了，因此，想吃的话只能靠打猎来弥补。也就是说你们的打猎情况直接关系到我接下来的菜单。明白吗？」
「「「嗯！」」」
……出奇的顺从。
昨天夜里可是累死我了。
做了又做还是供不应求，看来真的是肚子饿坏了。
感觉来到这里之后我就一直在做饭。
简直了，我又不是食堂大妈。
等他们长大些后，我打算教他们各种各样的工作。
必须忍耐到那时为止呢。
「「「吃饱了！」」」
「招待不周。那么赶紧，给我打猎到太阳落山为止」
「「「是～！」」」
表情比昨天明朗不少的奴隶们兴致勃勃的乘上菲萝的马车。
菲萝不拉快车后，晕车的家伙比我想象的还少啊。
……如果回来的时候人均能升到20级就好了。
总之，眼下最要紧的是，筹备食材。
……嗯。用那个吧。
昨天没用那个，是因为那个用不好的话会发生变异，变异后不知道会发生什么。
不过现在正值困难时期，似乎是时候让那个道具派上用场了。




七话 生化植物的运用

「「「我回来了～！」」」
全员都满身泥泞面带笑容的回到村子。
比昨天有精神呢。反而是莉希亚变得疲惫不堪了。拉芙塔莉雅和菲萝看上去并没有什么特别疲惫的样子。
嘛，就算身染诅咒，瘦死的骆驼还是比马大呢。
「喔，你们今天也努力打猎了吗？」
「嗯！」
「当然的吧！」
「比昨天还努力哦！」
孩子的适应力真是惊人，才第二天就习惯了吗。
「那按照约定，饭有的做了」
「「「噢～！！」」」
孩子们贪婪的吃起我忙活了一天准备的饭菜。
「那个，拉芙塔莉雅」
「什么事？」
「吃完饭后，我稍微有点事……某种意义上，或许会被骂的事」
「您、您打算干什么？」
「种那个啊。无限迷宫那时也派上用场来着」
听了我的回答就能猜到吧。拉芙塔莉雅脸色煞白。
「要种那个吗？」
「啊啊，反正这附近除了荒地还是荒地。正好吧？」
「但是……」
「考虑到后世，或许会对土壤造成不良影响……姑且，委托奴隶商准备了能改善土壤的魔物，应该没问题吧」
「那个……我明白了。可别弄成顾此失彼啊」
「你能理解真是帮大忙了」
「毕竟那样效率更高，权衡利弊的话就没办法了」
拉芙塔莉雅是效率主义者啊，而且还是微妙的要面子的类型。
说起来，拉尔库他们曾经批评过我对拉芙塔莉雅的教育。
总觉得她像是在模仿我进行砍价交涉似的。
客观分析，我确实有需要反省的地方。
「顺便也想研究研究这个。看看能否通过变异长出药草什么的」
「请等一下。难道您还打算更进一步的改造吗！？」
「啊啊，可以的话我想把它改造成经济作物」
没错，对我的计划来说钱是必不可少的。靠十几人的奴隶让村子复兴什么的根本不可能吧。
就算委托奴隶商追加订购奴隶来做也不可能。
「为了便于管理，改造时我不会乱来的。到那些家伙成长到能应对突发问题为止，生产食物都是最优先的」
「唉……真的，请小心点儿啊」
「嗯，放心吧」
虽然不大可能从根本上失败，但也有不能做的事。
考虑着这种事，不知不觉间今天做的饭都没了。
「吃饱了！」
能听到愉快的饭后闲聊。
来到这里才两天，奴隶们似乎已经相当适应这里的生活了。
包括基尔在内有四个本地人，这也是他们能很快适应的原因之一吧。
至少比作为奴隶生活要安心。
「你们，我要说一件很重要的事。都仔细听着」
「神马～？」
和菲萝一样，奴隶们也纳闷的听着。
「全员跟我来」
我走向田地的方向，确认所有人都好好跟过来后。
「我这儿有种子。曾经在西南之村稍稍引发问题的植物的种子」
城堡的士兵们开始互相交头接耳，他们对那件事似乎也略有耳闻。
「事后我对其进行了改良。你等，昨天夜里肚子饿了喊着要吃夜宵对吧？」
「唔、唔嗯」
基尔点头。
「就算是我也不可能每天都不眠不休的给你们做饭，懂吗？」
「但是……盾之勇者大人的料理，太美味了！」
「对对！每天都想吃」
「我的工作可不是给你们做饭。当然，如果你们努力回应我的期望，我也会如你们所愿，适当的展示一下厨艺」
这种开拓或复兴事业，不管怎么说食物都是最优先的。
既然如此，要做的事就只有一件。
「因此。从今晚开始，如果在我做饭的时间以外肚子饿了，就自己来找这个吃」
我把种子丢在地上，浇水。
种子立刻发芽并迅速成长。
生化植物长到三米以上后会开始结一种类似大番茄的果实。
「虽然我在某种程度上抑制了它的繁殖力，但过了今晚这块田地就会被全部覆盖吧。你们的工作是，管理好这株植物」
「怎、怎么做？」
「如果超过了规定的范围就要砍伐。话虽如此，因为预定范围很大，所以暂时不用砍也可以。从明天早晨开始轮番监视，果实的收获就交给你们了」
「那个果实……能吃吗？」
「啊啊，西南之村现在应该还在经营这种果实」
作为特产在城下町看到的。应该也能用作料理材料。
「晚上肚子饿了但吃无妨。只是，一旦发生什么问题必须立刻通知附近的大人。以上」
我摘了一颗大番茄一样的果实给菲萝。
一脸没吃饱的菲萝立刻咕叽咕叽的吃了起来。
跟她一起开吃的也大有人在。
「好厉害啊……」
「嗯」
「开始还觉得靠咱们这么点人复兴村子是不可能的，不过，跟着这个人的话，或许能做到」
我似乎正被看着什么不可思议的东西一样的眼神看着，心理作用吗？
如果能顺利管理生化植物，食物问题就能一口气解决。
倒不如说，只要没解决食物问题，想在三个半月的时间里组建一支军队就等于是痴人说梦。
我至今为止在异世界获得的知识、人脉还有道具，能试着把这一切充分利用的时期终于来了。
来吧……今后才是重头戏。
第二天早晨。
不出所料，生化植物几乎覆盖了整片田地。
「疼疼疼……」
奴隶们捂着关节发出呻吟……成长痛啊。
确认全员的Lv，如同昨天推测的那样，都升到20级左右了。期待他们今后的成长。




八话 海的男女

再几天后。
「啊哈哈～！」
奴隶们正在愉快的攀爬生化植物。
全员的Lv都到了30前后，身体成长的也很顺利。
只是……不知是什么原因，大部分家伙的外貌年龄才十四～十五岁。
比拉芙塔莉雅若干幼小。这是适合战斗的年龄吗？
本以为会随着长大变漂亮，然而却出乎意料的普通。
当然，跟刚买来那时相比是漂亮了不少……不过没有能匹敌拉芙塔莉雅的家伙。
或许是因为营养太充足了，拉芙塔莉雅当初吃的可没这么好哦。
在男孩子中，基尔是长得最帅的。
该说是女相美少年吗？这么问或许有些失礼，但他真的是男孩子吗？
之前买的那个鼹鼠兽人正跟基尔和睦的玩着，顺带一提，她的名字叫伊米亚。
「呐～盾牌哥哥！最近，肉和蔬菜都吃腻了啊」
「别说那么任性的话！」
最近，基尔总是对我嬉皮笑脸的。
这种时候严厉的批评也是一种手段，但毕竟他该做的事都做了，所以提醒一下就算了吧。
感觉是因为跟我变亲近了。
真是的，至今为止明明一直过着使役奴隶的生活，最后反而是跟我说谢谢的家伙越来越多了，这都什么事儿啊……
「去海边捕鱼做料理啊，哥哥！」
「我可不记得什么时候成你哥哥了！」
完全被基尔这家伙小看了，要说教吗？
我承认是盾牌哥哥，但我不承认是哥哥。可是，基尔一点也没有要停止的迹象。
「啊～……莎迪娜姐姐在的时候明明每天都能吃到鱼贝类的～！」
唔嗯，拉芙塔莉雅以前也提到过那个人。
记得是水栖类兽人。
相当被依赖啊。以拉芙塔莉雅为首，这个村子出身的家伙时不时就会提到那个名字。
这种时候，应该提前问问那是个怎样的家伙吧。
「拉芙塔莉雅，之前也稍微听你说过，那个名叫莎迪娜的人是个怎样的家伙？」
「莎迪娜姐姐是渔夫哟。并且，在村子里也是数一数二的强者」
「是吗……她也在浪潮中……」
死掉了吧。最后几个字我没说出来。
一般想来，那人肯定跟浪潮战斗了，而且战死的可能性很高。
「要是当时莎迪娜姐姐在，不论是浪潮的怪物还是来狩猎奴隶的混蛋都会被反杀吧」
「……等一下等一下。那家伙有那么强吗？」
「当然！咱从没见过莎迪娜姐姐输过呀！依咱来看，莎迪娜姐姐比骑士的姐姐还要强！」
比埃库蕾尔还强……？那还真是相当强呢。
但是这样就浮出一个很大的疑问。
「既然如此，那么为什么发生浪潮时你们的村子会被消灭啊？」
「呃……事发当时莎迪娜姐姐和村里的渔夫们一起去远洋捕鱼了……」
原来如此，发生浪潮的时点那家伙不在吗。
而且发生浪潮时各个地方都会变得很异样，大海也不例外吧。
……暂且先记下这个人物好了，不过那家伙死于二次灾害的可能性很高。
假若那么强的家伙还活着，不可能回不来这里。
嘛，虽然还想再多问几句，但这毕竟是基尔他们的伤心事，在这里打住为好吧。
「呐呐哥哥！海，不行吗？」
「唔嗯……就那么想吃吗？」
正好，趁机换个话题。
「想吃哥哥的鱼料理！」
「想吃！」
「想吃！」
……靠，怎么感觉像是养了一大群菲萝啊。
没让菲洛鹈鸸的蛋孵化真是太好了。
「好吧。今天去抓海鲜。菲萝，靠你下海打猎了」
「好～！」
话虽如此，这个村子出身的家伙大概都会游泳吧。
之后，我带着奴隶们一起去了海边。
哦哦，沙滩上阳光和煦，海风清凉，在这里洗海水浴一定会很舒服。
「呀哈哈哈！」
男孩子的奴隶们全员脱下衣服，穿着裤衩拿着鱼叉开心的奔向大海。女孩子的奴隶似乎有几个不会游泳，战战兢兢的在沙滩上观望着。
「啦呋～！」
哦呀哦呀，小拉芙也开心的跑向大海。
要通过使魔的技能改造提高水中适性吗？我想看小拉芙的尾巴像螺旋桨一样旋转着在海里游泳的样子。
然而，在我异想天开的时候，我发现了某个问题。
「菲萝！给我抓住基尔！」
「哈？知道了～！」
「哇！？干嘛！」
入海之前，基尔被菲洛鹈鸸形态的菲萝抓住了。
眨眼间就被抓住的基尔在菲萝的翅膀中慌张着。
「干嘛啊，哥哥！」
「总之，关于你，我有一个不得不重新考虑的大问题」
「所以说是要干嘛啊！？」
奴隶们也注意到骚动，看向我们这边。
然后，他们好像也察觉到了。
肩上趴着小拉芙的伊米亚靠近基尔询问道。
「基尔君……难道是基尔酱？」
「啦呋呋？」
「哈？你在说什么啊。我是男的」
基尔的胸部缠着布条，股间是……兜裆布。这时拉芙塔莉雅也走过去，不知为何理所当然般的把手伸向基尔的股间。
最近，拉芙塔莉雅的行动越来越难以预测了。
「基尔君……明白男人和女人的差异吗？」
「哈？」
「那个啊……男人指的是……」
拉芙塔莉雅嘀嘀咕咕的在基尔耳边说了些什么。
「那种事咱不知道～。咱要是神大人的话，才不会设定男啦女啦这种麻烦事咧～」
「那么请看看其他男孩子。不，请看尚文大人，他就有，而且胸部也没隆起来不是吗？」
「你在说什么呢。那个等变成大人自然就会长出来吧。虽然现在胸部有点肿，但很快就会治好啦」
长出来……好厉害的想法。
……基尔成为奴隶前是在怎样的家庭环境下成长的呢？
以『咱』为第一人称的女孩子……在我的脑内，绊『叫咱？』这样举起了手。
很遗憾我没叫你。在心中默念『滚回去！』后，心中的绊『好过分！』这样叫喊着消失了。
哎呀哎呀，虽然那家伙是个假小子，但她毕竟还有自己是女生的自觉哦。
话说回来，在奴隶生活中不应该没人注意到啊。
嘛，是男是女都没关系吗？而且贩卖的奴隶商遇到那种狂热者向的客人也会保持沉默吧。这个国家腐烂了。因此必定存在那种有变态性癖的家伙。
基尔这种类型的或许正是那些变态的菜，能卖出高价吧。
不过，我们干掉的那个人渣贵族倒是只有虐待趣味呢。
「但、但是老爸说，认为自己是男子汉的话，即使没那个也是男子汉……」
大海的汉子吗？女儿就是模仿那个，结果不知道男和女的差别了？
仔细想想，那句话似乎就是在说你是女孩哦。
「基尔君，明明觉得你很帅……居然是女孩子」
「但是很可爱啊。性别什么的没关系吧」
女孩子的奴隶们愉快的交头接耳。
确实男装丽人似乎会成为令人憧憬的对象……但想成为海男的女人又是什么情况？
「怎么这样……到底为什么要区分男人和女人啊！搞不懂啦——」
基尔这家伙，由于自己的性别打根底被动摇，开始在沙滩上胡闹了。
嗯？菲萝……？不知为啥那家伙扭扭捏捏的凑过去。
「那个呐～……雄和雌被区分的理由是，不能交尾哟？还有呐——」
菲萝在回答混乱的基尔……她一边发出甜美的声音一边讲述男人和女人的作用。
菲萝这么精通男女之事！？
并非单纯的做爱，那已经是达到嗜好领域的甜蜜仪式……
我立刻看向拉芙塔莉雅那边，她呼呼的摇着头。
那是，莉希亚教的吗？看向莉希亚那边，『不、不是！』被这样喊了。
不善言辞的菲萝竟然能做出如此细致入微的说明，只可能是谁教她的。
难道是绊她们？恐怕是那个好色之徒拉尔库干的好事。
「为什么你知道的这么清楚？从拉尔库那听来的吗？」
「呜呜嗯。菲萝从一开始就知道」
刻在遗传因子中的记忆吗？
不对不对……一定是菲萝跟野生的雄菲洛鹈鸸做过那种事，也可能是哼鸣仙鸟时候的事。
能说的如此绘声绘色，无疑是她的亲身经历。
哎呀哎呀，想不到菲萝小小年纪就已经迈上大人的阶梯了。不，几个月大的菲洛鹈鸸或许已经是成鸟了。
「在想什么奇怪的事啊——！」
菲萝用意外的声音对我抗议。
嘛，没注意观察过菲萝有没有生过蛋呢。
「嘟——！」
最近，菲萝越来越爱抗议了啊。
「啦呋～？」
「小拉芙不用明白那种事也可以哦。不会把你嫁出去的」
「为什么要对小拉芙说父亲一样的台词……？」
「菲萝也希望说～」
哼。听不懂。把她嫁到梅尔蒂那里好了。
这样闲聊着，包含拉芙塔莉雅在内，女生全员都变得通红。
男子众……沉到海里就不上来了。没事吧？
「讨、讨厌啊！咱绝对不和哥哥做那种事哦！」
「为什么我不得不做那种事啊」
那种宛如我是为了性奴隶才买幼女养育的说法请给我住口。
靠。急躁起来了。
所以说被色色的事迷住的小鬼最讨厌了。
「一直在说无聊的话题呢。总之我决定新增加一条规矩，禁止恋爱」
「「「诶——！？」」」
奴隶们集体抗议。
不管说什么，不行的就是不行。我想要的是战斗力，不是少子化对策。
如果女孩子奴隶一个个都怀孕了，到时候上不了战场那我不就白忙活了。
尤其是这三个半月！严禁谈恋爱！
「那种无聊的事，等世界和平后我不在了你们再做」
「为什么啊！」
「啊？这还用说吗？因为我不喜欢。而且拉芙塔莉雅也不喜欢吧」
「拉芙塔莉雅酱！？」
「欸！？」
不知为何拉芙塔莉雅的声调高了一个八度。
啊啊，「别把话题甩给我」的意思吗。我懂我懂。
「我的目的是跟浪潮战斗。打算带上你们当中志愿与浪潮战斗的家伙哦」
「诶！？跟浪潮！？」
「没错。为了平定夺走你们家人的浪潮，我才被召唤来这个世界的。因此我需要战力」
预定要进一步增加奴隶，还想设立很多不同的分班。
「在那之前还要与名为凤凰的怪物战斗」
之后，把志愿加入的家伙组编成战斗班，不适合战斗的家伙组编成炊事班、行商班什么的。
听了我的发言，沉默的基尔怄气似的开口道。
「反正因为咱是女人，所以就不行了吧？」
「哈？那是不可能的吧。看看我周围」
我指着拉芙塔莉雅、菲萝和莉希亚。
「说、说起来净是女人呢！讨厌恋爱是骗人的吧！？」
基尔生气了，有什么不满啊。
「你……想参加还是不想参加，给我说清楚啊」
「禁止恋爱、还让咱当女人的家伙在说什么呢！」
「对我来说即便拉芙塔莉雅是男人也没啥问题」
「欸！？」
「欸欸！？」
「呼诶诶！？」
「菲萝呐？」
「雄的也没问题哦」
「嘟——！」
有什么不满啊。这些家伙，看来有必要说教一番了。
「我讲求的是男女平等，不论是男是女，只要有本事我就会重用」
「是吗……盾牌哥哥，男女通吃啊。而且，人外也OK呢」
一名奴隶小声嘟哝道。都是从哪学来的这些知识？
「不对……」
「神马？通吃？」
看样子菲萝不知道那种事。
果然是遗传因子的记忆吗。话说人外也OK是看到小拉芙和菲萝才说的吧？
「那个啊，是被卖时听说的」
「别做说明！总之如果因为恋爱导致女方不能战斗的话我会很困扰。所以禁止」
似乎没能好好理解，但奴隶们还是勉强同意了。
「这样啊，那咱也会努力战斗！」
「啊啊。可是，考虑到战后的事……不，或许会正中那样的嗜好，所以基尔练习经商」
「为什么啊！」
「因为你们当中你长得最可爱，也不认生，所以很适合做生意」
「什、咱吗？不、不要啊！」
「没关系。照往常那样做就行。人类往往比魔物还要麻烦，好好享受哦」
「被盾牌哥哥这么一说，经商好可怕！」
说了什么奇怪的事吗？
总之，把基尔编入行商班的事就这么定了。
让她穿男装卖饰品的话，肯定会很受女性顾客欢迎。
顺带让拉芙塔莉雅也一起当销售，顾客不论男女都会欣然把钱从口袋里掏出来吧。
「啊啊……基尔」
「干嘛？」
「一开始你那么反抗我，其实是因为你也喜欢拉芙塔莉雅吧？不过很可惜，你是女的。毕竟同性是……就算相爱也不会变得不能战斗，所以没问题吗？」
灵龟事件的前不久，基尔之所以警戒我，一定是把我当情敌了。
「胡、胡、胡扯啊！哥哥你说什么呢！」
不知为何基尔发抖了。那视线的前方是……
「……尚文大人？」
满面笑容的拉芙塔莉雅一步步靠近的同时迸发出犀利的杀气。
唔嗯……果然这方面的话题是禁句呢。
「这个话题到此为止。全员解散，会游泳的给我到海里去捞海鲜！」
「是～！」
～～～～～～～～～～～～
不久之后基尔她们回来了。
「盾牌哥哥！捕到了！」
看上去很高兴的基尔拖着装满了鱼和贝类的网子走过来。
「好的好的」
铁板已经加热完毕。后面只剩烧烤了。
「也有跟绊小姐学来的刺身哦～」
顺便拉芙塔莉雅也披露了刺身。
问题是寄生虫……用鉴定技能看了看，似乎没问题。
于是，今天我也像往日那样进行着料理……差不多，我已经不想再做饭了。
对了。现在已经可以让魔物蛋孵化了吧。
食物也很充足，不会有问题。
「吃完的话，回去了哦～」
「知道了～！」
下午，大家一起从海边回到了村子。
首先是孵化魔物。
大半的契约昨天就已经弄完了。
看着摆放在用作仓库的小屋架子上的魔物蛋。
「哥哥，你要做什么？」
「粮食储备也够吃一段儿了吧？我这是在为进入下一个阶段做准备」
「嘿～」
「问题是……菲洛鹈鸸怎么办啊」
作为拉马车的魔物很优秀，但一想到会出现第二个食欲魔人我就很不安。
「菲萝？」
菲萝疑惑的问道。
「不是。新菲洛鹈鸸的蛋」
「会有菲萝酱的弟弟或妹妹吗？」
「好～厉害！」
真闹腾啊……明明外表是高中生，内在却是孩子呢。
不对，高中生也是孩子吧？
「总的来说是那样没错……」
「主人，不希望新的孩子变得像菲罗一样吗？」
菲萝提了个难以回答的问题。
根据回答，这家伙或许会认为自己是不被需要的孩子。
「作为坐骑，作为拉马车的魔物，我想要。但我不想要食欲魔人」
「唔～嗯。大概，没问题啊～」
我看向做出那种回答的菲萝。
「主人不希望的话，大概就不会变得像菲萝一样哟？」
……菲萝的呆毛指着菲洛鹈鸸的蛋一跳一跳的抽动着。
那反应是啥？有什么意义吗？
「菲萝的眷属诞生的吧？」
眷属！
嘛……对菲萝来说，普通的菲洛鹈鸸统统是眷属吗。
「只要主人希望，菲萝或许就能让它不变得像菲萝一样」
「……能做到吗？」
「嗯！」
菲萝触摸菲洛鹈鸸的蛋并注入魔力。
「这样只要菲萝不命令了，就不会变得和菲萝一样哟」
「啊、啊啊……得救了」
肆意摘除新生命的可能性什么的，说不在意那是不可能的……
然而大量的菲萝我实在应付不来，所以没办法。
根据实验结果，或许可以把育成菲洛鹈鸸的任务交给菲萝。
魔物蛋隔天就孵化了。
「哔！」
一只菲洛鹈鸸的雏鸟。若干，紫色的孩子。
接着是两只芋虫……这个长大后也能拉马车。名字是大地芋虫。让盾牌吸收了蛋壳，然而没有效果。
接着是三只蚯蚓。好像是名为沙虫的魔物。可以由这些家伙来改善土壤吗？
设定基本的禁止事项……
「就这样吧。你等，去给我提升这些家伙的Lv」
「「「好～！」」」
就跟孩子收到了父母给买的礼物似的，大家一起抬着装好魔物的箱子乘上马车。
菲洛鹈鸸的雏鸟骑在菲萝头上，刚出生的小家伙似乎很高兴，正「哔哔！」的鸣叫着。
……我，明明是勇者，为什么会成为这一大帮小孩的养父母呢？
在意的话就输了……如此说服自己。这也是备战浪潮的投资。
「啊，还有」
「什么？」
「差不多该新设立料理等细致工作的分班了，想学做饭的家伙报上名来。不擅长战斗或不想战斗的家伙也可以」
最近拉芙塔莉雅也会帮我准备饭菜，但两个人毕竟还是忙不过来。
「那，我……」
「人家也……」
伊米亚和另一名女孩子的奴隶从马车上下来了。
「想好了吗？」
记得，这女孩是头一天晚上让拉芙塔莉雅带着来要夜宵的家伙。
至于伊米亚……全身长着毛的鼹鼠兽人啊。让她做饭的话，或许会有人抱怨饭里有毛。
不能让她加入炊事班……让她干别的吗？
手指好像很灵巧，一定有适合她的工作。
「嗯……料理，喜欢做。战斗……果然……」
「是吗，料理可是很辛苦的哦，加油吧」
看向伊米亚。
「呃……有什么细致的工作的话，想做」
「是吗，那就一点点学，不过练级是不可逃避的哦」
「知道了」
伊米亚和女孩子点头，站到我身旁。
「我们走了」
拉芙塔莉雅挥手。
「哦，去吧」
「拉芙塔莉雅酱，即使不担心也没问题哦」
「哈？」
加入炊事班的孩子挥手的同时嘟哝道。
说的什么？
「对吧？」
「才没担心！」
啊？啊啊，是担心她或许会害怕我吧。
「菲萝，走了」
「走啦～」
发出嘎啦嘎啦的声音，马车开始前进。
「……那么，来给我帮忙吧」
「是！」
于是我开始教她们料理和杂务。
「盾牌哥哥，心灵手巧呢」
「有吗？」
「嗯，鱼啦魔物啦处理的很好！」
被人这样说，心情不坏啊。
「是盾那不可思议的力量让饭菜变美味的，我自己并不擅长做饭。你……能做出父母教你的味道吗」
「嗯！那么教盾牌哥哥人家美味的料理！」
父母教的味道……还以为一定会踩到地雷，没想到她用笑脸回答了我。
就结果而言，我变成了被教的立场……嘛，也没什么不好。
「这样削的话可以吗？」
「啊啊，第一次做得就挺好不是吗」
伊米亚原本就是手指灵巧的种族，今后教她怎么制作药和饰品吧。




九话 盾的招牌

开始经营领地……照看一群臭小鬼后，一周过去了。
新房的建设与旧房的修补基本结束，讨人喜欢的新菲洛鹈鸸已经可以拉马车了。
果然还是不会乱说话的好。
清晨，奴隶们还在睡觉，我由于心情很好，就和新加入的菲洛鹈鸸玩起了扔木棒再让它捡回来的游戏，结果被半路抢走木棒的菲萝妨碍了。
「主人！菲萝最快！」
我正在跟新人加深感情。别碍事！
「啦呋～！」
「上！小拉芙！」
我做出投掷的样子，小拉芙立刻对菲萝施加幻觉魔法。
「啊、等等——！」
追着不知飞向哪里的幻觉木棒，菲萝跑走了。
由于魔物商给我选的都是老实的魔物，所以管理起来很容易。
大地芋虫也长大了，但马车还在准备中。
这魔物是草食性的，平时吃生化植物的茎。
碍事的生化植物也能给它当饲料，真是在各种意义上得救了。一石二鸟。
问题是速度。大地芋虫没菲洛鹈鸸那么快，一天最多只能往来于附近的村庄或城镇。
沙虫也长大了，现在它们正藏在土里改善这一带的土壤。
野生的沙虫钻入地下后基本就不会再战斗了，遇到天敌也只会逃跑。
而人类驯养的沙虫被命令的话会去战斗，但好像没多强。
不久后旭日东升，大家吃过早饭……嗯，该开始行商了吧。
「怎、怎样？」
我给基尔准备了两套衣服。
一套是本人喜欢的男式皮铠甲。
另一套是，符合本人性别的褶边连衣裙，都是便宜的二手货。
穿着连衣裙的基尔有些害羞的向我寻求评价。
「很好，害羞并有点笨拙，行商时就这样哦」
「哥哥！为什么咱不得不做这种事啊！」
「为了钱啊。没钱要怎么找回你们的伙伴啊」
「是吗……但是，这，好羞耻啊，哥哥……」
基尔的首次行商。最初的巡回让菲萝拉车，我在车内观察。
大体上，预定是让基尔跟拉芙塔莉雅一起卖药。
「那么莉希亚，练级的事交给你了」
「我、我明白了！」
让奴隶们学会经商是发展的铁则。
不这样的话，想赚钱就等于不可能。
我打算花三天左右，用挂着盾之勇者招牌的马车在国内转悠扩大宣传。
由于灵龟系列的补正，现在我做的药应该能治好相当程度的重病了。
「那么出发！」
「等——哥哥！咱还晕车——」
无视基尔的狡辩出发了。
当天我们把临近的村镇转了个遍。久违的行商，镇上的人们也露出怀念的表情。
「没想到圣人大人就是盾之勇者大人呢」
「啊？啊啊……想着身份暴露的话会不利于经商」
「那段时间真的非常抱歉」
「不必在意」
反正只不过是口头道歉而已。
如果我现在引发什么大问题的话，「果然是盾之恶魔！」他们肯定会愤慨的冲我这么喊吧。
我从不认为顾客是上帝。
而且最初那句话好像是某个偶像歌手说的，本意是别的意思，跟经商没半毛钱关系。
「也给了我领地，为了备战浪潮和王国的复兴，我制作了万能药等各式各样的东西来卖。可以的话请帮我做做宣传，把这个盾形的招牌挂在马车上就行」
对……现在，我的马车上也挂着盾模样的招牌。
「勇者大人真是为国家和人民考虑啊」
给人留下这样的印象后，来买药物等商品的人一定会像滚雪球一样增加吧。
或许，让菲洛鹈鸸的部下也变成菲洛鹈鸸女王的样子拉车会更好。
就是……整天吵吵闹闹的太讨厌了。
要是有谁能帮我管理就好了……嘛，不可能顺心如意到那种地步吧。
「太了不起了，就算是为了盾之勇者大人也得买啊！」
「「「喔——！」」」
这种时候，风评真好用呢。就连好的传闻也会在不知不觉间传播开。
从哪知道的？到达下一个城镇的同时就有人出来迎接了，还请我吃了露可露果。
「哥哥……这样就行了吗？」
一天的贩卖结束后，基尔超羞耻的询问我。
「啊啊，虽然没有拉芙塔莉雅那样的营业式微笑，但你那生硬的样子也挺讨人喜欢的」
「这是被夸奖了吗？」
果然……不论在哪个世界，纯洁无邪的青涩都很治愈呢。
拉芙塔莉雅帮忙的节奏也很好，就照着这个步调赚钱吧。
即便用的是廉价且劣质的药草，只要用盾来调合就能达到普通品质。
用普通材料手工制药的话一般都能达到普通以上的品质。
大卖相当可以期待。
就这样，三天的行商获得了相当的收益。
今后也让其他奴隶学学怎么经商吧。近期，需要再增加一辆新的行商马车。
～～～～～～～～～
回村后的第二天上午。
「哎呀哎呀盾之勇者大人」
奴隶商的马车来村里了。
最近，这家伙经常来啊。嘛，毕竟是我拜托他帮忙搜寻这个村子出身的奴隶，所以没办法。不过他每次来都会跟奴隶们唠嗑，是打算把奴隶卖给奴隶吗？虽然我多少给了他们些零花钱，但应该买不起啊。
「是带奴隶来这里的吗？」
「抱歉让您失望了。哈伊」
「那你来干嘛的！快滚！」
来蹭吃蹭喝的吗？要是这家伙说闲着没事想来我这儿吃饭的话，我就立马把他赶出村子。
「认为来的没有意义就立刻变脸，小人好兴奋」
「我可没忘了你打算让我当主厨那档子事！」
「您说笑了。哈伊」
「你是来找打的吗？」
「不不，是来邀请盾之勇者大人的！」
「……邀请？」
奴隶商高声举起双手。
小题大做的家伙。反正也不是什么大不了的事吧。
「嗯嗯，因为在国内实在是找不到了，所以联系了远方的亲戚……听说在泽尔托布鲁那边被交易了。哈伊」
「啊啊，原来如此……」
也就是说他发现了奴隶们的行踪，为此前来报告的吗。
费劲的家伙，有话不直说。
「单程要花多长时间？」
「那个啊～……本来坐船去最快，不过，凭勇者大人自豪的菲洛鹈鸸的脚力，一周半就能到了吧」
凭菲萝的脚力也要一周半吗……真远呢。
虽说比灵龟的国家要近。
记得很久以前，勇者们说过泽尔托布鲁的武器店很棒来着。
那些家伙们已经去过一次了吧。
啊啊，所以在那个时间点，他们的Lv或许没我想象的那么高。
虽然武器相当优秀呢。
「船呢？」
「两周」
「唔嗯……」
我瞥了一眼村里的家伙们。
看上去大家都在认真从事复兴工作。
拉芙塔莉雅在讲解行商时的注意事项，菲萝在睡午觉。
战斗意欲高的奴隶抽空就会去隔壁城镇向老太太求教武艺。
嘛，我就算出远门，晚上也可以用传送回来，只要按时听报告应该不会误事。
「那走吗」
「就知道您会这么说！」
「拉芙塔莉雅，菲萝，还有其他家伙们也过来集合」
我招呼全员。于是大家一个个都聚过来了。
「我有事要去一趟泽尔托布鲁，白天不在村里。跟我去的成员是菲萝和……」
其实我和菲萝两个人去就行了，其他人以后可以用传送带过去。
「拉芙塔莉雅，白天的村子就交给你了」
「诶？不带我去吗？」
「诶嘿嘿～姐姐是留守组～」
「啦呋～」
不知不觉间就变成带菲萝和小拉芙一起走了。
嘛，不带菲萝的话要花两个星期呢。
「十天而已，而且只是白天，所以放心吧」
「但是……」
「最近各方面要做的事都增加了，因此只能拜托最可靠的你啊」
难道说，拉芙塔莉雅是在担心如此这般的我吗？
「……明白了。有什么事的话请立刻回来啊」
「要是你无论如何都很在意的话，偶尔一起来也可以」
「好啊。明明有那么方便的移动技能，不利用的话就太可惜了」
反正到晚上就会回来，就算哪天拉芙塔莉雅不在应该也没问题。
「那走吧」
「尚文大人，请您路上小心！」
就这样，我接受奴隶商的邀请，向泽尔托布鲁进发。




十话 泽尔托布鲁

旅途很顺利，我们到了泽尔托布鲁的首都。
「很热闹啊」
马车徐徐穿过比梅洛马格的城下町还热闹的繁华街。
当然，到达时我把拉芙塔莉雅和莉希亚也带上了。
有各种各样的不安，战斗方面的事可以预想。
因为每天晚上都会回村子，所以没什么出远门的自觉。
话说泽尔托布鲁……总觉得是个充满杀伐之气的国家呢，城市里最显眼的要属罗马竞技场一样的巨大圆形石砌建筑物。
「泽尔托布鲁是个怎样的国家？不太了解啊」
「啊，那个……」
「那么由小人来说明吧。哈伊！」
奴隶商抢过莉希亚的话头，兴致勃勃的开始说明。
「商贾与佣兵之国泽尔托布鲁。这个国家的产业如同它的名号，是商业和佣兵业」
「哦，是这样啊」
「佣兵的意思不言自明，靠战斗赚钱的职业，跟统括冒险者业的公会也有很深的联系。除此之外还有商业都市的一面，一手承担从武器防具到药品食品的流通买卖，金钱的流动规模之大，即便在世界上也实属罕见」
从缓缓前行的马车里看向外面，确实可以理解。
梅洛马格的城下町也很有活力，但这里看起来更加繁荣。
有活力的商业街和贫民街互相穿插着，那样的感觉。
「顺带一提，这个国家不存在国王，掌权运营国家的是议会，议员都是大商人」
「呵～……」
民主共和制的国家吗，令人感慨的社会呢。或许是能力至上主义国家。
「据说只要牵扯到战争就会有泽尔托布鲁的影子，黑暗面深不见底的国家，请勇者大人小心」
「原来如此」
「小人的一族在这个国家也设有据点。承蒙他们的照顾让小人赚了不少」
「……就知道是这样」
怎么说呢，在昨天的恶梦里看到了。
跟奴隶商一模一样的家伙出现了好几十人，劝我购买奴隶或魔物的恶梦……
「另外，这个国家最有名的，当属在各个地方开办的竞技大会」
「竞技大会？」
……真的是竞技场啊。
佣兵们互相残杀，看客们赌谁输谁赢的地方吗。
「竞技大会是这个国家的特产。勇者大人既然来了就请务必去看一看」
「会考虑的。那接下来去哪？」
「离开大街，到那边的小胡同去可以吗」
「知道了。菲萝」
按照奴隶商的指示引导菲萝去小胡同。
随后……不知从哪里朝菲萝飞来一条绳索。
「呵呵呵，很稀罕的魔物不是吗！」
野蛮的男人们从小巷的阴影中现身了。
这些家伙，不认识菲萝吗。
话说回来，跟谁有点像啊，这些家伙。（准准：少女と裏路地？）
「呀——！」
「咕哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
这些家伙似乎打算抢走菲萝，有个鲁莽的白痴用绳索套住了菲萝的脖子，结果被菲萝一脚踹飞了。
「怎、怎么这家伙！老实点！咕哈！？」
「是凶暴的魔物！快点勒紧——我勒个擦啊！？」
啊，菲萝咬住笨蛋之一的脑袋，上下左右的来回甩着，不久后那家伙被不动了。
……晕过去了。
「怪、怪物啊啊啊啊啊！」
「救命啊——！」
菲萝呸的吐掉晕过去的家伙，扯断套在脖子上的绳索。
「呼诶！？出、出什么事了？」
「稍微有点咸呢～吃了好像不太健康」
「……」
感觉菲萝似乎正向着奇怪的方向成长。
当真变成食人鸟会很恐怖啊。
「菲萝，人不是食物哟」
「嗯～？」
终究是只菲洛鹈鸸。理解力没那么发达吗？
麻烦。考虑到用途的话，这家伙再笨一些就好了。
「菲萝，人呢，孩子比较美味哦，而且肉也嫩」
「啦呋、啦呋啦呋」
「尚文大人您在说什么呢！小拉芙也别跟着起哄」
「呼诶诶诶……」
记得游戏和小说里的怪物都喜欢吃小孩。
但是菲萝呼呼的摇着头拒绝了。
「不——！」
「对菲萝这么说更有效」
「啊啊够了……一般来说会理解吗，一般不会吧……」
「所以菲萝，最多只能威胁且绝对不可以吃人，这也是为了身体健康」
「嗯，菲萝会让那样的人想逃跑」
呵……她似乎明白威胁是什么意思。意外的在学习呢。
太聪明了也麻烦，这种程度刚刚好。
「有点咸是什么意思？」
「舔的味道～」
……只能祈祷她今后别记住人肉的味道了。
～～～～～～～～～～
把马车停在奴隶商熟人的店门口，我们跟着奴隶商走过小巷，前面能看到一座大型竞技场。
石砌的圆顶球场一样的建筑物，入口有彪形大汉在站岗。
看似好像很有人气，等着入场的观众排起了长队。
「这边请」
走至竞技场的后门，奴隶商简单问候了在那里站岗的男人。
男人打开门让我们通过。
「这里表面上是竞技场，地下却是进行奴隶贩卖的黑市。哈伊」
「嚯……」
「嘛，这个国家的竞技场大半如此。不同工会经营的商品也不一样」
「你经营的什么？」
「不用说您也知道吧，主营业务是人口贩卖。话虽如此，那也并非全部」
走着走着来到通往地下的楼梯。
顺着楼梯下去，能听到从上方传来的欢呼声。
好像相当热闹啊。
「这竞技场挺挣钱吧。都有些怎样的比赛？」
「主要是决斗，有时也会举办大胃王比赛。哈伊」
「想让菲萝参加」
这个食欲魔人究竟能走到哪一步，值得一看。
「嗯～？菲萝出场的？」
「可能性啦」
既省下了伙食费，还能赚钱。不过……输了的话也有相应的风险吧。
「结果似乎会很有趣呢。哈伊」
「那？还会再举办吗？」
「就快了」
这么说着，我们走完了最后一节台阶，在岩石走廊的尽头能看到无数的牢笼，比奴隶商帐篷里的还要多。
里面关着人类等与亚人无关的奴隶。
在那成排牢笼的前方有一个小房间。房门前……有另一名奴隶商在等着。
「哦～……梅洛马格的～」
「叔父啊～」
我开始怀疑我的眼睛了。奴隶商跟那家伙……再会后十分高兴的互相拥抱对方。
奴隶商是身着燕尾服的超肥胖眼镜变态绅士，而另一个奴隶商也是完全相同的体形，脸也长得几乎一样。仅有的不同是眼镜的款式和燕尾服的刺绣。
「尚文大人，我，眼睛出问题了吗？」
「巧了，我也是」
「呼诶诶诶……」
虽说是一族经营，但这根本就是一模一样啊。
不妙，恶梦成真了。
某部动漫里也有经营医疗设施的外貌相似的姐妹一族，但这……
穿的一样的话根本分不清谁是谁哦。
「这位就是招待勇者大人的，小人的叔父。哈伊」
「哎呀哎呀盾之勇者大人，初次见面。您的那双眼睛，小人，似乎迷恋上了。哈伊」
「停！」
不好，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。我现在就想立刻逃走，但逃走的话这一路的努力就算是白费了，所以我忍耐着不让脚向后转。
「听说您很擅长处理奴隶……小人的内心激动不已。愿意成为小人的女婿吗？」
我想象了一下奴隶商的女儿。
「请饶了我吧……」
「没错！你们该不会只是为了开玩笑才把尚文大人叫来这里的吧！？」
拉芙塔莉雅生气的握住刀柄。
啊啊，明明是来找同乡的，却碰上这样的闹剧。生气也可以理解。
更加生气吧，这样就能把招婿的事含糊带过了。
「哈～哈～哈，开玩笑的」
「嘻～嘻～嘻，叔父真是个坏人呢」
「哈～哈～哈，还不及你呀」
两人一起笑着。好可怕……
「快说正事」
「这就要开始说正事了吗？还想再跟勇者大人加深加深感情呀。哈伊」
「那是叔父的一厢情愿。哈伊」
哈伊哈伊哈伊哈伊……这种问答，该不会永远持续下去吧。
已经真心觉得麻烦了。可以回去吗？
仔细想想，我搞不懂奴隶商这家伙在想什么。虽然不清楚理由，但他总是能看穿我的想法。
反之，我则一直在警戒他是否在背地里搞什么鬼。
「呼呼呼……被不祥之气魅惑了。哈伊」
「我是邪恶的化身什么的吗？」
「不不，是作为奴隶使的资质哟。我等的先见之明在如此诉说」
「勇者大人拥有让奴隶不死不活，并为您欣然赴死的超凡魅力。哈伊」
『哥哥～饭～』
『主人～饭～』
『盾之勇者大人～饭～』
为什么脑子里会响起这些家伙催饭的声音啊？
这是超凡魅力？……在意的话就输了。
「那种事怎样都好。奴隶商，快说有关我想要的奴隶的事」
「明白了。哈伊。叔父哟，传闻中的奴隶怎么了？哈伊」
奴隶商询问另一个奴隶商。
于是另一个奴隶商……真麻烦，泽尔托布鲁的奴隶商擦了擦汗。
「那件事啊，变得稍微有些麻烦了。哈伊」
「此话怎讲？」
「前些日子梅洛马格委托小人帮忙寻找赛亚特领卢洛洛娜村出身的奴隶，虽然找到了，但无法轻易入手」
「是的」
卢洛洛娜村……拉芙塔莉雅村子的名字吗？一直不知道呢。
「有什么问题吗？」
「有很大的问题。哈伊」
「有、有什么问题？」
拉芙塔莉雅青着脸询问。
我也有讨厌的预感，或者说，感觉又要被卷入麻烦的事件了。
「其实现在，在泽尔托布鲁，梅洛马格王国赛亚特领卢洛洛娜村出身的奴隶正以非常高的价格被交易着」
「……为什么？」
为什么我想买断的奴隶会价格飞涨啊。
命运这种无聊的东西要是敢妨碍我的话，我会想方设法杀掉把这种命运强加给我的家伙。
不……在交易中并不存在命运这种暧昧不清的存在。价格高涨应该有什么理由。
因为是从浪潮中幸存下来的奴隶们吗？
不对。要是那样的话，在更早之前就会被高额交易了。
「价格飞涨大概是从什么时候开始的？」
「一个月前左右吧？赛亚特领和卢洛洛娜村的名字也是从那时候开始广为人知的。哈伊」
一个月前左右……那时我们还在绊她们的世界。考虑到这边世界的时间流动差异，大约是在我们打倒灵龟一周后吗。
「……是我们的原因吗？」
灵龟毁灭了众多国家，而将其打倒的是联合军的总大将盾之勇者。
因此追着敌人消失的勇者和他手下的奴隶自然会受到世人的瞩目。
而我手下的头号奴隶正是拉芙塔莉雅。
虽然拉芙塔莉雅的受关注度并没有我那么高，但她的出身地和身为亚人的情报却不胫而走……或许是我想多了，但这样解释合乎情理。
「不愧是勇者大人。哈伊」
「正确答案啊……」
「或许还有更深层次的原因，但在小人能推测的范围内，那个可能性很高」
啧……英雄的行动竟然适得其反……
「记得是从某个商人高额悬赏卢洛洛娜村的奴隶开始的。但是随着勇者大人的传言和卢卢洛洛娜村的奴隶开始受人瞩目，真货假货越来越难以区别，据说只要贴上出身于卢洛洛娜村的标签，亚人奴隶就能卖出很高很高的价格。哈伊」
连交易的奴隶是不是曾经居住在拉芙塔莉雅的故乡——卢洛洛娜村的都不知道，行情就开始飞涨了吗。
喂喂，这奴隶行情已经跟股票市场的泡沫差不多了吧。
不知道什么时候会暴跌……拿日元来举例好了。
日元莫名其妙的开始升值，大家就都跟抢钱似的开始买日元。
当然也有很多人在卖，但由于买的人更多，所以日元的价值进一步走高……但实际上日元并不值那么多钱。
拉芙塔莉雅的故乡、卢洛洛娜村的奴隶，现在，就好比是被炒高了的日元。
「亚人奴隶的总数多如繁星，既然受关注度那么高，肯定会有很多冒牌货吧」
「正是如此。所以，筛选的条件是奴隶会说梅洛马格的普通话，以及赛亚特领独特的方言。哈伊」
那种事一教就能学会吧。
……不过，听说孩子小时候学会的语言意外的根深蒂固，即便长大后远走他乡，乡音也不会改变。
以前，我有个同学张嘴就是方言，但他本人似乎是打算说普通话的。
所以，知道的人听起来会有违和感。
这一部分也是价格飞涨的理由吧。
总之，因为是梅洛马格的赛亚特领卢洛洛娜村限定啊。
「怎么会……」
拉芙塔莉雅脚步踉跄的后退了几步。
我撑住拉芙塔莉雅。
「……然后呢？我准备的钱买得起吗？」
「老实说，很困难啊。哈伊」
「今晚在某个地下竞技场会进行奴隶拍卖。哈伊。勇者大人既然来了，就应该亲眼去看一看。哈伊」
连奴隶商们都无法收购的状况吗，看起来明明是相当有钱的经营者。
「呼诶诶诶诶……」
莉希亚也发出困扰的声音。
「暂且去确认一下吧」
「那么这边请……哈伊」
在奴隶商们的引导下，我们离开地下室，披着斗篷走在夜晚的泽尔托布鲁之街。
穿过小巷，横穿各种各样的店铺，最后来到一间酒馆。
奴隶商跟那个掌柜的搭话。
「来一瓶晚安·二重奏」
老板皱着眉头瞥了我们一眼。
「工会是？」
「散漫·赢家·金钱。哈伊」
于是老板打开柜台的过道把我们带到后门，我们直接顺着门后的楼梯……走向地下。
刚才的那是暗语吗？
不久……我们被带至地下的大型会场，而且坐的好像还是特等席。
「这里就是今晚的会场。哈伊」
「是、是吗……」
进行非法决斗的地下穹顶建筑吗……看起来感觉就像马上要上演歌剧似的。
或者说是偶像的音乐会会场。
「首先，请勇者大人学会在拍卖会上竞拍时的手势」
哇，太麻烦了。
泽尔托布鲁的奴隶商给我演示了出价时的手势。
从铜币一枚、银币一枚、金币一枚的加价开始，然后是翻倍、五倍、十倍等各式各样向拍卖方发出信号的手势。全部教完后，拍卖正好开始。
人类、亚人、兽人等各式各样的人种走上舞台。
商品分孩子、大人、老人、男人、女人等许多种类，有的就连血统也被做了明细的分类。
而且生于哪里、Lv、魔法资质等也有详尽的说明。
「这次的奴隶是这个。在竞技场的战绩是十战七胜——」
聚光灯打到一个体格很好的奴隶身上。
「在竞技场的战绩……佣兵吗？」
微妙的战绩呢。
「是的。背负了巨额债务，为了还清借款才作为奴隶在竞技场出赛」
「呵～……」
我看向拉芙塔莉雅那边，她的目光正在扫视舞台上的奴隶们。
「然后是这次的焦点商品！卢洛洛娜村的亚人奴隶！」
聚光灯亮起。
那个吗？看上去是个孩子的亚人奴隶，略有哆嗦的迹象。
「……不是」
拉芙塔莉雅摇了摇头。
「我的村子里并没有那种孩子。虽然有相似的孩子，但那是别人」
「假货吗……」
嘛，反正普通人分辨不出来，总之先包装成身价暴涨的卢洛洛娜村出身，然后开个高价卖，成交就赚了，暴露的话再当普通奴隶卖。
「那么起始金额为金币二十枚！」
金币二十枚！？扯淡吗！
「二十五枚！」
「三十枚！」
价格还在不断上涨。
假货的身价都能炒到这么高啊！就算找到真货我也买不起哦！
「呼诶诶诶……」
「尚、尚文大人……？您的脸色比我还要差哦？」
「啊、啊啊……」
而且，这次被交易的冒牌奴隶已经相当虚弱了。
即便等到价格崩盘再买，照这样子来看，真货有可能会在那之前死掉。
简直了，既然赶上这波行情，就应当细心看护啊，居然让贵重的商品衰弱成这个样子。
连冒牌货都这样，要是真货被当成冒牌货的话，即便衰弱死也不是没有可能。
不，正因为是假货，所以死掉也无所谓吗？但这也不代表真货的情况就会好到哪里去。
考虑到拉芙塔莉雅和基尔还有其他奴隶的经历，被虐待的可能性也很高。
老实说，那孩子的状况已经非常不妙，现在必须马上进行保护。
糟糕呢……根本不可能用钱解决。
梅洛马格的女王也没法为我提供资金援助，光是灾后重建她都快忙不过来了。
「这样下去……即便找到真货也……」
放弃的想法在脑内闪过。
可是，拉芙塔莉雅和小拉芙一起用期待的眼神看着我。
犯规啊，被这种眼神看着我不就不能拒绝了吗。
「只能想办法尽快赚钱来买了……」
靠行商赚钱能把每一个人都买下吗？
不行……时间上不允许。而且那点儿钱连一个人都买不起。
必须每晚都来这个地下拍卖会场跟买到真货的商人谈判，即便如此，最少也必须准备成交价以上的钱。
充分运用我作为盾之勇者的经历……不行。如果不小心流传出即便涨成这样也有人想买的消息，只会导致价格进一步攀升。
直接从购入的商人那里没收呢？
这也不行。奴隶纹的项目涉及到死亡，直接没收非常危险。
散布卢洛洛娜村的奴隶不好的谣言让泡沫破裂呢？
即便能成也要花很长时间。
哭着去求亚人之国，让世界之盾或和平之盾出钱也是一招。
但，那是最后手段。
可以的话我不想用。
弄不好的话，奴隶们会变成人质，我会被逼着不得不去世界之盾。
如果去了世界之盾，在备战期间被卷入纠葛的风险就太高了。最坏情况会被卷入阴谋，拉芙塔莉雅她们也会受到波及。
……必须在短时间内赚到超大一笔钱。
有什么手段吗？
泽尔托布鲁，佣兵与商人之国，地下拍卖……
说起来，刚才奴隶商好像嘀咕过那种事。
「呐，奴隶商」
「有何吩咐？哈伊」
「竞技场到底有多赚钱？」
如今我们虽然被弱化了，但还是远比普通的冒险者、骑士或战士要强。
隐瞒作为勇者的经历参加带赌博的竞技大会，然后赌我们自己赢……就像赛马的万马券一样不是吗？
「从最好到最坏都有。哈伊」
「只说最好。假如我们隐瞒身份参加赌博竞技大会……一路赢到最后的话，能买的起价格高涨的奴隶们吗？」
「请稍等一下。哈伊」
奴隶商跟他叔父开始嘀嘀咕咕的商议。
不久后……
「并非不可能。只是，性命无法保证，可以说是铤而走险」
「呵……那倒不错啊」
铤而走险？鬼门关我都走过不知多少回了。
跟浪潮战斗过，跟阴谋战斗过，跟宗教战斗过，跟灵龟战斗过，就连另一个异世界的敌人都被我们消灭了。
好几次都差点挂掉，今后也会一直这样吧。
既然如此——这次就在竞技场，为拯救拉芙塔莉雅的故乡而战。
「……」
拉芙塔莉雅一脸该怎么办的表情，祈祷似的看着我。
小拉芙也一样。
莉希亚因我的决定而惊慌失措，菲萝一句没听明白似的歪着头。
「安心吧，拉芙塔莉雅。一定会把你那些同乡夺回来的」
「尚文大人……」
听我这么一说，拉芙塔莉雅露出得救了似的表情。
嘛，我也明白做这种事不合身份，但我有理由为拉芙塔莉雅这样做。
「可是现在的我们买不起价格高涨的奴隶。因此，必须通过非法的竞技大会来赚钱。要用脏钱去买你的朋友们真是抱歉，但留给咱们的路只剩这一条了」
拉芙塔莉雅强有力的点头。
就这样，我们通过奴隶商的门路，准备挑战危险的竞技大会。




十一话 奴隶猎人

首先不得不从筹备赌金开始。
要赌的话就赌大的。
还有，盾之勇者的事被知道的话能赢的钱就会减少。
即便目标是一本万利，没有足够的本钱也……
用传送在梅洛马格和泽尔托布鲁之间跑快递怎样？
以前玩的网游里就有那样的赚钱任务。
从梅洛马格到泽尔托布鲁单程要花两周，能瞬间抵达的话，扑过来的家伙也会出现吧。
问题是钱……即便提升客运单价，移动费最多也就是金币一枚到五枚吧？
根据客人，口碑也很重要。
问题是我这很可能算是偷渡，那样的话就必须跟梅洛马格负责盘查的家伙进行合作。而且用这种方式赚钱的话，过不了多久我就会出名过头哦。
一个小时只能送六人也是问题。（准准：浪潮传送无人数限制，传送技能有人数限制……）
可以的话我想用更低调的方式筹备资金。
拍卖结束后我们回到奴隶商的地下市场。
「到底该怎么办呢」
「呼诶诶……」
看莉希亚忧心忡忡的，我静静向她摇了摇头。
「安心吧，莉希亚。不会让你参赛的」
「嗯～～～～……」
菲萝也觉察到气氛不好，情绪有些低落。
「倒卖在绊的世界得到的物品……也会很花时间啊」
就像当初证明魂愈水具有惊人的性能一样，想高价倒卖异世界的消耗品需要很多麻烦的手续。
虽然有归路的写本这种简单易懂的道具，但库存有限，就算把能转移至龙刻之沙漏作为卖点也赚不够需要的钱。
分离掉落物品的道具也还处于解析阶段。
某些道具的制作方法虽然已经搞明白了，但能否在这个世界再现、量产还是未知数。
「那小人就去安排您参赛的事了。哈伊」
「啊啊，多危险都没关系。选那个赔率最高的」
「做出决断的盾之勇者大人会有怎样的结果呢，好期待啊。哈伊」
「现在我心情不好。你闭嘴赶紧给我去办事」
「跟方才截然不同的恶魔般的眼神……小人好兴奋」
「我们先回一趟村子吗」
情况发生了变化。即便是为了商量对策也有必要回一趟村子。
「说的是、呢。也跟基尔君她们说明一下状况比较好」
「说不出口啊」
对一群一谈到重建村子眼睛就闪闪发亮的孩子说，你们的同乡被卖到天价了我恐怕爱莫能助，这种话怎么说得出口。
嘛，包含基尔在内，卢洛洛娜村出身的家伙也只有四人啊。
「即便如此也只能去了。回见，奴隶商」
「那么明日再会，期待着您的到来。哈伊」
真心不想再见到他们了，但想着这也是为了村子，所以我适当挥了挥手，同时向保存过传送位置的村子转移。
景色切换后，我失去了言语。
「怎、怎么了！？」
「这怎么回事！？」
包括我在内，拉芙塔莉雅、菲萝、莉希亚、小拉芙全都惊呆了。
跳入我眼中的是着火的建筑物，待机的数名士兵手持武器大声叫喊，慌张的向村外跑去的景象。
「喂！发生了什么！」
「啊！盾之勇者大人！奴隶猎人啊！奴隶猎人袭击了这个村子！」
士兵们看到我的脸后都显露出若干的安心。
奴隶猎人！？居然在这种时候来奴隶猎人了吗！？
别开玩笑了！
跟奴隶商也说过了，现在的我心情很不好。
「怎么会——」
「拉芙塔莉雅！」
拉芙塔莉雅握紧刀，冲向喧骚的方向。
「菲萝！你跟拉芙塔莉雅一起去歼灭奴隶猎人！莉希亚，你保护受伤的人和不能战斗的人。士兵里来个人去向邻镇的埃库蕾尔她们报告！」
「好～！」
「呼诶诶诶！」
「已经派人去了！」
士兵们的回答让我松了口气，看来他们比我想象的更好的应对了这个突发状况。
我追在奔跑的拉芙塔莉雅身后。
随后我注意到，村子已经被奴隶猎人包围了。
村里的奴隶只有10人，算上常驻的警卫兵也不到20人。
奴隶猎人的数量似乎很多，在这夜晚的黑暗中无法完全掌握他们的数量。
即便如此……也只能上了吧。
「老实束手就擒！」
「哈！」
拉芙塔莉雅一刀砍趴了袭来的奴隶猎人。
「嘎——」
喷血的奴隶猎人向前倒下。
……目测，是没经过晋阶的家伙吗？
不，即便晋阶完毕，在拉芙塔莉雅的刀之眷属器面前也毫无意义吧？
「咱们来守护村子！冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
基尔的声音传了过来。
武装完毕的基尔和村里的奴隶们一起勇敢的对阵奴隶猎人们。
虽然有点不安，但他们再怎么说也作为我的奴隶锻炼了一阵子，已经成长到和晋阶前的拉芙塔莉雅一样的程度了。
即便面对奴隶猎人或盗贼，我也相信他们不会输在能力的层面上。
「还想抵抗吗！老子不会再手下留情了！哇——」
奴隶猎人把剑对准基尔……可是，他突然掉进脚下出现的洞里，变成了只剩脑袋还露在外面的状态。
怎么回事？还没等我想明白，伊米亚就从地面露出头来。
「谢啦！伊米亚酱！」
伊米亚竖起大拇指回应基尔的道谢。
啊啊，在地面下挖洞做了个落穴吗。
「咕啊啊啊啊啊！」
菲萝的部下一号保护着奴隶们，对奴隶猎人施以强烈的蹴击。
其他魔物也在英勇奋战。
「现在！」
看准机会，剩下的奴隶猎人袭向基尔和伊米亚。
「空气盾！」
我让盾牌出现在那里挡住奴隶猎人。
「流星盾！」
然后生成结界，切入基尔和奴隶猎人之间。
「哥哥！」
「打的挺顺啊」
「嗯！这次……我们要保护村子！」
基尔的眼睛浮现出决意之色。
没错。你们已经不是只能被保护的可悲奴隶了。
敌人是卑鄙无耻的奴隶猎人，为了保护村里的大伙，尽全力战斗吧。
「多亏有哥哥我们才能像这样战斗呀！」
「是啊是啊，伊米亚也很努力呢」
「啊……是……！」
伊米亚也很自豪。
「哈啊啊啊啊啊！」
此时此刻，拉芙塔莉雅正如鬼人一般，喷发着杀气屠戮来袭的奴隶猎人。
倒下的奴隶猎人似乎没死，但恐怕已经不能战斗了。
「啦呋呜呜呜……」
小拉芙全身炸毛，配合着拉芙塔莉雅进行战斗。时而啃咬，时而用尾巴殴打，制造幻觉攻其不备。
「很好！你等！既然我来了就放心吧。向袭击村子的贼人还以颜色！」
「「「噢噢——！」」」
听到我的号召，奴隶和魔物齐声呐喊。
「什……难道是盾之勇者回来了！？他不是不在吗！」
奴隶猎人之中，一个跟拉芙塔莉雅短兵相接的家伙如此自言自语。对自己的本领很有自信吗，依靠魔法和剑术跟拉芙塔莉雅战斗着。
相当强啊……这家伙。
「是看准了我不在的时候吧，太遗憾了。勇者都有转移能力哦」
以为我出远门的时候回不来，该不会有种天真的想法吧？
「拉芙塔莉雅！」
「干嘛！」
「放出能照亮整个村子的照明弹做的到吗？我想掌握奴隶猎人的数量。还能给埃库蕾尔她们指路」
「我明白了」
拉芙塔莉雅顶开正跟她交手的奴隶猎人，后退到我身边后收刀回鞘，进入魔法的咏唱。
「菲萝！」
「嗯！菲萝，保护大家！」
在此期间，菲萝向奴隶猎人们一阵乱踢。
基尔等战斗班的成员跟在菲萝身后，干掉漏网的奴隶猎人。
然而，即便是菲萝也没能立即干掉那些有点本事的奴隶猎人，甚至有些被压制的迹象。
「流星盾！空气盾！二之盾！攻击支援！」
我顶在最前面，保护包括菲萝在内的奴隶们，同时放出技能，承受奴隶猎人的攻击。
然后抓住奴隶猎人的手臂，朝菲萝那边扔了过去。
「咕哈！」
当然一样，奴隶猎人被菲萝踢趴下了。
「啦呋～！」
小拉芙也为了辅助拉芙塔莉雅的咏唱而鼓起尾巴。
『身为力之根源的我在此号令。真理今一度解析，照亮周围！』
「高级·闪光！」
拉芙塔莉雅生成一个光球射向上空。
魔法之光化为照明弹照亮了村子。
趁光球还没消失，我数了数在村里的奴隶猎人。
一二三……相当多啊。
光我数着就有30人，算上黑暗中我看不见的，恐怕这是一支至少50人规模的奴隶狩猎队。
这个村子出身的家伙算上拉芙塔莉雅也只有五人，然而他们却聚集了如此多的盗匪前来狩猎。
哎呀哎呀……人真是一种罪孽深重的生物呢。
抓去泽尔托布鲁拍卖的话，这个村子的人每人至少能卖到金币三十枚以上，一群想一夜暴富的乌合之众。
「哈！」
咏唱完魔法的拉芙塔莉雅立即飞奔而出砍向奴隶猎人。
如此阴气逼人的拉芙塔莉雅我还是第一次见到。
果然，这个地方对她来说非常重要啊。
「刚刀·霞十字！」
拉芙塔莉雅手持双刀，毫不留情的砍倒奴隶猎人。
她那样子宛如在战场翩翩起舞，好美……我会这样想一定不是心理作用。
「拉芙塔莉雅酱……好强……」
「像跳舞一样」
村里的人们都被拉芙塔莉雅战斗的样子迷住了。
「不要东张西望！」
拉芙塔莉雅一声恫吓让他们清醒过来，反击袭来的奴隶猎人。
「咳……」
「你们他妈的怎么这么墨迹！」
这时一个穿着黑褐色铠甲的家伙现身了，貌似是奴隶猎人的头头儿。
「这家伙是——！」
包括拉芙塔莉雅在内，基尔……这个村子出身的人都惊讶的说不出话了。
怎么了？认识吗？
「竟然花了这么长时间，无论什么样的作战都会失败吧！而且你们？抓到多少只了？」
「那、那个……」
看到部下吞吞吐吐的，奴隶猎人的头头儿啐了一声。
又有其他貌似身手不错的家伙络绎不绝的从村外来了……人数比我想象的还多啊。
「切！难道是盾之勇者回村子了？别给老子找借口！即便是勇者也只不过是盾之勇者。找机会掳走一人两人没什么难的吧！」
提出乱来要求的上司吗？
比起那种事，拉芙塔莉雅她们的反应更令我在意。
「这家伙是！这家伙是！」
基尔柳眉倒竖，表情变得比刚才更为愤怒。
拉芙塔莉雅还保持着冷静，但我明白，她已经动真格的发怒了。
那条至今为止从未膨胀到那么大过的尾巴就是证据。
「拉芙塔莉雅，基尔。认识这家伙吗」
我向奴隶猎人的头头儿架起盾牌。
「是的，他是曾经来我们村子狩猎奴隶……杀光村里大人的梅洛马格士兵！」
「嚯……没想到那时候的浣熊种小鬼竟然跟盾之勇者混到一起了」
奴隶猎人的头头儿……梅洛马格的原士兵悠悠架起大剑。
仅看那动作就能明白这家伙在剑术方面有两把刷子。
现在的基尔她们还没晋阶，恐怕不是这家伙的对手。
幸好还没有谁被奴隶猎人捉住。可是，来袭的敌人也聚集了相当的数量。就算我没事，也不能保证其他人一定没事。
我在物里的意义上最多也就能压制住三到四人。
然而简单目测，还能战斗的敌人至少也有50人，这种状态下我很难保护好基尔她们。
不过，对方晋阶过的貌似也只有少数一部分，在那些家伙参战前……能对付吗？
「岩谷殿！没事吗！？」
这时，埃库蕾尔和王国的士兵们赶来了。
「你们是！？」
「听拉芙塔莉雅说好像是这个国家的士兵。埃库蕾尔，你知道怎么回事吗？」
「啊啊，这个领地遭受浪潮之灾后来狩猎亚人的士兵们。听说他们在得知岩谷殿证明了自己的清白后，就从国家的手中逃走了」
「原来如此，也就是在被处刑前溜之大吉的逃犯吗」
来狩猎奴隶的原士兵们不快的瞪着我。
接下来该怎么办呢？
我们这边的援军也来了，而且对拉芙塔莉雅和基尔来说，这是一个好机会。
造成她们不幸的元凶竟然自己送上门来。
奴隶猎人们意识到情况对自己不利，似乎打算且战且退。
可是，以基尔为首，拉芙塔莉雅她们丝毫没有放过他们的意思。
「切！一介盾牌少得意忘形了。就是因为你来了我们才会陷入被追捕的境地啊！」
「呵呵，原本，趁这里的领主死了就来狩猎领民的你们就没有大义名分吧。这叫恶有恶报」
「有的啊！你知道个屁！」
哦？说的相当认真呢。
……啊啊，原来如此。
「三勇教那个邪教的教义吗？很可惜啊，那个教义在我这儿行不通」
「你丫的啊啊啊啊！」
奴隶猎人的头头儿大声怒吼，却没有攻击过来。
袭击我也没有意义，他很清楚这件事吗？
不对，从他眼睛的动作就能明白。有什么作战计划吧。
「放箭！」
奴隶猎人们开始向村里的建筑物射出火箭。
出了麻烦的一招啊……
「赶快灭火！」
该死，他们打算制造混乱趁机逃跑。
不过，我们也并非没有对策，有句话叫擒贼先擒王！
「拉芙塔莉雅……基尔，能干掉那家伙吗？」
「能……」
「咱要保护大家！」
拉芙塔莉雅静静点头，基尔用充满决意的声音回应。
「好……那么，让这些家伙遭报应吧！」
我静静的咏唱着，向拉芙塔莉雅和基尔施加援护魔法。
「中级·灵气！」
全属性提升的拉芙塔莉雅和基尔向奴隶猎人的头头儿突进。
「菲萝到村外截杀逃跑的家伙！属下也一起去！」
「好～！」
「咕啊！」
菲萝跟菲洛鹈鸸部下一号跑向村外去追杀逃跑的奴隶猎人。
「岩谷殿！」
「埃库蕾尔，即便是原同僚也不许心慈手软。干掉这些国贼！」
「末将明白！」
埃库蕾尔和士兵们展开阵型发起进攻。
「你们……计划的好像挺乐观，不过，很遗憾。打算像以前那样蹂躏这里的人们吧……可这次被蹂躏的人是你们！」
为了迂回支援拉芙塔莉雅，我也跑了起来。
「切！小的们！撤退！」
拉芙塔莉雅和基尔抡起各自的武器攻击高举大剑下达撤退命令的头头儿。
头头儿用剑防守，跟拉芙塔莉雅短兵相接的同时打算踹飞基尔。
可是，基尔看穿了他那一脚，左闪半步避开了。
「呔呀啊啊啊啊啊！」
「咳！」
头头儿用剑抵住拉芙塔莉雅的刀，试图把拉芙塔莉雅撞开却没能成功，结果被基尔的剑刺穿了铠甲。
「可恶！亚人之流别得意忘形啊啊啊啊！」
在剑锋相交时突然发生了爆炸。
魔法吗！很要技术的举动呢。
仔细一看，头头儿身后也有奴隶猎人在用魔法支援他。
「还没完！」
不顾爆炸的拉芙塔莉雅一转身用刀横扫。
「我躲！」
看上去他们似乎战得旗鼓相当。
可是，你忘了件重要的事哦。
「可惜，你挑错对手了。竟然袭击盾之勇者庇护的村子，如果不干这种蠢事，你还能再多活些日子吧」
对，他忘记了我的存在。
我从背后勒住他的脖子。
「呃……放手！」
「谁会放啊……躲不开就傻逼了吧，给我记住，这就是盾之勇者的战法！」
我用眼神命令拉芙塔莉雅和基尔。
一度收刀回鞘的拉芙塔莉雅拔刀放出绝招。
「瞬刀·霞一文字！」
「大家的仇人！」
基尔的剑在拉芙塔莉雅的技能之后刺中。
「咕噗……啊——！」
喷出的血溅了我一身，但我并不在意。
应该让这家伙遭报应。
绵软无力的头头儿被我撞到一边，在地上滚了两圈。
「咿！」
终于理解到对手不好惹，其他奴隶猎人都发出了害怕的声音。
即便没用暴怒之盾，在他们看来我也是怪物吧。
「撒，忏悔的时间到了……你等，遭受报应吧」
从那之后便是一边倒的碾压，天光放亮时大多数奴隶猎人都被逮捕了。
拉芙塔莉雅和基尔打倒的头头儿勉强还活着。
本以为杀掉了，但似乎还差最后一下。
「不杀掉吗？」
「不了……」
拉芙塔莉雅她们似乎想把这家伙送交国家接受惩罚。
「接下来……」
看那一个个都被捆成粽子堆在村子广场上的奴隶猎人们。
竟然聚集了这么多人……全是杂碎呢。
「可恶！这些家伙是怪物吗！」
「情报不是说他们变弱了，即便是我们也能打赢吗！」
奴隶猎人的小喽啰向上司们投去怨嗟的话语。
不愧是杂碎啊。自己输了就怪上头的家伙。
「太遗憾了，你们这群白痴。就算我变弱了也不意味着你们比我强啊？所谓勇者就是这么回事」
「呜……」
「赢了……咱们赢了啊！」
噢噢噢噢噢噢噢！
包含基尔在内的村民们全都发出胜利的欢声，就连魔物也在跟村里的孩子们分享胜利的喜悦。
是否出身于这个村子，好像没什么关系呢。
不管他们有过怎样的心之伤，战胜卑鄙的奴隶猎人都会是一份很好的经验吧。
「嗯嗯，赢了……那一天的旗帜……这次一定，取回」
握紧刀的拉芙塔莉雅看着远方自言自语。
「旗子……吗，那么想要吗？」
「不，不是在那种意义上……」
「拉芙塔莉雅，那个……」
埃库蕾尔感到抱歉似的向拉芙塔莉雅搭话。
「对不起。明明有我在还发生了这样的事……」
「别在意。比起那个，埃库蕾尔姐，还记得以前立在这个村子的旗帜吗」
「嗯？这个村子以前确实立着家父赠与的旗帜」
原来如此，旗帜说的是那个吗。
「埃库蕾尔，作为胜利的奖赏，把那面旗帜立在这个村子行吗？」
「尚文大人？」
「回到这里之后的努力有成果了。拉芙塔莉雅，你们的村子从现在才开始哦？」
拉芙塔莉雅沉浸在回忆中似的闭上眼睛，睁开眼睛后点了点头。
「我明白了。那麻烦您了」
嘛，基尔她们似乎也对旗帜有着奇怪的执着。
前几天我一时兴起做了儿童午餐，奴隶们可兴奋了。
把小旗子当宝贝似的紧紧攥着。
对这个村子出身的孩子来说，那个就是有那样的意义吧。
「那么」
我中断跟拉芙塔莉雅她们的对话，看向被捆起来的奴隶猎人们。
「这些家伙怎么处理？」
「按惯例会被带去城堡，接受相应的处罚」
「唔嗯……但是这么多人似乎是有组织的行动呢」
「当然，我认为会是重罪。恐怕Lv重置后，还会让他们从事强制劳动吧」
「不是死刑吗？」
「本来，主犯是这样的。可是……」
埃库蕾尔看向似乎是主犯的原士兵。
「这些家伙在梅洛马格有着很好的出身。即便要处刑也很可能会花上很长时间」
「强制处死的话会引起贵族的排斥，女王的立场会变得危险吗？」
面对我的质问，埃库蕾尔点了点头。
王权制的国家就是会有这种麻烦事呢。
因为这个吗，原士兵们嘿嘿的小声笑着。
这家伙……对自己的立场没有自觉吗？
「这是一个重视血统的国家。最坏情况，贵族们或许会推出一位继承了先代女王之血的傀儡发动政变。在灵龟事件导致国力衰退的现在，那种情况不是不可能「
「非直系……那样的家伙吗？」
王族也不是只有女王的两个女儿吧。
有分家和本家什么的吧，从那些人里选个方便的家伙当头目，发动革命占据城堡把女王砍头自立为王什么的。
「贵族们的名义大概会是『不幸在国家的混乱中走失的士兵终于回来了，却因莫须有的罪名被逮捕』吧」
「这也太黑了啊。干脆把他们就地处决，来个先斩后奏怎么样」
这些家伙活着也是祸害，放虎归山的话以后肯定会对我们不利。
既然如此，让他们赶紧从这个世界退场才更有意义。
「如果岩谷殿使用作为勇者的权限，那样或许也可以。但我还是希望可以遵从国家的法律」
「拖到最后的结果不是处刑而是强制劳动吧？」
虽然上次发生在这里的奴隶狩猎跟我没有关系，但那样的话受害者会死不瞑目哦。
「我明白……我也认为他们罪无可恕。但是……」
「原本，这种犯人的待遇不该是交给当地的领主决定的吗？」
「是那样的……其实现在咱们就可以决定对这些家伙的部下的处分」
「不用说了直接死刑」
好歹我也是领主，要是连这点儿权力都没有也太说不过去了。
「说起来，为什么要特意来这里狩猎奴隶啊？在他们招供之前不论是处刑还是什么——」
「啊啊，那件事……正好，顺便也让村里的人听一下吧。都过来集合！」
我举手叫来村里的家伙们，然后说明了我们在泽尔托布鲁得到的情报。
「也就是说，这些家伙的计划是狩猎这个村子的村民后到泽尔托布鲁高价贩卖……是这样吗！？」
怒气冲冲的埃库蕾尔用比刚才更加可怕的眼神瞪着奴隶猎人们。
「怎么会……那村里的大伙回不来了吗？」
基尔不安的抱着我。
「没事的。我会想方设法把他们全买下来。问题是在我出门的时候或许又会有这样的鼠辈来村里捣乱」
这个世界上总有那种要钱不要命的家伙。
总之必须尽快刹住这个村子奴隶涨价的势头，要不然今后会有各种各样的麻烦事。
暂且先把这群小鬼的强化作为最优先事项吧，照这个速度，再过几天应该就能晋阶了。
「哥哥！要去竞技场的话我们也去！」
赢了一场就来劲儿了吗，基尔等有战斗意欲的小鬼都上前一步。
「唔～嗯……让你们参加也行，可是有风险啊」
除了参赛的风险以外，最可怕的是，这些家伙是这个村子的奴隶的事暴露的情况。
泽尔托布鲁的首都鱼龙混杂，小孩子被拐走的话找起来很困难。
就算想靠奴隶纹追踪，那些人也不是傻瓜，改写程度的事不在话下吧。
想要豪赌一把，收购奴隶。
眼下的当务之急是踏踏实实的参加竞技大会赚钱。
为了实行这个计划，我需要赌金。
而且必须是一大笔赌金。
当然，因为参战的是勇者及其部下，所以是以取得全胜为前提的。
然而比赛太过毫无悬念的话，即便赢了也赚不了多少。
以赛马为例，如果大家都赌获胜的那匹马，即便赢了也没人会赚到钱。
能赚到钱的永远是黑马，在我们出名之前豪赌一把才有意义。
卖什么值钱的东西……能赚到大量的黄金就好了。
想到这里，我看了看奴隶猎人，忽然闪现出一个好方法。
「想到好办法了」
我露出奸笑。
拉芙塔莉雅看到我的笑容后立刻察觉到我在打什么坏主意，一脸无语样子。
「尚文大人，您又打算做什么奇怪的事吧」
「啊啊，稍等我带个人来。等一个小时左右」
我用传送独自飞往泽尔托布鲁。
然后……
「哦呀？盾之勇者大人。您不是回村子了吗？哈伊」
「啊啊，我这刚回来。跟我走」
一小时后，传送的冷却时间结束了，我带着奴隶商及其部下回到村子。
「尚文大人？那个……您这是……？」
拉芙塔莉雅看到奴隶商后一脸纳闷。
村里的人们倒是兴致勃勃的看着我打算干什么，埃库蕾尔和士兵们看到奴隶商后都皱起了眉头。
「埃库蕾尔，这些家伙还没移交给国家呢吧？」
「确实是这样……岩谷殿，您打算做什么？」
「好啦闭嘴看着。我想到一个很好的处罚方式」
「埃库蕾尔姐，请多加注意。这种时候的尚文大人，大概会说出什么意想不到的事」
拉芙塔莉雅对我的信赖都跑哪儿去了？
嘛，这种时候我的做法一般都不走寻常路，这一点我也有自觉。
跟拉芙塔莉雅说我贩卖魂愈水的事后她也愣住了。
不过由于绊她们的自夸，表面上听起来还是挺普通的。
「知道对我们出手会有什么后果吗？」
奴隶猎人的头头儿貌似出身高贵。
这家伙，天真的以为自己没有被杀的危险吧。
因为会危及到女王的立场，所以我们不会那样做什么的，在想着这种美事儿吧。
「安心吧。如同你们所期望的，全员都能活下去」
听到我这句话，小喽啰们都松了口气。但是头头儿很不解。
还真是笨啊。
「奴隶商，这些家伙能当奴隶吗？」
「当然可以。哈伊」
「难道您想让他们作为奴隶从事复兴事业，从其他奴隶猎人手中保护村子吗？」
埃库蕾尔的想法太天真了，那样做会有致命性的缺点。
「如果哪天被同伙解除了怎么办啊」
我可没忘哦，元康以前就强行解除过拉芙塔莉雅的奴隶契约。
看奴隶猎人们一个个都在偷笑，估计也是在想象那种事吧。
「奴隶不受传送的人数限制，这是给下一步做的准备哦」
「下、下一步打算做什么？」
莉希亚战战兢兢的问道。
「把这些家伙送到泽尔托布鲁去，然后卖掉。作为奴隶，呢」
「什——」
埃库蕾尔语塞了，莉希亚惊呆了，拉芙塔莉雅叹了口气。
没错，为了在竞技场大赚一笔，现在我们需要一大笔钱。
就算这些奴隶猎人卖不了多少钱，多一点也是一点。
当然，卖掉之后，梅洛马格肯定会出现即便花钱买也想把他们救回来的贵族吧。弄不好的话，被他们逃掉的可能性也不是零。
明白我的意图后，奴隶猎人们一个个看上去都从容不迫。
是觉得自己不值几个钱吧。
可是，我丝毫没打算便宜了他们。
「喂，奴隶商。你，在世界之盾那边也有亲戚吧？」
「这是当然。哈伊」
「是吗。那就把这些家伙卖给你那个亲戚。名目是……盾之勇者的专属商人和，袭击原赛亚特领的奴隶猎人」
听我这么一说，奴隶猎人们的脸色刷的变了。
反之，奴隶商则满面堆笑的看着我。
首先是盾之勇者的专属商人，这对信仰盾之勇者的国家来说是极有价值的称号。其次是奴役残杀了大量赛亚特领的亚人、恶名昭彰的犯罪者们。
赛亚特领可以说是梅洛马格与世界之盾建立友好关系的桥梁。
世界之盾的亚人听说赛亚特领的同胞遇袭后的心情是怎样的？
肯定非常生气，恨不得把那些犯人碎尸万段吧。
那么我现在把这些犯人作为奴隶出售、贩卖到世界之盾后……会怎样？
这些犯人肯定会成为消解愤怒的沙包，像拉芙塔莉雅或基尔被这个国家的贵族虐待那样，被虐到连妈妈都不认识吧。
这就叫因果报应。
「别、别他妈开玩笑了！把我们卖到世界之盾什么的！那是勇者该做的事吗！」
奴隶猎人的头头儿开始破口大骂。
「我觉得这比国家的士兵虐杀贩卖国民要好多了。奴隶们经历了怎样的地狱，你们不是不知道吧？」
「这个跟那个是两码事！我们没理由遭到那种对待！」
「什么？轮到自己被虐就怂了？」
明知当兵有可能在战斗中被杀……却害怕作为奴隶被折磨着在痛苦中死掉吗，真是愚蠢。
「送你们一句我很喜欢的我的世界的台词吧。『有觉悟被射杀的人才有资格开枪』」
这本来是某个冷酷侦探的台词。
没有让自己受苦的觉悟，就没资格让别人受苦。
「别开玩笑了！让你们这些亚人痛苦的死去是有意义的！我们这些高贵的人类大人为何要跟那些低劣的亚人——姆咕！」
因为很吵，就用布团让那家伙闭嘴了。
不过，这些家伙恐惧的表情扭曲的样子，很壮观呢。
虽然还不及垃圾和婊子跪着那时啦。
就是因为你们，住在这里的居民才变成奴隶的。
这次轮到你们变成奴隶了。
「埃库蕾尔，你或许会觉得我这么做不合法，但我必须让这些混蛋遭报应。然后用卖得的钱作为本钱，夺回这个村子的人们」
「呃……」
埃库蕾尔懊恼的呻吟着，但似乎并不打算阻止我。
嘛，因为直接交给国家的话很有可能走个形式就完事了。
「那个啊……埃库蕾尔。我这也算是杀鸡儆猴。好好宣传这次的事，以后就没有奴隶猎人敢来这个村子了吧」
惩罚太轻的话，以后奴隶猎人就会蹬鼻子上脸没完没了。
抓到就死刑的话，也会有那种要钱不要命的家伙来吧。
可是，如果被抓到就会变奴隶，一辈子受人虐待的话会怎样呢？
这个世界上多的是比死还要恐怖的刑罚，打算来这个村子的奴隶猎人也会望而却步吧。而且，守护这里的还是盾之勇者。
「尚文大人……」
「说什么我也不会让步哦。拉芙塔莉雅，我会用尽一切手段把你的朋友们救回来」
她或许会讨厌这个用脏钱建设的地方。
可以的话，我也希望能像故事中的主人公那样用正经的钱去救他们。
但我既不是哪里的王子也不是秒天秒地的龙傲天，只是个贫穷的、连攻击都做不到的盾之勇者。
这样的我，没有选择手段的余地。
或许现在也有这个村子的人在死去。
就算是为了信赖着我的拉芙塔莉雅……我也不能停滞不前。
即使，拉芙塔莉雅不期望我那样。
「哥哥……」
基尔提心吊胆的叫着我。
「瞧不起我吗？可是，这就是你们的大将。想出战竞技场的想法值得评价。不过，这次就先忍着让自己变强吧。脏活儿全都交给我就行了」
我背向村里的奴隶们向前踏出一步。
没错，肮脏全部由我来承担。
「你们还不到冒险的时候。保护村子，没问题吧？」
「嗯……」
总之，只要把这些奴隶猎人卖掉就能赚到相应的钱。
虽然遭遇了突如其来的麻烦，但结果还是向前迈进了。
低头看向可视界面，我静静的凝视着传送的冷却时间。




十二话 百货大楼
一小时后，我用传送把奴隶化的奴隶猎人们送交泽尔托布鲁的奴隶商，手续全都办完时已经到中午了。
虽然小睡了一会儿，但睡得很浅，感觉就像没睡一样。
「小人联系过世界之盾的亲戚了。哈伊！」
送交奴隶猎人之际，跟我一起飞过来的奴隶商在第一时间跟世界之盾的熟人取得了联络。
「那边很爽快的接受了。哈伊。听说世界之盾的贵族都在争先恐后的预约勇者大人提供的奴隶，已经到了提前举行拍卖会的地步」
「嚯……」
「照这样来看看，或许在奴隶出手之前，小人这边就能把货款付给勇者大人了，而且还是超出预计的一大笔钱。哈伊」
所谓的汇票吗。
不过这个世界有通信技术，或许会有些不一样。
「干得不错啊，都想表扬你几句了」
「勇者大人提供的奴隶今晚就会被移送世界之盾。哈伊」
感觉就像是往垂涎三尺的饥饿野狗群里仍肉呢。
梅洛马格没什么正经的家伙，同样，世界之盾也是个水很深的国家。
因此我要利用那份黑暗。
在我和奴隶商说话时，拉芙塔莉雅有些无奈的发出叹息。
这对奴隶猎人们来说是应得的报应哦。
跟女王联络后她也默许了，或者说她在背地里很赞同我的做法。
世界之盾方面也很满意，好像打算把我送去的国贼当做谈判的筹码。
回到奴隶商的地下奴隶市场后，我们重新进行确认。
「总之，这样就准备好在竞技大会赌博的本钱了」
和昨天一样，我带着拉芙塔莉雅、菲萝、莉希亚和小拉芙一起讨论今后的方针。
「横竖都要……是啊」
「……想一夜暴富的话，除了做好面临危险的觉悟外，还必须仔细研究竞技大会的规则之类的吧？」
参加九死一生的危险竞技大会后，大概会留下不好的回忆。
而且我一个人出战也不可能获胜。
毕竟我是只能守护的盾之勇者。
虽然想让变幻无双流的老太太参加，但跑去跟她老人家商量后，她说她过去太有名，以致竞技场之类的地方全都禁止她参赛。
那个老太太的身份也相当神秘啊。
「基本是淘汰赛。勇者大人要想出场的话，小人推荐参赛团队战。哈伊」
「这样啊……」
「那种情况，参赛人数为三人或五人」
三人……嘛，我和拉芙塔莉雅和菲萝吗？
根据情况，可以让小拉芙当菲萝的替补。
五人的话，算上莉希亚也才五人……要带上基尔吗？
话虽如此……我想尽量避免五人团战。
小拉芙没那么强。莉希亚极不稳定，而且我原本就没想让她参赛。
基尔虽然有一定实力，但还不成熟，要是让她受了什么会留下疤痕的伤，我可没脸见拉芙塔莉雅。
「如果是勇者大人的部下，小人推荐参加一对一的决斗。哈伊」
「问题就是那个啊，决斗的赔率怎么样？」
如果是拿着异界眷属器的拉芙塔莉雅，参加竞技大会的话应该能从容不迫的获胜吧。
……怎么说呢？如果让她参加竞技场的淘汰赛，感觉会变成过去有名的热血漫画一样的展开哦？
「不论是赔率还是赌金上限都是团战更多。哈伊」
「那就三人团战吧。一点一点赌太麻烦了」
我出场的话，拉芙塔莉雅和菲萝的稳定性也会增加。
只要不是不合规则的比赛……
「那么……小人就去近期举办的竞技大会替诸位报名了。哈伊」
「参加的必要资格什么的没问题吗？」
「那方面的事小人已经办妥了。哈伊」
真可靠啊……以后要提醒他别只做非法的事吗。
「规则是什么？太复杂或是庄家稳赚不赔的话请容我谢绝」
「三对三，无Lv分级，无种族限制，详细的都写在这里了。哈伊」
「意外的简单啊」
比赛规则简单易懂真是得救了。
是怕我不放心吗，奴隶商给了我一份竞技大会的规则手册。
手册上印有各国的文字，梅洛马格的通用语也有。
上面写着，决定胜败的是，对战对手的死亡或昏厥或投降。
然后……
「最后的部分是最重要的。哈伊」
「武器必须自带？」
「是的！因为这次的赞助商是泽尔托布鲁的武器商人工会。哈伊」
地下竞技大会的后台是武器商人工会吗……会蹦出怎样的强力武器呢。
嘛，这边用的是传说之盾和异世界的眷属器，要傻眼也是对面傻眼吧。
「反正还有时间，去观摩一下今晚开办的地下竞技大会如何？小人觉得多少能当做参考。哈伊。但是比赛的时间和奴隶拍卖的时间冲突了。您打算怎么办？」
嘛，也是呢……去看看比赛到底是怎样的，也容易想对策吧。
「既然是这样……拉芙塔莉雅，你去看看今晚的拍卖有没有村子出身的家伙可以吗？」
让基尔她们去盯着也行，但万一看到后引发精神创伤什么的可就不好了。
……虽然这对拉芙塔莉雅来说也一样。
「是，我明白了」
「还有……必须把要找的人列出一个名单。拉芙塔莉雅，能拜托你写一个全村人员的名单吗？」
我递给拉芙塔莉雅纸和笔。
不能只靠拉芙塔莉雅的眼睛，还要把奴隶商的门路充分动员起来，这样更有效率。
「啊、好的！」
按照我的指示，拉芙塔莉雅开始奋笔疾书。
除了出现在拍卖会上的人，应该还有在别人手里的人。
如果能找到那些人，就可以直接去跟所有者进行交涉。
「呼诶诶……」
「那么，既然要挑战危险的竞技场，咱们来想想怎么增加拉芙塔莉雅的战斗力吧」
「好、好的」
之前拉芙塔莉雅强化时用的基本都是绊那边世界的素材，回到这个世界后已经没几把能用的刀了。
就跟我刚到绊的世界那时一样，强化很不充分。
幸运的是魔龙和四神的素材解锁的武器还能用，但四神那边由于能力不足，要用的话很困难。
目前拉芙塔莉雅用的是魔龙之刀。
魔龙系列是琉璃她们也爱用的万能装备，可以说有这一件装备就能应付绝大多数的情况。
不过，提升基础能力或发掘新技能也是不容忽视的工作。
而且原本……魔龙之刀强化的似乎就还不够。
「奴隶商，你知道在泽尔托布鲁有什么有名的武器店吗？」
「需要找人带路吗？哈伊」
「唔嗯……好吧，拜托了」
这个城市太热闹，我怕一不小心就会迷路。
「谁想来给勇者大人带路？」
一个强壮的男人自告奋勇的举起手。
「好，那走吧」
～～～～～～～～～～～
奴隶商的使者带我们来的，是泽尔托布鲁最大的商店。
百货大楼一样的大型建筑物。
「哦呀？这不是盾之勇者大人吗？幸会幸会」
在一楼的店不知为何有个认识的家伙在站柜台。
「不认识你」
对，很久以前遇到的那个饰品商在向我招手。
我想装作不认识。
「这里是小人经营的店铺。您若进来看看，小人会很高兴的」
『由你来继承这家店哟』感觉会被这么说啊。
现在无视反而会得到对方的赏识吧。
我一边叹气一边跟他对上视线。
「你似乎在经营一家超大的店呢」
「嗯，勇者大人对什么有兴趣？」
「来看武器和防具的」
「那么请上二楼。话说您对一楼的饰品没有兴趣吗？」
我放眼望去，店内各处都展示着闪闪发亮的饰品。老实说，晃眼。
「没兴趣。我自己会做」
「果然如此啊。话说勇者大人在磨炼小人教您的技术吗？没有勤加练习的话，需要的时候就做不出美妙的东西了哦」
「偶尔在做啦。而且我好几次都是靠饰品才勉强保住一命的」
实际上前几天也重做了盾的宝石盖和拉芙塔莉雅的刀鞘。
但问题是，我做不出在绊的世界时那么高性能的饰品了。
拉芙塔莉雅拔刀时的爆裂加速也劣化了，出刀速度已经比不过开爆裂加速时的菲萝。　
恐怕罗米娜制作刀鞘时用了这个世界没有的素材。
目前，我正在试做别的规格的刀鞘，顺便也在用魔物的素材给其他奴隶做饰品。
最近，我用魔物的骨头制作的小饰品在村子里很流行呢。
很硬，效果出乎意料的高。优点是付与后极少会劣化，缺点是付与效果很低。
「你看，这是我用骨头做的」
我随便掏出一件饰品给他看。
「喔！骨质饰品吗！？」
「……没见过吗？」
「并非没见过……嗯嗯，虽然廉价，但对期待实用性的冒险者来说，这付与效果正合适呢」
「便宜是便宜，但用来练手正好吧？」
「话说勇者大人得到了一方领地，小人听说这件事了哦」
「……想来开店就来呗？」
「那就这么说定了！」
欢呼的饰品商眼睛闪烁着邪恶的光芒。
看他那样子，我又不想这么痛快答应了。
「别妨碍我领地的发展啊。还有，场地不是免费的」
「小人明白。呼呼呼……」
感觉我认识的商人几乎全是邪道。要是真来领地的话，必须好好监视。
「你这儿的饰品卖的怎么样？」
「好评如潮哦。毕竟发生了那么大的灾难呢……平民百姓也明白，想保护自己只能靠自己」
果然，怎么看这家伙的收入都很好。
「还有，勇者大人推广的卡尔米拉岛原产米拉卡饰品小人也有经营哟」
啊啊……以前悄悄跟某个欺诈商说的那个。
亲眼见到后连我自己都很惊讶。
「那，我去武器店看看了」
「期待着下次见面的时候」
「好的好的」
「……地下竞技大会还请您务必手下留情。不过，预料到勇者大人会获胜的这边已经谢绝参赛了」
「——！」
背脊冻结了哦。
这么短的时间就已经知道了吗，什么情报网啊！
「支持您哦」
「……啊」
以邪恶的商人为对手太累了。
「呼诶诶……那位商人先生，是非常有名的人」
「果然如此吗」
「听说被他盯上就再也别想做买卖了……」
「安心吧，我没被他讨厌」
不如说，被逼着继承他的店才是最恐怖的。
这样边聊边走上二楼。
「哇～……好～厉害。一闪一闪～」
二楼就像陈列室一样，展示着许许多多的武器。
菲萝被发光的东西吸引住了。虽然样子是人类，但终究是鸟类魔物啊。
……我看看，陨铁的剑啦枪啦，摆着各式各样的武器。啊，展示的商品都是可以摸的。
炼或元康他们复制的就是这个吧。
哦？灵龟的武具也有。为了重建，素材已经卖到这边来了吗。
行商中略有耳闻，似乎是很难加工的素材。
明明跟在梅洛马格卖的东西没什么区别，价格却高的乱七八糟的。
即便在这么大的店里，也没怎么看见经过深加工的灵龟系列的武器，感觉做的都很粗糙。
嘛，跟原产国还是有区别的吧。
嗯～……找了找盾牌，但跟老爹店里的几乎没什么不同。
姑且，摸摸那些没见过的盾牌吧。
「啊，这面盾，让我试一下可以吗？」
「请，请」
得到店员的允许，我拿起老爹店里没有的盾牌，发动武器复制。
扣杀盾，飞盘盾，珠宝盾，白金盾……
像这样适当复制了些盾牌。
「拉芙塔莉雅，有刀吗？」
「啊，有的。这边摆着的都是」
哦哦，不愧是商业大国。
好像有不少从东方国家进口的武器。
拉芙塔莉雅握住店里卖的刀。
嘛，如果说了『我在复制哟』之类的，因为不知道会被店里的人说什么，所以就没提这件事。感觉就像在扒窃一样啊。
「嗯？」
店里的一个下面标着非卖品的武器映入我的眼帘。
一把单刃剑……一看就能看出那是用灵龟的素材制作的剑。
发动鉴定。
灵龟剑　品质……
不行。我的鉴定无法完全读取这把剑的信息。
恐怕是跟白虎之太刀一个等级的名作。
「话说拉芙塔莉雅」
「怎么了？」
「那把单刃剑不可以吗？」
「啊，是的。很可惜那是一把剑……」
果然啊，一般来说刀和剑的区别在于是单刃还是双刃，但只要名字带剑，即便是单刃的也在复制对象之外吗。
这种情况，应该让剑之勇者的炼来复制。
……这么说来，炼能复制刀一类的武器吗？
仔细想想看，两人用的都是带刃的，拉芙塔莉雅应该具备跟炼相似的战斗能力。
反正早晚会跟炼相遇，把他保护起来后再详细问问吧。
总之，这把灵龟剑一眼就能看出是名剑。而且是连触碰都NG的展示品。
近期会被拍卖吗？还是说它是这里的镇店之宝？厉害。这把剑的制作者一定是很有名的工匠。
嘛，就把这事当做逸闻跟武器店的老爹说说吧。
「主人～」
菲萝在摆着各种爪的角落叫我。
「怎么了？」
「有好多爪呐～」
「是啊」
菲萝用爪的话，人型时和菲洛鹈鸸形态时要用不同尺寸的爪。
不过最近只需用到人型时的尺寸，所以没有大问题……
「这些爪，没哪个值得一买呢」
我大致看了看，这些爪中似乎没有跟业犬爪同等的爪。
单论攻击力的话倒是有攻击力更高的魔法银爪，但综合来看并不是非买不可。
菲萝的犬嗣爪在绊的世界弄丢了，现在用的是备用的业犬爪。
菲萝睡衣已经当礼物送给梅尔蒂了。
嘛，菲萝睡衣最有用的是那个种族变更效果，对现在的菲萝来说那已经是不需要的东西了。
莉希亚的话用轻羽长剑绰绰有余。
看来，非定制武器已经无法满足我们的需求了。
防具……给拉芙塔莉雅买一套新防具也行。
不过……
「怎么了？」
「需要买高价防具吗？」
「要买也应该给尚文大人买不是吗？」
「嘛……」
现在，我装备的是女王让给我的二手魔法银铠。
城堡的锻冶师很贴心，特意帮我把铠甲改成了我爱用的蛮族之铠的样子。
虽然只是备用的，但那个人好像无论如何都想让我穿这个款式。
城堡的铠甲不论哪个，跟范用品一比都是性能很高的铠甲，因此即便换新的性能也差不了多少。
莉希亚……没必要吧。她又不参加竞技大会。
虽然在烦恼要不要让她穿剩下的玩偶服，但本人自信的说不用，所以就只给了她一件二手护胸。
「啦呋～？」
小拉芙……让它穿锅、茶壶或兜帽吗？但这里似乎不卖那些东西。（准准：尚文这就把菲萝睡衣忘了！？我还想看小拉芙穿呢！）
虽然是来看武器防具的，但感觉有些白来了。
「没什么好买的，回去吧」
「这就回去了～？」
我从窗户看向泽尔托布鲁的街道。
如果把泽尔托布鲁的店都转一遍，或许能淘到什么好东西吧。
这个城市的气氛让我想起了网游里的市场。
话虽如此，但我不想无意义的到处转悠……
在哪里能买到情报呢。
「总之先回奴隶商那里吧」
「是啊。回去吧」
「好、好的」
「真开心～」
「啦呋～」
这样那样的，我们离开百货大楼，回到奴隶商的地下奴隶市场。




十三话 地下竞技场
然后到了晚上，我在奴隶商的带领下来到了今晚开办地下竞技大会的会场。
我一个人来的。
拉芙塔莉雅和小拉芙去奴隶拍卖那边盯着了。
莉希亚在调查别的事，菲萝正在担当莉希亚的保镖。
白天也稍微看了看奴隶商管理的竞技场，感觉就跟个棒球场似的。
感觉这是在强调泽尔托布鲁吃喝享受的一面。
地下竞技场……明明在地下，观众席却设计的像露天啤酒店一样，竞技擂台就跟经典RPG里常见的一样，高墙斗技场那样的感觉。
除此之外还有自动售货机和扑克桌什么的，感觉比起地下竞技场更像地下赌场。
嘛，即便如此最抢眼的也是擂台，虽然斗技场的既视感很强烈啦。
不清楚是什么比赛，不过，胜负已经开始。
我看看……看板上写着赔率。
赌票的发售已经结束，现在观众们都在观看比赛。
这次的比赛是……哦？哦哦！？
「熊猫人……」
在擂台上战斗的是熊猫兽人。
对战对手似乎是大象兽人。厉害的对决。
「哈！光是块头儿大没用！」
「哼。不知是谁滚来滚去的只会逃跑」
看来大象兽人略占上风吗？
从远处看也能听到很厉害的地鸣声。
是魔法吗？能从声音里感觉到魔力的流动。
熊猫兽人也在使用魔法，其周围变成了竹林。
熊猫兽人看上去很笨重，却踩着竹子反复跳跃，在竹林内立体机动。
大象兽人烦躁的砍倒竹子。
……我看向热心应援的观众。
「上啊！那边！」
「干啊！拉莎莎大姐头！」
「那里！艾尔梅洛！啊啊，起来！」
看上去是全副武装的冒险者……佣兵？那样的一群人在呐喊助威。
当然，疑似贵族的观众或商人一样的家伙也不在少数。我附近聚集的就都是这样的人。
酒吧那边也人满为患……我们要在这种地方战斗吗。
完全就是给人看的嘛。不过，地上竞技场跟这里的情况也差不多就是了。
在我观察情况时，我注意到酒吧的老板在瞪我。
被「来这儿就必须喝两杯」的眼神瞪着。
「给我一杯」
即使喝了也没什么，反正不会醉。
于是，我边喝酒边继续观看比赛。
过了一会儿，我听到在后面发生了什么骚动。
「咕嘟……咕嘟……哈～！来来，快喝吧～」
神清气爽的声音。
「呜……咕，还没完——！」
哦哦～！这样的，身后欢声雷动。
跟比赛一样热闹不是吗？
回头一看，有个壮汉一口闷了一扎啤酒，周围的人欢呼着拍起手。
「怎、怎样！呜……」
紧接着，砰！的一声，壮汉倒在了地上。
与此同时又是一阵拍手。
「呀～！这也是个弱鸡呐～！就没有谁能赢过大姐姐我吗～？」
听到了不可思议的富有挑衅意味的声音。
「根本没有能赢娜迪雅的家伙吧！」
「是啊是啊！」
「哎呀～今天可真是开眼了！」
「既然如此，这些钱就归我了～顺便酒钱也是」
说罢，有几个人把败北者带走，人墙也随之退散了。
无聊的比赛啊。比赛喝酒究竟有什么乐趣呢？
我一边这么想着一边重新看向擂台，然而没过多久，我又听到了刚才喝酒的那个女人的声音。
「啊啦～？没见过的脸呐。今天第一次来？看起来不太高兴啊～」
抬眼一看。
面前的是个有着飘逸的黑色长发、跟拉芙塔莉雅不相上下的火辣身材和端正容貌的和风美女。
年龄大约是二十后半吧？但我不太确定，毕竟这个世界的女人都是年龄欺诈。
头发和皮肤的样子让人联想到琉璃，但这家伙跟琉璃还不太一样。
琉璃的表情和容貌给人的感觉是认真耿直和清素淡雅，但眼前的这位女性让我感受到的却是别的东西，该怎么形容呢，性情温和的大姐姐……那样的感觉吧。
人类……不是啊。手臂和脚都是黑色的。
穿了黑丝长袜一样的黑色。
服装也近乎半裸……胸上缠着白布，肩上套着短马甲，腰上围的是腰甲吗？根据看的角度，就算说那件装备是兜裆布也不为过。
背上背着一把鱼叉。
我无言的继续观看比赛。没必要跟这家伙扯上关系吧。
「啊啦？是来看比赛的吗？」
这家伙自顾自的坐在我旁边的位子上跟我搭话。
是读懂了我不想说话的气氛吗，这家伙不再继续纠缠。
只是不知为何，她一边露出无畏的笑容，一边手托腮帮悠然自得的说道。
「……今天赢的是莎莎酱呐。艾尔酱似乎还没注意到」
「哈？」
赛场公告板上写的是拉莎莎VS艾尔梅洛。
显然，莎莎是爱称什么的吧？
「呵呵，看不明白吗？今晚的胜者是拉莎莎酱呐」
只要看了就能明白，名为艾尔梅洛的大象兽人正凭借他那近乎无限的力量横冲直撞，熊猫兽人有点被压制了。
说实话，不论是从力量还是从综合能力来看都是大象兽人更胜一筹。
现在的局势也更倾向于大象兽人。
可是……
「哈啊啊啊啊啊啊啊！黑竹！」
咏唱魔法的同时，熊猫兽人的爪子向地面突刺……伴随着地鸣长出巨大的竹子，贯穿大象兽人直达地下竞技场的穹顶。
「咕哈！」
不久后，贯穿大象兽人的竹子破碎散落。
紧接着咚！的一声轰响，会场也随之动摇。
倒在地上的大象兽人一动不动，流出的鲜血不断向周围蔓延。
死了吗？
这样想时，几个人拎着担架上场，医生一边对其进行治疗一边将其运走了。
然后，出现的裁判举起熊猫兽人的手喊道。
「胜者！拉莎莎——！」
喔喔——！观众席爆发出雷鸣般的欢呼声。
嘛，赌熊猫兽人的那一方很高兴看到这个结果吧，赔率貌似挺不错的。
「你很懂啊」
工作人员立刻开始清理场地，选手也回休息室去了。
「还好啦～」
虽然有在咏唱魔法的迹象，但大象兽人十分警戒吧。
实际上大象兽人也多次放过大招。
「你没下赌注呐」
「啊啊，今晚是来地下竞技场侦查的」
感觉这个女的……似乎很了解竞技大会啊。
稍微跟她聊聊可能会有收获。
「咦？你有兴趣参加竞技大会吗？」
「算是吧。赌博是次要的」
因为赌的始终是我们会大爆冷门嘛。
「那样的话你再早来一些就好了……今夜的重头戏早就结束了哟」
「是吗？」
「嗯嗯，你看那边有正在烹调的魔物吧？」
我看向女人指着的方向。
那边有一头恐龙一样的魔物正在被拆解烹调着。
贵族们都很优雅的吃着恐龙肉做出的料理。
那也是比赛项目吗？
「在斗兽环节输了或死了的魔物会在那里被烹调哦」
「还有那种比赛啊」
「对，不保证性命安全的危险竞技是这里的名产哟」
嘛，正是为了寻求血腥刺激的娱乐，才会存在地下竞技场这种东西吧。
我一边想着这种事一边看向魔物。
看了的感觉……嗯？那个魔物的死因是？
……看着不像是被刀剑杀死的。
由于是处理之后，所以我也搞不太清楚，但仅从头部翻白眼的眼珠和皮肤的样子来看，杀死那头魔物的应该是魔法。
强力的火魔法，吗？感觉有什么不一样。
「那？你想参加什么样的竞技大会？姐姐会详细教你哟～」
女人一脸开朗的继续谈话。
有点烦人啊。
「老板～再多来点酒～」
这个女人擅自点什么酒啊！
很快，我这一桌就摆满了各种酒。
「你付钱哦」
「那么～？你想知道些什么？」
这个女人……嘛，算了。
「我想知道在这里的注意事项。特别是有关下次大会的注意事项」
「原来如此呐。那姐姐就告诉你吧。下次大会是团队战。基本规则是三对三。无Lv限制，允许携带武器哟」
「这些我都知道。我想知道的是更深层的注意事项，哪些方面必须小心之类的。不过，我也没打算完全相信你说的」
在这种地方向陌生人打听，最多也只能作为参考。
……这个女人，擅自往我的酒杯里倒酒啊。
只要不喝就不告诉你哟～她的眼神仿佛在这么说。所以我一口气喝干了。
「啊啦～……不错嘛。必须注意的是，没被使役的凶恶野生魔物作为参赛者出战的情况」
「……」
那样有意义吗？
把野生魔物投入竞技场……没用魔物纹拘束就投入？
感觉没那么简单啊。绝对没那么简单。
我看向烹调中的魔物。恐怕，这个女人说的就是那个吧。
对参赛者来说会成为威胁的是什么？
听说这个世界的人一般来说Lv上限是100，敢来参加竞技大会的人等级一定都很高吧？
嘛，普通的……奴隶商管理的竞技场有Lv级别限制，可这里没有Lv级别限制。
这样想来……会对达到上限的人们形成威胁的要素，野生的魔物……
我想起了过去菲托利亚打倒暴龙雷克斯的那一幕。
老实说，那两个怪物究竟有多强啊？
我分析着，即便是现在的我们，想打赢暴龙雷克斯，也不是一番苦战就能完事的。
菲托利亚更是论外，感觉我们就算到了满级也没有赢面。
如果普通冒险者能打赢暴龙雷克斯的话，暖男也没必要组织城镇居民避难了。
「……原来如此，野生魔物没有Lv限制，因此会有超过100级的魔物被投入比赛吗」
己方派出Lv100的三人参赛，出现的却是Lv200的魔物，结果会怎样？
那就不是苦战的而已，弄不好会被全灭的。
以怪物猎人这款游戏为例，在狭窄的竞技场战斗一般都属于最高难度。
嘛……终归不可能是灵龟那个等级的怪物吧。
话说灵龟究竟有多少级呢？
作为勇者75级前后的我虽然能勉强顶住，但那是因为我是专攻防御的盾之勇者，而且实质上得到的勇者补正是其他勇者的四倍。
拉芙塔莉雅和菲萝虽然相当能打，但没有我的话怎么也赢不了吧，嵎夷的协助也必不可少。
简单估测，普通冒险者要想刚正面从外侧打倒灵龟……
虽然不太清楚普通冒险者的能力值是怎么个情况，但至少也要250级吧？
当然，我说的是一人单挑的情况，如果是一群人上的话，需要的Lv会有所下降。
尽管如此也很高，至少应该需要200级。
如果是平民或没觉醒的莉希亚，就算有个十万八万也赢不了吧。
假设对战的是Lv120的魔物，冒险者一人……不，三个人能不能赢都值得怀疑。
在战斗中绝不能小看Lv差和基础能力。
而且魔物的Lv100和人类的Lv100是不一样的，这种事看过拉芙塔莉雅和菲萝后就能明白。
如果要挑战这样的三头……会怎样？
奴隶商说的不保证性命，指的就是这种事吧。
「很明白嘛～。各国的贵族为了娱乐，会把抓到的野生魔物投入竞技场，以观战为消遣哟～。咕嘟……咕嘟……哈～」
女人豪爽的继续喝酒。
这喝酒的样子，完全无法想象她刚刚才参加过喝酒比赛。
「今晚虽然只有一头，但下次大会是团队战呐～三对三的话就是三头哟～」
听到这个，我确实体会到了规则的恐怖。
原来如此，最好不要以为对手也是人类或亚人。
回去就把这件事告诉拉芙塔莉雅和菲萝。
……又被倒酒了。意思是还有话没说吧。
「还有就是呢～根据情况，主办方有时会准备对一边有利的地形呐」
「比如说？」
「投入会飞的家伙时，为了不让比赛一边倒，会准备铁笼什么的呢」
比赛变得无趣时，运营方会对场地进行调整，使一方变得有利，是这个意思吗？
「被坑的一边可怎么受得了」
「观众的援助要素？可以用钱支援下注的对象哟」
也就是说为了大爆冷门，观众可以砸钱让比赛对冷门的一边有利吗……究竟有多黑啊。
虽然并没有什么不正当，但就是不让你堂堂正正的进行比赛。
与此等价的是，高赔率……吗。
「下次大会的赞助商是武器商人公会，比赛时会有观众向场上选手抛投昂贵的武器吧」
需要警戒的是，对手有可能得到比自带的武器更优秀的武器，以及运营方投放的危险野生魔物……吗。
「不过，观众向斗士的直接攻击是严令禁止的，所以放心好啦」
「……间接性的魔法支援呢？」
「有人砸钱的情况下或许会有呐」
看来，比赛时只需把精力集中在眼前的敌人身上，这种天真的想法还是尽早抛弃为妙。
一边这么想，我一边喝完了女人给我倒的酒。
话说我喝了多少杯了？肚子都鼓起来了哦。
「但那方面的事在参加比赛的规则手册上有写，好好看一遍就没问题啦」
我掏出规则手册翻到附录。
在这次的比赛中允许的支援是——
写的还挺详细。
「你酒量不错嘛～姐姐我开心起来了～哈哈哈～」
看我不知第几次喝完杯中酒后，女人开心的笑了起来。
「啊啊」
「嘛，需要注意的大致就是这些」
「是吗」
看来没必要继续待在这里了。我起身准备离去。
「啊啦？这就要回去了吗～？再陪大姐姐喝几杯吧」
「不喝了。你说的我会当做参考。作为谢礼，今天这桌酒我请客」
作为向怎么看都是外行的我说明的代价，她本来就打算让我请客吧。
我这个人很小气，平时是绝对不会请客的，但今天例外。
这个女人说的确实能当做参考，考虑到今后的事，这笔钱也算是投资的一部分。
「让你请客不是大姐姐的目的啦～」
「是吗……那我再问最后一个问题」
「什么？」
下一场比赛已经开始，如这个女人所说的场外支援也出现了。
「刚才那场比赛，为什么你知道谁会赢？」
最初我认为是由于我不太懂规则才没看明白，但即便是那样也有很多谜团。
感觉就像是，有人在比赛中偷偷帮了熊猫兽人一把，但我看不出是怎么帮的。
「那是直觉啦直觉～」
「直觉啊……」
嘛，我也明白不能小看直觉。
野生动物的直觉什么的，看过菲萝后即便不相信也能体会到呢。
「如果有在意的事，就再来找大姐姐聊聊吧。每天晚上我都在这里，有新情报就告诉你哟～」
不知为何被爽朗的回答了。
这女人是对我特别吗？还是她对谁都这样？
「不过啊，大姐姐不太推荐参加地下竞技大会呐～」
最后一句话，微妙的勾起了我的不安……




十四话 称号
嘛，那个喝酒女说的终归只是参考，何况我们参加地下竞技大会的登记已经弄完了。
大会几天后举办。
现在我正跟菲萝一起在奴隶商这里等拉芙塔莉雅回来。
莉希亚还在调查资料。
多亏有奴隶商替我们报名，目前我们还只被当做是无名的佣兵。
毕竟那家伙是在黑道上混的，能办到这种程度的事也是理所当然吧。
说不定……我们之所以能顺利登记跟饰品商也有点关系。
话说，我们参加的竞技大会跟今晚看到的比赛略有不同，大会不仅在晚上举办，早晨、中午、晚上会连着进行比赛……
之所以会这样，原因之一好像是参赛者太多了。
第一天我们只用比一场……好像。
虽然我觉得通过预选赛把弱者都刷掉就好了，但奴隶商说，因为是长期大会，所以商人们希望每一场比赛都能让资金流动起来。
好歹，预定到赛程后半会增加每天战斗的次数。
日本人的思维回路难以理解的运营方式。
嘛，在预赛阶段身份败露的话会很麻烦，所以我自不用说，拉芙塔莉雅和菲萝也预定要用能隐瞒素颜和种族的装备。
「顺便说一下，夺得上位名次的选手会获得奖金等各式各样的奖品。哈伊」
「哪里都一样呢……」
优胜者的奖金确实很多，记得是金币150枚，很值得努力不是吗？
可是，赛场下流动的资金远比那多的多。
在事前赌博投票券的贩卖结束前，我命令奴隶商去买我们自己。
因为不是万马券就不行呢。
而且我们是作为黑马参赛的，不获得优胜也不行。
参加竞技大会时每赢一场都能得到战斗薪水。
不过，在我们看来那点儿钱少的可怜。
「小人明白。那就把大会全体的赌注都赌在一点上了。哈伊」
「每场比赛都赌的也有吗？」
「也有人靠那种方式发财呢。哈伊」
不如说那种才是常规的赌博方法。
从一开始就把钱都压在一张票上的话，没什么乐趣吧。
我赌的是彻底以前评价为基础的赌博。
「日后要进一步筹措资金吗」
用卖掉奴隶猎人的钱当本钱或许还有些不够。
「你的竞技场……我听说有大胃王比赛什么的。能让菲萝出赛吗？」
「嗯～？让菲罗干嘛～？」
让贪吃的菲萝作为大胃王出赛的话或许能赢得奖金。
「当然可以，不过，优胜奖金最多也就银币200枚。哈伊」
「少也不少多也不多呢……菲萝预定要参加地下竞技大会，脸被记住的话也是个问题……」
「那就让她去参加赛菲洛鹈鸸如何？哈伊」
「赛菲洛鹈鸸……不就是赛马么」
感觉这个靠谱。
印象里赛马能赚好多钱，或许这招不错。
参加地下竞技大会的同时，也买一张菲萝的万马票吗？
「困难之处在于，要参加重赏的季赛就必须先在很多地方参加比赛，想参加季赛至少也要一个月以后。哈伊」
「唔……要是能把菲萝安排到季赛的话倒是值得考虑……」
「那恐怕有些困难。赛菲洛鹈鸸是国家承认的娱乐活动，小人这边不太好插手。哈伊」
就是说目前只能让菲罗参加地方的小比赛吗。
我们的目标是一本万利……如果参与赌博的人没那么多的话，万马券计划就没意义了。
据奴隶商说，一般的大会都是先收钱，然后公布赔率，再按赔率把钱分给赌赢了的人们。
所以不论我们赌多少，赛场下流动的赌金不够庞大的话就赚不到钱。
「唉……没办法。这两天除了盯着奴隶拍卖以外，暂且回村子修行或经商吧」
「那就这样了。哈伊。但是勇者大人？」
「干嘛？」
听说奴隶商正在准备我们的参赛资料。
「队伍的称号要怎么办？」
「唔嗯……」
写成盾之勇者一行的话，隐瞒就没意义了。
用我自己的名字登记也一样。
……现在想来，在饰品商那里暴露身份似乎是相当鲁莽的行为。
这里是那个啊。适当的取个难以理解的名字就行了吧。
「叫磐峡一行就可以了」
「可以问一下这名字的由来吗？哈伊」
「用英语读……我的姓氏在异世界的别称」
这样想来，技能名和地名也有好多是英语……虽然我这样认为，但其实是盾牌翻译的。
拉芙塔莉雅或菲萝咏唱魔法时，实际上是用梅洛马格语咏唱的。
感觉很容易忘记这事。
嘛，想从磐峡联想到我的姓氏岩谷没那么容易吧？
就算是炼、树、元康那样的异世界人应该也猜不到。
即便如此……不知道用这个世界的语言说出来是什么意思也有点可怕。
奴隶商会困惑，可能是因为我把发音搞错了。
如果听到『盘下』一样的发音，会翻译成别的意思吗？
这时，拉芙塔莉雅和小拉芙俩人叹着气从地下拍卖会场回来了。
「情况如何？」
「……没有」
「……是吗」
今天也没有吗。
「价格涨到多少了？」
听我这么一问，拉芙塔莉雅更加垂头丧气了。
「金币……九十五枚中标了」
……这波行情什么时候才是个头啊。
虽然我希望这泡沫能赶紧破裂，但眼下只能硬着头皮上了。
「别灰心，到开赛为止咱们先回村子修炼吧」
「是……绝对，要获胜啊！」
拉芙塔莉雅用满含强烈决意的眼神看向我。
没错。为了夺回拉芙塔莉雅的同乡，现在只剩下战斗这一个选项了。
「拉芙塔莉雅，我认为比赛中用假名互相称呼比较好，如何？」
「我、我明白了。那叫什么好？」
「嗯……我的假名就叫磐吧」
这样就没人能猜到我是盾之勇者了吧。
拉芙塔莉雅和菲萝怎么办呢。
「啦呋～？」
得仔细斟酌。叫小拉芙二号的话拉芙塔莉雅肯定会生气吧。
「您在考虑什么失礼的事吧」
「嗯～……那拉芙塔莉雅叫信乐烧，菲萝叫鸡肉串吧」
「不～！」
菲萝大声反对。挺好的不是吗？很容易记住。
「尚文大人，那个名字太过分了吧？你看，菲萝也讨厌不是吗」
姆，拉芙塔莉雅也这么说就没办法了。
「那拉芙塔莉雅的假名就这么定了，然后——」
「请等一下。我的名字也很失礼吧？」
要改的只有菲萝而已。
「菲萝的名字是……汉明总行了吧」
菲萝在绊的世界变成了名为哼鸣仙鸟的魔物。
这个世界没人知道这个音译的由来。
「尚文大人？您在听吗？」
「比赛中，菲萝和平时一样叫我主人就行，叫拉芙塔莉雅时也只叫姐姐」
「好～」
只凭主人这种不特定多数称呼没人能联想到我。
「尚文大人！」
现在的我们必须尽早买回拉芙塔莉雅的同乡，所以不论发生什么，我都不能退缩。
～～～～～～～～～～～
回村后，各方面的事都准备万全时已经到了竞技大会召开的前一天。
经过奴隶猎人事件，村里人似乎达成了想守护这里的共识，战斗时比以前更积极了，拉芙塔莉雅也趁这几天充分强化了魔龙之刀。
现在，我们正在泽尔托布鲁的地下竞技场候场室待机。
今后每天都要战斗了，直到取得优胜为止。
泽尔托布鲁的竞技场原本就奉行秘密主义，选手的身份什么的几乎全是假的。所以观众一般都会赌有名的选手。
会关注那些冷门新选手的也就只有一小部分贵族了。
嘛，输了就当拿钱打水漂，会这么想的奢侈的家伙在哪个世界都有呢。
「第一战别太引人注目了」
奴隶商说今天上午要举行开幕式，对战表也会在那时发布。
还有，明明我们从大会开始就要参赛，却有一群被称为种子选手的令人羡慕的家伙要到赛程后半才会出场。
感觉到了竞技大会的不讲理呢。
嘛，比起被召唤第二天就被阴谋陷害、身无分文、臭名远扬的状况，现在要好太多了。
比赛时间就快到了。
现在是傍晚……大会是从白天开始的，现在已经结束很多场比赛了吧。
首战的对手是……托帕克家族，总觉得是像黑手党一样的称号。
赔率已经确定……如果我现在华丽的宣布我的真身是盾之勇者，各种向敌方队伍的援助会呈爆炸态势出现吧。
有名的武器或防具、无限的援护魔法什么的，那样下去必然会悲剧。
最坏情况，运营方有可能会给我们强加奇怪的不利条件，比如不能用盾什么的。
因此我打算尽量不显眼，同时让人觉得是很厉害的一行人。
所以，要假装陷入苦战最终勉强获得胜利吗？
或者，完全不给援助的时间，一击干掉对手？
……无论选哪种方式，都要先看对手的实力再说。
「总之菲萝，你打头阵。拉芙塔莉雅负责后方支援……能让观众看到幻觉最好」
「菲萝加油的～？」
「啊啊」
「为什么要欺骗观众？」
「为了不显眼。对了……如果能让观众看到我们似乎陷入苦战就再好不过了」
「倒也不是做不到……可我觉得还是不那么做为好哟？」
姆……虽然不违反规则，但被运营方制止的话就麻烦了。
没办法。
「即便如此，我还是想伪装成我在攻击对手，这样我是盾之勇者的事才不会暴露」
「那技能之类的怎么办？」
「……我会尽可能封印我的技能。你们也把灵龟战时用过的大招封印吧」
至今为止我每战必用技能，突然不能用了……有点不安啊。
尽管如此，为了能在没有多余妨碍的情况下取得优胜，还是别让观众注意到我的身份为好。
「差不多该到咱们了。给，你们俩都在最低限度把脸藏好，比赛时要用假名也别忘了」
给菲萝的是遮住眼睛的假面和缠在头上的大手帕。
为了不让人看出拉芙塔莉雅的种族，给她的是能藏住脸和耳朵的头盔。尾巴当然已经藏好了。
我也戴好铁面具。
咣～！铜锣鸣响，我们从候场室迈步走向斗技场。
欢声雷动。观众远比我来见学那晚要多的多，会场上座无虚席，人满为患。
明明是地下竞技场，居然会有这么多客人……
啊，客人几乎都是微服前来吗，贵族似的家伙们全都戴着面具。
非常令人毛骨悚然的景象。把这些家伙全员杀掉的话，会有很多国家感到为难吧。
在我思考这种事时，从对面的入口出来了三名浑身肌肉、自认为有两下子的佣兵。
「那么接下来，磐峡一行对托帕克家族的决～斗开始噢噢噢噢！」
主持人近乎尖叫的呐喊让观众们的气氛高涨起来。
「哈，带着女人和小鬼啊。完全就是来丢人现眼的吧」
「等下等下，在那个男人面前残虐那个女人和小鬼的话，观众们也会高兴不是吗？」
「是啊是啊。那么，先把那个男的做掉吧」
真是一帮卑鄙无耻的家伙。急着送死的杂鱼说的就是你们哦？
……怎么说呢，感觉他们跟我行商时遇到的山贼有的一拼。
「……能行吗？」
「嗯！」
认为没有观众会为我们提供援助为好。
嘛，首战毕竟不是万众瞩目的比赛，所以……没必要演戏吧。
观众虽然也在欢呼，但那视线中更多的是对这些家伙所说的惨状没有发生的期待。明显更弱的女孩子和小孩反而赢了的话，观众们的情绪或许会更加高涨。
如果能获得某种程度的人气，这边说不定也会得到援助。
「那么接下来！比～～～～～～～～～～赛开始————！」
铜锣再一次鸣响，比赛开始。
——与此同时，立刻有一把流星锤被扔到了托帕克家族面前。仅从外观判断，那应该是很棒的武器。
恐怕，有谁期待我们被完虐，因而投资了吧。
「中级……灵气」
我小声给菲萝施加援护魔法。
然后我从后面抱起菲萝让她骑在我肩上。
菲萝也立刻察觉到我想让她做什么，骑在我肩上向前举起爪子。
让菲罗骑在我肩上有它的意义。
因为我有个背负时能力提升（中）的被动技能。
只限骑在我身上，乘骑的对象会暂时获得全属性提升。
人型时的菲萝一点也不重，不会导致我动作变迟钝。
「主人，怎么做才好～？」
「是啊，该不该尽全力呢」
听奴隶商说，初战没什么知名选手，所以我们没必要装作苦战吧。
因此，这一战最重要的是，华丽的赢下比赛并聚集人气。
嗯，决定性台词也想好了。
「好。尽情的收拾掉他们吧！」
「知道了～」
菲萝集中意识准备爆裂加速。
「什么啊？那个姿势！觉得这是在玩游戏吗？」
「轻松加愉快啊，哈哈哈哈哈哈！」
「今夜的酒也会变美味吧！毕竟是跟女人玩完之后啊！」
托帕克家族的一人捡起流星锤向我们冲来。
我用盾牌抵挡被挥过来的流星锤。
咚的一击，紧接着流星锤的锤头燃起业火。
还有那种效果吗……确实是不错的武器。
我用斗篷弹开火焰，可我脚下又升起火柱。
嘛，我自身的防御力很高，这点火焰伤不了我。
「好烫！」
菲萝觉得很热，从我忍耐的地方向外伸出手脚。
火柱本身存在着，我的身体却没着火。
我呼呼的扇动斗篷，残留的火柱在一瞬间退散后，马上再次出现。
持续效果吗……相当优秀的武器啊。
「哈哈哈哈！这个好牛逼呀！」
佣兵跟变成火柱的我略微拉开距离，然后呼呼的抡着流星锤向我横扫。
我顺着流星锤的轨道伸出左手，在交错而过的一瞬间抓住铁链。
「什么！？」
「啊，大哥！看招！」
「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
托帕克家族全员挥舞着武器向抵抗的我围拢过来。
哦哦！聚堆了聚堆了！
「汉明，行了吗？」
「嗯，准备完了～」
「好！」
我抓着锁链把佣兵拉过来，然后……用力把菲萝扔过去。
「咕～！」
菲萝配合着我的投掷，发动爆裂加速并放出螺旋钻，撞飞了聚过来的托帕克家族。
「「「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」」
随后，菲萝华丽的着陆。
简直就像放必杀技一样，帅呆了。背上的羽翼也显得很优雅。
观众们都吃了一惊。
略微晚了一点，遍体鳞伤的托帕克家族成员也摔在地上。
即便能力值降到了三成，吃了菲萝经过二重强化后放出的爆裂加速&螺旋钻，普通人也承受不住吧？
「嗯？这种程度就结束了吗？你们，Lv也太低了吧？不要小看竞技场哦？」
我面露残忍的笑容，一边踩着倒地敌人的面部，一边大声的如此说道。
是因为中意我这举动吗，哑然的观众们都发出喝彩。
我单手拿着能引发火柱的有趣流星锤。
嗯，会在一瞬间分出胜负是因为对手修炼不足，就这样宣传吧。
高Lv是前提，但Lv高到什么程度算高就要看大会了。
由于是无等级限制，所以Lv的高低都是相对的。
「怎、怎么可能」
一名敌人呻吟着发出声音。
「……让他闭嘴」
「好～！嘿！」
「呜咕——！？」
吃了菲萝一脚，托帕克家族的人都昏过去了。
比赛本身比想象的要简单呢。
「胜、胜方！磐峡一行————————！」
主持人明白对方不能再战后，宣布了我们的胜利。
想赢的话必须杀了对手或让其昏厥，真是麻烦……
如果掉落场外也算输就好了，可惜这个大会没有那样的规则。
「呼……」
后面的拉芙塔莉雅咏唱完魔法后小声对我说道。
「照您说的，让观众看成是您给了最后一击哦」
「辛苦。帮大忙了」
这样一来就没人会怀疑我是盾之勇者了吧。
我一边向观众挥手致敬，一边若无其事的捡起流星锤回到候场室。
「那个……尚文大人？那个武器您打算怎么办？」
「嗯？当然是留下了」
拉芙塔莉雅在说什么呢，这里可是以互相厮杀为前提的竞技场哦。
没有哪条规定写着不得夺取对手的武器。
援助托帕克家族的商人貌似很后悔，但他最后也说了吧？
「好好利用那个武器啊～」这样一边后悔一边向我喊道。
或许他觉得我们用这个流星锤赢得胜利的话，他的店铺也能跟着赚钱。
可是，我除了盾以外什么都用不了，拉芙塔莉雅也只能用刀。
所以只有菲萝……但菲萝喜欢用爪。
总之问问菲萝吧。
「菲萝。你，试着用一下流星锤怎么样？」
「嗯～？」
不行吗。话说，菲萝也只会乱挥一气吧，没法保证用得好。
「嗯～……菲萝，下一场比赛开始后，你把这个往对手身上扔就行了」
「知道啦～！」
若是凭菲萝的怪力投掷，威力多少也是有的吧。
嘛，之后回村子用或者直接卖掉也可以。
但夺来的武器一次都不用的话会显得不自然，用一次的话，对被夺的商家来说也能成为广告宣传，之后那个商家可能会成为我们的援军。
哦哦，我还真是想了个好主意。
嘛，一直待在会场也没什么意义。
下一场比赛的人好像也在候场室，但比起观战，还是早点回去休息吧。
首战给的战斗薪水相当之少。
菲萝把我给她的流星锤当成新玩具了吗，呼呼的抡着玩了起来。
「刷啦刷啦～」
仅看她的笑脸确实使人欣慰，但武器就是武器。
「那个很危险，小心点。特别是锤头，别撞到什么啊」
「好～」
结果，菲萝把流星锤带回村子，和村里的孩子们一起把那个当玩具玩了。
毕竟是撞到的地方会出现火柱的有趣武器。
晚上小鬼们想用那个武器点营火。
注意别引发火灾啊。
～～～～～～～～～～～～
翌日，第二战。
「这次的对手是……」
没必要确认对战对手的称号了，反正我们的目标是全胜。
一边这么想着一边在铜锣的伴奏下进入斗技场。
……看见对战对手后我们立刻摆好架势。
铁栅栏对面有三头格里芬。
「咯诶诶诶诶诶！」
每一头都干劲十足。那就是危险的野生魔物吗。
以前没跟格里芬战斗过……
格里芬·尖兵。
我的视野里出现格里芬的魔物名。恐怕那些是格里芬的上位个体，不知道普通冒险者需要多少级才能打倒它们。
今天的对战似乎是热门环节，观战的人比昨天还多。
……遇到麻烦的对手了。
那个女酒鬼提醒过我，凶恶的野生魔物或许比人类更加危险。
「哼呜～……」
菲萝开始威吓对方。
说起来菲洛鹈鸸跟格里芬的关系似乎很不好。
记得在魔幻小说里读过，格里芬敌视马。
原来如此，作为坐骑的自尊心擦出的火花吗。
菲洛鹈鸸跟龙的关系也很不好，讨厌的对象好多啊。
嘛，变的有干劲是再好不过了。
「汉明，能手下留情吗？」
「呜～……」
不行吗。看来是真的燃起斗志了。
「那么汉明，比赛一开始就把我给你的流星锤扔出去。即使搞错了也不许菲洛鹈鸸化」
如果被誉为神鸟的菲萝变成菲洛鹈鸸，肯定会有观战者察觉到我们是盾之勇者一行人。更何况是能人化的魔物，被看到的话肯定会引来不必要的关注。
我本想在决赛前都尽量低调的打倒敌人。
怎奈第二场就抽到了下下签，看来只能放弃黑马这一设定了。
不过，我是盾之勇者的事，能隐瞒的话还是要隐瞒下去。
勇者和无名的强者遇到的阻力是不一样的。
「知道了～」
然后怎么办？
「拉——信乐烧，能砍死那些家伙吗？」
「试试看」
「那么，胜负、开～～～始——————————！」
伴随着铜锣声，关着格里芬的铁栅栏门被打开了。
「咯诶诶诶诶诶！」
格里芬们嗖的冲出牢笼，以可怕的速度向我们接近。
眨眼间就要扑过来那样的气势。
观众席上，戴着假面的贵族们一边窃窃私语，一边用好奇的眼神看向我们。
大概，这些格里芬在前一轮的比试中残忍的杀害了挑战者吧。
这些家伙的爪子上还带着鲜血。
「速战速决」
「是啊。弄不好有人支援对面就糟了」
拉芙塔莉雅手握刀柄。
「……中级·灵气」
这次我小声给拉芙塔莉雅施了援护魔法。
拉芙塔莉雅跑了起来。
虽说由于诅咒的影响能力值降低了，但凭借Lv补正，移动速度并没比以前慢多少。
越是集中精神，越会感觉周围变得迟缓。
这一点格里芬·尖兵们也一样吧。
「呔诶诶诶诶诶诶诶！」
菲萝尽全力把流星锤向格里芬投掷。
「咯诶诶诶！？」
遭遇意料之外的偷袭，格里芬·尖兵打算振翅避开。
流星锤击中一头的翅膀，喷发的火柱燃烧起来。
「哈啊啊啊啊啊啊！」
拔刀加速的拉芙塔莉雅势不可挡。
「瞬刀·霞一文字！突刀技·心杀一式、二式！」
给了冲在最前面的貌似头领的格里芬·尖兵一刀后，又接连砍向后面的体形略小的家伙们。
虽然不及绊的血花线，但也是相当神速的斩击了。
拉芙塔莉雅呼呼的转着刀甩掉粘附的血液后，把刀收入鞘中。
「抱歉。虽然很可惜，但你们还不够快」
格里芬·尖兵头领的胸口被深深劈开，后面两头也在一片血雾中倒下。
太显眼了吗？
嘛，拉芙塔莉雅技能的优点是不像我的技能那样露骨的奇怪。
像我这种在空中召唤出盾牌的技能，用一次身份就会暴露吧。
当然，有经验的人或许能看出那是技能，但这个世界没几个人见识过拉芙塔莉雅的技能。
而且乍一看只是很快的三刀，就算强行解释为武技也没问题。
或许会被认为是魔法？唔嗯，不太了解判定的基准呢。
观众们和主持人都惊讶的说不出话。
「胜、胜方！磐峡～～～～～～～一行——————！」
主持人大声疾呼。观众那边也爆发出迟来的喝彩。
太过简单的结局，没反应过来的感觉。
「果然不能拿出真本事呢。这种程度的对手用技能一下就搞定了」
「是吗」
「刷啦刷啦～！」
菲萝把那个她很中意的流星锤捡了回来。
我们适当挥了挥手就回到候场室。
「虽说是想不显眼，但做起来很难啊」
「抱歉。我不该用技能的」
「是我的命令吧，别在意了」
只能认为是无可奈何的事。比起演戏，我更不想让她们受伤。
「菲萝要回村子吗？」
「嗯！说起来莉希亚姐姐呢？」
「让她去竞技场侦查了」
莉希亚正和小拉芙一起调查参加竞技大会的豪强战队。
多少能分析出什么吧。
毕竟她那么博学，或许能成为我们的战术指导。
「拜拜～！菲萝会当好孩子的～」
最近她似乎很中意这逐渐变成玩具的流星锤，没事就刷啦刷啦的抡着转圈，好孩子是怎么回事？好孩子不会生火柱吧。玩火很危险哦。
「是是，别玩太过啊」
「好～」
用传送只把菲萝送回村子。
菲萝一下子从我眼前消失了。
「那么拉芙塔莉雅，今晚也拜托了」
「是……又到阴郁的时间了」
「是啊」
没钱就没法买回村子的幸存者。虽然调查被谁买走的很辛苦，但如果不事先调查好，等有钱后想买都不知该找谁去买。
「嘛，这不是没意义的事。好好努力吧」
「我明白啊。那尚文大人也请加油」
「好嘞」
我这边要和莉希亚一样在竞技场观看剩下的比赛。
想到比赛时小拉芙在给我加油，感觉有点高兴呢。




十五话 袭击与阴谋

跟拉芙塔莉雅作别后，我走向上次遇到那个女酒鬼的酒吧。
意外的热闹啊。由于还有比赛在继续，所以客人们的意识大都集中在竞技场那边。
等着比赛的佣兵们似乎正聚在这边交换情报。
「啊啦～？」
我随便找了个座位点完酒后，之前遇到的那个女酒鬼高高兴兴的来我旁边坐下了。
切！被盯上了吗！
「似乎顺利过关了呐。大姐姐也看了刚才那场比赛哟～？」
「你怎么知道是我」
为了不让别人知道我是谁，比赛时我特意戴了铁假面那种麻烦的东西，结果还是被她认出来了。
「一看身形和步法就知道了哟」
在动画或漫画里，主角戴上面具之类的东西后就连家人也认不出来。可是在现实中，就连只有一面之缘的陌生人都能认出我是谁。
……戴面具毫无意义吗？
「说起来还没做过自我介绍呢～我的名字叫娜迪雅哟～」
「……」
告诉她本名的话身份会暴露吧。
怎么办？嘛，报上假名好了。
「磐」
「哦，磐酱啊。话说磐酱已经习惯大会了吗？」
「想象之上的比赛啊」
隐藏实力战斗比我想象的更难。结果可以说是暴露了一半。
树似乎喜欢那种play，但我不能理解。
被别人知道自己的实力只会徒增麻烦，如果不用藏着掖着，我现在立马就想让菲萝大显神威。
「被大家关注了哟。毕竟你们瞬杀了那个格里芬呐～」
「果然是热门环节吗……」
「是啊～」
娜迪雅和上次一样点了大量的酒，一边喝一边说着。
究竟有多喜欢酒啊，这个女人。
「啪！」
突然，这个女酒鬼娜迪雅用手赶走了靠近过来的佣兵们。
嘛，今天战斗时太显眼了，那些人大概是想来质问我吧。
「姐姐趁现在把大会的注意事项其二对磐酱说明一下怎么样？」
「什么啊？」
还有什么吗？
「嘛，与其说是每次都有的问题，不如说是大会参加者不得不注意的常识哦」
「啊啊」
「就连正式的竞技场也会发生很多那种问题，根据情况，或许会丧失比赛资格呐～」
「你到底想说什么啊」
说到这里，娜迪雅又递给我满满一大杯酒。
是让我喝吗？唉……没办法。
我接过大酒杯一饮而尽。
果酒啊。而且里面还放了果子。
跟酒混在一起很有水果的味道。感觉在哪儿喝过。
「呼……那？要注意什么？」
我把喝完的大酒杯放在桌子上。
「嗯～……也是呢～」
娜迪雅一边玩弄酒杯一边卖着关子，过了好久也没有要说的迹象。
「磐酱，酒量好大呀～」
「跟水没两样，喝再多也不会醉」
娜迪雅大大的睁开眼睛，似乎很惊讶。
这算啥反应？
「是啊～……那咱们来聊聊？事实胜于雄辩，稍微出去在夜风中散散步吧」
「比赛还没完啊」
「暂时不会有闯关成功的孩子了。昨天的比赛我全都看过，不会错的」
唔……上次，娜迪雅也凭直觉猜中了。
或许这次她也没错……
从刚才开始就用奇怪的眼神盯着这边的那群佣兵也确实很烦。
这里就让不显眼的莉希亚继续收集资料，我早点回去或许更好。
毕竟我还打算继续隐瞒身份呢。
跟在起身的娜迪雅后面，我也离开了地下竞技场。
～～～～～～～～～
夜晚的泽尔托布鲁是不眠之都，灯红酒绿热闹非凡。
白天不起眼的淫店到晚上都热热闹闹的，看招牌还分人类、各种亚人什么的……
酒馆也很多，从那里传来吵闹的声音。
话虽如此，说想吹吹夜风的娜迪雅却带我来到一条幽静的水巷，沿着水路的岸边走着。
这条水巷一直通向大海，受此影响，吹来的夜风也夹杂着一些海腥味。
泽尔托布鲁的水巷错综复杂，感觉就像威尼斯一样。
晚上悠闲的在这里散步或许也不错。
「磐酱，咱们继续刚才的话题吧」
「啊啊」
「比起意外受人关注，你没注意到从第一轮比赛开始就在发生的事吗？」
「嗯？」
反正我们会赢到最后，所以我对其他参赛者的胜败不感兴趣，有什么问题吗？
回想莉希亚调查的首战胜败表。
嗯～……这么说来，我们的比赛提前了。
我还奇怪怎么前面的比赛那么早就结束了。
而且刚才运营方也做了时间调整。
对照一下今天的胜负表。
「奇怪，怎么有这么多不战而胜的？」
报名参加，当天却没来的战队可不止一支哦？
是运营方把参赛时间通知错了吗？错失比赛资格的战队还真是冤啊。
还是因为对时间的管理太松懈了？
真是的，究竟是有多懒散才会错过比赛时间啊。
……虽然我能想到这些和平的理由，但我的内心却给出了别的答案。
「没错哟～。理由，明白吗？」
「……」
这故弄玄虚的话语，让我的后背冷汗直流。
紧接着，一群不良一样的男人从前后的小巷现身包围了我们。
这……中陷阱了吗？
看状况这边只有我一个人。顶着攻击向人多的地方逃跑的话能闯出去吗？
不，如果用带反击效果的盾牌或许能击退他们。
可恶！这个女人竟然敢算计我！没有自知之明也——
「啊啦，以为这么点人就能摆平大姐姐吗？」
「啰嗦！肥鸭和大葱一起漫不经心的溜达！没有不下手的道理吧！」
这家伙似乎是不良们的头头……刚才在酒吧见过。
佣兵什么的吧？看上去似乎觉得自己有点本事。
「娜迪雅！还有磐峡！为了我们，去死吧！」
男人一声令下，前后的敌人同时向我们袭来。
我架起盾牌准备迎战……
「啊啦啊啦，虽然不讨厌性急的孩子，但你们太调皮嘞」
说着，娜迪雅摸向背上的鱼叉并咏唱魔法。
『身为力之根源的我在此号令。真理今一度解析。雷啊贯穿吾身前之人等！』
「多重·高级·连锁闪电！」
从娜迪雅的鱼叉尖端，炫目的高压电之雷层层解放，空气被电离、光线被扭曲、不良男被贯穿！
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「啊嘎嘎嘎嘎——」
好快！竟然在起手的那一瞬间完成了如此复杂的咏唱！是早有准备吗！？
哔哩哔哩闪光的雷电仿佛有自己的意志，眨眼就横扫了在场的所有不良男。
「来的只有这种程度吗？真没意思呐～」
男人们长时间陷入麻痹，不久后仰天倒地，翻着白眼昏过去了。
这症状，我有印象哦！
和娜迪雅初次相遇时，在竞技场被烹调的魔物也是这个样子！
「还……没！」
「啊啦？」
不良男中受伤较轻的家伙爬起来扑向娜迪雅。
完全无视我吗？
嘛，没有帮忙的义理，从娜迪雅的身手来看，也没有帮忙的必要。
娜迪雅一转鱼叉，用力刺向袭击过来的男人的胸口，同时重重踏出一步。
「咕哈——！」
咚！的一声，男人往小巷的黑暗中飞去。
随后传来撞墙的钝音……水巷重回寂静。
「搞定～」
轻松取胜的娜迪雅骨碌骨碌的转着鱼叉，然后重新把鱼叉背在背上。
「这样不用我说也明白了吧～？」
「……啊啊」
不战而胜的原因是对手在赛前被偷袭了。
其结果，对手不能战斗……也有再起不能或死掉的家伙吧。
还有像这样被反杀的。搞赛前偷袭的人似乎不在少数。
毕竟是事关巨款的大会，而且是黑之大会呢。
开赛前赌谁会赢，结果比赛还没开始，败退的家伙就出现了。
原来如此啊，赌博制度里确实有『选手赛前弃权也算输』这一条。
大会赌博的信用何在？在这种大会赌博只有被涮的份儿吧。
「磐酱的战法也可以，不过，展现实力让自觉赢不了的家伙不战而退也是一招哟？」
「否则就会被这种宵小之辈盯上吗？」
「事关金钱，大伙儿都不愿轻易放弃呐～」
话说……好强啊，这个女人。似乎不只是会喝酒。
「必须小心那些千方百计不择手段的家伙。晚上在这种地方发呆的话，就像在说请来攻击我一样哟。即便对手是大姐姐也一样呐～」
娜迪雅不知为何握住我的手。
「就因那种歪理，你也会为了取胜而不择手段吗？」
「嗯嗯，已经对磐酱做过一次了哟～？」
什么？这家伙对我做了什么？
用魔法顺便让我触电什么的吗？
遗憾，就算被流弹打中我也不痛不痒。
还是说她在酒里下毒了？
我有毒物鉴定的技能，如果有毒我应该不会注意不到。
实际上，由于盾牌的能力加持，想暗杀我几乎等于不可能。
在这种状况下，这家伙对我做了什么。
在我思考的时候，娜迪雅不知为何把我的手贴在她的胸上。
胸部相当有料啊？看上去比拉芙塔莉雅还有料。
仔细想想，这或许是我第一次触摸女人的胸部。
「大姐姐的欧派～」
……这女人是笨蛋吗。内心的那么一点小激动转瞬即逝。
我粗暴的挥开被抓住的手。
「啊啦？」
「那？对我做了什么啊」
「对呢～为了抵消那份罪孽，这次是姐姐爱的告白！」
「再开玩笑的话我回去了」
「磐酱好正派～」
女酒鬼快活的哈哈大笑，这是在撒酒疯吗？
希望她适可而止啊……
「刚才姐姐往磐酱的酒里混了露可露果哟」
「啊啊……我说呢。仅此而已吗」
「这是暗杀常用的手段哟～？特别是在酒馆啦」
嘛，喝起来就像掺了水的饮料。
原来如此，对我来说没毒的东西盾牌就不会有反应。
没想到露可露果还有这种用法。
简直就是天然砒霜，用来暗杀的水果。
虽然对我无效就是了。
娜迪雅迅速抱过来轻吻我的耳朵。
「你干什么！」
打算在性的意义上展示自我吗？给我适可而止啊！
我用力推开娜迪雅，她顺势活泼的退开数步后，眼含笑意的看着我。
是在担心我吗，还是对我有什么期待？不清楚。
「希望咱们不要在赛场上相遇」
说完，娜迪雅转身走进泽尔托布鲁的小巷，咔哒咔哒的脚步声也逐渐消失。
「可以的话，请弃权吧……」
最后只留下这样一句话……
搞毛啊？
先在我的酒里下毒，然后用实战告诉我地下竞技场的危险，接着又摆出一副不知是担心还是诱惑的态度扬长而去。
最后，还劝我弃权。
抱歉，我是无论如何也不会弃权的。
～～～～～～～～～～
从水巷出来后，我返回奴隶市场跟拉芙塔莉雅她们会合。
「有同乡的人吗？」
拉芙塔莉雅来迎接我了。
「今天找到了」
「是吗，太好了」
这时，莉希亚也和作为保镖陪着她的奴隶商的部下们一起回来了。
「呼诶诶……好可怕呜……」
「啦呋～！」
「被认为是相关人员的话会有危险哦。为了胜利不择手段的家伙要多少有多少」
「呼诶诶诶！」
之后考虑到安全问题，我们用传送回村子了。
不知是不是闻到了气味什么的，菲萝马上就跑来了。
「主人～欢迎回来～」
「啊啊，已经这么晚了，小鬼们都睡了吗？」
「嗯，菲萝唱摇篮曲后，说已经吃不下了～」
看来是做吃饭的梦了。
「因此，拉芙塔莉雅那边没问题吗？竞技大会的参加者会被盯上哦」
「诶？啊啊，那个原来是这个意思吗？为了自保，我把他们全砍了……」
……已经搞定了吗。
成功反杀的话，明天就能不战而胜了。
即便如此，全砍了是……
「杀掉了？」
「为什么说那么危险的……只不过是痛扁了他们一顿而已，两三天动不了的程度」
实际情况是怎样的呢？
哎呀哎呀，当初那个连匕首都不敢拿的小姑娘已经成长为优秀的战士了。
「尚文大人那边也遇到什么情况了吗？」
「我啊，唔嗯……被一个在酒吧认识的人提醒，小心那些为了晋级而来偷袭的家伙。除此之外没什么特别的收获。莉希亚，你那边如何？」
「那个……」
能调查的只有大会的常胜选手、必须小心的对手之类的吧。
「虽然这次大会有很多参赛选手，但必须特别注意的对象仅有一人。如果碰上的话，请务必做好苦战的思想准备」
「就是说并非赢不了吗」
「是、是的……」
莉希亚亲眼见证了我们至今为止的战斗，我们的实力她最清楚不过。
地下竞技大会再怎么说也是人类的娱乐活动，跟灵龟那种等级的恐怖相比算是非常可爱了。
而且，见识过绊或琉璃她们那种强者后，我看谁都觉得很弱。
曾经跟那样一群人并肩作战的我们，现在已无所畏惧。
「说这么玄乎，怎么个强法？」
「那人每次都仅凭一人参加团队战，而且必定会获得优胜或进入上位。似乎还有另一名跟那人相似的人，但是另一人没参加此次大会」
一人开团的勇士啊。
七星勇者也隐瞒身份来参加地下竞技大会了吗？
不是不可能，但我更怀疑是行踪不明的三勇者。
「那人叫什么？」
「那人名叫娜迪雅，称号也叫娜迪雅」
……啊？是那个女酒鬼么？
不可思议啊。
……那个女人在魔法上的造诣确实了得，只要看过那一招连锁闪电就不会不明白。
虽说是偶然，但我和那家伙也算相识。
「怎么了？」
「不，没什么」
……无论如何都要与她一战的话，必须要小心呢。




十六话 娜迪雅
果然，遭遇袭击的第二天我们不战而胜了。
由于比赛场次相对减少，自那天之后变成了一日两战，即便如此我们在竞技场也是连战连胜。
对战者及其背后的人物似乎千方百计的打算除掉我们，但我的后台，是与泽尔托布鲁之暗有着千丝万缕联系的奴隶商一族和饰品商……多亏这两个组织，那些阴险的、拐弯抹角的妨碍都被防患于未然了。
我把在绊的世界得到的器材给饰品商看后，他激动的朝我扑了过来。
对铜臭味敏感的家伙。他是打算量产再现了掉落物品机能的道具和再现了浪潮召唤的道具吧。
还有，据奴隶商说，泽尔托布鲁出现了奇怪的传言，说我们是娜迪雅的关系者，大家赶快抽身为妙什么的。
拜此所赐，我们也成了明星选手。
第一场比赛给对面援助流星锤的那家伙，最近每次都在给我们助威，前两天还给我们扔了别的武器。
当然，那个也给菲萝用来扔了。
我们就这样一路高歌猛进势如破竹，转眼就杀到了半决赛。
「明天的对战对手是谁？」
「这个啊，明天的比赛可是重头戏。哈伊」
奴隶商一边擦汗一边把明天的对战表递给我们。
那上面……写着娜迪雅的名字。这家伙貌似是种子选手。
终于要和那个女人战斗了吗。
「莉希亚小姐说过的那个人啊」
「是啊」
「嗯～？明天比赛人～？」
菲萝兴趣盎然的凝视着我手里的对战表。
「擅用雷魔法却并非魔法使。近战时也非常强大的家伙。多次在团队战中仅凭一人之力取得优胜」
「究竟有多强啊」
嘛……我们至今为止的战斗情况基本都差不多。
战斗开始！的同时敌人倒地。
保持这种战斗风格的我们会出名也在情理之中。
「过了今天这一关就是决赛了。胜利已经近在眼前！」
「是！不过……雷吗……」
「呼诶诶诶……」
「嘛，莉希亚也好好努力了。和小拉芙一起为我们加油吧！」
「啦呋～」
小拉芙趴在莉希亚肩上鸣叫着。
没错。我们最终，只能胜出。
～～～～～～～～～
第二天，在欢声四起的地下竞技场候场室，我们在进行战斗的准备。
接下来的对手是曾经以一人之力在团队战胜出的怪物。
嘛，就算再厉害，终究也不可能比灵龟或京还强吧。
即便如此，些微的大意也可能会成为致命的破绽。
如果今天赢了，明天就要参加万众瞩目的决赛了。
除此之外还有事前宣传什么的，日程相当乱来。
「主人～还不上吗～？」
「是啊。差不多该走了」
「嗯，明天也赢了的话，就能夺回村里的孩子们了」
必须小心今天的对战对手。
或许会有什么陷阱。必须考虑所有的可能性。
假如有某种潜规则，从一开始就定好了谁获胜，结果会怎样？
由于我背后的人物在黑道上有很大权力，所以想在赛前来妨碍几乎是不可能的。
但是，比赛中会有什么妨碍就不知道了。
对……例如，那个娜迪雅得到仪式魔法等级的援护魔法的话会怎样？
并非不可能的事。
「小心谨慎的上吧！争取在第一时间……解决战斗！」
「是！」
「菲萝加油～」
我们飞奔着跑向斗技场。
唔噢噢噢噢噢噢噢！
为寻求刺激而来的贵族们欢呼起来。
娜迪雅已经在斗技场内等着我们了。
「啊啦啊啦，不听姐姐的忠告来了呐」
「虽然很遗憾，但我也有不得不在这里获胜的理由」
比赛开始前，娜迪雅来到我面前向我伸出手。
「也罢。姐姐会全力以赴的，所以你也不必客气」
「就算对手是你，我也不觉得自己会输呢」
于是，我们两人握手并轻轻拥抱了一下，与此同时，娜迪雅在我耳边小声说道。
「……是为了购买卢洛洛娜村的奴隶……对吗？」
——！？这个女人，竟然知道我的目的。
虽然不知道情报是从哪里泄露的，但这个女人确实掌握了我们的目的。
「看准行情一举千金是不错的一招呐，可惜，姐姐不会输哟」
她似乎误以为我是打算购买奴隶，然后靠转卖来挣钱。
没必要订正。
反正，为了夺回拉芙塔莉雅的同乡，钱是必须的。
「那是这边的台词」
听完我的回答，娜迪雅点了点头并与我拉开距离。
「接下来的比赛是，磐安安安安安安峡啊啊啊啊啊啊啊一行、对！娜啊啊啊啊啊啊啊迪咿咿咿咿咿咿咿咿雅啊啊啊啊啊啊！」
主持人用超大的音量嘶吼着。
每次我都在想，他天天这么叫，声带不会坏掉吗。
「相信大家都非～常期待今天的这场较量！那么，半决赛……开始————！」
咣～～～～～！更胜一筹的大铜锣的声音响彻竞技场。
「那么姐姐上了哟！」
娜迪雅向前举起手持的鱼叉，同时咏唱魔法。
「别想啊～！」
「是！」
这边的拉芙塔莉雅和菲萝按事先商量的那样先发制人。
二人凭借超高的移动速度同时近身娜迪雅，拉芙塔莉雅从大上段向下猛劈，菲萝直取中路，用双手的爪子横砍。
「哎呀～」
娜迪雅近乎看破了两人的招式，中断魔法的咏唱并后退数步，以一纸之隔避开了拉芙塔莉雅和菲萝的攻击……这也能避开！？
「还没完呢！」
「呔～！」
拉芙塔莉雅调转刀锋向上突刺，菲萝深深降低重心，滑垒似的攻击娜迪雅的下盘。
「直来直去的刀法可是打不中姐姐的哟」
娜迪雅一转鱼叉拨开拉芙塔莉雅的刀，同时以鱼叉为轴让身体腾空，随后一个跟斗跳过菲萝。
「什……」
「哦哦～！」
拉芙塔莉雅说不出话，菲萝则发出佩服的声音。
仅从这短暂的交手就能看出，娜迪雅是相当熟练的佣兵。
不愧是地下竞技场的名人！
不仅完全看穿了这边的招式，还能用那种意想不到的连招化解危机。
「厉害厉害！主人！汉明，用那个去～！」
「明白！」
菲萝跑回来骑到我肩上做爆裂加速的准备。
在此期间，拉芙塔莉雅反复向娜迪雅展开攻势。
「哈啊啊啊啊啊啊！」
可是，娜迪雅完全看穿了拉芙塔莉雅的刀法，总是在极限的地方避开，显得游刃有余。
「你似乎不习惯用刀呐，简直就是和剑一样的用法啊？难得的宝刀真是可怜～」
究竟有多强啊。
可恶，凭现有的能力值不足以从正面突破吗……？
没办法。我让菲萝骑在肩上，同时小声咏唱中级·灵气。
『身为力之根源的盾之勇者在此号令。传承今一度解析，支撑彼之者的全部啊！』
「中级·灵气！」
先用援护魔法提升拉芙塔莉雅的能力，然后再找机会给菲萝加buff一口气解决。
对……我是这么想的。在我完成咏唱给拉芙塔莉雅加buff的瞬间……娜迪雅看了我一眼，然后……咏唱魔法。
『身为力之根源的我在此号令。传承今一度解析，散去支撑彼之者之力！』
「反·中级·灵气！」
「纳尼！？」
本应施加到拉芙塔莉雅身上的中级·灵气被抵消了。
没错，我自己构筑的、放出的魔法，还没传到拉芙塔莉雅身上，就被吧啦吧啦的粉碎了。
给我等一下！
我听说过厉害的魔法使能妨碍高级魔法，但用那么短的咏唱阻止中级魔法什么的，这家伙在魔法上的造诣究竟有多高啊！
娜迪雅将我咏唱的中级·灵气无效化。
当我明白过来时，已经出现了数秒的时滞。
拉芙塔莉雅也是以得到我的援护为前提攻击的，结果大大的打空了。
「什——」
「有破绽！」
娜迪雅降低重心，手持鱼叉刺向拉芙塔莉雅。跟对付那些来袭的佣兵时一样咚！的用力。
「咳！呜……——呜咕……」
伴随着冲击，被打飞的拉芙塔莉雅撞向斗技场的墙壁。
斗技场的墙壁响起碎裂的声音。
「拉——信乐烧！」
危险。让这种能把援护魔法无效化的强敌知道本名的话，不知道会有怎样的攻击打过来。
「我、我没事」
拉芙塔莉雅摇摇晃晃的站起来，用手按着被鱼叉刺穿的肩膀。
「呃……」
娜迪雅趁机进入魔法的咏唱。
「扔刷啦刷啦吗？」
「住手吧。现在，那个武器为敌人所用的话可不是闹着玩的」
只凭一把鱼叉就把我们打成这样，流星锤被夺走的话只会令我们更加不利。
现在应该做的，是让拉芙塔莉雅能继续战斗。
我跑向拉芙塔莉雅并从怀里取出回复用的伤药，同时用回复魔法处理她的伤口。
那个女人怎么也不可能阻止我在这么近的距离用魔法吧。
「非常感谢。尚——磐大人」
「啊啊……看来那个女人是怪物呢！」
即便我们中了诅咒也应该远比普通的冒险者要强，但那个女人却能轻易躲开拉芙塔莉雅和菲萝的攻击，究竟有多强啊。
凭拉芙塔莉雅和菲萝的攻击力，打中一下应该就结束了。
明明是这样……确认状态，可视界面各项都模糊不清。
我总觉得好像明白了，斗技场内被施加了某种魔法。
娜迪雅干的吗？还是观众砸钱了？或者是运营方在暗中捣鬼？
……只能靠我出面压制她了吗。
「汉明去～？」
准备好爆裂加速和螺旋钻的菲萝询问我。
「也是呢。看来已经没有手下留情的余裕了」
我是想尽量一直隐藏实力的，但对方不是能允许我那么做的小角色。
「信乐烧，我用盾牌拘束对手。那之后，你和汉明一起进攻。行吗」
「我、我知道了」
多亏了回复魔法，拉芙塔莉雅似乎也能继续战斗了。
闯不过这一关的话一切都无从谈起。只能上了吧。
我缓缓走向娜迪雅的方向。
「啊啦？阵型变了呐。终于轮到磐酱出马了吗？」
「是啊，虽说大腕应该到最后才出场，但今天我就破例来当你的对手吧」
至今为止的比赛都是还没轮到我出马，拉芙塔莉雅和菲萝就把对手干掉了。不过现在那个战法行不通，所以只得我出马了。
「那么，大姐姐的魔法差不多也完成了……要试着接一下吗？」
「……上吧！」
我背着菲萝直冲过去。
感觉世界的时间流变得缓慢，在这之中我向娜迪雅疾驰。
娜迪雅也相当速度，用鱼叉指着我咏唱魔法。
虽然不知道这个女人究竟能使出多么强力的魔法，但我一定全都接住给你看！
「被直击可不行哟？会死的！」
『身为力之根源的我在此号令。真理今一度解析。天雷啊讨灭吾身前之人！』
「高级·迅雷爆破！」
以奔跑的我为目标，娜迪雅咏唱的……极粗雷柱从天而降。
那轰音和雷光足以让耳朵和眼睛坏掉，被高度压缩的魔法的一击。
果然，雷电的速度好快，刚看见就已经近在眼前。
这个世界存在从天而降的光柱——名为『裁决』的仪式魔法。
三勇教的教皇曾用那招偷袭过我们。
然而，娜迪雅仅凭一人之力就放出了跟仪式魔法『裁决』不相上下的魔法。
这怪物究竟什么来头？
为什么对抗灵龟的时候不来帮忙！？这女人已经强到我想对她说教的地步了！
总之，我用盾牌和斗篷保护着菲萝，抱着她继续奔跑。
娜迪雅咏唱的魔法和我啪啦啪啦的互相碰撞。
我以外的家伙早就灰飞烟灭了吧。
「看招！这才是我们真正的连携攻击！」
忍耐着触电的感觉，我用盾牌挡开娜迪雅的雷柱……然后尽全力把菲萝扔了出去。
「什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！正面承受娜迪雅的绝招后反击了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
主持人发出近乎尖叫的声音，观众也沸腾了。
已经顾不得隐瞒身份！现在，打倒眼前的敌人才是最优先的！
「打啊啊啊啊啊啊！」
菲萝一口气解放积存的魔力，向娜迪雅放出爆裂加速和螺旋钻。
「啊啦！好厉害呀。那明明是姐姐的绝招！」
看到菲萝正以比自己放出的雷还快的速度接近，娜迪雅兴奋的大喊。不知她是在焦虑还是在高兴。
难道连菲萝的攻击也被看穿了吗？
「从之前的比赛来看，这孩子高速移动的时间能维持三秒。打算用强力的一击在这三秒内决胜吗」
「呔～！」
「就是这样——」
我的反击等于投掷菲萝被预知……才怪，我是看准娜迪雅咏唱魔法的间隙才扔的。
然而，娜迪雅怀抱鱼叉咏唱了另一个魔法。
对……几乎可以说是重复利用了刚才攻击时出现的雷云。
咏唱的太快了。还有这样的用法啊！
『身为力之根源的我在此号令。真理今一度解析。雷啊，守护并支撑我！』
「高级·闪电加速！」
魔法的奥义很深呢。
伴随着轰鸣，雷电落在娜迪雅身上，但那雷就像援护魔法一样让娜迪雅的身体持续带电并大幅提升了她的移动速度。
不妙呢。菲萝的攻击是一条直线。
娜迪雅肯定不会从正面接菲萝的大招，而是会凭借高速移动极限回避。
菲萝虽然多少能修正轨道，但在娜迪雅的高速移动面前毫无意义。仅凭螺旋钻无法成为决定性一击。
「呜呜呜呜呜呜！」
向娜迪雅突击的菲萝发出近乎哭泣的悲鸣。
带电的娜迪雅向菲萝放出静电火花般的雷击。
触电的感觉想必相当痛吧。
「去了～」
可是，菲萝还没放弃。
因此我能做的只有一件事。
「空气盾！二之盾！三之盾！」
为了让娜迪雅无处可逃，我让盾牌在她的背后、膝前、右侧同时出现。
这样既能从带电攻击中保护菲萝，同时也能封杀娜迪雅的回避路线。
「啊啦，做了有趣的事呐。姐姐很吃惊」
「因为是隐藏绝招啊」
最后只留下左侧和上方。
若想躲开菲萝的攻击，最简单的方法是横向移动。
不出所料，娜迪雅略微屈膝打算横跳。
「休想！盾监牢！」
我在最后一刻把盾之监牢配置在左侧堵住娜迪雅的退路！
怎样！这就是曾经把拉尔库逼入绝境的盾牌妨碍连招！
即便是只能防守的我也有这样的绝招！
菲萝的螺旋钻命中后，再让拉芙塔莉雅接——
「啊啦啊啦，好厉害呀。但是——」
娜迪雅把鱼叉刺向地面，以鱼叉为轴一个后空翻跳到了我在她背后展开的那面盾牌后面。
「哇——！？」
菲萝的突击命中我的盾牌，响起嘎哩嘎哩的声音，速度和威力都被抵消了。
这……我还有盾连锁！
「盾——」
咏唱结束前，不知为什么，周围的空气突然缠住我们。
空气阻力……手臂动一下都很费劲。
这是发生了什么？
我赶紧环视周围，斗技场内宛如海底似的，有气泡咕嘟咕嘟的从地板上冒出来。
虽然还能呼吸，但这是什么啊！
「啊啦～。看来是咱们出招的速度太快，为了降低速度，运营方给这里施加了场地变化的魔法呐」
搞毛啊！这种时候也太要命了！
在竞技场只要观众给钱，运营方就会给选手提供援助。这也是那个的一环吗。
「而且还是姐姐最擅长的～，模拟水中环境的合唱魔法『大海原』呐～。既然如此就更不能输了」
「怎么会——」
跑起来超过我并挥刀追击的拉芙塔莉雅震惊的提高了声调。
「见鬼！盾连——」
「可惜，晚了一步呐」
娜迪雅以我召唤的盾牌为盾，在看似不可能的状态下用鱼叉撞飞了菲萝，同时行云流水般的接下拉芙塔莉雅的刀，双方再次短兵相接。
究竟是有多习惯战斗啊！
明明连杀手锏的技能都用上了，这家伙却在短短一瞬间想到了破解之法。
或许有什么来自观众的妨碍，但在至今为止的对战对手中，这家伙的武艺毫无疑问是最高的。
「呜～……好疼啊～……但是！」
菲萝撞上我的盾牌后又被娜迪雅的闪电鱼叉打飞，即便如此也打算爬起来继续战斗。
样子惨兮兮的。
「还没完！盾连锁！」
我也不会默默的在后面看着。
话说回来，既然是模拟水中环境，娜迪雅放出的雷电应该会大范围扩散吧。
能无效化就好了，然而效果肯定正好相反，娜迪雅的攻击会打到我们所有人身上。
高威力的雷！
我自己是没事，但拉芙塔莉雅和菲萝就不行了。
尽管如此，只要我能把这个女人擒住，拉芙塔莉雅她们就能单方面攻击了！
「抓到了！」
用连着锁链的盾牌捆住娜迪雅后，我又扑上去从背后抱住她的身体。
「啊啦！磐酱好大胆呐！」
「别开玩笑！」
娜迪雅被我压制着，尽管如此还是把掌心朝向菲萝并飞速咏唱魔法。
「中级·迅雷伏特！」
「那也别想！E浮游盾！盾转换！」
虽然扩散麻烦至极，但也并非没有对策。
我叫出E浮游盾，只凭意识将其移动到保护菲萝的位置。
然后用盾转换，将其变成能收集电力的金属制盾牌——铁盾。
「啊啦啊啦」
娜迪雅放出的雷撞到盾牌，电全都留在了盾上。
「请不要忘了我！」
刚才为了方便我用盾连锁而退后的拉芙塔莉雅举刀直劈下来。
「气势不错，但脚下破绽百出呐」
「诶？啊！？」
被我擒抱的娜迪雅凭借能自由活动的前臂转动鱼叉，绊住了拉芙塔莉雅的脚。拉芙塔莉雅想要重新找回平衡，不料又被鱼叉顺势轻轻一撞，结果她在我眼前摔了个屁蹲儿。
可恶，水中一样的环境对我们只会往坏的方向起作用。
「那么，下一个就是磐酱——」
而且盾连锁的效果时间到了。接下来只能纯靠我的力气了。
「能挣脱的话就试试吧！」
即便被诅咒了，我的防御力也没有减退。
大部分魔法打在我身上都是不痛不痒。
「高级·迅雷防御！」
娜迪雅哔哩哔哩的向自己释放雷魔法。
似乎是守护术者的反击魔法，在这种时候会起作用吧。
不过，这种程度我连哆嗦也不会哆嗦一下。
「啊啦？准备了什么对付姐姐的措施吗？」
「你猜」
没什么特别的措施。只不过是判断凭我自身的防御力足以承受罢了。
「话说回来，磐酱不趁现在给姐姐来一下吗？」
娜迪雅似乎也对我仅仅只是徒手抱住她的事怀有疑问。
很遗憾，那种事我想做也做不到。
现在是有人在援护娜迪雅吗，能感觉到来自斗技场外的魔力之流。
随后，疑似水中的斗技场上空出现雷云。
明明是在水里却有云什么的，不可思议的景象，异世界独有的感觉。
话说向娜迪雅的援护也太多了吧！
「呜呜……被哔哩哔哩弹开了～」
而且娜迪雅咏唱的迅雷防御出力太高，拉芙塔莉雅她们连接近都做不到。用盾转换变出的铁盾也已经电压过载，开始向周围漏电，雷电再多就无处可逃了！
「唔……这样下去就算是姐姐也……不太妙呐」
娜迪雅虽然还是笑嘻嘻的，但我能听出她在焦躁。
她也在承受雷电的伤害吗，或者是在担心来自拉芙塔莉雅她们的攻击？不知道。
「这样姐姐很难受啊～」
娜迪雅转动鱼叉咣咣的猛击我的后背，但一点刺进去的迹象也没有，只有声音在回响。
她不会变幻无双流老太太那样的防御比例攻击，对我来说是唯一的慰藉。
要是连那招也会，我就真的只能对拉芙塔莉雅说声抱歉了。
「我上了！」
「汉明也～」
看来拉芙塔莉雅和菲萝并非白白伫立在雷壁之前，而是在做技能的准备。
由于不能接近，最好是远距离的攻击魔法或技能。
「风刀·真空！」
摆出居合斩的姿势，拉芙塔莉雅向娜迪雅放出风之刃。
「高级·飓风射击！」
菲萝那边似乎发射了浓缩大气的风球。
为了攻破这高密度的雷之壁，二人都下了一番功夫吧。
啪！拉芙塔莉雅的技能破坏了雷之壁，菲萝的魔法紧随其后。
「好！做得好！攻击支援！」
我将出现在右手的黑刺扎在娜迪雅身上。
虽然我自己的攻击什么效果都没有，但攻击支援能让打在敌人身上的下一次攻击二倍化。
这样能行了吗？
「啊啦？」
娜迪雅似乎打算用鱼叉把技能击落，但毕竟不可能同时击落风刃和风球。
而且，拉芙塔莉雅和菲萝的攻击并非半吊子的东西，能否击落还不一定。
「真没办法呐」
娜迪雅把鱼叉……折断了！？
于是鱼叉内藏的力量……魔力般的东西喷涌而出。
在游戏里见过哦。只能用一次，通过牺牲武器放出的，必杀技一样的攻击。
代价是武器会坏掉，无法再用第二次。
这个世界也存在那一类的武器吗！
「被打中岂止是不妙，感觉会直接升天呐～」
娜迪雅把折断的前半截鱼叉扔向拉芙塔莉雅放出的技能。
二者相撞的瞬间，鱼叉发出强烈的闪光爆炸了。
「呀！」
「哇～！」
菲萝的风球也被引爆，拉芙塔莉雅她们被爆风吹飞。
反之，娜迪雅这边则出现了类似援护魔法的防御膜，仅有一阵小风吹过就完事了。
来自场外的支援很要命啊！喂！
从刚才开始就只有娜迪雅得到援护不是吗！
「你也太顽强了吧！」
「彼此彼此～」
「还没完呢！」
「嗯！呔～！」
拉芙塔莉雅和菲萝从沙尘中跳出来。
「啊啦！喜欢那份毅力哟！」
娜迪雅手持半截鱼叉……用雷魔法补足缺失的部分后接住拉芙塔莉雅的刀。
「啊呜……」
拉芙塔莉雅即便触电也不打算移开刀，菲萝趁机突击。
想要扭动身体避开的娜迪雅慢了一步，菲萝的爪子深深陷入她的皮肤。
「啊啦……好厉害呀」
可是，保持着鱼叉形状的雷仅在一瞬间改变形状，横着把菲萝撞飞了。
「咳嗯！呜～……明明就差一点了～！」
「还剩一个呐」
娜迪雅把剩下的半截鱼叉……突然插向正跟她短兵相接的拉芙塔莉雅的胸口。
「诶？啊……！？呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
在我眼前的拉芙塔莉雅被爆炸吹飞了，感觉就像是被塞了个小型手榴弹。
不过，落地的拉芙塔莉雅顺利受身并把刀指向这边。
「不愧是一路赢到这里的孩子，没那么容易搞定吗」
「你这家伙！别抓我的斗篷！」
「啊啦？就算是小的这一边，在这么近的距离爆炸大姐姐也会有危险吧？」
娜迪雅这家伙若无其事的拿我的斗篷当盾牌抵挡爆炸的冲击。
「咳……怎么这么强啊……」
简直了。一个人就强成这样，不是怪物是什么？
至此，终于有人给拉芙塔莉雅她们援助了，被扔到场上的是两件长袍。
「那是……？原来如此！菲——汉明！披上那个！那个能把雷无效化！」
「哇～好～厉害！」
拉芙塔莉雅和菲萝赶紧穿上被扔进来的长袍。
「磐酱是打算永远像这样紧紧的抱住大姐姐吗？多换些策略吧～」
「烦死了！我现在没有那样的余力！」
幸好，你已经没有武器了。
我绝对不会放走这个机会。
「啊啦遗憾。那姐姐先来吧」
娜迪雅在拉芙塔莉雅她们穿长袍的空当又咏唱了别的魔法。
见鬼！我没法妨碍她吗？
这家伙，除了刚才敲我的那几下外完全不对我发动直接攻击，所以我的反击毫无用武之地。
要是反击能触发反击的话就不用这么辛苦了。
嘛，魔龙之盾的反击效果魔弹C似乎对娜迪雅也没什么卵用。
事已至此，我只能尽全力妨碍娜迪雅行动了。
反正她是打算用雷魔法范围攻击吧。
那么我就在她攻击我的那一瞬间在周围展开一圈盾牌用反击齐射！
娜迪雅开始咏唱大魔法——
「空气盾！二之盾！三之盾！盾监牢！盾转换！」
『身为力之根源的我在此号令。真理今一度解析。雷啊，让吾身前之人等陷入麻痹！』
「高级·麻痹迅雷！」
什！？攻击性低的异常状态系魔法！？
完全猜错了啊！
期待着反击才展开的盾牌们一点反应都没有。
「咕……」
中了高威力的麻痹魔法，我紧紧锁住的双手松劲儿了。
「啊啦好厉害呀。普通人的话明明会麻痹到连根小拇指都动不了呐」
说着，娜迪雅抓住我那一瞬间的破绽挣脱了我的束缚，与我拉开距离。
「因为不耐打的话就活不下去啊」
掌握了异常状态耐性真是得救了。
这里是地下竞技场，发生什么都不奇怪……话虽如此，形势严峻啊。
跟能力的差距没关系，娜迪雅这个女人的战斗力相当之高，就算我们没被诅咒也不可能靠平A取胜。
可是，苦战到这种地步太奇怪了。应该不只是因为这些可见因素。
该不会是……我们被施加了降低能力的魔法，而娜迪雅得到了提升能力的援护？
再次确认状态，可视界面依旧是那种朦胧的样子。
……用暴怒之盾烧个干净吗？
这种想法突然在我脑内闪过。
可是，由于能力低下以外的理由，我想尽量避免依靠那面盾牌。
幸好拉芙塔莉雅她们还能继续战斗。
而且还有人向我们提供了防雷的长袍。
只要我能再一次抱住娜迪雅，比赛就结束了吧。
就在此时，第二把鱼叉被抛向娜迪雅。
该死……别在这绝妙的时机援护啊！
「把大姐姐逼到这种地步的对手还真是久违呐。那么，姐姐我也……认真起来吧」
娜迪雅稍微弯腰后，周围的观众都欢呼起来。
似乎是在期待将会发生的什么有趣的事。
「娜迪雅选手！终于要兽人化拿出真本事了！各位观众！敬请期待娜迪雅选手真格的战斗噢噢噢噢噢噢噢噢！」
兽人化！？
确实，亚人中存在兽化程度高的强大兽人。
除此之外，亚人中还存在能任意变身为兽人的个体。
而且，拥有兽人化能力的家伙变身后能力值会暴涨。
这事奴隶商以前跟我说过。
也就是说娜迪雅至今为止都没拿出真本事战斗吗。
不妙啊……
魔力向娜迪雅周围聚集，雾一样的东西将其笼罩，身姿变得模糊不清。
用黑色的剪影来形容正合适吧？响起嘎巴嘎巴的声音，娜迪雅全身膨胀起来。虽然想阻止其变身，但她变身的速度好快。还没等我们接近，变身就结束了。
不久后浓雾散去，娜迪雅全身都发生了变化。
那个样子，黑白对比鲜明的表皮，流线型的头部和身体，鱼一样强有力的尾巴。
富有光泽、乍一看如橡胶般的肌肤。
背上还有鲨鱼那样的背鳍，但是从外表感觉不到鲨鱼那样的恐怖。
嘛，海外的恐怖电影偶尔会用到这种生物，但比起鲨鱼题材的就少太多了。
倒不如说，跟少年少女培养友情的题材更多。
在日本的水族馆也是最有人气的水生动物之一。
「欸？」
拉芙塔莉雅发出惊讶的声音。不至于吧。仔细观察后我更加确定了。
因为是兽人，所以比原来的动物多了两条胳膊和两条腿。
但即便如此……没错，用我知道的最接近的动物来形容的话，鲸目齿鲸亚目海豚科虎鲸属……总之就是虎鲸啊。
来到这个世界后见识了各种各样的亚人，但会变身的虎鲸还是第一次见到。
相当重量级的身形，看似迟钝……恐怕完全不是那么回事吧。
大小跟菲洛鹈鸸形态的菲萝同等。
老实说非常大。
「那么……开始吧！」
因为她能放出强烈的雷电，所以我一直把她想象成雷兽或枭兽那种幻兽系的亚人。
莫非是雷龙？也有可能是雷虎吧？
结果居然是水生系的兽人。
不过比起那种事，至今为止对方一直在手下留情才是重点。
恐怕娜迪雅的全属性都得到了提升。
证据就是，她仅仅摇了摇尾巴，就能在这疑似水中的环境自由自在的四处游动。
果然，被外表骗了会吃大亏呢。
她是打算加速后再给我们沉重一击吧。
之前的攻击明明是以魔法为主，变成兽人后就改用力量平推了？
这家伙似乎极少变身，只有当对手携带应对雷魔法的防具时才会变身攻击。
「那……那个……」
拉芙塔莉雅茫然的看着四处游动的娜迪雅。
「发生么呆呢！想死吗！」
对手可是打算一口气干掉咱们啊！
「拉——信乐烧！快动起来！」
虽然我大声怒吼，但拉芙塔莉雅还是一副茫然自失的样子，不知为何把架势解除了。
「姐姐！」
菲萝也提醒，但是没用。
「那么来吧！」
加速完毕的娜迪雅架起鱼叉笔直向这边冲来。
为了保护拉芙塔莉雅，我冲到前面展开多重盾牌，并打算咏唱流星盾——
「——莎迪娜姐姐？」




十七话 演戏

哈？
拉芙塔莉雅……向娜迪雅那样说了。
于是，飞速接近而来的娜迪雅也，在我们面前骤然停止。
「……啊啦？」
看到娜迪雅突然停下，观众们都叽叽喳喳的骚动起来。
喂，记得名叫莎迪娜的人物是村里的渔夫啊。
超强，渔夫……水生系兽人……
确实，有很多符合之处！
难道娜迪雅就是那家伙吗！？
喂喂，那样的偶然——
「果然，是莎迪娜姐姐对吧？为什么你会在这种地方！」
拉芙塔莉雅解开装备展示藏起来的耳朵和尾巴。
「那个～……难道是拉芙塔莉雅酱吗？长大了啊」
「是的，是我没错。莎迪娜姐姐」
那样的偶然……好像还真有。
这或许是一份幸运不是吗？
也就是说眼前这位就是拉芙塔莉雅的同乡。
娜迪雅……莎迪娜目不转睛的凝视我，考虑着什么似的歪了歪头。
然后露出爽朗的……大概是爽朗的微笑。
「姐姐也吓了一跳呐。为了能稍微说上几句，咱们假装继续战斗吧」
「明白」
「那，为什么你们会来这里比赛？」
莎迪娜假装跟我角力，一边用鱼叉压过来一边问道。
拉芙塔莉雅和菲萝也一边接近战似的砍过来，一边装出被弹开的样子。
「为了尽快买回村里的孩子们，我们需要大量的钱。现在，我们正把村子所在的地方作为领地活动哟」
拉芙塔莉雅小声对莎迪娜进行说明。
我对周围的视线非常在意。
直到刚才为止还是华丽的生死对决，现在却突然变成了平淡无奇的你来我往。
「是吗，许久不见，拉芙塔莉雅酱也成长为优秀的……」
莎迪娜似乎感动的哭出来了……给我注意点周围的视线啊。
「总之你快点放出刚才那样的雷或别的什么。拉芙塔莉雅，菲萝，你们也用必杀技等华丽的招式攻击。我也会放些华丽的技能」
「我明白了」
「知道了～」
莎迪娜发射了重视观赏效果的大范围雷击，影响直达斗技场的墙壁，雷声滚滚。
我则装出一副拼命的样子展开盾牌防御那没什么威力的攻击。
拉芙塔莉雅和菲萝也一样，连发华丽的技能。
实际上只不过是在用幻影魔法演出。
在此期间进行对话。
「你为什么不从一开始就用兽人形态战斗啊」
从一开始就是这个样子的话，拉芙塔莉雅一眼就能认出来吧……拉芙塔莉雅似乎不知道莎迪娜变成亚人时的样子，知道的话就不会变成这么麻烦的状况了。
「啊啦？磐酱不也是不想让别人看到自己的相貌吗？对我来说，亚人的样子也兼潜伏的伪装哟？」
……也不是不明白。现在的我们也在用面具或头盔藏着脸。
对莎迪娜来说，亚人形态并非平时的样子吗？
不由得想吐槽她平时什么样啊。
以后再详细问个究竟吧。
「现在该怎么办呢」
话归正题。
莎迪娜既然不是敌人，就应该可以通过对话来结束这场战斗。
「我们赌了一大笔钱。你差不多就假装输给我们吧」
「别说那么强人所难的事啊，姐姐也急着需要一大笔钱用欸」
「酒吗？」
「不对不对。是为了收购村里的孩子哟～」
莎迪娜简明扼要的说明了来龙去脉……总之就是，卢洛洛娜村的奴隶价格飞涨跟莎迪娜也有关系。
一开始为了能尽早找到卢洛洛娜村出身的奴隶，莎迪娜委托黑武器商人对外发布了悬赏。
之后莎迪娜似乎买下了数名村里的孩子并把他们保护在泽尔托布鲁的某处。
可是，那悬赏反而成了祸害，卢洛洛娜村的奴隶一下子变贵了。
「最初是想在梅洛马格搜买奴隶啊」
可是直到我们击溃三勇教为止，亚人在梅洛马格的地位都很低，莎迪娜一个亚人不论是亲自找还是拜托别人找都很困难。
所以，她就想着从容易赚钱的泽尔托布鲁这边订购会比较快。
可是卢洛洛娜村的奴隶一夜变贵后，靠战斗薪水赚的那点钱已经连根毛都买不起了。
于是莎迪娜就又去拜托黑武器商人，让她参加这次的地下竞技大会。
不过，她的任务是在竞技大会的决赛中败退，让决战对手成为爆冷门的黑马。
而且，她为了购买奴隶还跟黑武器商人借了一大笔钱……
喂喂，这家伙保护着的那些孩子就像人质一样不是吗！
「……怎么办才好啊。弄不好的话，就因为被姐姐悬赏，大家都会被卖掉哇」
「你借了多少钱？」
莎迪娜对我说了借款的合计金额。
我擦……这么多！不过，我们优胜后赢的钱也是半斤八两。
如果能让那边等一等……总会有办法的吧。
察觉到我的想法了吗，莎迪娜跟我拉开一大段距离后点了点头。
好，那么接下来就是演戏了。
「盾连锁！」
锁链延伸，串联起零散的盾牌骨碌骨碌的回转，随后便将莎迪娜拘束。
看似是莎迪娜露出了破绽，实际上只要她动真格的，不论是挣脱还是回避都能做到吧。
「信乐烧！汉明！用必杀技！」
我尽可能用很大的声音喊道。
拉芙塔莉雅和菲萝也明白我的意思，两人夸张的做出蓄力的样子。
莎迪娜扭来扭去的，看上去就像试图解开拘束却做不到似的。
锁链嘎吱嘎吱的发出很大的声响。
「哈哈哈……那条锁链是特制的。没有我的许可绝对弄不下来」
我一边强行解说，一边给拉芙塔莉雅她们的蓄力争取时间。
观众席几乎沸腾了。
好，就按照这个步调把观众的满意度升到最高吧。
莎迪娜偷偷笑着。
别笑啊。暴露了可怎么办。
「认为这个拘束对姐姐有效的话可就大错特错了哟」
「哼哼哼，那你就试着抵抗吧！」
适当的混入这种问答拖时间，直到拉芙塔莉雅她们完成魔法。
与此同时，莎迪娜用蛮力把拘束着的锁链撕碎。
我配合着娜迪雅大声尖叫。
「纳尼——！？」
如果真遇到这样的状况，我一定会咋舌吧。
……自己都觉得太假了。
可是，观众那边的反响似乎相当热烈，欢呼声更大了。
「但是已经晚了！上吧！」
「是！」
「嗯！」
菲萝放出的是巨型龙卷风。
……她的脑子能理解什么是演戏吗？
好担心啊，至今为止的中级·龙卷风跟那个比起来就是小巫见大巫。
乍一看，那绝对是中级·龙卷风的超级加强版。
配合着那个魔法，拉芙塔莉雅放出有点模糊的技能。
「幻影刀！」
紧接着，从虚空中涌现大量的刀，配合着龙卷风开始旋转。
随后，吸入了大量刀的巨型龙卷风命中莎迪娜。
「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……！」
那边的演技也很厉害呢。
虽然解开了锁链的拘束，但是被打中了，这样的剧本。
而且是痛苦的声音。
其实一点也不痛吧，我怎么也不认为拉芙塔莉雅会让自己的同乡受伤。
数十秒后，龙卷风和刀的混合攻击……终于停止了。
「……」
莎迪娜目瞪口呆的站在原地。
不久后，咚！的向后倒下并发出很大的声音。
这幅景象似乎跟观众想象的不太一样，沉默支配了竞技场。
「……这可真是赢不了啊。投降」
莎迪娜装出心技用尽、体力也迎来极限的样子，投降了。




十八话 表演赛
一拍之后，观众席掀起一片欢声。
「赢了啊」
虽然是相当滑稽的结果，但我们这之后还有很多事要做。
首先是去跟莎迪娜的雇主进行交涉。
在我们的赏金到手前，一定不能让黑商把拉芙塔莉雅的同乡卖掉。
还有就是……消化掉最后一场比赛。
不过，我不认为决赛的对手会比莎迪娜还强。
「咿呀～……姐姐也吓了一跳呢～」
莎迪娜假模假样的给我们喝彩。
嘛，原本进行的就是打假球一样的比赛，这种程度的爆冷也挺好吧。
虽然我这么想，但大会的运营方恐怕很不开心。
这时有个工作人员跑上场把什么交给了主持人，主持人宣读那个。
「欸……诸位来宾的兴奋，运营方深切的感受到了。为了给大家提供更多的娱乐，想在此向大家征求意见」
主持人读着读着也露出惊诧的目光。
不妙，就算猜到对方的意图我们也没有反对的理由。
观众们也哇啦哇啦的骚动起来。
不说我们犯规是因为这里原本就是规则无用的地下竞技场。
所以，运营方打算用追加娱乐的形式来搞什么小动作……吧。
由于我有奴隶商和饰品商撑腰，运营方没法在场外妨碍我。
既然如此就在斗技场上处理掉。是这么考虑的吧。
「接下来，有请主办这次大会的负责人——」
说着，聚光灯打到竞技场上方的贵宾席……出现了数个肥胖的商人，其中一个貌似代表的家伙等待喝彩似的挥了挥手。
「诸位观客。在此，鄙人作为此次大会的主办者，想为大家提供更多的娱乐」
为了让所有观众都听见似的，那个胖子慢慢悠悠的大声宣言。
比赛已经结束了吧？
可是，这个气氛我有印象。
直觉告诉我，接下来将会发生对我们来说非常不利的事。
本来我就看不顺眼从一开始就决定优胜者这种事，他们还给我来这一套……仿佛惹人生厌的三勇教之流呢。
贵宾席的后方垂下横幅似的东西。
「因此，让这场比赛的斗士们联手，再来一场表演赛！好吗！」
「哈啊啊啊啊！？」
我唱反调似的发出怪声。
拉芙塔莉雅和菲萝也一样，惊讶的没词儿了。
「啊啦～……」
可恶！遇到爆冷就用这种「娱乐」来妨碍吗。
跟我们不服的表情相反，观众们全都踊跃鼓掌。
不妙哦。我们要是在这里拒绝的话，感觉会被说成是不战而败。
「对战对手是——————！」
商人打了个响指，从斗技场的选手入场口走来三名选手……？
嗯？什么啊？是打算自然的走路……吗？
走在最前面的是个戴着笑脸面具、穿的像个道化师一样的家伙，身后跟着两具等身大的人偶……看上去根本就是穿着衣服的活动假人。
由于假面把脸遮住了，我全然看不出那是什么人。
「……磐酱。有～点不妙哟？」
「什么？」
「那孩子，是最近战翻了地下竞技场的人气选手哟。非常强啊。还以为她没出席这次大会……」
把不参加的家伙带来这里了吗？收买？记得莉希亚说过还有另一名跟莎迪娜类似的强者，就是那家伙吗？
不管那家伙是谁，有强如莎迪娜的队友在还怕赢不了？
「没错！疯狂～～～～小丑啊啊啊啊啊啊！」
疯狂的道化师？真是讨厌的称号。
当然，这是被翻译成我所知道的语言了吧。
观众那边响起雷鸣般的掌声。
「这次的表演赛是磐峡一行&娜迪雅VS疯狂小丑！调查时间总计三分钟！比赛开始后十分钟内为押注时间！各位意下如何？」
观众们开始叽叽喳喳的交头接耳，同时用宛如嗜血般的好奇目光……看着我们。
……原来如此，别期待调查结果会倾向于反对为好吗。
「还有！若有人希望退还盘峡一行VS娜迪雅一战的赌金，运营方会立即接受！诸位，用赚到的钱一本、万利如何？那么赞成还是反对，赞成方请举手！」
商人如此说完，会场内的观众们半数以上都举手同意了。
这……完全被牵着走了啊。
「喂喂，这种爆冷允许也可以吧！」
「磐酱，仔细看看商人身后的横幅……」
「啊？上面写的什么？」
虽然是用好几种文字写的，但我会的只有梅洛马格的文字，找起来很费劲。
「特例许可，疯狂小丑获胜的场合，开幕前赌娜迪雅优胜的赌金仍然有效。上面这么写的哦。所以，那些赌我的人肯定会赞同吧。磐酱那边开幕前有人赌吗？」
呜……为了成为最大的黑马，我们是特意以无名小卒的身份参赛的。
除了我们、奴隶商和饰品商，恐怕没人会在开幕前赌我们。
「给我等一下！这是什么情况？就因为这里是地下竞技场，承认那种不合规则的规则也可以吗？」
「所以才会征求意见啊，观众们倾向于赞成就没办法了」
运营混蛋，客人也混蛋啊！
什么都即兴发挥强行通过还玩屁！
不过，我也不是不明白商人的感性。
运营万万没想到，他们放出的刺客莎迪娜会在半决赛败退。
所以他们无论如何都想堵住这个窟窿。
然而，想用权力妨碍我是很难的。
因此他们才想出这个折中的对策，征得观众的同意强行展开比赛，以此来把我们干掉。
但是，不可能有比这更进一步的妨碍了。
主持人在东张西望，没对我们提出更加露骨的不利条件。
太过明目张胆的话观众也会起疑吧。
现在也有很多观众被这突如其来的调查弄得一脸懵逼。
做法太强硬了。
如果干出更强硬的事肯定会露出马脚。
也就是说，赢了的话我们就等于是获得优胜了！
「好！趁现在赶紧用回复魔法」
应该在比赛开始前尽可能回复体力治疗伤口。
我对拉芙塔莉雅和菲萝咏唱回复魔法。
「中级·治愈」
可……
怎么回事？感觉就跟被莎迪娜妨碍那时一样，回复魔法半路夭折。
「磐酱。有件很重要的事要听吗？」
「什么啊」
「在斗技场内，运营方能完全妨碍个人的魔法」
「那么，刚才妨碍我用援护魔法的，不是你吗？」
「不，刚才是我干的哟。但是，现在是别人。为了完全阻止咱们使用魔法，现在恐怕有数十名魔法使在斗技场内的各处持续展开妨碍魔法哟」
要命啊……没办法，既然用不了魔法，就用我准备的伤药凑合一下吧。
离比赛开始还剩两分钟，在那之前只能尽量靠喝药回复了。
不过，有这么强的莎迪娜跟我们联手，要获胜轻而易举吧。
「还有啊，磐酱」
「什么？」
「磐酱似乎没注意到，刚才跟姐姐战斗的时候，运营方一直在偷偷对你们咏唱弱化魔法哟。对姐姐则是咏唱强化魔法」
「你说啥！？」
「也就是说，最好不要期待被运营方视作敌人的姐姐还能像刚才那样强哦？」
见鬼！为啥会接连发生这种麻烦事啊！
由于治疗被妨碍，我们只能对伤口做最低限度的处理。
而且莎迪娜身上的强化魔法也变成了弱化魔法。
如果我在这里大声抗议的话，会有办法吗？
……十有八九，会被当成是借口，不予理睬吧。
这就是地下竞技大会。
原本，会来这种地方就是想要一举千金不是吗？
被赔率蒙蔽了双眼，对此我感到后悔了。
……这三分钟的间隔毫无疑问是为了拖时间给对手施加强化魔法。
我们的身体变得比刚才更重了，这肯定不是错觉。
「磐酱也相当可以不是吗？姐姐跟你们当对手的时候很吃惊哟？」
「那必须的」
我可是与浪潮战斗的盾之勇者哦。本来就身怀跟一般人不在一个次元的实力。
可恶啊～……要是没被诅咒的话，这点弱化魔法对我们来说算个屁！
等等……我在绊的世界得到的那个盾牌应该能在这种时候派上用场吧？
记得是白虎素材的盾牌，那个应该有援护无效的专用效果。
白虎跟灵龟一样都是守护兽，解锁的盾牌在这边应该也能用。
如果弱化也算援护魔法，那个现在没准有用。
这样想着，我摆弄盾牌的手停下了……
由于强化素材不足，不怎么用的盾牌我就没管。切换成白虎之盾后确认能力值。
啊～……非常微妙。由于强化不足，比强化完毕的魔龙之盾差远了。
即便没被弱化也差远了……
「拉——信乐烧？」
「什么事？」
「用白虎的素材制作的武器或许能无视弱化哦」
这次是拉芙塔莉雅检查能力值。
「挥刀所需的能力值不足，而且没有援护无效」
没办法。目前只能用平时的武器上了。
「总之」
莎迪娜看了看观众和运营方，然后朝我眨了眨眼，一边愉悦的转动鱼叉一边说道。
「只能上了呐」
「啊啊」
「是啊。闯过这一关，夺回村子的大伙！」
「不输啊～」
拉芙塔莉雅和菲萝也同意。
几乎与此同时，征求意见的时间结束了，大部分观众同意举行表演赛。
运营方对我们施加了很强的弱化魔法，对敌人则是强化魔法。我们实际上不可能使用魔法。
在这种状态下获胜什么的，也太苛刻了吧！
虽然明白，但希望能差不多得了啊。
命令奴隶商和饰品商帮我出气吗？
……干脆直接灭掉如何？连勇者的权力也用上，不信他不完蛋！
但这都是后话，现在要专心取胜。
输了的话，就算我们想找麻烦，也只会被当成败犬的远吠。
在征求意见的结果出来前，运营的商人就转身离去了，我对此很在意。
俗话说迟则生变，应该尽快结束比赛。
「那么接下来啊啊啊啊啊啊啊！比赛哎哎哎哎哎！开始————————！」
铜锣声响彻四方，跟名为疯狂小丑的怪人之间的战斗开始了。
对手似乎是人偶师，既然如此，只要把本体干掉就结束了。
前方的两具人偶咔哧咔哧的飞速向这边跑来，看着好惊悚。
「走吧！瞄准后方的本体！」
「是！」
「好～！」
「姐姐也上啦～！」
由于眼下用不了魔法，莎迪娜就那样保持兽人形态紧跟在拉芙塔莉雅她们后面。
速度还可以……但果然很笨重。
比拉芙塔莉雅和菲萝慢一步的速度。
刚才那种速度果然是因为有援护魔法吗。
算了。总之，我任务是拖住这两具人偶一样的家伙！
「哈！」
我冲到最前面，用盾牌接下分别抡起剑和斧的两具人偶的攻击。
「……」
「……」
咔哧咔哧的动着，令人反胃的家伙。
疯狂小丑那边似乎正通过手持的线球来操纵人偶。
「虽然跟你无冤无仇，但为了尽快结束这种整人的比赛，请你谅解！」
「赢！」
「姐姐的烂摊子，收拾起来很辛苦哟？不过，因为有情况，所以抱歉呐！」
比我下令更早，拉芙塔莉雅、菲萝、娜迪雅分别从三个方向攻向疯狂小丑。
对方似乎相当强……但在我们面前就不一定了吧。
无论前方有多少障碍，我们都会杀出一条血路！
绝对不可能输！
「……蜘蛛网」
「什——」
「诶～？」
「啊啦？」
拉芙塔莉雅她们的武器，在疯狂小丑面前不自然的停下了。
发、发生了什么！？
「武、武器……丝！？」
「动、动不了」
「这真是麻烦啊」
缠住拉芙塔莉雅她们武器的丝突然稀稀落落的显现。
然后一层又一层、宛如活的一般，打算连拉芙塔莉雅她们也一并缠进去。
拘束攻击？蜘蛛丝一样的攻击吗！
兽人中确实存在具有虫的特征的家伙。
还是说，她和菲萝一样现在正保持着人类的样子，但本性是魔物，蜘蛛精一类的？
疯狂小丑向前举起线球。
「束缚丝」
伴随着啾～～～的声音，我抓着的人偶向我吐出丝线。
「见鬼！放开我！」
我用力拉扯缠到身上的丝线，丝线本身很容易拉长，但是，扯不断！
虽然也能简单解释成因为我自己无法攻击所以扯不断，但事情绝对没这么简单，这丝线有着不自然的柔韧度。
究竟是什么啊！
「这！这个！」
「呀～！」
「拉——信乐烧酱，汉明酱！快放开武器！」
菲萝和莎迪娜放开各自拿着的武器，但拉芙塔莉雅的刀之眷属器是无法离身的。
「信乐烧酱！」
「我知道！但是……不行！瞬刀·霞一文字！」
拉芙塔莉雅强行放出技能砍向丝线，然而火花飞溅，丝线仍是无伤。
骗人的吧！？承受拉芙塔莉雅的技能还不断，那丝线究竟是用什么材料做成的！
还是说那个吗，能力方面被拉开了致命性的差距，导致连根细丝都切不断？
既然如此就只能用暴怒之盾放火烧了。
我无视那些绑住我的丝线，靠蛮力双手握住盾牌。
「休想」
由于妨碍变化不可。
我的可视界面浮现出这样的文字。
纳尼？
又有好几层丝线缠住我的盾牌，不知道的人恐怕会把我的盾牌看成一个大线团。
「转换封印丝……」
「这……到底……」
虽然听说那家伙超强，但这再怎么说也太奇怪了吧！？
真的是普通人吗！？怎么看都像是勇者的攻击啊！
「烈焰麻痹丝」
周围的丝线燃烧着向我伸过来。
该死！热倒不热，但能看出来对方是想放倒身为司令塔的我！
「尚——磐大人！」
「快点把刀消掉！以另一把为主！」
「我、我明白了！」
趁着还没被丝线缠住尽快拉开距离！
然后……该怎么办？
嗯，用流星盾强行剥离！
「流星——」
「技能封印」
丝线缠住我的脖子。难受倒不难受，不过……
「流星、星——」
正打算咏唱技能，却不知为何只有技能的声音出不来！
「这、这究竟怎么回事！？」
再怎么说也太扯了！
这个疯狂小丑，即使会能妨碍技能的魔法也不奇怪哦！？
就连异常状态耐性极高的我都陷入了异常状态……很有可能是设置型攻击。
游戏里也有无视耐性让敌人陷入异常状态的手段。
难说这个世界上没有那样的要素，实际上现在的我已经说明了一切。
「打啊啊啊啊啊啊！」
菲萝钻过丝线，徒手袭击疯狂小丑。
因为对方是徒手就小看了吗，还是因为把意识都集中在了我和拉芙塔莉雅身上？疯狂小丑仅仅张开了几道丝网对菲萝进行防守，相比之下很是敷衍。
「呔～！」
嘭的一声，菲萝变身为菲洛鹈鸸形态，高高跳起越过丝网使出一记飞踢。
疯狂小丑大吃一惊，在回顾菲萝的那一瞬间放出数道丝线。
「还没还没！」
因为菲洛鹈鸸形态的菲萝身形庞大就大意了吗，丝的密度不高。
如今菲萝也用不了魔法，尽管如此，她还是进入菲托利亚亲传的加速状态变成人型钻过丝网，仅在攻击的一瞬间变成菲洛鹈鸸形态放出踢击。
「呃！」
疯狂小丑被菲萝一脚踹飞了。
可是，丝线宛如缓解冲击般扩展、将疯狂小丑包入，在一瞬间作茧并解除，疯狂小丑优雅的双脚落地。
解开的丝线缠在一起，变得跟茧似的，滚向斗技场的墙根。
「看招！」
拉芙塔莉雅追击般的抡起刀。
「灵刀·魂断！」
「……徒劳」
「是吗？」
拉芙塔莉雅的刀穿过丝线，砍在疯狂小丑身上。
「——！？」
沙沙的，从疯狂小丑那里传来白噪音般的声音。
什么啊？那个声音是？
……不管是什么，该做的事儿照旧。
拉芙塔莉雅现在用的刀是一把无法造成物理伤害、却可以斩到幽灵般不具实体的对手的灵刀。
「那么……再来一刀！」
「心灵线」
这次疯狂小丑生成的丝线挡住了拉芙塔莉雅的攻击。
拉芙塔莉雅的刀被缠住了。
「再来～」
菲萝也想追过去补上一脚，可是场上展开的丝线……不对！
刚才还在我旁边的那两具人偶不知不觉出现在菲萝眼前。
可恶！我这边被缠的跟个粽子似的没法好好行动！
「接——轮到——。尖针射击！」
这次是从线球里射出针！？还带着线哦。
这攻击简直就像在跟裁缝对打一样啊！
「磐酱！没事吗！？」
疲于应付丝线的莎迪娜还在担心我。
没了武器，魔法也用不了，就没招了……吗？
话说这种一边倒的展开之后，应该会有人砸钱给我们扔武器不是吗！？
这么想着抬头一看，扔过来的武器都被丝线灵巧的抓住了。
斗技场变得像蜘蛛巢一样，被扔过来的武器根本到不了我们手上。
魔法援护方面，虽然不太好判断，但看做是被运营方截了为好。
可恶……这样下去拉芙塔莉雅她们有可能被干掉。
我自己也被丝线拉扯着，而且缠在我四肢上的丝线正试图强行让我迈步。
从方向来看……疯狂小丑那家伙，似乎打算把我当成抵挡拉芙塔莉雅攻击的盾牌。
莎迪娜也算屈指可数的猛者，没想到人外有人天外有天。
嘛，终究是现在的体感，若是没有弱化等影响且能用魔法的话，我们或许可以轻松取胜。
「姐姐！嗯……嗯……」
菲萝变回人型，后退着跟人偶拉开距离后用力清了清嗓子。
然后……不知为何唱起了歌。
「在这种状况下唱什么歌啊！」
我不禁大声怒吼，于是菲萝边唱边冲着我用手打信号。
那个……从发型和拿武器的姿势来看，是说绊吗？
那首歌……在绊的世界学会的本领吗？
知道她在哼鸣仙鸟的时候能做到那种事，不过在这边也能做到吗！
说起来好像说过摇篮曲之类的事啊！
啪咻啪咻，展开在菲萝周围的丝线受到冲击。
不久后自燃了，丝线立刻回到疯狂小丑的线轴中。
那丝线果然不耐魔法啊。
「炎之歌～」
明明只有菲萝一个人在唱，歌声却响遍了整个竞技场。
这，不是魔法吗。所以没法妨碍呢。
唱完后菲萝深吸一口气，变成菲洛鹈鸸形态，用两翼摆出喇叭筒的造型后一声大吼。
「气弹音爆！」
咚的一声后，我看到冲击波一样的什么从菲萝的嘴里向疯狂小丑飞去。
她居然藏了这种意想不到的绝招啊。
讨伐京的时候你倒是用啊！
不过，一般来说用魔法的性价比或许更高。
「汉明！多谢了！」
拉芙塔莉雅再次换手持刀，同时跳舞般的钻过疯狂小丑的防御网展开攻击。
压制着……但也没维持太久。
可恶……弱化魔法的重压似乎已经变得肉眼可见。
拉芙塔莉雅和菲萝的动作双双开始走样。
「磐酱」
莎迪娜也学着菲萝靠变身解开丝线的拘束后，向我这边靠近。
伸手触摸被绝赞燃烧中的丝线缠住的我。
「干嘛？」
「有件事忘了说了，在这种状况下也有用魔法的方法」
「什么？该怎么做？」
「学魔法时应该学过吧？」
这样一说，我想起了在行商时自学魔法的事。
一般来说，想凭一己之力妨碍一个人使用魔法是很难的，但如果几个人联手妨碍就很容易了。
那么，几个人一起咏唱的情况呢？
原来如此，咏唱合唱魔法的话，或许就能用魔法了。
记得菲萝也用过几次合唱魔法。
莎迪娜贴着我的耳朵进行了说明。
「因此，磐酱跟我合作咏唱合唱魔法吧」
「可是，一旦咏唱就会被注意到被干扰吧」
「那种事就相信姐姐吧，不会失败啦」
莎迪娜用一只眼睛眨眼示意后就开始集中意识咏唱。
「磐酱也集中精神，姐姐会引导你的。接下来要咏唱的是援护魔法哟」
没办法，我也集中意识。
怎么说呢……感觉到一股来自莎迪娜的魔力流。
和嵎夷一起咏唱魔法时也有过类似的魔力流……但略微有些差异。
闭上眼睛后，我的视野中出现了……四方积木一样的东西。
其旁边是，成形的雕像？不对。是拼图的碎片。
这什么啊？
「合唱魔法开始了哟？首先，精炼魔力做出既定的形象」
见鬼……好麻烦的工作。
『合二者之力，为支撑彼者注入力量，颠覆通往败北的命运，编织通往胜利的未来……』
莎迪娜飒爽的将拼图的碎片不断转换成魔法的语句。
「喂，磐酱那边也给我，姐姐会帮你的」
说着，莎迪娜开始帮我搭积木。可是，由于那原本是应该由我来做的事，所以作业效率很差。
可是……是什么呢。
莎迪娜这家伙，正在做的事跟嵎夷做过的事很像。
意识到嵎夷，仅在恍惚的一瞬间，我看到了嵎夷让我看到的拼图碎片。
「摒除杂念，不快点的话，拉芙塔莉雅酱就不妙了哟」
菲萝和拉芙塔莉雅勉强还能战斗，但那也是时间问题了吧。
疯狂小丑用丝线把扔进场内的武器一件不剩的拉走扔到斗技场的一角。
现在先集中精神弄魔法，然后还必须摸索出强行突破的策略。
『龙脉啊。请聆听吾等的愿望。身为力之根源的吾等在此祈愿。真理今一度解析，赐予吾等攻坚克敌之力！』
完成合唱魔法的莎迪娜将右手举向天空，上空转眼间乌云弥漫。
滚滚雷鸣响彻四方。
「啊啦，这样魔法就完成了呐。『雷神降临！』」
我的嘴也自然而然的念出魔法名，靶心图标浮现在视野中。
「磐酱。这是指向性强化魔法，知道该给谁吧？」
「……当然」
我毫不犹豫的，指名了拉芙塔莉雅。
莎迪娜也在同一时刻指向拉芙塔莉雅。
雷云移动至拉芙塔莉雅上空，落下。
「呀——」
拉芙塔莉雅吓了一跳。
「……现在」
看准机会的疯狂小丑伸出丝线。
可是，伸出的丝线没能缠住拉芙塔莉雅，被弹开了。
而且还不仅如此。
「呜！？」
疯狂小丑触电般的踉跄了几步。
「这、这是……」
拉芙塔莉雅一脸目瞪口呆的表情。
我也一样。
因为拉芙塔莉雅现在全身都缠绕着雷电。
「能力大幅度提升了……！？」
「拉——信乐烧酱！那是姐姐和磐酱的合唱援护魔法，超强的，好好利用啊！」
「啊，是！」
「不输」
疯狂小丑不认输的投掷连着线的针……但是拉芙塔莉雅把那些全部弹开，并且以迅猛的速度近身，刚才那慢吞吞的动作就像是骗人的一样。
「接住给你看！」
疯狂小丑从线球放出蜘蛛巢并拉开距离。
「没用的！钢刀·霞十字！」
施展二刀流的拉芙塔莉雅向疯狂小丑放出技能。
十字的轨迹向疯狂小丑和蜘蛛丝逼近，丝被切断，疯狂小丑也被拉芙塔莉雅的刀砍中。
「啊啊啊啊啊啊——」
中刀&触电的疯狂小丑被吹飞了。
即便如此也不认输的疯狂小丑调整姿势落在地上。
「菲萝也不输啊～」
这时菲萝深深吸了口气，气弹爆音命中了。
「呜呜呜……」
本身似乎不怎么有威力，但是能放出给予对受伤害的冲击波就足够了。
「最后一击！合成技·雷帝刀！」
拉芙塔莉雅双手握住一把刀从大上段劈下，刀上缠绕着青白色的雷电，光芒四射……
然后那闪电之光劈中疯狂小丑。
「嘎哈——」
与此同时，强烈的冲击震撼了斗技场，地面上形成了一个陨石坑。
宛如仪式魔法，『裁决』过后一般。
站在那个陨石坑中心的只有拉芙塔莉雅。
赢了……吗？
可是，疯狂小丑的丝线还在紧紧束缚着我。
拉芙塔莉雅挥了挥刀，拭去黏在刀上的鲜血，然后弯下身确认疯狂小丑是否已经不能再战。
「……？」
拉芙塔莉雅看了看自己的刀后，用刀鞘翻动倒地的疯狂小丑。
「这是……」
拉芙塔莉雅用刀鞘咚咚的轻敲疯狂小丑的躯体。
那回声听起来就像……木头一样哦？
仔细一看……疯狂小丑拿着的线球还在转。
没错，向着竞技场的角落，被丝线捆成一团的武器之山的方向。
非常讨厌的预感……
「逃生门」
有什么用剪刀剪开缠着那堆武器的丝之茧出来了。
「目测强化是————？」
出来的是另一名疯狂小丑。
拉芙塔莉雅再次架起刀。
「……那种程度不——啊。根本性的实力不足」
「什么？」
声音那么小听起来很费劲啊！
「不是——更加无人能敌的——必将被别的——毁灭。若是连我这种程度都要苦战，就更是如此」
这家伙，从刚才开始就在说什么呢？
「……饭钱的份战斗。并非真正——————战斗。再——沙沙……」
……听到白噪音是我的错觉吗？
从刚才开始，这家伙只要一说话就会传出杂音。
「为了不被杀，加油吧」
只有这一句清楚的听到了。然后，疯狂小丑向我挥了挥手，嘭的一声突然消失了，只留下一缕青烟。
什么啊，这种感觉的消失方式，那家伙是忍者吗？
与此同时，遍布斗技场内的丝线也消失了，正跟菲萝打斗的人偶也消失了。
「那、那家伙是什么人啊？」
比起隐瞒身份，更让我摸不着头脑的是那种宛如在考验我们的说话方式，以及突然从这里消失的理由。
「疯狂小丑选手消失了！胜者！盘峡一行&娜迪雅啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
从稀稀落落的拍手声开始，掀起一阵哇啊啊啊啊啊！的拍手喝彩。
谁赢都可以吗？你们这群看热闹的。
「做到了啊。磐酱」
「做到了！」
「菲萝的胜利～」
「你叫汉明吧！」
被我提醒的菲萝短促的啊！了一声。
真是的……教你的事转眼就忘啊！
「但……怎么回事啊？那个自称疯狂小丑的家伙……到底是在什么时候替换的？」
「那个茧形成的时候吧。姐姐也觉得很奇怪就是了」
「但是隐藏的超好啊？不是魔法的～？」
感觉莎迪娜和菲萝的分析并没有错。
那家伙应该还有再战的余力，看似是因为目的已经达到才离开的。
还是说，只因我们实力不足……
究竟是敌是友啊……搞不懂。反正不是同伴。
话虽如此，总觉得这一战与，跟琉璃的那场令人毛骨悚然的初会，有点相似呢。
那个武器是什么？下次见面时再问吧。
现在必须优先夺回拉芙塔莉雅的同乡。
我们一边做出胜利宣言般的挥着手，一边快步走向选手候场室。




十九话 暗之权力

拜托奴隶商的部下替我们领战斗薪水后，我们跟在莎迪娜后面跑过泽尔托布鲁的商店街。
不管怎么说，莎迪娜可是干出了跟恶德商人商量好的不一样的事。
如果我是那个商人，会干出什么不难想象。
损害赔偿之类的，赶紧卖掉天价的真卢洛洛娜村奴隶之类的。
嘛，或许原本就打算那样做，让莎迪娜去参赛只不过是想找个借口罢了。
因此我们一出竞技场就这样飞奔起来。
「真是被上了相当不得了的弱化魔法呢」
「是啊」
离开斗技场后一下子感觉身体轻飘飘的……太轻了以至于差点摔倒。
「磐酱。这边哟」
在莎迪娜的带领下，我们来到一座类似居民楼的建筑物，房前有一群看似很可怕的人在站岗。
商人给准备的石造房子品味不错啊。风格跟绊的家类似。
房子前面停着数台护送用的马车。
恐怕我的推测命中了。
能听到正从房子里传出搜家一样的声音。
「这栋房子里正在进行借款的催缴工作。局外人立刻离开！」
房门前还站着一群把门的佣兵。
「不好意思，大姐姐不是局外人哟」
莎迪娜开始咏唱魔法的同时，佣兵们也注意到了我们是什么人。
「恐怕是之前说的那群人来了！」
「不凑巧，就算是你等也不能通过这里。束手就擒吧！老实接受违逆那个人的惩罚！」
说着，不知从哪里又冒出一大堆佣兵……大约有四十人络绎不绝的从四周向我们袭来。
似乎还有人在仔细的使用魔法。
想凭数量压制我们吗？何其肤浅的想法。
你们，不看对手是谁就上吗？
即便多少对我们发动弱化魔法，这里又不是斗技场。
在这种连预设装置都没有的地方，而且对手还是一群阿猫阿狗，拉芙塔莉雅她们根本不可能输吧。
「上啊～！唰啦唰啦～」
「呜、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
变成菲洛鹈鸸形态的菲萝把流星锤绑在脚上一通乱踢，佣兵们被横扫。
「碍事！」
「咕哈！」
然后拉芙塔莉雅又砍倒一片。
「太可惜了！高级·连锁闪电！」
莎迪娜用锁链般的雷魔法让佣兵们触电。
这点人就想阻止我们？完全不够看啊。
紧接着莎迪娜又用鱼叉击飞了一名佣兵，那名佣兵像保龄球似的撞向剩下的佣兵们。
连十秒都没用，建筑物外的守卫全都沉默了。
「哼。在这么狭小的地方，来多少人也没用」
更远处似乎还有弓兵在狙击我们，但射来的箭无一例外被我展开的流星盾挡住，没有一箭射中。
「莎迪娜，村里的孩子没被奴隶纹变成商人的奴隶吧？」
「放心吧。姐姐用钱找人把奴隶纹都解除了，还告诉他们一旦发生什么事就逃跑」
「就是说，他们已经从这里逃出去了吗？」
我问完后，莎迪娜看向建筑物。
「嗯～？」
菲萝疑惑的歪起了头。
「那个呐～。这个姐姐发出了什么声音啊」
「啊啦？真亏你能听见呐。姐姐稍微调查了一下建筑物里有多少人哟」
超声波？
那个吧。听说海豚、鲸鱼和虎鲸在海里都是用回声定位把握物体的。
因为是兽人，所以具备那方面的能力吗？真方便啊。
「……没问题呐。虽然没来得及逃跑，但大家全都在房子里固守城池呢」
「哪里是没问题啊……拉芙塔莉雅！上！」
「是！」
为了不让逃跑，门被设计成只能从外面用钥匙打开的样子，所以拉芙塔莉雅直接破门而入。
我们紧随其后，歼灭了正在抓人的家伙们。
「咕哈！」
刚才在斗技场宣布表演赛的那个商人也在。
特意亲自来这种地方……正好。
「啊……娜迪雅！你还真敢破坏契约啊！」
「那是没办法的事啊。谁叫对手是伙伴嘛，姐姐也很努力了哟？而且这里接下来就交给磐酱了～」
「就是说轮到我出场了吗。刚才干得不错嘛。在竞技大会以投票决定什么的，反正原本就是不知道接下来会发生什么的地下竞技场，所以被坑我认了。不过，现在来是为了别的事」
「开什么玩笑！你等的出现导致老子的赚钱计划都泡汤了！正因如此，所以老子要没收那个在奴隶纹的拘束力下也一脸清爽的女人珍视的后生当摇钱树啊！」
好像明白自己形势不利。
恶德商人一边恨恨的瞪着莎迪娜，一边对为什么在做这种事做了说明。
话说，受奴隶纹的拘束还一脸清爽？
我看向莎迪娜，她指着自己的胸。
「姐姐的欧～派」
「闭嘴！给我看看！」
我拉下缠在莎迪娜胸口的白布，绝赞发动中的奴隶纹就被刻在她的双峰之间，闪耀着明晃晃的光辉。
「被小气鬼刻上的奴隶纹哟。这种程度怎样都不碍事啦」
……菲萝以前也让魔物纹无效化来着。
擅长魔法的话什么事都能做到吗？
「明明应该是走一步就痛得要死要活的！为什么你还能一脸清爽啊！」
「就是因为这并非无法忍受的剧痛，当初姐姐才答应你的啊～」
诶？不能完全无效化吗？
啊啊，说起来菲萝是没让魔物纹发动。
可是，这个是正在发动中。
虽然减轻了，但并非不痛……真厉害啊。
「你等，干出这种事！以为还能活命吗？绝对活不下去！哪怕你等过了今天这一关，泽尔托布鲁的暗黑公会也会追杀你们到天涯海角！」
「武器的……那是不可能的哦」
这时……从我们身后传来声音。
回头一看，站在那里的是饰品商和奴隶商。
顺带莉希亚也，畏畏缩缩的跟着一起来了。小拉芙也在。
「看着都捏一把汗……」
「啦呋～」
「确实是那样啊。老实说在战斗方面极其费事，说不定都超过京那时了」
莎迪娜是魔法无效化啦，回避技能啦，战斗直觉完全是怪物级的。
那个疯狂小丑也不是一般人，而且我还有很多事想问她……嘛，以后再说吧。
「你、你是那个——饰品的」
「认为有必要就来这里了。哈伊」
恶德商人似乎打心底里惊讶的瞪大了眼睛，嘴巴一张一合的，指着饰品商。
「为何，你会在这里！？可是，跟那没关系！泽尔托布鲁的地下商人工会绝不会原谅这些家伙！」
「不好意思，商人工会方面是不会出手的。看了刚才在竞技场的战斗，武器的……你也应该明白吧……」
不亲自确认现场，发生不测事态之后立刻插入即兴环节，自己跑来这里没收奴隶，似乎是这样。
「我等一族一致认为，应把此次在地下竞技大会发生的问题大事化小，小事化了，关于对磐峡一行的处罚也表示反对」
「我管理的饰品工会也表示反对」
「为、为什么！」
「就跟你在幕后策划让谁获得优胜一样，我们也在暗中活动。哈伊」
「你说什么！」
「嘛，此次大会除了靠大会赚钱以外……你还打算在这波行情的峰值强行把娜迪雅保护起来的孩子在拍卖会卖掉吧？可惜不论用什么手段都没能杀掉娜迪雅呢」
「是这样呐～。所以姐姐也费了一番心思哟～，比如花钱找门路把孩子们的奴隶纹解除什么的～」
实际上是怎样的呢。我有点摸不透这个女人的想法了。
明白的话就别那么拼命打啊！
「那么，就在这里商谈吧。那个，叫你武器商人行吗？明天的比赛我们会获得优胜。因此而得到的钱，跟娜迪雅的借款基本持平。我会用那些钱给娜迪雅赎身。所以你和娜迪雅手里的卢洛洛娜村的奴隶全都归我」
「别开玩笑了！谁会把摇钱树拱手让人啊！你以为那些奴隶们的交易价格现在都飙到多少了！」
嘛，虽然我早就知道对方百分百不会接受我的提案。
「比起那种事，为什么饰品和奴隶的会给你撑腰啊！」
啊啊……说来我还没做过自我介绍呢。
由于奴隶商的门路和饰品商的恶搞，想调查出我的来历好像很困难。
「其实你在竞技场时就已经听说磐峡一行是什么人了吧？不过，是否当真就另当别论了」
「嘛，把我们当成冒牌货一笑了之的话，我就亲口告诉你吧」
我用蔑视的眼神看着恶德商人，同时用大拇哥指着自己做出宣言。
「我是四圣，作为盾之勇者被召唤的岩谷尚文。为了夺回天价的卢洛洛娜村奴隶，才在你的地盘参加了竞技大会」
「这实在有损身份，还望您别说的这么理直气壮……」
拉芙塔莉雅说着叹了口气。
「身份？谁在乎啊。没有选择手段的余地哟。必须尽快夺回卢洛洛娜村的奴隶」
「那、那怎么可能！？」
这个恶德商人好像还是不信。
搞毛啊？自我介绍完了还不信吗？真麻烦。
「认为我是骗人的就证明一下吗？看好了，我拿的这是传说之盾，顺便技能也，空气盾，二之盾，三之盾，盾监牢」
我接连切换盾牌，同时展示技能。
「就算能用魔法再现，不需要咏唱也很奇怪吧？」
「为了让你相信，小人就拿出王牌吧。哈伊」
说着，奴隶商递给我一串露可露果。
可以吃吗？
恶德商人拿了一颗露可露果确认是真货后，我一口气把剩下的全吃了。
「啊啦～……」
不知为何，莎迪娜陶醉般的双手贴着脸颊。
「这样还不相信吗？」
「怎么会——呜……」
恶德商人无力的坐了下去。
看来，盾之勇者能满不在乎的吃露可露果，这件事已经变成确证身份的手段了。
不过，这件事应该只在梅洛马格附近的一部分商人间流传着。
不知道的人看我吃完只会觉得惊奇吧，但这个商人好像也知道那个传言。
「因此，你就死心吧。还有，你给我记住，强行表演赛的帐，我不会忘哦？」
「您、您有什么要求！」
「对啊……或许还有村子的生还者，一旦发现真货就要向我报告。分期付款什么的怎么都行，反正肯定会付你钱。可是，要等到泡沫破裂，价格回落之后哟」
十有八九就是这家伙利用莎迪娜的请求，把奴隶的价格炒上去的。
如今主犯已经落网，暴涨的势头应该也会趋于平静吧。
或许上行的势头已经脱离掌控，但如今暗黑商人们齐聚在这里，总会有办法的吧。
「比如以这次事件为开端四处散播谣言，说只要手里有卢洛洛娜村的奴隶，盾之勇者的刺客就会找上门来之类的」
目击者有那么多，作为引爆传闻的导火线足够了。
「还有，像那边的两个商人一样，归入我的阵营如何？我觉得这不是一件坏事」
「知、知道了……」
就这样，地下竞技场的事件落下帷幕。
当然，第二天的比赛几乎就是走个过场，一下子就决出胜负了。




终章 魅力

围着莎迪娜的奴隶们有十五人。真要买的话，我很怀疑靠竞技场的赏金能不能把他们全买下。
顺带一提，拉芙塔莉雅在奴隶拍卖上找到的真货也在这里。
据说当初，卢洛洛娜村的奴隶大部分都被莎迪娜拜托的武器商人买断了。
嘛，虽然不确定那个武器商人说的就是真相，但已经无所谓了。
莎迪娜撕毁契约后也成了自由之身。
「拉芙塔莉雅，话说完了吗？」
「嗯。大家都相信我了。还有，在尚文大人的领地，正在重建那个村子的事也说明了」
「是吗是吗。那他们是否愿意成为我的奴隶呢？」
「这件事……能不能回村子以后再说？」
唔嗯……看到作为范例的基尔她们后，只要想变强，这些孩子就会自愿成为我的奴隶吧。
拉芙塔莉雅也很清楚不是吗。
「知道了。总之先编队，用传送分批分次的送回村子吧」
在莎迪娜和拉芙塔莉雅的引领下，孩子们老老实实的被我用传送送回了村子。似乎从来没见过传送，一开始相当吃惊的样子。
「咱们也回一趟村子吧。老实说累了呢」
「好」
用传送回到村子，包含莎迪娜在内的原村民们正在重温旧交。
跑到邻镇去跟梅尔蒂讲这次的勇武传的菲萝也回来了。
没说什么多余的事就好……
「磐酱的本名是尚文酱啊」
「酱是多余的」
莎迪娜用把我当成孩子般的口气，仍旧很亲密的向我打招呼。
「那么尚文酱。你和拉芙塔莉雅酱走到哪了？」
「走到？」
「莎迪娜姐姐！」
这种情况下的『走到』指的是什么意思？
拉芙塔莉雅讨厌黄段子，莎迪娜既然跟拉芙塔莉雅那么亲密，应该也知道吧。
所以说是那个吗，问我们至今为止去过哪里？
「最远去过浪潮对面的异世界哦。拉芙塔莉雅的刀就是在那个世界得到的……大概，相当于这个世界的七星武器」
「啊啦～」
莎迪娜目不转睛的凝视着拉芙塔莉雅。
「看、看什么啊？」
「是那样吗？跟尚文酱只是那样？」
「是、是的」
「哥哥，你们怎么了？」
基尔跑来向我打招呼，声音里透着跟同乡再会的喜悦。
「什么事也没有啊。基尔君」
「是吗？」
「是想听拉芙塔莉雅的勇武传吗？」
「尚文大人这样认为就没问题了」
什么啊？那种表达方式。宛如我最初的理解才是正解不是吗。
「啊啦，既然如此……那么拉芙塔莉雅酱，尚文酱我就拜领啦～」
「你在说什么啊！」
「说什么呢，你！」
「诶～……我啊，是真心看上尚文酱了哟？」
忸怩作态的莎迪娜一边不紧不慢的回答，一边用自己的手臂搂住我的手臂。
住手啊，感觉好糟。
即便把她挥开也没用，一次又一次的缠过来。
可恶，这家伙好难缠！
「大姐姐会不知疲倦的给你各种各样的照顾哟？」
「莎迪娜姐姐……认真的吗？」
「是啊～」
莎迪娜理所当然般的做出断言。
「什么？是说喜欢哥哥吗？那么说的话村里的大家都很喜欢哥哥呀！」
「我是暴君守财奴！不想跟你们搞好关系！而且我也不是你哥哥！」
「能说的如此没有说服力也不容易呢～不愧是哥哥！」
基尔在说什么呢！果然是个白痴小孩儿。
莎迪娜也是！明知我不喜欢，还露骨的向我展示性的魅力！
从那样子来看无疑是在恶作剧。
说着『姐姐的欧派～』让我摸胸，这家伙可是干出过那种事哦。
跟这种人认真会累死的。
不过，拉芙塔莉雅是很认真的，尤其讨厌这方面的事。
「是啊～。那基尔君，和姐姐一起攻陷尚文酱吧。尚文酱来当姐姐的老公好不～？」
「谁要当啊白痴！」
拉芙塔莉雅的脸色逐渐变白了。
「尚文大人……莫非您和莎迪娜姐姐比喝……比喝酒了吗？」
「比喝酒？第一次见面时陪着她喝了几瓶。第二次见面时也喝了，但是我没被莎迪娜灌醉哦？」
「讨厌啦～。跟尚文酱比喝酒，姐姐不是完全没有赢面吗～」
受到冲击似的，拉芙塔莉雅捂着额头仰天长叹。
怎么回事啊？
「尚文大人……莎迪娜姐姐从很早以前就决定了一件事，村里人都知道哟」
「啊？」
基尔也嗯嗯的点着头。
什么啊，那件事。
「莎迪娜姐姐说『我的生涯伴侣必须是比我还能喝酒的人！跟那个人相遇后，我是绝对不会让他逃掉的！大家做好觉悟哟～』」
「莎迪娜姐姐可是村里一等一的酒豪。听说她在领地的比酒大会上获得优胜后，还继续喝了好多呢」
「嘿……」
「莎迪娜姐姐指名哥哥当将来的夫君，一定是因为哥哥和莎迪娜姐姐比喝酒的时候赢了吧」
「哈？」
说起来，莎迪娜让我喝过混入露可露果的酒。
从那之后，她就变得跟我格外亲昵。
欸？那成了莎迪娜让我当老公的理由吗？
虽然觉得她是在恶作剧……
我看向莎迪娜，莎迪娜这货，正保持人型害羞的用手捂着脸颊，同时在我手臂上画着圈圈。
我勒个擦。如果是被婊子欺骗之前的我，恐怕会高兴的欢呼「攻略完毕！我的受欢迎期到来了！」之类的吧。
「哥哥，你是怎么赢莎迪娜姐姐的？」
「赢没赢我不知道，但我吃过露可露果后这家伙就变这样了」
「「「那是……」」」
基尔等这个村子出身的奴隶们异口同声的点头。
因为莎迪娜是村里的好好大姐姐角色，所以大家都很清楚吗？
「行商时偶尔能看到吧？那种紫色的小圆球水果」
「诶？那个就是露可露果吗？还以为是欢迎的意思呢」
为了对付那些自称盾之勇者的骗子，商家有时会请我吃露可露果，据奴隶商说，这个办法在商圈里似乎还挺有名的。
毕竟除了我以外，任谁吃了露可露果也不会平安无事。
某种意义上，认为露可露果是欢迎兼惩处冒牌货的道具也没错。
「总之为了表达我的真心～！尚文酱亲一个！」
「呜哇～」
莎迪娜努着嘴向我的嘴唇靠来，迅速深入。
我立刻别过头。
尽管如此，莎迪娜的嘴唇还是碰到了我的脸颊，响起啾的一声。
「太可惜了，这次一定要用嘴唇啊」
「别开玩笑了！」
危险——！初吻差点被夺走哦！
抱歉，我可没兴趣在这个世界建立家庭！
世界和平之后，我就要拍拍屁股回日本了。
话说周围的空气，似乎从刚才开始就在颤抖啊……？
拉芙塔莉雅表情超不高兴的瞪着我跟莎迪娜。
你看看你看看，拉芙塔莉雅那么认真，做这种事她肯定会不高兴啊。
「啦、啦呋～……」
「呼诶诶……」
「啾～的一声～！」
「莎迪娜姐姐！」
「啊啦啊啦，真的非常开心呐。让姐姐对今后的日子充满期待也可以吧？」
「如果你能给我老实点……」
「啊，对了！哥哥！给大家做饭吧！」
「饭！」
「饭！」
「饭～！」
「烦死了！」
总之，找回拉芙塔莉雅的同乡这件事终于走上了正轨。
虽然还没决定是否要把新来的都算入今后的战力，但可用的人手确实增加了。
不过，我的脑海里突然闪过一句谚语：一波未平一波又起……
是我想多了吧？
莎迪娜从亚人形态变成兽人形态打算强吻我，当然，这种赤裸裸的性骚扰我是绝对不会让她得逞的。
拉芙塔莉雅全身都散发出乌黑的气场，之后得费一番功夫才能让她心情变好吧，想到这里我不由得叹了口气。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/109/72/c146e778e0f3f93372683030fe6348e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/109/72/c146e778e0f3f93372683030fe6348e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/109/72/c146e778e0f3f93372683030fe6348e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/109/72/c146e778e0f3f93372683030fe6348e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/109/72/c146e778e0f3f93372683030fe6348e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/109/72/c146e778e0f3f93372683030fe6348e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/109/72/c146e778e0f3f93372683030fe6348e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/109/72/c146e778e0f3f93372683030fe6348e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/109/72/c146e778e0f3f93372683030fe6348e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/109/72/c146e778e0f3f93372683030fe6348e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/109/72/c146e778e0f3f93372683030fe6348e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/109/72/c146e778e0f3f93372683030fe6348e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/109/72/c146e778e0f3f93372683030fe6348e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/109/72/c146e778e0f3f93372683030fe6348e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/109/72/c146e778e0f3f93372683030fe6348e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/109/72/c146e778e0f3f93372683030fe6348e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/109/72/c146e778e0f3f93372683030fe6348e2.jpg




