文件发布时间:2015-05-29 23:05:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：盾之勇者成名录
本卷名称：第四卷

序幕 逃亡中
台版 转自 轻之国度

扫图：溟夜

录入：zbszsr

「那个满脑子只想建立后宫的混蛋，也太死缠烂打了吧！」

我气得忍不住开口咒骂。

这也不能怪我口出恶言，谁叫我们现在因为被冠上诱拐梅蒂并加以洗脑的罪嫌，持续遭到他们一行人追缉。

目前我们正沿着草木繁茂的山道，边隐藏行踪边往目的地行进。

而敌人则紧追在后。

「可恶！打从来到这个世界后，就没遇过任何好事！」

受到这句脱口而出的牢骚牵动，害我又回想起至今为止所发生的种种事情。

我的名字叫岩谷尚文。

原本是个生活在现代社会，自己和他人都公认的御宅族大学二年级生。年龄才刚满二十岁。

事情的起因是——有一天我闲得发慌，前往市区图书馆打发时间时，发现了一本名叫四圣武器书的书籍。当阅读那本书的我回过神来，赫然发现自己已经被召唤到异世界了。

我甚至还成为了书中记载的四名勇者之一——唯一无法攻击的盾之勇者。

起初，我还怀抱着满腔热血，高喊着：『异世界万岁！』，准备在这种梦幻情境中，朝勇者大道一路迈进。谁知这个世界的人们竟设下卑鄙龌龊的圈套，将我迫害至身无分文、恶名昭彰的地步。

我被强扣上根本没触犯过的强奸罪嫌，而且明明无法主动出手攻击，却仍不得不独力在这个异世界求生存。

再加上受到俗称『浪潮』的现象影响，这个世界陷入了生死存亡的紧要关头。

每当浪潮来袭，我就非得被强制传送至发生地点，对抗入侵的怪物不可。

更麻烦的是，强行将我召唤到浪潮爆发地点的传说之盾，居然是一款绝对无法卸除的诅咒武器。

尽管心想——我为什么要拚上老命为了那群害我身败名裂的家伙们战斗？但由于想逃也逃不掉，所以没有其他的选择。

受到这面盾牌的影响，我不但没办法装备除了盾牌以外的武器，而且即便赤手空拳殴打敌人也无法对其造成任何伤害。

但该说是一种补偿吗？总之，我也有别的办法变强，那就是让盾牌吸收魔兽或素材后产生变化，提升我的能力。

这个世界具有依循类似游戏的系统设定，该项设定名叫状态魔法。简单来说，就是只要打倒敌人或魔兽便可提升Lv，强化自身的实力。

虽然Lv这个词会给人一种缺乏实感、难以意会的感觉，不过只要换成『付出多少努力就能提升多少实力』、『日积月累的努力必能开花结果』之类的说法，应该就比较浅显易懂了。这系统设定对我这个打从懂事之前就超级热爱漫画、电玩游戏或动画的宅男而言，可说是相当容易上手的。

现在的我由于饱经风霜，Lv已经提升到高达39了。

「怎么样？甩掉他们了吗？」

「还是紧跟在后。」

「啧！」

目前追赶着我们的家伙名叫北村元康，二十一岁。

他是从不同于我原属世界的另一个现代化日本，被召唤到这个异世界的枪之勇者。

在被召唤的勇者们里面就属他长得最为帅气，就连同样身为男人的我也愿意承认这一点。

不过啊，他却是个满脑子只有女人的花花公子。

元康和另外两名勇者一样，都玩过系统设定和这个异世界类似的游戏，可以说对这个世界的情报知之甚详。他们除了熟知这个世界的生存法则之外，也掌握着能快速提升实力的有效方法。

但他不仅什么都没告诉我，反倒扮演起设计陷害我、将我逐出王宫的头号帮凶。

实在是给人一种『你假使有空干这种浪费时间的事，那拜托去给我好好战斗拯救世界！』的感觉。

另外，还有剑之勇者·天木链和弓之勇者·川澄树，两名也从不同的日本时空被召唤至此的勇者。

链今年十六岁，是个自诩酷帅的黑发剑士，这样形容大概没错。

树好像是十七岁的样子吧。乍看之下，虽是个没什么特色的平凡少年，不过却给人一种手似乎很巧的印象。

链和树并没有追过来的迹象，他们大概是察觉到这次的事件有可疑之处了吧。

「要用魔法隐身吗？」

「拜托你了。」

向我提议施展魔法闪避追兵的孩子，名叫拉芙塔莉雅。

她身上长着类似狸猫的耳朵和尾巴，是浣熊种的亚人族少女。

外表年龄大约十八岁左右，身高只比我矮一些，但发育良好、容姿端丽，个性正经得一眼便可看出来。而且平心而论，她拥有一张令人真心觉得可爱的姣好面容。

她有着一头淡褐色、微微鬈曲且柔亮动人的长发，四肢也十分修长，我甚至曾觉得她还真像模特儿一样漂亮。

这个名叫拉芙塔莉雅的女孩子是我被召唤至这个异世界、遭到冤枉失去盘缠及同伴，身无长物地被轰出城堡之后，费尽千辛万苦存钱买下的奴隶。

她是被我以『奴隶纹』这项能够随意主宰其生杀之术法所控制的奴隶。一旦违反禁止事项，奴隶纹便会绽放光芒折磨奴隶。我因遭受背叛的强烈打击而对人类失去信心，因此才买下她这个绝对不会背叛的奴隶。因为奴隶纹的禁锢设定，使得拉芙塔莉雅无法对我说谎。

拉芙塔莉雅总是拿着武器，代替不能亲自击杀敌人的我上场战斗。

当初买下她时，她只是个比现在幼小得多，年约十岁的女孩。

听说这个世界的亚人种族好像都会随着Lv的上升而急速成长。

多亏如此，如今拉芙塔莉雅的外表已经像个妙龄女子般成熟。

据传就是基于这项理由，人类和亚人才会被区隔开来。

在最初的灾厄浪潮来袭之前，我都和拉芙塔莉雅两人一起努力提升等级、添购合适的装备，好不容易才渡过了浪潮的试炼。跟他们到此为止都还算是相安无事，谁知道元康一听说我把女孩子当成奴隶随意使唤，居然就向无法进行攻击的我提出单挑决斗。

而召唤我前来的国家——梅洛马格——的国王更强迫我面对这场决斗，最后我因遭到卑鄙手段陷害而硬生生地苦吞败仗。不过，因此获得自由的拉芙塔莉雅却表示即便如此仍想跟随我，所以如今她依旧以奴隶的身分陪着我一同行动。

也由于发生过这样的事，因此虽说拉芙塔莉雅是奴隶，但她从没做过任何会导玫奴隶纹生效惩罚她的举动，我也没认真设定使唤条件，所以我们不过是形式上的主仆关系罢了。

此外，拉芙塔莉雅也希望能以勇者同伴的身分，拯救世界……对抗灾厄浪潮。

之所以会有这种想法，是因为她身负着浪潮毁灭掉她原本居住的村庄，并夺走了她双亲的惨痛经历。

因此，对她来说，与灾厄浪潮的战斗也可以算是一场复仇吧。

身怀对抗浪潮使命的勇者，以及被浪潮夺走一切的奴隶……彼此的目的是一致的。

一开始，我只把拉芙塔莉雅当成好使唤的奴隶，但现在则视她为值得信赖的得力助手，以着类似她养父母般的心境与她相处。如果可以的话，我很希望她别太过勉强，尽可能待在安全的地方就好，但由于拉芙塔莉雅本身充满击退浪潮使命感的缘故，因此我也没强求她一定得乖乖依照我的吩咐行动。

附带一提，她现在的Lv是40。

「请交给我吧。」

「这样时常麻烦你，真是抱歉啊。」

「您为何要这么说呢？以我和尚文大人之间的关系，您完全没必要如此客气的啊。」

「……说得也是。真是的，那个混蛋未免也太缠人了吧！」

「是啊。」

我不禁发起牢骚。

「那菲洛和小梅露该怎么办才好呢？」

「我想想，菲洛你就先维持人类的形态，等到发生什么意外状况再变回菲洛鸟的样子就好。梅蒂你则乖乖待着就可以了。」

「知道了——」

「麻烦请别说得像我一直都很吵好吗？」

「知道了、知道了，那就拜托你负责确认后方的动静。」

刚才开口向我提问的两人都还是小女孩。

先说话的是菲洛。

她外表是个金发碧眼、背上长了一对翅膀，年约十岁左右的女孩子。

菲洛拥有一双骨碌碌，显得纯真且透明的蓝色眼瞳及柔嫩的脸颊，搭配着一副天真无邪的容颜。

身上穿着一袭胸前系着蝴蝶结的连衣裙。虽然服饰十分简单，但搭配本人的容貌和背上的羽翼，反倒更能衬托出她可爱的气质。

至于她的庐山真面目，似乎是菲洛鸟这种专门拉马车之鸟型魔兽的女王……似乎啦。

原本的模样比人类还要高大，是看起来像猫头鹰跟企鹅综合体的魔兽，脚程飞快无比。

体色，或者该说羽毛的纹样是以纯白为基调的樱花色。

性格则算是……天真烂漫？她不仅贪吃得不得了，而且有着与其清纯外表截然不同的活泼性格。

是个如假包换的贪吃鬼，甚至饥不择食到连腐坏的龙肉都打算吃下肚子去。

她是我去找奴隶商人重新为拉芙塔莉雅登录奴隶纹时，挑战了摆在帐篷一角的彩蛋游戏所得到的魔兽蛋。

因此她才出生不到两个月的时间。

但在饲养过程中，不知为何，她竟突然能变成长出翅膀的天使模样，而除了拉马车以外的时间，她也满习惯维持那种姿态。

她最喜欢的事就是拉马车，有时也很在意我能否发掘出她的存在价值。

最近则因为交到新朋友，使她好像找到除了吃饭睡觉玩耍以外的重要事物。

而托菲洛帮我拉马车的福，我才得以跑遍各地经商、大发利市。

站在菲洛的立场来看，我是她的饲主……而拉芙塔莉雅应该算是姊姊那样的存在吧？不过基本上……我还是把她当成女儿看待就是了。

Lv为40，和拉芙塔莉雅一样。

「尚文大人……请您伸出手掌。」

「嗯。」

拉芙塔莉雅的尾巴倏然膨胀，准备发动魔法。

因此我握住了拉芙塔莉雅的手。

「啊——姊姊和主人好亲密——菲洛也要——」

「哪来的亲密啊！拜托你考虑一下现况好吗？」

「可是——姊姊好像企图独占主人——」

「够了，给我安静一点啦，否则会害我们摆脱不掉追兵耶！欸，梅蒂你也帮忙盯一下菲洛吧。」

「嗯，我明白了。小菲洛，现在就稍微忍耐一下吧！」

「哼——……拉芙塔莉雅姊姊，菲洛最后铁定会成为主人心目中的第一啦！」

「你在胡说什么啊？」

「再不快点就要被追上了啦！」

最后出声的是梅蒂。

——全名叫作梅蒂·梅洛马格。

她的身高跟人类型态的菲洛几乎完全相同，只不过留着一头相当醒目的碧蓝色秀发。

发型则是双马尾，搭配一双颇为好胜的眼神。尽管她很适合穿哥德式洋装，但目前身上却套着以廉价布料缝制而成的农民装。脸蛋也标致到不输菲洛或拉芙塔莉雅，相信她将来长大一定是超级美女吧。个性则是令人捉摸不定，只要被她抓到语病，就会卯起来加以冷嘲热讽。

像方才我不过叫她规矩一点，她竟回呛我说她又没吵。

一开始，她还会用敬语正常地与我交谈，但总觉得好像随着相处的时间愈久，她的嘴巴就变得愈来愈毒辣。

唉，这也没办法吧。

这位名叫梅蒂的女孩子是迫害我的这个国家的第二公主，目前为了自己的生命安全，迫不得已与我们一起行动。我们也因为她跟着的缘故而陷入被追缉的处境就是了。

梅洛马格这个国家看盾之勇者极端不顺眼，有人对身为盾之勇者的我靠着行商提升形象一事感到不服，便强行捏造罪名，害我们成了所谓的通缉要犯。

而捏造这项罪名所用的理由，就是怀疑我们诱拐了梅蒂这名梅洛马格第二公主兼第一皇位继承人。

或许有人会认为只要把她交还给国家即可，但事情并没有那么单纯。因为国内有个企图暗杀拥有高位继承权的梅蒂，好让自己能够得到继承权优势的家伙。倘若就这么傻呼呼地把梅蒂交出去的话，将很可能导致她死于非命。

结果我们便因此而建立起合作关系。

为了证明我们的清白，必须将梅蒂送回她母亲，也就是梅洛马格女王的身边。而麻烦透顶的是，女王竟然不在国内，因此根本无从预测能否顺利会合。

此外，梅蒂是菲洛最要好的朋友。

或许是因为特别喜爱菲洛鸟，又和菲洛一见如故吧？转眼之间两人就成了知心好友。

听说她那当女王的母亲好像有吩咐，要她居间调停，让设计陷害我的国王父亲与我握手言和。

在那之后因为发生许多事情，致使她和我的关系并不算太好。

甚至还因我用「第二公主」的头衔来称呼她而勃然大怒，最后演变成我们互相直呼对方名字的关系就是了。

和菲洛一样，她似乎也把拉芙塔莉雅当成一位可靠的大姊姊。

Lv是19，在和我们一起旅行的这段期间内提升了1级。

「然后呢？拉芙塔莉雅小姐，你准备咏唱何种魔法呢？」

在跟拉芙塔莉雅交谈时就会使用敬语呢……那为什么对我偏偏那么不客气啊。

在我暗自思忖之际，拉芙塔莉雅已完成了魔法咏唱。

『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，隐藏我等的踪影。』

「※初级多重隐身！」（译注：之前误植为『瞬速』，实际应为初级。）

魔法创造出来的大量树叶落在我们的身上，掩盖了我们的身影。

之后，我们屏住气息躲藏在草丛中。

过没多久，元康一行人便从我们跑来的方向追赶过来。

「那家伙跑哪去了啊？」

说这句话的家伙就是枪之勇者·元康。

「元康大人，会不会是被他们抢先一步溜掉了呢？」

元康身边有三名同伴，她们清一色是女性。

而现在开口问向元康的就是其中一名同伴，只是我不晓得她叫什么名字。

「还是继续往前追赶好了？」

「但是尚文身边有拉芙塔莉雅对吧？我觉得他搞不好就靠她的魔法隐藏在这附近喔。」

这家伙的第六感还真敏锐，完全答对了。

不过若想找到我们，就必须靠传说武器的技能或使用魔法。

尽管那么一来会变得有点不利，但我也不认为他会像无头苍蝇似地突然咏唱魔法来乱枪打鸟。

「哦？发现足迹！这边！」

元康大声呼喊三名同伴。

足迹的方向与我们藏身的方位完全相反。看样子事先预留菲洛的足迹混淆视听果然是正确的决定，应该可以骗倒他们才对。

「那我们便赶紧追上去吧。啊啊……我心爱的梅蒂小妹，你被卑劣的盾之恶魔给洗脑了呀，姊姊我必定会救你脱离那人的魔掌！」

此刻一边呼唤着梅蒂的名字，一边咒骂我是恶魔的家伙，就是害我被冠上冤罪的始作俑者——婊子公主。伪装成冒险者身分时的名字叫麦茵·史菲雅，本名是麦蒂·S·梅洛马格。

她是梅蒂的姊姊。

这家伙最喜欢看到别人伤透脑筋的样子，是个超爱享受奢侈生活的烂货。

现在我之所以会沦落到成为通缉要犯，可以想见全都是这家伙在背地里搞鬼。

或许是受到平素的恶行恶状影响，导致她的王位继承顺序比梅蒂还低。

像上次交手时，她就曾为了确保自己能得到下任女王的宝座，而使出全力对梅蒂发动攻击。

我如今已习惯在心中以婊子这种蔑称来叫这家伙了。

总有一天，我绝对要让她吃足苦头！

「那么，请元康大人您先行前进吧，我将随后追上。」

婊子催促元康先走一步，自己则留在原地左顾右盼地四下张望。

「根本犯不着这么麻烦，只要直接放火把这座山烧掉不就好了吗？」

语毕，她立刻从怀里取出一只可疑的瓶子，打开瓶盖将瓶里的液体洒向四面八方。

……我产生了一股超级不祥的预感。

现在跳出去阻止她的话，元康一定会立刻赶回来，所以还是按兵不动比较妥当。但……

「尚文……」

「嘘。」

梅蒂担心地轻摇我的肩膀，看来她似乎隐约察觉到婊子打算要干什么好事的样子。

「初级火焰。」

咏唱魔法的婊子从手上冒出一团小小的火球，接着射向被泼洒至周围的液体。

只见被引燃的不明液体迅速窜出熊熊烈焰。

果然不出所料。只为了逼我们现身就放火烧山，那个烂货究竟是怎么想到这种鬼主意的啊？

这分明不是一国的公主会有的举动，她的所作所为简直跟犯罪者没两样。

难道她心中毫无道德观念可言吗？

婊子放火之后，便立刻动身往元康那边跑去。

而火势也在这段期间迅速蔓延开来，森林在转眼之间遭火舌吞噬。回头一看，这才发现元康他们来的方向也窜出阵阵漆黑的浓烟。

「尚文大人！」

「梅蒂，你有办法用魔法灭火吗？」

「我是能灭掉这一带的火势，但远方的就没辙了。在赶抵之前火势就会扩大到难以收拾的地步啊！」

啧……这代表那婊子是故意放慢跟随元康的脚程，沿路放火烧山。

究竟要恶整我们到什么地步才高兴啊？

她多半又打算谎称这场山林大火也是我干的好事吧。

怎么办？我们目前还有余裕灭火吗？

「主人，烟好呛喔——」

「也是。菲洛，先变回菲洛鸟的样子。我们赶紧下山吧！」

「嗯！」

「那这场火灾该怎么办呀？」

「虽是杯水车薪……不过梅蒂，你能施展魔法让这一带下雨吗？」

梅蒂擅长水系魔法。因此我开口问她有没有办法将灾害抑制在最小范围内。

「我可以试试看，但别抱太大的期待。」

梅蒂集中意识咏唱魔法。

『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，降下恩惠之雨吧。』

「中级暴雨！」

梅蒂一咏唱完魔法，上空旋即出现雨云开始降雨。

只是涵盖范围并不大。

……即便如此，有总比没有好。

「这一带很快就会化为火海！拉芙塔莉雅、梅蒂！你们也认为该赶紧逃命对吧？」

「真是的！姊姊大人到底在想什么啊！」

「大概是企图把纵火的罪名栽赃到我头上吧。」

浓烟开始缓缓笼罩住周遭一带，假如雨水能稍微减轻受灾状况就好了……

我们几个骑上『啵』地一声变回鸟型的菲洛，朝着跟元康去向不同的另一条路线紧急撤离。

拜这场山林大火的混乱所赐，应该可以摆脱元康的追击才对。




一话 亚人冒险者之城镇
甩掉元康顺利下山之后，我们犹豫起今后该怎么办。

「首先，我们究竟得前往西南方的哪个地点才对啊？」

为了去见有能力解决这起事件的女王，我们一直朝位于梅洛马格西南方的邻国前进，但却没有人告诉我到底该前往西南方的哪个确切地点才行。

虽说原本就是个希望渺茫的计划，不过既然目的地是位于西南方的某个国家，那只要越过国境，或许就能找到大致的方向也说不定。

话说回来，元康究竟是怎么掌握到我动向的啊？

虽说我也能联想到他可能是根据目击证言沿路追赶而来就是了。

……难道是敌方的影子吗？

影子是女王所率领的隐密谍报部队的名称，同时也是偶尔会助我们一臂之力的一群人。

只不过影子内部并非团结一致，好像有一部分成员抱持着与我们敌对的立场。

影子部队现在分裂为协助我们的女王派、以及指控我涉嫌诱拐梅蒂并企图取我性命的三勇教派，两派人马似乎正斗得如火如荼。既然擅长谍报，那他们或许能不费吹灰之力便将我的行踪透露给元康知道。

我所认识的己方影子成员，是一群装扮酷似忍者的人。负责处理包括谍报及扮演替身等多方面的各种任务。

「根本没时间休息……我们若不找个地方等元康一行人走远，接下来势必得面对连日逃亡的悲情生活。」

都是因为那个笨蛋，害我们前往梅洛马格西南方的旅途进度受到了严重的妨碍。

猛一回神才察觉到我们已大幅偏离通往目的地的道路。

「菲洛。」

「干嘛——？」

「你没办法捕捉到影子那家伙的气息吗？」

「唔——……若想揪出躲在暗处的家伙，我认为拉芙塔莉雅姊姊应该比我更擅长喔！」

「有这回事？」

「真的吗？拉芙塔莉雅小姐。」

梅蒂也开口询问拉芙塔莉雅。

「就算对我抱这么大的期待，我还是很伤脑筋啊。有时确实会隐约觉得不太对劲……但除非他相当靠近，否则也无法感受到他的确切位置啊。」

「的确。尽管有时能感觉到好像有人躲在远处紧盯着我们不放的气息，但要完全躲过他们大概很难吧。」

意思就是说想躲过影子的监视是不可能的任务吗？但我们这边也有影子协助，主动设法替我们转移对方注意力，因此我们才能以极高成功机率顺利摆脱元康的追击。

而且……每次只要天色一暗，元康就会停止追缉我们的行动。大概是因为那个婊子或其他女性同伴讨厌夜间战斗之类的吧？总觉得那个纵火狂很有可能讲出『睡眠不足是造成皮肤老化的天敌』之类的鬼话啊。

若他们没追上来的话，那当然是再好不过了。

「啊。」

梅蒂露出灵机一动的神情望向我。

「怎么了？」

「这附近刚好住着一名我很熟悉的贵族，搞不好对方会愿意提供藏身之处给我们避避风头。等完全摆脱枪之勇者大人后再逃跑如何？」

「要进城？你和我吗？最近可是连菲洛都被列入黑名单了耶！」

首先，我的长相早已曝光。对方手上有一款名叫影像水晶，大概就像在我原属世界俗称立体照片的那种道具，因此在梅洛马格国内我这张脸可是众所皆知。

而菲洛若被发现的话也会遭到举报。那是因为最近菲洛能变成普通菲洛鸟的这件事曝光了，导致光是樱色的菲洛鸟就会立刻殷人疑窦。

先前从远处确认村落情形时，就发现了梅洛马格的士兵们在注意菲洛鸟毛色。

「而且对方是贵族没错吧？」

我这个问题大有意义。

梅洛马格的贵族对盾之勇者抱持着厌恶感。就梅蒂或三勇教的说词听起来，盾之勇者是梅洛马格的国敌。无论我如何透过经商赢得一般民众的信赖，贵族阶级的人士多半还是视我为眼中钉吧。

「虽然如此，但我想大概不会有问题。」

「为什么？」

「因为那名贵族与曾为母亲大人得力助手的贵族想法一模一样。」

「你这话是什么意思？」

「母亲大人的得力助手，就是试图在梅洛马格国内促成人类与亚人和解的人物。」

「那干嘛不叫那家伙去堵住你老爸和三勇教会的嘴啊？」

既然有这么能干的人物，为什么不吩咐他去洗清我的嫌疑呢！

女王的得力助手该不会是由于和女王一同行动，因此不太了解国内的实际情势吧？

「他原本是管理赛亚特领地的贵族……却因受灾厄浪潮的波及而不幸丧命。」

「唉呀……」

虽然俗话说好人不长命，但这未免也太惨了吧！

「听说他在自己的领地休假时遇到浪潮来袭，并为了守护领地的居民奋战到最后一刻。」

「原来如此……」

「嗯，他同时也是在席卷梅洛马格的第一次浪潮中牺牲的贵族。」

咦？第一次浪潮？

我转眼望向拉芙塔莉雅。印象中，拉芙塔莉雅正是遭遇过梅洛马格境内第一次浪潮的受害者。

只见拉芙塔莉雅对我点了点头。

「我住的村庄好像就是领主大人的保护区。但由于领主大人去世的缘故，导致尝试重建的村庄……」

嗯，看样子是确有其事呢。

「自从那位贵族去世之后，梅洛马格境内有意在人类与亚人之间扮演沟通桥梁的国民全数受到排挤。而与那位贵族想法一致的人们，似乎都被父亲大人下令降级调离中央。问题还不仅如此，我更听说赛亚特领地的居民们都因暴徒肆虐而吃尽了苦头。」

「……是国家的士兵带头干的。」

拉芙塔莉雅相当不甘心似地向梅蒂告状。

梅蒂静静地点了点头，大概是明确地理解到话中的含义了吧。

「相信母亲大人回来之后，应该就会严惩这些不法之徒。虽说母亲大人先前也曾去信警告，但好像没什么效果的样子。等事情结束之后，还请拉芙塔莉雅小姐告诉我那些作乱士兵的特征。」

「好。」

「你老爸真是成事不足败事有余耶。」

「父亲大人……」

听见我这么说的梅蒂顿时垂头丧气。

这也是没办法的事，毕竟亲生父亲及姊姊都想要她的命啊。

虽然梅蒂说她老爸只是遭人利用，但天晓得那个垃圾国王是否和这些事情真的毫无关连。

不过，相较之下，更奇妙的是在奉行亚人排斥主义的梅洛马格推行亚人优遇政策的那位贵族和女王。由于手边情报太少，致使现在的我完全看不出他们究竟有何目的。

……离题了，赶紧言归正传吧。

「所以，跟那位领主交情匪浅的贵族就住在这附近吗？」

「大概吧。因为父亲大人身边没有他的身影，因此我猜他应该已被贬回自己原属的领地了。」

「跑这一趟有点孤注一掷的感觉呢。」

看样子那名贵族似乎也饱受抨击啊……但这一带并非是我完全陌生的地方。

再怎么说，我好歹也搭着菲洛拉的马车跑遍了梅洛马格境内各个大城小镇啊……应该也见过住在梅蒂所说那座城市的贵族才对。

当时我并非以盾之勇者的身分，而是作为四处经商的神鸟圣人，游说他掏出大把银子买下廉价的装饰品。

记忆中是个看起来颇像知识份子的年轻贵族，浑身上下散发出一股文质彬彬的气息。嗯，就在内心称他为文弱男好了。

当时我虽在心里暗自取笑他，但他该不会是因为知道我是盾之勇者才买下饰品的吧？

……有可能。他待人接物的态度也很好，再加上印象中那城市有不少亚人冒险者出入的样子。倘若换作拉芙塔莉雅出面的话，或许能毫不殷人疑窦地进入市区也说不定。

「进入市区的风险太高了啦，尤其是梅蒂和菲洛你们两个。」

「为什么？」

梅蒂微微歪头询问。还有菲洛，你别跟着模仿梅蒂好不好。

「你的发色太醒目了。」

梅蒂有着一头与众不同，呈浓郁蓝色……或者该说靛青色的秀发。

因为这种发色相当罕见，所以无论怎么变装，只要一露出头发就会被发现。

菲洛则不管是变成菲洛鸟的型态也好、女王的型态也罢，甚至连人类型态都十分显眼，根本无从隐藏她的真实身分。只不过在这种状态下，三人穿着长袍聚在一块可能更引人注目吧。

「要这么说的话，尚文你不也一样醒目吗？」

「嗯，话是这么说没错啦。」

「哪，主人——等到天黑之后，菲洛再载着大家跳过围墙进入市区好不好？」

「这点子固然不赖，但总觉得一下子就会被看守的哨兵抓包呢。」

「那么改用拉芙塔莉雅小姐的魔法吧……唔，但无论选择哪种作法，一旦对方施展侦测魔法就会被发现啊……」

「该怎么办呢？那位贵族感觉确实值得信赖就是了。」

虽说就这样继续潜逃下去也不错，但连日应付元康的追击实在太辛苦了。

我自觉疲劳确实在逐渐累积，况且得应付的敌人也不只元康一个。这一路上我们也与赏金猎人、冒险者或士兵交过手，因此实在很想稍微休息一下。

「那个……」

此时拉芙塔莉雅举手发言。

「怎么啦？」

「对方或许也推测到我们可能会路过此地喔。」

唔嗯……这个可能性颇高。

毕竟不管怎么说，国内对盾之勇者的评价已经分成两派了……似乎啦。

「没错。另外啊，尚文。如果是亚人冒险者的话，或许会愿意听你述说喔！」

「为什么？」

「你忘了吗？假如对奉行人类绝对主义的梅洛马格而言，盾之勇者是敌人的话，那么亚人会对其采取何种态度呢？」

啊啊，我明白了。这个世界有个跟梅洛马格关系恶劣的亚人国家。

三勇教好像是梅洛马格的国教，那么如果身为它的敌对国，就很有可能厚待并对盾之勇者伸出援手也说不定。

因此，如果是亚人，或许就愿意听我说话。

回想起来，在经商期间也有不少亚人冒险者是打从初期便开始向我购物，凡事总得尝试看看。

「那么等抵达目的城市之后，再试着跟亚人冒险者攀谈吧。」

「是。」

「希望一切能顺利就好了。」

「出发——」

于是我们便低调地动身前往附近的城市。

「非、非常抱歉！」

「啊、喂！」

来到或许能帮我们避避风头的贵族所在城市附近时，我们发现了亚人族冒险者，于是便躲在暗处边出声招呼边试图靠近……

「唉……这已经是第十次了。尚文，你到底干了什么好事啊？」

「我哪知道啊！」

谁知一看见我的脸，亚人冒险者就边夸张地道歉边逃也似地开溜。

这是怎么回事？难道盾之恶魔的外号也响彻整个亚人圈了吗？

如此一来……根本别想跟他们沟通了嘛……

「但感觉……我们好像并未遭到通缉耶？」

「嗯，虽然说我们慌忙逃离，但却不见半个士兵追上来。」

本以为城市的警卫只要发现我们就会趋前追捕，谁知他们却毫无动静。

硬要说的话，大概就连时常行经这条街道的亚人族冒险者们，全都像刻意避开我们似地开始绕道而行了。

「需要我去打听看看吗？」

「拉芙塔莉雅，那可以麻烦你一下吗？」

「是。」

「如果发生什么状况的话，记得全力求救喔。」

「我知道了。」

「姊姊慢走——」

于是我派拉芙塔莉雅作为代表，去跟亚人族冒险者交谈。

实在有点不安啊。总觉得行经街道的亚人族冒险者们都表现出一副战战兢兢的模样。

在歧视亚人族的梅洛马格境内，他们果然觉得浑身不自在吧？

尽管有点好奇他们为何会出现在这儿，但每个人的理由大概都不尽相同吧。

和对方交谈片刻后，拉芙塔莉雅回来了。

「我回来了。」

「结果如何？」

「呃……我不动声色地询问他们，为什么从尚文大人的面前逃跑？得到的答案是，他们好像都被告诫过……不许和盾之勇者大人接触跟说话的样子。」

「这是怎么回事？」

「我也觉得不可思议，便在不致引起怀疑的范围内进一步提问……他们回答这似乎是盾之勇者亲口宣布的命令。」

过去的盾之勇者曾向亚人们宣布过这种事情吗？简直麻烦透顶。

那拉芙塔莉雅之所以肯跟我交谈，原来是因为不晓得我是盾之勇者，以及不太了解亚人相关问题的缘故啊！这世界到底多么不适合我生存啊。

「尚文，你先前没说过亚人别靠近我之类的话吗？」

「我没印象。」

「那就奇怪了。根据我从母亲大人那边听来的说法，是因为盾之勇者命令亚人不准靠近自己，信仰盾之勇者的亚人才遵循了命令。」

……什么？

「是因为主人说了别靠近他的关系吗？」

「难道不是吗？」

「我完全不记得啊。应该是某个历代盾之勇者曾经那样说过吧？」

「不是喔。难道这是以讹传讹吗？」

是三勇教的计谋吗？

「听说是在尚文来到这个世界后过没几天的事情……」

……那段期间由于心情太过混乱，导致我几乎不记得发生过什么事。

那是一段认定人人都企图欺骗我，因此绝不会给主动向我搭话之人好脸色看的时期。

难道说，我对真心想要成为同伴的家伙撂下了别靠近我之类的狠话？

「尚文？该不会……」

「……那接下来呢？有办法进城吗？」

还是赶紧转移话题比较好，要不然我可承受不了梅蒂的视线。

「嗯，聊天时他们给我很友好的印象。说梅洛马格正在干傻事、三勇教也完蛋了等等。」

「他们没去找守卫打小报告吗？」

「那几位亚人族冒险者们都说虽然盾之勇者大人就在附近，但绝对不会去打什么小报告。」

「嗯……尽管有点风险，但要试试看吗？」

反正即使遇到最糟糕的状况，还是能靠菲洛的快腿逃离现场。

于是我们把斗篷当成长袍披在身上……

「打扰一下。」

「嗯？」

我们明明躲在草丛里，却有人出声向我们打招呼？

转头一看，发现有位戴眼镜的文雅男子坐在一辆看起来有点高档的马车上面，出声向我们打招呼。

嗯，我认得他。此人应该就是治理那城市的贵族……文弱男吧。

「请问两位是梅蒂公主和盾之勇者大人对吗？」

「呃、嗯。」

「没错。」

「在这种地方交谈不太妥当，请两位移驾至我的宅邸一叙如何？」

从马车前来的方向判断，他应该是专程来迎接我们的吧？想得还真周到呢。

「要是你敢直接把我交给其他勇者们的话，我包你会吃不完兜着走。」

「尚文，再怎么样也不该——」

「我是指我的部下和野蛮公主会对你动手。」

「你说什么！？」

梅蒂恶狠狠地怒瞪着我。

「野蛮的是你这家伙才对吧！」

「你讲那什么话？天底下再也找不出第二个像我这般饱读诗书的勇者了。」

「关于之前购入的饰品，真的非常感谢您。虽是以相当低廉且随处可见的材质打造而成，但由于是勇者大人亲手设计，因此我认为大幅提高了它的价值。尽管售价约为一般行情的五倍，不过我真心觉得自己是买到好东西了。」

……梅蒂的视线令我如坐针毡。

「实在非常抱歉。」

拉芙塔莉雅则表现出一副伤透脑筋的模样。

「总之，就先去他家再说吧，尚文。我待会儿一定要好好问清楚你这家伙究竟干过哪些好事。」

「为什么我非得告诉你不可啊？」

「当然是为了今后再发生同样问题的时候做准备啊。会被称作盾之恶魔的原因全都出在你自己身上吧？」

「无论你再怎么问也只会听到我的英勇传奇喔。」

「少在那边炫耀自己的犯罪行径啦！」

哼，不管怎样欺骗敌人，我也不会产生任何罪恶感啦。

反正所谓睿智的表现，看在敌人眼中一概都会变成卑鄙行径。

「好了好了，在这里吵闹有可能会把枪之勇者吸引过来喔！」

唔……拉芙塔莉雅说得有道理。于是我们勉为其难地搭乘文弱男的马车离开现场。

我透过马车窗户窥视外面的景象。明明才逃亡没几天，却勾起我怀念城镇气氛的思绪。虽然映入眼中的乡镇景致土到不像话。

看起来这座城镇的民众果然以亚人居多，而且大多数都是冒险者。

接着我们被载进宅邸，下了马车进入屋内。

「打扰了。」

梅蒂先鞠躬致意才举步走向宅邸。

在这种正式场合中，她似乎就会表现得彬彬有礼的呢……和别的勇者说话时也是这副模样。

或者该说，她只对我态度不好。但我始终不明白为什么会演变成这样。

好啦，或许我从没做过什么能让她留下好印象的事情，所以也不能完全怪她就是了。

「一路遭到追缉想必十分辛苦吧，就请诸位好好休息一段时间吧。」

被带进餐厅后，文弱男吩咐仆人端来餐点给我们品尝。

虽然菲洛的餐桌礼仪实在有点不成体统，文弱男却只是和蔼可亲地微笑以对。

「诸位是经历了这一连串逃亡后，碰巧路过我的领地吗？」

「是啊。为了摆脱元康……枪之勇者的追踪，我们希望能找个地方暂避风头。」

「我想请教一个问题。我这边收到一份报告书，指出诸位是藉着在邻近山区纵火的方式才顺利摆脱枪之勇者的追踪，但事实真相究竟是如何呢？」

那个婊子。果然还是把自己干的好事赖到我头上了！

梅蒂一副伤透脑筋的模样。

「你家老姊实在是死性不改呢，还真的被我猜中，跑去诬告我了！」

「姊姊大人……想不到她居然这么绝……」

「看样子真相果然跟传言有所出入呢。」

「嗯，犯人的确不是我，是身为枪之勇者同伴的第一公主。当我们躲起来试图摆脱他们的追击时，亲眼目击了她纵火的场面。」

文弱男也重重地叹了口大气。那个女人的暴行到底会恶劣到何种地步呢？

「我明白了。如果能够帮上忙自是再好不过……诸位还有什么其他的事情吗？」

「我们想去和女王会合，但不知道怎么做比较好。即便躲过了穷追不舍的元康，要是像这样连续几天都忙着应付他的话，实在太浪费时间了啊。」

眼前的贵族沉思片刻后点了点头。

「原来如此，我了解情况了，我们会在能力范围内尽量提供协助。只不过……毕竟我的立场也岌岌可危，因此我不清楚自己究竟能帮到何种程度。」

「我倒没有抱持那么高的期待，只要在你能力所及的范围内提供协助即可。」

一方面还不知道他值不值得信任，再者我原本就没打算长时间滞留于此。

「我想稍微休息一下，另外你有办法查到其他勇者的动向吗？」

敌人并非只有元康，我也无法预测链和树何时会率众前来袭击。假使有办法调查清楚的话，那自然是先拜托他处理一下比较妥当。

当然啦，这个文弱男遭到三勇教派的影子监视的可能性颇高，因此等解决了情报收集和物资补给等问题后，我大概会立刻脚底抹油离开此地。

毕竟之后还得穿越国境……可以的话，我想先确认有没有安全路线可走。

「知道了。要调查其他勇者大人们目前在做些什么的话应该没问题，请静候佳音。」

「但也不能给你造成太大的困扰，我们明天就动身离开此地。」

「这么快就要动身啊？不是应该多留几天才对吗？」

梅蒂唱反调似地向我提议。

「因为被人探查出我们藏身在此的危险性很高，待太久只会给领主大人添麻烦吧？」

「话、话是这么说没错啦……」

「那么我会尽快向您报告其他勇者大人们的动向，在那之前便请各位随意无妨。」

「感激不尽。」

「人家很想好好休息一段时间说……」

「……看样子梅蒂殿下因为和盾之勇者大人一起旅行而稍微有所改变了呢。」

「你、你在胡说什么啊？」

「先前不管谈论何种话题，您都秉持优先处理公务的态度，从不流露出自己的感情，但我认为民众应该比较喜欢看见您如今的模样喔。」

文弱男露出彷佛看着某种令人欣慰事物的眼神，笑着对梅蒂如此说道。

「才、才没那回事呢。」

「小梅露怎么啦？」

「小菲洛，不用在意。只不过是这个人擅自发表对我的评价罢了。」

「哦——」

「以前的小梅蒂是什么样子呢？」

拉芙塔莉雅开口询问文弱男。

「梅蒂殿下总是使用敬语，并勉强自己表现出沉着冷静的言行举止呢。女王大人原本也很担心这事，但看样子梅蒂殿下似乎因为结识了盾之勇者大人而逐渐往好的方向成长，我等着实为此感到万分欣慰啊。」

「闭、闭嘴！」

「使用敬语的口吻吗——……话说初次见面时，感觉确实是那样没错。但为何会演变成现在这副德性呢？」

「我认为原因就出在尚文大人身上喔！」

「原因出在我身上？想也知道不可能嘛。」

才不是因为和我一起行动才变成这样，而是她原本就具备这种资质，只不过是露出原来的狐狸尾巴罢了。

不过呢，就算这样还是比那个垃圾王或满脑子只考虑到自己的纵火狂公主要来得像话百倍。

「原因本来就出在尚文身上啊！」

「别随便找我碴好不好？你这个纵火狂的妹妹。看来歇斯底里真的会遗传啊。」

「你说什么！居然把我和姊姊大人混为一谈！？简直是奇耻大辱！」

梅蒂恶狠狠地定睛怒瞪我。

看样子她果然很讨厌那个纵火狂。反正要喜欢上那家伙真的难如登天就是了。

就这个层面而言，元康真的超厉害。虽然这完全不是什么值得夸奖的优点就是了。

不过，既然身为那个婊子的妹妹，那就代表梅蒂再怎么说也身怀相同的遗传基因吧。

你只是碰巧没有从贬低他人的举动中体会到快感罢了——想归想，我还是保持沉默好了。

「快点给我订正你刚才那句话！」

「喔，好啦好啦。梅蒂与那个纵火狂截然不同，这样行了吧？」

「完全感觉不到你的诚意！」

「那还用说。」

「你说什么！？」

最近这句话是不是成了她的口头禅了啊？

「哎呀，你先冷静下来吧。在这种时候无论对尚文大人说什么都改变不了他的想法啦。」

拉芙塔莉雅彷佛早已觉悟似地安抚梅蒂的情绪。

连一旁的菲洛也跟着猛点头，为什么在这奇怪的地方如此团结啊？

「瞧各位似乎已经吃饱了，那么便请先回客房休息吧。我想明天我手上应该就已汇聚了足够的情报才对。」

被带进客房的我们决定好好休息一番。

但由于事情进展得太过顺利，致使我不敢掉以轻心，忍不住频频走到窗边确认屋外的状况。

虽说餐点里头并未下毒，但天晓得究竟能信任他到何种程度。

「尚文，你冷静一点啦。」

「只可惜自从来到这个世界后，我就打定主意绝不会在这种时候乖乖躺下来休息。」

「话虽如此……但你这样根本无法消除疲劳啊。」

「我曾有过随身财物在睡觉时被洗劫一空的可怕经历。要是随随便便就倒头大睡的话，搞不好又会遭人暗算。」

「真是够了……你为什么这么无法相信他人呢？」

「还不都是你老姊跟老爸害的！」

「这我也知道，但我只是希望你可以稍微信任一下我们嘛！」

「你怎么想与我无关，我只采用自己惯用的休息方式。」

「又不是只有尚文在生父王大人及姊姊大人的气，你就稍微冷静一点好不好！」

「还有谁在生他们的气啊？」

「母后大人啊。在我动身回国之前，每次只要一出事，母后大人就会拿父王大人及姊姊大人的肖像画或人偶出气啊。」

「哦——……咎由自取喽。谁叫她既缺少识人之明，也没有确实管教好自己的女儿。」

「你连母后大人也要批评吗！？」

自从梅蒂走进客房后就一直这样，叽叽喳喳地吵个不停。

毕竟目前已处于遭人盯上性命的立场，要是解除戒心的话，搞不好会惹来杀身之祸耶。

「尚文大人，我们会善尽站夜哨的职责，请您早点休息吧。」

「嗯？喔……知道了。」

「为什么拉芙塔莉雅小姐的话你立刻就听进去啊！」

「因为拉芙塔莉雅值得信赖。」

「你的意思是我不可信吗！？」

「也没有啊……

毕竟梅蒂怎么看都不像会背叛我的样子。

一方面她仍处在被人追杀的立场，同时也很积极地协助战斗，所以我也不是真的不相信她。

截自目前为止她的言行举止，都很符合身为第二公主，以及拥有王位第一继承权的立场。

就这方面而言，她或许是个值得信赖的人也说不定。

但这件事跟刚才的状况完全不相干。

一同行动的期间长度自不用说，拉芙塔莉雅与梅蒂在我心目中所累积的份量实在相差太多了。

所谓的信赖，本来就是这么一回事吧。

「小梅露，菲洛想在这间屋子里玩大冒险的游戏。」

菲洛突然抛出一个跟方才那一连串对谈完全不搭轧的提议。

「嗯，也好。那就试着去拜托屋主允许我们藉此转换心情吧。那拉芙塔莉雅小姐，我与小菲洛就一同在屋子里散散步喽。」

「是大冒险啦——」

菲洛虽然要求梅蒂订正说法，梅蒂却只是露出温柔的微笑，随后便挥挥手走出客房。

造成吵闹的主因总算消失了。

同一瞬间，我的疲劳也一鼓作气爆发出来。

于是我躺回床上，吩咐拉芙塔莉雅负责守夜之后便倒头大睡了。

唔……我察觉到有人靠近的气息。打从阖上眼睛之后，我到底睡了多久？

自从被婊子公主欺骗之后，只要有人在我睡觉时接近，我就会自动清醒过来。

「再靠近的话，就会吵醒尚文大人了唷。」

「咦！可是菲洛想跟主人一起睡觉。」

是菲洛啊？她似乎是结束宅邸的探索行动回来了。

意思就是一起出去的梅蒂现在也在这房间里吧。

室内瞬间变得吵闹起来，我好不容易才睡着耶……

「不可以喔。之前不是叮嘱过你了吗？」

「咦——？但是拉芙塔莉雅姊姊也说以前曾和主人一起睡过啊。」

「好像从尚文大人入睡之前便待在身边的话就没问题。」

「那下次菲洛就趁主人醒着的时候拜托看看——」

「……我想尚文大人八成会很排斥吧。」

拉芙塔莉雅，你还满了解我的嘛。

我在睡觉时一旦察觉有人靠近，就再也无法安心入睡。

像现在原本已经睡着的我，就因为菲洛的靠近而清醒了过来。

「……呼啊啊。」

我听到拉芙塔莉雅打了个感觉满困的哈欠。

「拉芙塔莉雅小姐也稍微休息一下吧，再来由我负责守夜就好。」

「可以拜托你吗？」

「包在我身上。」

「那就麻烦了，晚安。」

拉芙塔莉雅走到旁边的床铺躺下，很快就听见她开始发出平稳的睡眠呼吸声。

然后没过多久，梅蒂和菲洛就小声地闲聊起来。

梅蒂教导菲洛如何压低声量讲悄悄话。

「小菲洛呀。」

「什么——？」

梅蒂细细地小声呢喃道：

「虽然说方才他们有提过——我在与人交谈的时候，总是会努力要求自己使用敬语口吻。」

啊啊，文弱男是曾经这么说过没错。

我记得文弱男说梅蒂起初开口闭口都是敬语，难道她想表明那才是她的本性不成？

「但是啊……自从跟尚文交谈过后，我对他的发言不知为何就变得愈来愈尖酸刻薄，一开始明明可以很一般地面对他，现在却总是把牢骚挂在嘴边。」

我突然觉得梅蒂的声音似乎渐渐浮现了一丝哽咽。

什么？这是那么难受的事吗？

「像刚才也是，一被尚文那样批评，我居然脱口发出了连自己都大吃一惊的歇斯底里叫骂声……简直不像自己！小菲洛，我这样是不是很奇怪啊？」

「呃……」

菲洛很难得地答不出话来。

你找错商量对象了吧。菲洛能给你什么答案啊？换作拉芙塔莉雅或许还答得出来。虽然要我此时起床解释给她听也未尝不可，但如果知道我听见她刚刚说的那段话，总觉得梅蒂肯定会更进一步发枫——

『原来你刚刚一直在装睡偷听我们聊天吗！？』

——然后向我抛出这类责骂。那样一来的话，根本别想替她解决这个困扰了。

尽管不知道原因为何，但大概是由于跟我扯上关系后，点燃了梅蒂内心的正义感，导致她无法不对我大发牢骚吧。此时开口极有可能会自找麻烦，这根本不是我该插手干涉的事啊。

「小梅露……对主人有什么看法呢？」

「咦？你这话是什么意思？」

「小梅露只会对主人讲任性话对不对？」

「大、大概吧。」

「小梅露是不是觉得只要对着主人，就什么都说得出口对不对？」

「咦？有、有这回事吗？」

「因为啊，当小梅露在和主人说话的时候，看在菲洛眼中就是一副活力十足的模样唷！」

菲洛，你也变得很能书善道了嘛。

这代表那个歇斯底里的梅蒂才是她本来的面貌，着实是个超级讨人厌的女人啊。

虽说拜家长的教育所赐，她学会了端庄娴淑的说话方式，也养成认真做事的美德。但身为那个婊子的妹妹，恶劣的本性也因与我一同行动而表露无遗……菲洛说的大概就是这个意思吧。

「才、才不是呢……绝对没这回事喔！小菲洛，你不要乱说话啦。」

「小梅露，菲洛并不觉得自己说了什么奇怪的话唷——一起来让主人疼爱嘛——」

「你在胡说什么啦？我才没那种意思呢！」

「咦——不是吗？」

菲洛和梅蒂，她们俩到底在争论什么啊……

这……大概是我在作梦吧。梅蒂也不太可能会那么娇弱地说话啊。

我如此说服自己。

再次醒来时，菲洛与拉芙塔莉雅已一同躺在旁边的床上熟睡了，梅蒂则闷闷不乐地隔着窗户凝视着外面。

我一起床，梅蒂旋即转头望向我。

见梅蒂露出一脸严肃的神情凝视着我，刚才的梦境又自脑海中一闪而过。

「你醒了啊。」

「嗯，差不多该换班了吗？」

「……我还不算太困，没必要。」

「这样啊。」

话虽如此，跟梅蒂两人静静地看着窗外也满怪的。一股沉默的气息笼罩整间客房。

「……我说尚文？」

「干嘛？」

「自从来到这里之后我一直在思考，我觉得拜托此地的贵族送我回父王身边似乎也是个可行的方案。」

「这样做没问题吗？」

的确，被盯上的是我们，梅蒂终究被视为遭到诱拐的受害者。

而且，虽说被贬谪了，但文弱男若能把梅蒂送回垃圾国王身边的话，梅蒂应该就不会有生命危险才对……大概啦。

当然啦，前提是如果他们有办法进城并抵达垃圾的身边才能成立。

这么一来，或许会比跟我们一起去见垃圾来得更有效率也说不定。

「大概吧……总不能给尚文你们添太多麻烦，所以我想去实践我该采取的行动。」

她明明年纪还很小却考虑了很多呢，看来我得提高对梅蒂的评价不可喽！她是为了证明我的清白而打算回垃圾国王的身边吗……

「若能确保你回国后的生命安全的话，这也算是个好主意呢。」

「我当然明白此行会有风险。不过，总比跟着与姊姊大人沆瀣一气的人们一起去要好得多。」

对梅蒂来说，与婊子公主有关的人就是企图要她性命的刺客。而和我们一起旅行也必须面对接踵而至的危险战斗。

那么，趁我们吸引住敌人目光的时候，由梅蒂主动赶回王宫或许也是个好方法。

况且也没人规定想跟女王会合，就非得带梅蒂同行不可吧。

「这终究只是方案之一，你就先记在脑子里吧。」

「知道了，原来你或多或少还是有在思考对策呢。」

「你一直把我当成小孩子看待吗”」

「我没那种意思好不好，只是对你刮目相看罢了。」

「就是你那种口气——」

结果，我们又莫名开始吵了起来。然而，此时此刻我却连做梦都料想不到，原来方才提及的方案化为现实的时刻已迫在眉睫。




二话 夙仇的贵族
大概是在日落时分左右吧。

当我眺望窗外的动静时，突然看见一辆马车驶入宅邸的庭院。

梅蒂和菲洛再次在宅邸里展开大冒险的游戏，她们的探险行动似乎还没结束的样子。

我叫醒睡梦中的拉芙塔莉雅，指示她采取警戒。

接下来该如何是好呢？

只见一个微胖的大叔跳下马车，打开宅邸的大门长驱直入。另有数十名看似士兵的家伙大排长龙地跟在他背后鱼贯而行。

过了几分钟，贵族聘请的女仆跑来敲响了我们的房门。

「干嘛？」

「请赶快逃跑，离开这里！」

「我刚有看到外面的情况，自然明白要我们逃跑的理由。但要是企图把我们交给那帮家伙，你们就死定了。」

毕竟还无法排除文弱男实际上是为了诓骗我们才把大家留在屋里休息的可能性啊。

根据她的回答内容判断，就算要我破窗而逃也在所不惜。

「隔壁城镇的贵族……怀疑盾之勇者大人可能在这栋宅邸里，便强行闯了进来。」

「你说什么？」

意思是刚才那个大叔也是贵族？目前看起来好像没有说谎的迹象。

「尚文大人！」

听见拉芙塔莉雅出声呼唤，我随即悄悄透过窗户窥视外面的情况。

正巧目击那个微胖大叔和他手下的士兵用绳索牢牢捆住文弱男，并将他押上马车的场面。

嗯，这一幕看起来并不像是在欺骗我的样子。

他也曾说过自己的处境不妙，看样子那显然是遭到刁难而被强行押走的瞬间啊……

怎么办？要是我们就此破窗而逃的话，那个文弱男的处境将会变得更加岌岌可危。

「为了领主大人好，可否请诸位在不被发现的状况下逃离宅邸呢？」

女仆站在门口如此恳求我。

……就现况而言，为了文弱男而逃跑方为上策。

「再不动身的话，士兵就要来了。快快，现在走后门离开应该还不成问题，恳请各位……」

「菲洛和梅蒂呢？」

「两位目前正在做逃亡的准备。」

「我明白了。假如这是企图陷害我的圈套，那就给我作好立刻承受本人凶猛反击的觉悟！」

我们连忙打包行李、开启房门，并依照女仆的指示前往后门。

就在途中行经厨房之时——

「请先躲进这里！」

女仆察觉到外人的气息，便将我们推进位于厨房内的女仆专用休息室。

紧接着只闻房门外侧传来了交谈声。

「原来你人在这里啊。是不是隐藏了什么东西？」

那是一阵从没听过的陌生男子声音，恐怕是隔壁城镇的贵族带来的士兵。

「这间宅邸有盾之恶魔逗留的嫌疑，你乖乖给我过来！」

「呀！」

女仆的尖叫接着传入耳中。

「请、请等一下！厨房是我们的——」

「住口！你想妨碍我等的使命吗？」

女仆的惊叫和士兵的讪笑相互夹杂，令我超不爽的。

「总而言之，盾之恶魔说不定就藏身在这问宅邸里。我们要彻底搜查一遍！」

乒乒乓乓的声音响彻周遭。

虽然还没有要走进我们藏身房间的迹象……但这下该如何是好呢？

问题在于被发现时该如何应对啊！首先，菲洛和梅蒂究竟跑哪去了？即便想要跟她们会合……情势再这样发展下去，感觉大概也很难神不知鬼不觉地逃离宅邸。为了防范最糟糕的情况，我转头向拉芙塔莉雅使了个眼色。只见手按腰间佩剑的拉芙塔莉雅向我点点头，传达了随时都准备好冲出去应战的意思。

虽然敌众我寡，但并非毫无胜算。虽然对不起文弱男……

咔锵一声，士兵企图打开我们藏身的这问房间。

「找到第二公主了！」

门外突然传来这阵呐喊声。

「我乃梅洛马格国第二公主——梅蒂·梅洛马格。这是怎么搞的？为何率领大队人马来此！」

那是梅蒂的声音，口气透着一种堪称充满威严的坚毅。

音调并非平常与我说话时那样地歇斯底里，我能从中感受到她明确的意志。

而没听到菲洛的声音，就代表她们两人似乎分头躲藏了。

我们藏身的房间门扉再度被关上。

该怎么办？梅蒂被发现了，此时我不是该立刻冲出去营救她吗？

「盾之恶魔在哪儿？」

士兵向梅蒂怒吼。

「闭嘴！你以为你在对谁大呼小叫啊！」

——「哎呀呀，这不是梅蒂公主殿下吗？」

门外传来士兵们井然有序的立正踏步敬礼声。

「啊……」

拉芙塔莉雅差点发出惊呼，连忙用手捂住嘴巴。

怎么回事？只见拉芙塔莉雅的脸庞逐渐失去血色，全身直冒冷汗并微微颤抖不止。

「你、你没事吧？」

我担心地小声询问，拉芙塔莉雅却只是颤抖着点了点头。

只不过她怎么看都不像没事的样子。

「您在这种地方玩捉迷藏吗？请问盾之恶魔在哪里呢？」

「很遗憾的，盾之勇者大人已经不在此处了。」

「哦……您这是什么意思呢？」

「我亲自拜托盾之勇者大人，请他将我留在这里并赶紧逃走。我要留在这个国家设法还他清白。」

她打算执行今天跟我提过的那个方案吗？太鲁莽了！

「原来如此……基本上算是合情合理的说法。换句话说，就是梅蒂公主殿下只身留在此地，而盾之恶魔早已离开这间宅邸喽？」

「没错，至于他们往哪里逃走，就连我也一无所知。」

「你们几个，有确实搜查过宅邸内部了吗？」

「呃、是！并未发现他们的踪影！」

跟梅蒂对话着的……隔壁城镇的贵族咂了下舌头。

「那就无可奈何了。梅蒂公主殿下，只好劳烦您与在下同行了。」

「好。」

此外两人似乎又说了些什么，但交谈声已随着脚步逐渐远去。

喂，难道要我就这样撇下梅蒂不管？别开玩笑了！

「尚文大人。」

「嗯。」

就在我们连忙准备开门之际。

「盾之勇者大人早已不在这里！」

梅蒂突然扯开嗓门大声说道。

恐怕是察觉到躲藏在附近的我们正准备冲出去救她吧？

啧……意思就是说现在冲出去反而有违梅蒂的意志吗……

「我会亲自向父王大人进言，以求洗刷盾之勇者大人的嫌疑。好了，快点带我回王城吧。」

「不，首先得请公主移驾至在下的宅邸。有什么话到时再谈，这一切都是神的指引使然。」

梅蒂闻言倒抽一口凉气。我就说嘛，已经没有继续忍气吞声的必要了！

正当我们赶忙要开门时，方才带路的女仆站在门口挡住我们。

「恳请两位……不要糟蹋了梅蒂公主殿下下定的决心，否则连此地的领主大人都会连带遭受更严重的惩罚啊！」

「只要能证明无罪的话——」

女仆宛如打断我的回答似地接着说道：

「最起码也请忍到让对方认为盾之勇者大人与领主大人之间毫无关连之后再行动……拜托您了。」

……也是。一旦对方证明了文弱男藏匿我们的事实，就很有可能造成他当场遇害。

我们是因为一起逃亡的人数少才能临机应变，说什么都不能再多带文弱男及其他相关人等一同行动。

因此为了尽可能提高他活命的机率，我想营造出自己是事后才掉头前来营救梅蒂的假象……藉此证明整件事情都跟文弱男毫无关系。

我既讨厌遭人背叛，也很讨厌背叛他人。

与我无关……要说出这句话虽然很简单，然而文弱男有恩于我，不能让他再因为被我牵连而遭受到更严重的伤害。

「这是领主大人收集到的情报——枪之勇者大人目前正在远离此处的地方搜索盾之勇者大人，剑和弓之勇者大人好像也不在这附近。」

敌人不单只有元康而已，国内的贵族才是真正棘手的敌人。

女仆慢慢打开门扉。

「菲洛在哪？她跟梅蒂一起被带走了吗？」

「是和盾之勇者大人一起来的那位金发小女孩对吧？她并未和梅蒂公主殿下在一起喔！」

之后我们在少了文弱男坐镇的宅邸内寻找菲洛的下落。

真是的，梅蒂都已经被带走了，居然连这小女孩都给我闹失踪！

至于菲洛究竟在哪呢……原来她躲在宅邸的阁楼里头。

由于不管我怎么呼唤就是不肯出来，我只好祭出最终手段，发动魔兽纹硬逼她主动现身。

幸好她就在附近而已。

「呜……主人好过分唷——」

「过分的是谁啊？明明是不肯快点出来的你不对！」

「就是啊，菲洛。你刚刚到底在干嘛啊！」

虽然被拉芙塔莉雅斥责，菲洛却依然以无忧无虑的神情开口回答：

「咦？小梅露跑去哪里了？」

「你没注意到刚发生什么事吗？」

「嗯？刚刚突然吵闹起来，然后小梅露就说要玩捉迷藏叫菲洛躲起来……另外，小梅露还说绝对不可以出来唷！」

菲洛根本搞不清楚状况……吗？

如果撇下梅蒂逃往国境方向，就此亡命到其他国家的话……或许就能引导这起事件顺利迈向解决也说不定。

相信梅蒂也已作好了一旦落入三勇教手中，可能会不幸丧命的觉悟才对。

若想保住一命，就非得期待影子暗中出手协助不可。毕竟从那个贵族的口吻听起来，他应该八九不离十，深受三勇教的影响。

结果梅蒂不是直接遭到暗杀的话，大概就是被交到婊子及元康手上而死于非命吧。

不过，对方也不是傻瓜，大概已经察觉到梅蒂的说词纯属谎言。

他或许会为了引诱我们前往……而严刑拷打文弱男也说不定。

我们倘若就此丢下梅蒂开溜的话，必能大幅提升与女王相见的机率。

梅蒂她挺身争取了有助我们逃离险境的时间。

而我……正在思考该如何有效运用梅蒂替我们争取到的这段逃亡时间。

要搬出『我才没有弃她于不顾』当藉口，把我们自己的生命安全摆在第一顺位吗？

确实，梅蒂是那个可恨的婊子公主的妹妹……不过，梅蒂却是连一次也未曾背叛过我。

实际上，她更舍身争取了让我们得以逃出生天的时间。

那么……我能采取的行动就只有一个。

纵使可能遭遇生命危险，我也必须竭尽全力回应相信我的人。

「菲洛，我要你仔细听清楚我接下来所说的话。」

「嗯，什么事呢——？」

「梅蒂为了保护我们而被人带走了。」

「咦！？」

菲洛一理解现状，马上『啵』地变回菲洛鸟女王的型态，试图冲出宅邸。

「等等，你想跑哪去啊？」

「人家要赶紧去救小梅露回来！」

我出声询问文弱男的女仆。

「为了慎重起见，我想确认一下。梅蒂会被带往什么地方？」

「我想可能是隔壁城镇领主的宅邸。由于此去相距并不远……现在大概已经抵达了吧。」

我在先前经商的途中，也觉得两座城镇确实只有咫尺之遥罢了。

但担任推销员的拉芙塔莉雅竟遭到镇民排挤，连商品也卖不出去，因此我当天就决定离开。

进城时虽然受到百般刁难，但离开时却……

当初虽然并未特别感到疑惑，不过在可以考量的范围内稍加思索后，倒也能推敲出几个答案。

第一个答案就是在向来不给亚人好脸色看的梅洛马格国内，那座城镇算是更加特别歧视亚人的地区。

虽说我并不怎么了解国内的情势，但这也并非不可能的事。

另一个答案，则是这座城镇的领主与隔壁城镇领主的权力差距。

隔壁城镇的规模确实令人叹为观止。

老实讲，我们留宿的这座城镇，顶多只是座比村庄好上一些的小型城镇。鉴于门第之类的因素来看，大概可以断定主要就是这两个理由在作祟吧。

我记得那个胖子贵族管理的城镇似乎还流传着一则都市传奇。

是什么内容来着？好像是过去的勇者曾经击败或封印了一头可怕怪物之类的传说吧。

我脑海中留有这则传说在那一带相当出名的记忆。

「你们有那个胖子贵族家的平面图吗？」

「我们之中有人曾去过那里好几次，您何不根据那个人的说明画张平面图呢？」

原来如此，如果是去过数次之人的说法，那多多少少都还有参考的价值。

结果，我照着他的话绘制出一张略为简化的地图。

贵族的宅邸是一栋附带中庭的三层楼建筑，而提供情报的人则告知我梅蒂可能被关在二楼最里面的房间。

「知道了，抱歉给你们添了麻烦啊。我们走吧，菲洛、拉芙塔莉雅！」

「是！」

「嗯！」

身为这间宅邸之主的文弱男也被对方带走了。

为了尽可能避免再给他增添麻烦，我能采取何种行动呢？

大概也只能打着我们是去抢回梅蒂的名号，而不是装作宅邸相关人士前去吧。

应该设法替文弱男建立起……彷佛是他从我们身边带走梅蒂的形象才对。

否则他很可能会在经历一连串拷问后惨遭杀害。

……这座城镇是在梅洛马格境内也难得一见的亚人天堂，我该尽可能地保护此地才对。

之后，我们急忙动身追赶带走梅蒂的马车。

「可恶……」

在文弱男领导的城镇可以明确感受到亚人们尽皆杀气腾腾。看样子，他是个很有人望的领主……似乎啦。

假使我在此公开身分并登高一呼的话，或许能稍微促使事态往对我们较为有利的方向发展，但随便将民众拖下水也有点于心不忍。况且这样还会导致文弱男藏匿我们的事穿帮，造成本末倒置的反效果。

还是由我、拉芙塔莉雅及菲洛三人前往，比较能有效率地救出梅蒂才对。

于是我们便骑着菲洛飞越隔壁城镇的外墙。

幸运的是我们因为有拉芙塔莉雅的伪装魔法，同时又趁着夜色展开行动，才能这么轻而易举地入侵吧？

「……就是位在那座高地上的宅邸吗？」

眼前只见一栋高大的宅邸座落在城镇的高地上——大概是很适合治理城市的领主居住的优质地段吧。

「是的……就是那栋宅邸。」

拉芙塔莉雅静静地点头回答。

「怎么了？」

「没什么。」

拉芙塔莉雅的样子不太对劲。

「之前来的时候……我完全没注意到。但是，我想应该错不了。」

「拉芙塔莉雅姊姊，你怎么啦？」

从城镇的围墙上定睛直瞪贵族宅邸的拉芙塔莉雅，浑身散发出一股莫名的紧迫感。

「利用漆黑的夜色掩护靠近吧。再不加快脚步的话，事情可能会变得很严重。」

拉芙塔莉雅的魔法巧妙地发挥效果，助我们依靠菲洛的飞毛腿沿着民房屋顶逐渐接近领主的宅邸。原本担心可能被人发现，但会在入夜后的市区抬头仰望屋顶的人实在少之又少。

「就连负责监视市区的士兵们好像也都没发现，明明保护着先前被盾之勇者抓走的第二公主，应该处于警戒状态才对。」

「……恐怕是因为那名贵族习惯在晚上做些不可告人的事吧？纵使获知尚文大人即将前来的消息，他们的应对速度大概也会慢半拍吧。」

「你知道什么隐情吗？」

「是的。这座城镇……与众不同。一旦强化士兵监视程度，这里的贵族想为非作歹时大概会感到绑手绑脚吧。」

「……那是你当奴隶时的事吗？」

「是。」

拉芙塔莉雅静静地点了点头。

此地的贵族就是拷问拉芙塔莉雅，导致她心灵严重受创的家伙吗？

梅蒂一旦落入那种家伙的手中，天晓得对方会对她做出什么要命的举动。

「菲洛，你听见了吗？再不快点的话，梅蒂就要遭殃了喔！」

「嗯！人家绝对要救小梅露脱困！」

位于高地上的领主宅邸周边围绕着一圈高耸的栅栏，菲洛纵身一跃而过。

「汪！汪！」

被豢养的警备用魔兽立刻察觉异状飞奔过来，那说穿了就是所谓的看门狗啦。

这种魔兽的名字是哨戒狼，是一种全身布满漆黑长毛、外表近似野狼的魔兽。

它背上附有发声器官。换言之，就是身上挂着哨子的魔兽，能透过嚎叫与哨音将异状传达给周遭的人们知道。

「吵死了！」

「汪——」

菲洛立刻一脚踹昏飞奔过来的哨戒狼。

居然抢在发出声音之前便收拾掉哨戒狼，可见认真起来的菲洛实在很可怕。

「怎么回事？」

听见声响的卫兵连忙赶来察看。

「这、这是——呜！」

「抱歉，请你保持安静。」

卫兵还来不及大呼小叫，拉芙塔莉雅已抢先一步利用剑柄猛击他的腹部，使对方当场昏倒。

她的行动感觉相当纯熟流畅，这样岂不是显得我们跟怪盗没两样了？

「主人？我们快走啦。」

「虽然已经画了一张具备相当程度资讯的平面图……不过拉芙塔莉雅，你还知道些别的细节吗？」

「我知道的范围……就只有地下室而已。」

「那你认为梅蒂会被关在地下室吗？」

拉芙塔莉雅默默摇了摇头。

此地的贵族是个以折磨亚人为乐的家伙。

他是否敢将梅洛马格的第二公主关进地下室加以拷问呢？要是有人如此询问我的话，我大概还是无法确定他敢不敢吧。

总之，若不试着入侵宅邸就无法跨出第一步。

……其实仔细想想，我们的目的是夺回梅蒂。

而且没有其他勇者阻挠。如果敌人的攻击力只和国军士兵程度相当的话……我想我们有能力加以反制。

当我如此心想之际，眼前一大群卫兵忽然夺门而出。

「搞什么鬼？」

「菲洛，你知道是怎么回事吗？」

面对拉芙塔莉雅的询问，只见菲洛踮起脚尖，定睛凝视士兵们飞奔而出的方向。

她看见守护城镇的围墙周遭传来火把的光芒，市区入口处则冒出阵阵浓烟。

「咦——？那个啊——好像有人在吵架唷？」

「谁跟谁？」

「呃——亚人们和士兵吧？」

原来如此，大概是因为文弱男被押走而引发骚动，导致仰慕领主的一部分亚人冒险者蜂拥而至了吧。士兵们则误以为是我在扮演抢先侵入宅邸的开路先锋，若不善加利用这点就太浪费了。

「正好，难得士兵们主动离开宅邸，那我们便趁那些家伙回来之前从大门冲进去，将梅蒂抢回来！」

「好——！」

「咦？尚文大人？不是应该慎重行动才对吗？」

「如果敌人实力跟士兵相当的话，现在的我们也能轻松取胜。再加上他们的防守如此破绽百出，表示他们的确不过尔尔。」

的确，拉芙塔莉雅和菲洛的Lv均为40，若等级想更上一层楼就必须完成晋阶仪式才行。不过，若从在对抗浪潮时的战斗表现来看，这群国军士兵的战斗力大概远不及拉芙塔莉雅或菲洛吧。

以眼还眼，以牙还牙。假如在宅邸遭到袭击的话，那只要以相同手段还以颜色即可。

「总之先下手为强。反正我们本来就是为了离开国家去面会女王，才竭力逃避勇者们的追缉。既然勇者们不在这附近，那就算把事情闹大一点也没关系。」

「原来如此……我明白了。」

「那要冲了喔——嘿——！」

我一声令下，菲洛便担任开路先锋，一脚踹破窗户闯进贵族的宅邸。

「菲洛，不用客气。就维持你现在的型态，以踹破墙壁的气势往前冲！」

反正现在必须留心注意的就只有梅蒂被关在哪个房间而已。

尽管根据平面图及证词推测大概是位在二楼，但猜错的机率也不小。

「菲洛就留在这里继续大闹，拉芙塔莉雅和我会趁这段期间去营救梅蒂。」

「好！喝——！」

菲洛一转身往走廊右侧飞奔而去，我们也同时穿越中庭朝宅邸二楼前进。

途中，我在院子里发现一颗奇怪的岩石。

那是什么？某种石碑吗？

居然在中庭设立石碑，这个贵族的癖好可真奇怪呢。

好啦，毕竟他是个特地打造了地下室用来折磨亚人奴隶的家伙，他下流的嗜好本来就无从理解啊。

远处传来乒乒乓乓的声音，是菲洛正在大展身手。

话说……那个贵族会如何应对这场骚动呢？

揣摩那家伙所能够联想到的骚动原因，第一个便是身为盾之勇者的我为了夺回梅蒂而闯了进来。

这种情况下，贵族大概会抢先挟持梅蒂作为人质吧。

第二个……则是由于强行押走文弱男，引发亚人大举来犯。

这种情况他就会决定拿文弱男当人质吧。

我们则是搭了亚人们引发这场暴动的顺风车，只不过负责大闹宅邸的是菲洛，对方一看到她八成马上就会明白是怎么回事吧。

「尚文大人！这边！」

拉芙塔莉雅穿越中庭后，指着位于走廊尽头的房间说道。

「这里就是通往地下室的入口！」

「你认为梅蒂会被关在底下吗？」

「……不。但我猜应该有落入那名贵族魔掌的奴隶小孩被关在下面。」

「现在我们有多余的心力可以解救他们吗？即便抢救出来，也只会增添我们的麻烦而已吧？」

「即使如此……我……」

既然会被关在底下，那就代表绝对是亚人没错吧。

在遇见我之前，拉芙塔莉雅在此吃足了苦头。

我听她说在这里时受尽百般折磨，她必然很希望能解救过去的自己及朋友们吧。

我们虽然没多余的心力，但若错过这个机会，或许会造成原本能得救的同族死于非命——

——我想拉芙塔莉雅的内心大概抱持着这种念头吧。

「……好吧。可是我们得先救出梅蒂，因为敌人应该已经注意到我们的真实身分了。」

「是！一

此时二楼突然轰隆一声，紧接着一阵横冲直撞的脚步声响彻耳膜。

菲洛……你搞什么鬼啊你。

「小梅露啊啊啊啊啊啊啊！」

菲洛的声音撼动了整间宅邸。嗯，菲洛真是所向无敌啊！

在没有勇者的当下，可以大胆断定此地无人敌得过菲洛。

「排除侵入者！」

数名卫兵闻声跑了过来，一看见我们就立刻摆出警戒的姿势。

「是、是盾之恶魔！赶快去向领主报告！」

「拉芙塔莉雅！」

「是！」

拉芙塔莉雅拔剑冲向卫兵。

我也随后跟上，谁知卫兵竟不知死活地挥动手中的利剑砍向我。

我手中的盾牌此时已切换成嵌合兽毒蛇盾。

身为盾之勇者的我虽不具备攻击能力，但相对的却能够进行反击。

嵌合兽毒蛇盾拥有称为毒蛇之牙（中）的反击效果。

只要我承受住对方的攻击之后，镶附于嵌合兽毒蛇盾上的蛇形装饰便会动起来咬伤敌人，而蛇牙则会注入毒素。

「好、好硬！这、这是怎么回事，装饰品居然动了起来！？呜啊！」

不出所料，攻击我的卫兵遭蛇形装饰咬中，开始感到痛苦难当。

一旦中了毒蛇之牙（中）的毒，一个不小心甚至有可能丢掉小命。

「奉劝你赶紧逃离，去治疗院购买解毒剂服用，否则再这样下去会一命呜呼喔！」

他就是怀着以为我只能防守的轻视心态才会落得这种下场。

「唔唔……」

「该死的盾之恶魔！」

他的同侪搀扶着中毒倒地的卫兵退离现场。

要趁胜追击并非难事，但我们的目的不是赶尽杀绝，而是夺回梅蒂。

想要营造出——文弱男不过是保护了梅蒂而已，他与盾之勇者毫无瓜葛这局势的难度，似乎变得愈来愈高了。因为仰慕文弱男的亚人们也引发了暴动啊。

尽管如此，我还是必须放个话吧。

我表现出一副活像突袭了卫兵的歹徒嘴脸开口提问：

「说！梅蒂第二公主人在哪？就算搞错了，也别叫我去找隔壁城镇贵族那种无关紧要的家伙唷！不论她人在这间宅邸或隔壁城镇，我们的目的都只有夺回梅蒂第二公主而已！」

我们威胁卫兵乖乖带路，结果撞见菲洛正和微胖的贵族展开对峙的场面。

贵族手持刀刃抵着梅蒂的颈项，以此牵制菲洛无法靠近。文弱男则瘫软无力地倒卧在地板上。

虽然只是乍看之下的感觉……不过梅蒂八成遭到拷问了吧？她的眼角还留有两行清晰的泪痕。

那贵族果真是个恶劣到极点的家伙呢。

「领主大人！」

「你们这群废物！我有吩咐你们把盾之恶魔引过来吗？全是一帮不中用的叛徒！」

「你这话讲得可真过分呢。」

菲洛都能单凭一己之力杀到他面前了，足见这座宅邸的戒备本来就可有可无啊。

「小梅露！」

「小菲洛！不可以过来。我……已经决定了，要请这个人带我回父王大人身边！」

「你真以为他会乖乖带你回王宫吗？」

「……」

被我这么一质问，梅蒂顿时无言以对。

唉，如果是拜托一个正经的家伙，或许还会把带她回城一事列为首要之务。但这家伙在带走梅蒂之际还撂下了一句『一切都是神的指引』，由此可见他极可能是名虔诚的教徒。

三勇教除了是梅洛马格的国教，也是将冤名栽赃到我头上的主犯。

假设国王真像梅蒂说的那般，对于此事一无所知的话，那得知真相后的他又会采取何种行动呢？

一旦确定这个宗教涉入其中，那么这人绝不可能乖乖把梅蒂送回她父亲身边。

「哈哈哈！你们胆敢前进一步试试看，到时就会看见这把匕首刺穿梅蒂第二公主的脖子喔！」

「那么只要一步也不动就行了吧？」

「什么？」

「灵气盾牌！」

我发动召唤盾牌的技能，在梅蒂和贵族之间形成一道隔离墙。

「这——」

「趁现在！」

「嗯！」

贵族因为凭空出现在自己与梅蒂之间的盾牌而吓了一跳露出破绽，菲洛见状立刻高速趋前赏了他一记飞踢。

「咕啊！」

挨了菲洛这一脚的贵族整个人猛然撞上墙壁。

「拉芙塔莉雅！」

「是！」

拉芙塔莉雅立刻赶往梅蒂身边，确认她是否有受伤。

「拜托，你应该继续追击那个贵族才对吧！」

「尚文大人……您的心情虽然不难理解……但我认为既然菲洛已经踹昏对方了，那应该优先照料小梅蒂他们才对。」

「……那可未必喔。」

「嗯……虽然因为小梅露在他旁边，所以没有使出全力攻击他，不过菲洛觉得那个胖子还满厉害的唷。」

都在这个国家当上贵族了，最起码应该已完成晋阶仪式了吧。

我赶至文弱男身旁，先咏唱回复魔法治疗他的伤口。

然后把他搀扶起来，小声在他耳边讲起悄悄话。

「抱歉，给你添麻烦了。我们终究是与你毫无瓜葛的陌生人，一旦你我之间的关系在此曝光的话，说不定会害你日后受到真正的拷问。」

「劳您如此费心替在下着想……真的非常抱歉。但请您无须担心……那人似乎原本就无意让我活着离开此地，他正因当前这种能名正言顺处分亚人们的事态感到喜出望外呢。」

「是这样吗……」

「我虽竭尽所能与他交涉，不过……恳请您设法阻止他。拜托您了。」

我也不打算就此忍气吞声。

不料卫兵们似乎接二连三地赶来助阵。

结果此行只是增加了我手上关于梅洛马格贵族动手为非作歹的证据而已吗？

尽管只能期盼链或树可以自行推敲出真相，但若因这场骚动而造成双方彻底反目成仇的话，那我真的会很吃不消啊。

卫兵一看到被菲洛踹飞的贵族，忍不住发出惊呼声。

结束对文弱男伤势的应急处理后，我扶他起身。只见文弱男对梅蒂露出一抹和蔼的笑容。

「我确确实实亲身体会到梅蒂公主和盾之勇者大人的温柔表现了，谣言果然只是谣言罢了……」

「与我一同行动只会再被卷入战斗喔。」

同行者要是继续增加下去，我会很伤脑筋的。文弱男再怎么看都是个无战斗能力的凡人，而我也并非无所不能啊。

「我晓得。我会运用自己的管道，藏匿至整起事件落幕为止。」

「这样啊。」

「那真是太好了。」

在我自认造成对方不少困扰的状况下，能听见他这么回答实在令我感到放心许多。

而拉芙塔莉雅确认梅蒂和文弱男都平安无事后，旋即定睛怒瞪被菲洛一脚踹飞的贵族。只见她气得尾巴倒竖指天，我、菲洛和梅蒂都能明确感受到她是真心动怒了。

「唔……竟、竟敢这样对待本人，你们这群家伙别以为只接受拷问就能了事！我非要你们的命不可！」

「……这段狂言大概也能套用在被你杀死的所有亚人同胞身上吧？」

悄然从腰间拔剑出鞘的拉芙塔莉雅，杀气腾腾地如此反问。

「那还用说？他们根本不是人！居然敢闯入我的辖区，可见他们个个都活得不耐烦了啊！」

「也是……你就是这样的禽兽。」

「嗯？你这家伙似乎认识我的样子……对了！我想起来了，你就是我之前脱手卖掉的奴隶对吧！」

「没错，那段期间……真是承蒙关照了啊。」

「呵呵呵……想不到你居然加入盾之恶魔的麾下。我至今仍能清楚回想起你那张恸哭的嘴脸和声音，我已经很久没享受过那么令人满意的奴隶喽。原来如此，你又想回到本人身边品尝绝望的滋味吗？」

「……不。」

拉芙塔莉雅先是回头看了我一眼，接着又转眼瞪视贵族。

她手上的剑绽放出淡淡的光华。

我记得那招好像叫幻影剑吧？拉芙塔莉雅虽能隐身再发动攻击，从背后突袭敌人，但我总觉得此时拉芙塔莉雅的剑刃当中似乎隐含着一股截然不同的意志。

「我不是一个能够提醒尚文大人该作何决策的高明人物。因此……我并未果断地否定尚文大人的复仇意念。」

听她这么一说，我才想起拉芙塔莉雅平常虽会提醒我别被复仇冲昏头，但从未阻止过我的行动。

但她一直是个心地善良的女孩，因此我一直不太了解她的行为。

现在我终于懂了。我根本忘记拉芙塔莉雅也有她想报仇雪恨的对象。

既然如此，我想帮她实现复仇计划。

我很乐意助她一臂之力。

即便那是有违道德伦常的举动，我仍会选择与拉芙塔莉雅同进退。

那一天，拉芙塔莉雅在婊子公主、元康、垃圾王等所有人都异口同声地谴责我的情况下，挺身而出守护了我、拯救了我。

而眼前此人则是曾经伤害过拉芙塔莉雅的祸首，我当然饶不了他。

「我或许无法像尚文大人那样守护他人，也明白自己一时实现不了复兴故乡的心愿。然而——」

剑尖直指贵族的拉芙塔莉雅撂下一句。

「现在若不全力阻止你，将会造成更多像我或莉法娜一样的受害者。我绝不允许这种事情成真！」

「哼……区区亚人也想与我作对吗？好，我便让你亲身体验一下自己究竟有多么愚不可及！」

贵族从卫兵手中接过鞭子，摆起应战架式。

这家伙……是耍鞭高手吗？

那条鞭子散发出一股令人极不舒服的感觉。到底是怎么回事？

「主人……菲洛讨厌那条鞭子——」

菲洛带着梅蒂躲在我身旁。

「呵呵呵……我这条鞭子可是长久以来吸饱亚人血液的逸品。即便是盾之恶魔，也不知是否能抵挡得住这款独一无二武器的致命一击呢？」

哇靠！那是诅咒武器之类的鬼东西吗？

感觉若不慎被那东西击伤的话，可能会遭受诅咒等附加效果影响。

话说回来，这家伙未免也太恶质了吧。总觉得除了敌人之外，连他自己都会身受诅咒啊。

「看招！」

贵族大范围地挥舞皮鞭。

我和拉芙塔莉雅弯腰闪避贵族挥扫的鞭子。

菲洛为了在狭小的房间内闪躲攻势，只能被迫化作人类型态保护梅蒂。

理解状况不妙的文弱男也缩着避风头。

可恶，别在这么狭小的室内胡闹好不好啊！

「咕啊——」

贵族挥动的鞭子命中卫兵。

只见卫兵身上穿戴的铠甲应声变形，当场吐血倒地不起。

明明只是条鞭子，攻击威力未免也太高了吧！若不对它提高警戒，铁定吃不完兜着走。

「领、领主大人？」

「你们还杵在那边干什么？立刻给我宰掉盾之恶魔和他的同伙！」

「遵、遵命！」

卫兵朝我们直冲而来。

他们高举利剑砍向拉芙塔莉雅。

「别碍事！」

拉芙塔莉雅往后一仰，以毫厘之差避开斩击之后，利用自己的剑缠住卫兵的剑刃顺势往上一挑。

一个简单的动作，就让卫兵的剑脱手刺中天花板。

「啊——」

她趁卫兵目瞪口呆的瞬间，锁定对方腹部，一脚将他踹飞出去，接着立刻转身拔腿冲向贵族。

「该死！一群没用的废物！此地若是战场的话，你们早就死光了！」

贵族气急败坏地挥舞鞭子试图抽打拉芙塔莉雅。

拉芙塔莉雅闪过迎面延伸过来的鞭子，剑尖直指贵族。

「啧……！」

虽然她一度成功避开攻势，不料那鞭子竟勾中室内的桌子，变换行进轨道，转而往拉芙塔莉雅的背后攻去。

好个身手灵巧的家伙。

能在如此狭小的室内自由运使鞭子发动攻击，可见他是个相当老练的耍鞭高手。

「你想得美！灵气盾牌！」

我识破皮鞭的轨迹，发动技能阻挡袭向拉芙塔莉雅的鞭子。

「闪一边去！」

想不到……鞭子竟拐过我召唤的灵气盾牌，重新追杀拉芙塔莉雅。

简直就像是条活生生的毒蛇一般。

鞭子缠绕住拉芙塔莉雅的剑刃，进一步企图捆住她的手。

拉芙塔莉雅连忙放开利剑，拉开双方的距离。

「喔……看样子你的判断力还不差。但你以为靠赤手空拳有办法击败我吗？」

她现在手无寸铁吗……虽说拉芙塔莉雅确实具备一定程度的腕力，但能否战胜那个贵族还有待商榷。情势相当不妙啊！

贵族利用鞭子卷起拉芙塔莉雅放开的利剑，再瞄准她横扫而来。

拉芙塔莉雅后仰避开剑刀攻击，同时抽出挂在腰际的另一把剑——也就是魔力剑准备应战。然而她尚未激发出剑刃。

魔力剑是武器店老爹赠送的试作品，是一把能将魔力凝聚成刀刃的武器。

「我还有这把武器可以应战。」

贵族嬉皮笑脸地开始发出嘲讽的笑声。

「那种玩具剑有什么用！」

但——你忘记某件重要的事情了。想也知道我不可能袖手旁观嘛！

「别以为你能称心如意！」

我伸手抓住直扑而来的鞭子。

一股不太对劲的感触从手掌传来……滋一声，彷佛被烫伤的痛楚瞬间来袭。

这武器果然拥有诅咒之类的附加效果。

「居然徒手抓住我的鞭子，好个愚蠢的盾之勇者！」

「哼，这种程度的诅咒根本算不了什么。」

尽管造成近似烧烫伤的疼痛，但还不到无法忍受的程度。

「不如说在我压制住你的鞭子之后——」

「我就可以展开攻击！」

拉芙塔莉雅聚精会神地激发出魔力剑的剑身，由贵族的肩膀斜斜斩下。

「喔唷。」

手上鞭子还伸得直直的，贵族却已纵身向后跳开，闪过拉芙塔莉雅的魔力剑。

「行动速度还满快的嘛，只不过仍然比不上我！」

这个贵族明明是个胖子，想不到却具备格外高强的实力呢。

光看他扫倒卫兵的那俐落一击，就觉得只要派这家伙独自去对付浪潮不就行了？

我转眼望向梅蒂和文弱男。

「那个人……据说以前曾和父王大人并肩作战，在对付亚人的战争中大显身手。」

原来如此，这家伙是所谓的退伍军人啊。那么就算擅长战斗也是理所当然。

方才又说他曾参加过对抗亚人的战争，那作战经验当然比这一路上只对付过魔兽的我们来得丰富许多。

「然而，别以为封住我的鞭子就能胜过我！」

「那是我们要说的话吧！我虽然只能防守，但拉芙塔莉雅想怎么攻击你都不成问题！」

「哼，不过是将卑贱的亚人收为部下就沾沾自喜，这种程度的实力根本不足为惧。」

「拉芙塔莉雅！」

「是！」

听见我一声令下，拉芙塔莉雅坚定地点了点头，伸出手掌轻掩剑尖。只见拉芙塔莉雅手中的魔力剑开始绽放出比刚才更加强烈的光辉。

「菲洛！」

拉芙塔莉雅呼唤菲洛。

「什么事——？」

「为了打倒那个人，请你和小梅蒂一起咏唱魔法。」

「知道了——小梅露，我们动手吧！」

「咦？可是……好吧。」

梅蒂犹豫不决地来回看着贵族与我们。

然后点了点头，彷佛下定决心似地开始集中意识。

「哎唷？不愧是盾之恶魔的洗脑技俩，竟能把梅蒂第二公主当成棋子一般操纵。」

「错了，我并没有被洗脑。我……是因为认定你的行为大错特错，因此决定以公主的身分制裁你！」

「愚蠢……」

「那么菲洛也要加油——」

「小菲洛，在这狭窄的房间内若咏唱太过强力的魔法，会害大家遭到波及，所以你得小心一点唷。」

「嗯，知道了——！」

『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，向对方发射水弹！』

「中级水弹！」

『身为力量根源的菲洛在此号令。再次解读定理，以激烈的真空之刃撕斩对方！』

「中级旋风刃！」

梅蒂和菲洛几乎同一时间发动魔法。

梅蒂的手喷出水弹，菲洛的手则发射风刃朝贵族直奔而去。

「哼！」

哇啊！贵族这家伙居然又抽出另一条鞭子击落水弹，随后躲过菲洛的风刃。

「就是现在！」

拉芙塔莉雅抓准贵族闪躲时所露出的破绽，提剑冲了过去。

「休想靠这种攻击撂倒我！」

贵族挥鞭袭击拉芙塔莉雅。

才不会让你得手！我一边想着，一边紧抓着刚刚那条鞭子冲上前，再次扣住贵族挥扫的另一条鞭子。

「什么！？」

「喝呀啊啊啊啊！」

拉芙塔莉雅则是一边配合着我的行动发出怒吼声，一边用脚挑起卫兵掉落的剑，同时掷出魔力剑刺穿贵族的胸口。

魔力剑具备削减对手魔力的效果，过去曾经成功让婊子公主失去意识，因此照理说这次对他应该也有效才对。

「唔……还没完！」

「错，你完蛋了！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

噗滋一声，利剑深深刺透贵族的肩头。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！该死！区区亚人还以为有资格伤害我吗？有资格刺伤在对抗亚人的战争中生存下来的我吗？」

「在战争中与亚人交过手？那种话麻烦留在战场上夸口就好。很遗憾的——此地并非战场！」

「不可饶恕！我无论如何都要取你狗命！」

「你不过是个只敢欺凌弱者的卑鄙小人！与你交手过的是什么样的亚人？就我所知他们不是女性就是小孩……全都是弱势族群！像你这种败类根本没有谈论战斗的资格！」

拉芙塔莉雅就这么顺势将撞破房间窗户的贵族推下楼，同时放开实体利剑的剑柄，拔出刺穿贵族躯体的魔力剑。

「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「该死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我连忙放开抓在手上的两条鞭子，盯着这一幕贵族坠楼的光景。

好险，要是没及时放手的话，我大概也会跟着被拖下水吧。

「领、领主大人被盾之恶魔一行人击败了！」

卫兵们惊慌失措地夺门而出。

「我会设法夺回当天目击的那面旗帜……」

如此轻喃着的拉芙塔莉雅隔着窗户仰望星空，片刻后便赶回我的身边。

「您没事吧？」

「嗯？啊啊，我还好。」

先前治疗披芙塔莉雅时所用的圣水还剩下一点点。

应该马上就能解除这种轻微的诅咒吧。

我透过毁损的窗户俯瞰宅邸庭院，只见贵族呈大字型仰躺在地上。

大概是死了……吧？

据拉芙塔莉雅所言，他是个虐杀亚人奴隶的邪魔歪道，一想到这是他的最终下场，便觉心满意足。

「好啦，接下来我们就趁着这阵混乱赶紧开溜吧。」

「在那之前……」

「嗯，我知道。」

要去解救被囚禁的亚人奴隶吗？

既然拉芙塔莉雅如此希望，帮她实现这一点小小的心愿也不为过。

我转头开口拜托文弱男。

「听说这贵族似乎有将亚人奴隶监禁在地下室并加以拷打的恶质兴趣。」

「这个国家有不少偏好此道的贵族，因此恐怕……」

「假设待会儿顺利营救出这里的亚人奴隶，但我们目前是遭到通缉的要犯。倘若带着虚弱的亚人奴隶继续逃亡，那只会导致原本能获救的人赔上宝贵的性命。虽然明白这是很无理的请求，但可以拜托你代为照顾奴隶们吗？」

我很清楚自己对他提出了一个相当过分的要求。

但若想实现拉芙塔莉雅的愿望，除了拜托他以外别无其他选择。

「既然得知这项事实，那我自是义不容辞。」

文弱男带着和蔼的笑容作出回应。

他此刻吐露的一言一语的确是发自肺腑，我选择相信了他。

「请放心吧。帮助我的人以亚人居多，相信他们必定很乐意在此事上助我一臂之力。」

「如果真是这样就好了。」

在拉芙塔莉雅的引导下，我们一行人举步踏进地下室。

虽然有扇上了锁的门，但菲洛一脚就轻而易举地踹破门板。

才刚踏进楼梯间，一股迎面而来的恶臭立即令众人忍不住想捣住鼻子。

我立刻感受到这是一股跟奴隶贩子的帐篷中弥漫的完全相同——令人敬而远之的死亡气息。

这下子……不妙了。

「有种好不舒服的感觉说——……」

菲洛一脸嫌恶地紧跟在后。

梅蒂虽心怀恐惧，但仍抱着愿意接受所有事实的决心跟我们同行。

「就在这前面。」

一踏入昏暗的地下室，眼前赫见里头散落着各式各样的拷问器具，以及已化作白骨的尸体。

究竟有多少不幸的牺牲者命丧此地呢？

就在我思索此事之际，只见拉芙塔莉雅蹲在位于房间角落的一具白骨前，双手合十静静拜祭。

「拉芙塔莉雅？」

「这孩子是……以前在村子里经常陪我一起玩耍的女孩子，名叫莉法娜，她……」

拉芙塔莉雅垂下视线，神情哀感地眺望着那孩子的遗骸。

那大概……是她的朋友吧。

「莉法娜是一名个性开朗且活泼的女孩……非常喜欢听故事。」

听见拉芙塔莉雅如此述说，梅蒂脸上浮现出难过的神色。

毕竟她是这个国家的公主，亲眼目睹这悲惨的现状，内心或许会有些想法吧。

其他惨剧或许可以归因于灾厄浪潮惹的祸，但这件事情并非如此。

这只不过是人类趁着世界混乱时，顺从私欲为所欲为罢了……这个国家真的找不到半个正经的家伙。

「她是比我更有女孩子气，温柔善良的孩子……」

「这样啊……」

这就是拉芙塔莉雅朋友的下场吗……一股伤感油然而生。

倘若老天有眼的话，是否有机会在她活着的时候见上一面呢……

「她的梦想是——希望有朝一日，能和像盾之勇者大人一样的人结婚。」

「……」

然而那梦想终究未能实现，便在这冰冷的地牢里咽下最后一口气……一想到这，对那个贵族的憎恶顿时自内心深处泉涌而出。

她大概曾不断祈求老天让她活下去吧。

只因身为亚人，就受尽了宛如坠入地狱深渊般的折磨，最终惨遭杀害。

完全无法想像当时的她究竟有何感受。

尽管跟这些孩子们比起来，我也许已经算够幸运了，但我可以很明确地对她们说……

——我替你们报仇了。

「怎么办？要带她离开吗？」

起码也该带走遗骨，找个地方好好安葬吧。

「嗯……将她留在这种地方未免太可怜了。」

「说得也是。」

我们静静地捡起遗骨，用袋子装妥。

「里面还有其他奴隶吗？」

「有。」

文弱男自地牢深处出声回应。

包完遗骨的我们起身前往位于地下室尽头的亚人奴隶身旁。

他遍体鳞伤，似乎经历了相当残酷的拷打。

双眼空洞无神。

他长着一对狗耳，看起来好像是年约十岁左右的男孩子。

脸庞乍看之下，明明是男孩子，却能用可爱来形容。在十岁左右这种年纪，的确有那种长得像极了女孩子的小男生就是了。

「大哥哥们是什么人？」

「这声音是……」

「大姊姊是谁？」

「你认识他吗？」

「……是的。你叫基尔对不对？」

「大姊姊是谁？你为什么知道我的名字？」

「你忘记了吗？外表虽然已经长大，但我是拉芙塔莉雅喔。」

「咦！？」

名唤基尔的小男孩吃惊地抬起头来。

「你骗人！拉芙塔莉雅个子比我还小，而且也不是像大姊姊一样的美人。虽然我觉得她很可爱就是了……」

基尔低着头，搬出彷佛谈论已逝故人的语调说道。

「反正一定是那家伙吩咐你们假装成我朋友的样子……对吧！然后用这招来欺骗我对不对！」

男孩目光混浊，面露心灵被绝望彻底击溃的神情。令我不禁回想起过去的拉芙塔莉雅。

「那我就拿出自己是本尊的证明给你看。在发生那起事件的两个月前，你为了替伯父庆生而潜入海里寻找美丽的贝壳想送给他，结果却差点溺水，幸好被莎迪娜姊姊救上岸——」

她提起了所谓的童年往事吗？真是令人不禁莞尔呢。

的确，这是唯独亲身经历过的拉芙塔莉雅才有办法娓娓道来的往事。

相信这个叫基尔的小伙子大概也能藉此理解到——拉芙塔莉雅的确是本尊才对。

「咦！？你真的……是拉芙塔莉雅吗？」

基尔目不转睛地打量拉芙塔莉雅的全身上下，一脸不可思议地反问。

「是啊。另外啊，你还曾在村庄附近的平原吃下毒蘑菇而闹肚子痛，结果为了避免被别人发现而躲起来。之后更对找到你的我说：『绝对不可以告诉其他人！』不是吗？当时你还全身麻痹——」

「哇——！嗯！好啦，我相信大姊姊就是拉芙塔莉雅啦！」

好不容易总算说服名叫基尔的奴隶承认拉芙塔莉雅的身分了。

「拉芙塔莉雅，你怎么长这么大……而且还变这么漂亮了啊？」

纵使明白亚人会随着Lv提升而转变成大人，不过实际见到时还是会大吃一惊啊。

就连我在意会到那个小小的拉芙塔莉雅变成这样时，也相当吃惊呢。

跟她同一座村庄长大的玩伴，一定会对此更加惊讶吧。

「跟你说唷——我现在啊，在盾之勇者尚文大人的身边当奴隶唷！」

「咦！？」

名叫基尔的亚人奴隶转头望向我。

只不过可能由于太过衰弱的缘故，导致他的视线飘怱不定。在他眼中的我该不会模糊到跟残像一样吧？

我从怀里取出伤药试图喂他服用。

「不要……碰我！」

「总之先冷静下来吧，这药能稍微减轻你的痛楚。」

吃完之后接着换营养剂。虽然我明白不该为了这种小事而动用宝贵的药品，但既然看见眼前有人遇难，还是应该出手相救才对。

尽管我实际上并不是像传言中的圣人那般温柔的家伙，不过对象若是拉芙塔莉雅的朋友，那就另当别论了。

「呜……」

基尔一开始虽然极力挣扎，不过后来似乎是死心了吧，只见他心不甘情不愿地服下了药物。我的盾牌具备各式各样不可思议的能力，例如提升药剂效果等特异功能。盾牌过没多久后便自行发动特殊效果，这面盾牌在这种场合真的能够帮上大忙啊。

或许是痛楚稍微舒缓了吧？基尔的脸庞逐渐恢复血色。

毕竟回复魔法也并非万能啊。药虽然使他身上的伤势大幅好转，却无法让下滑的体能随之完全康复。大概是了解到自己获救了吧，只见基尔筋疲力尽似地昏睡过去。

「我国长久以来都默许着这种事态上演对吧。」

梅蒂悲伤地低喃着。

「由于本来就在外国见习过母后大人的工作，因此我自认十分清楚亚人与人类无异的事实。所以……我无法饶恕这种事情。」

「麻烦你更歇斯底里地怒喊『我绝不原谅这种事情！』好不好？要不然这种口气一点都不像你的作风啊。」

「那才不是真正的我！我在尚文心中到底是什么形象啦！」

才刚怒吼完，梅蒂随即猛然回神似地伸手捣住嘴巴。

「梅蒂就是会这样歇斯底里兼满脸通红地发梗啊！」

「你说什么！」

「好啦，不能一直待在这种地方。我们赶快离开吧！」

由于文弱男自告奋勇地背起基尔，我们便把基尔交托给他，转身离开这个鬼地方。

我们边交谈边沿着地下室的楼梯往上走。

「首先，第一要务就是离开这座城镇。毕竟菲洛背上也无法一次容纳下这么多人。」

平常光是三人乘坐就已经够挤了，想也知道绝对塞不下五个人。

「先让菲洛载贵族大人、基尔以及小梅蒂离开如何？」

「这也是个可行的方案。」

或许只要飞越围墙就可以离开了。

市区入口附近的骚动仍持续延烧中，该如何是好呢。

我边思索边低头看着地面，赫然发现有一条血迹朝宅邸中庭的方向延伸过去……于是我顺着往前一看。

「嗯！？」

「怎么了？」

我默默伸手指向中庭，拉芙塔莉雅一看也恍然大悟地点了点头。

「呵、呵哈哈哈哈……事到如今，我就算不择手段也要杀光那帮废物！」

照理说应该已经从二楼摔向地面气绝身亡的贵族，如今竟面带诡谲的笑容站在前方。

可恶！他到底有多顽强啦！

只见肩膀伤口血流不止的贵族，对着中庭的石碑咏唱起某种咒文。

不妙！基尔目前还是那个贵族的奴隶，他可以利用奴隶纹将基尔置于死地。

怎么办……拉芙塔莉雅的朋友基尔，是我们费了好大工夫才营救出来的。若在此遇害的话，就失去救他自由的意义了。

但奴隶纹照理说并非透过咏唱咒文发动，而是只要下达命令、或点选状态魔法的选项就能直接置奴隶于死才对。

如此说来，他的举动是另有用意罗？

「那是……非得尽快阻止他不可！」

文弱男口气焦急地对我们说道。

「怎么回事？」

「难道盾之勇者大人不晓得这座城镇的传说吗？」

「我是曾听说过……好像有人击败或封印了什么玩意就是了。」

「是的，据传过去的勇者大人击败的魔兽，就封印在这座城镇当中。」

我突然有种相当讨厌的不祥预感。

「难道说……」

「是的。封印那只魔兽的石碑，是由这座城镇的贵族代代传承，而——」

我立刻悟出文弱男还没讲完的后续内容——那个贵族目前正企图解开封印。

「你们快退下。」

「好。」

吩咐背着基尔的文弱男退出中庭后，我们接着靠近企图解除石碑封印的贵族。

「总算现身了吗？该死的盾之恶魔！」

眼神丧失理智的贵族扯开嗓门大声喊道。

「我不晓得你在解除什么封印，但现在立刻给我住手！」

拉芙塔莉雅和菲洛进入备战状态。

这里不像方才那间狭窄的房间，现在两人均可随意大显身手。

「来不及了。假使你这家伙没有路过此地的话，这座城镇如今依然天下太平啊！」

「什么依然太平……要是你没擅自带走梅蒂的话，事态也不会演变至这种地步吧！」

「该死的盾之恶魔，一切全是你这家伙的错！」

「你这种靠着欺压弱者升官发财的卑鄙小人，满口胡言乱语根本不值一听。」

虽不清楚那块石碑究竟封印了什么，但还是必须尽快制止他才行。

否则将会因为他的多此一举，害我们被卷入无谓的战斗中。

如果换成我以外的勇者们，八成会抱持着击败封印魔兽以便取得珍贵素材的念头放手一搏，但我根本没有必要惹事生非。

「我才不是卑鄙小人！诛杀亚人这种低等生物的我是正义的化身！」

没救了……跟这家伙只会鸡同鸭讲。

看到讨厌的家伙吃苦受罪时，我当然也会产生幸灾乐祸的心态，因此我本以为能理解他的想法……但我还不至于会发自内心诅咒对方去死。

如果他的仇恨是针对个人的话尚能理解，但我实在无法理解那种——对亚人全种族产生歧视意识的心态。

总而言之，天晓得这家伙会干出什么好事。

……光是看着那座石碑，就有一股焦虑感油然而生。我必须尽快制止他才行。

我向前跨出一步，准备发动技能擒下贵族。

不料随后却传来一阵劈哩啪啦的声响，石碑应声逐渐碎裂瓦解。

「再来我什么都不管了！只要能诛杀盾之恶魔，我便能得到神明的祝福！哈哈哈哈哈！」

贵族彷佛坏掉的玩具一般放声狂笑，紧接着耳边响起一阵地鸣，地面开始剧烈晃动。

「怎么回事？」

「来！摧毁一切吧！被封印的怪物！歼灭盾之恶魔吧！」

紫色光浪自宅邸上空倾泻而下。

我抬头一看，正巧目击到天际浮现宛如浪潮发生般的裂缝、被封印的不明魔兽重现尘寰的瞬间。

「主人！」

菲洛全身羽毛倒竖，定睛直瞪上空。

「那、那是什么啊？」

一只带有利爪，近似爬虫类动物的脚从裂缝缓缓探出；紧接着出现的是全身包裹着坚韧皮肤的躯体。最后钻出裂缝的——是长着一对斗大眼珠，以及一张彷佛连金属也能轻易咬碎般巨颚的头颅，神秘魔兽的庐山真面目随之揭晓。

现身的是一头全长超过二十公尺以上……外表跟肉食恐龙没两样的怪物。




三话 霸王暴龙
「天、天啊……」

突然自空中出现的恐龙——之所以不单称它为龙，是因为它具备格外明显的恐龙特征。

具体而言就是有种暴龙变得……更凶恶、更巨大化的感觉。

它的外型并不像怪兽，而是完全偏向恐龙的样貌。而我正巧目睹这头魔兽……突然自空间裂缝现身，从宅邸上空笔直坠落下来的瞬间。

「啊哈哈哈！愿荣耀归于我等信奉之神！」

宅邸承受不了巨大恐龙的重量而应声崩塌。在这一阵混乱中，那贵族就这么带着疯狂的眼神被恐龙踩成肉泥。

真是个直到最后仍不改脱序作风的人呢。只不过他居然留下了这么要命的烫手山芋……我们哪有办法击败那么可怕的怪物啦！

「全体暂时撤退！菲洛，你知道该采取什么行动吧！？」

「嗯！」

菲洛连忙背起躲在中庭门扉前方的文弱男和基尔飞奔而出。

我、拉芙塔莉雅和梅蒂也专心致志地穿越中庭，笔直逃向宅邸出口。

「GYAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！」

巨大的恐龙开始肆虐，整栋宅邸轻而易举地遭到破坏。

「就算这里是异世界，居然有恐龙未免也太扯了吧！」

由于先前从没见过，害我一直以为这世界并没有恐龙的存在。

但若冷静想想——既然都有龙族魔兽了，那么纵使有恐龙出现也不足为奇。

毕竟龙和恐龙在类别上还满相近的嘛。

「为什么只为了打倒尚文……就不惜采取那么极端的手段啊！」

难道为了不被盾之勇者击败，纵使牺牲掉整座城镇也在所不惜吗？

简言之，就是败给盾之勇者=比死更痛苦……那个疯子到底有多恨我啦！

「快点！再这样下去会被追上啊！」

拉芙塔莉雅说得有理。

「菲洛。」

「干嘛——？」

「再给我变大只一点，大到所有人都能坐到你背上开溜！」

「尚文，无论如何都不该对她提出如此不合理的要求吧……」

「不不，我相信菲洛她绝对没问题。」

「咦？小菲洛你真的能办到吗？」

「的确……感觉菲洛应该做得到呢。」

载着文弱男和基尔的菲洛虽然跟我们并驾齐驱……

「咦～……有点勉强耶，菲洛没办法变得那么大啦！」

「这样啊。」

唉，说得也是啦。

「会不会等长大以后就办得到呢？」

「不知道耶。」

菲洛目前是否仍处于成长期呢？

「我就说嘛，你分明是强人所难。」

「但你不觉得她办得到比较好吗？」

「GYAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！」

梅蒂先是回头看了背后一眼，接着转脸对我猛点头。

大概是因为看见了会动的猎物吧，恐龙开始锁定追杀我们。

现在根本没空谈话，再这样下去我们可能沦为恐龙的饵食。

被恐龙发出轰隆巨响穷追不舍的这幕场景……简直像极了某部电影。

实际上，遭到那种超重量级的敌人追逐的感觉，就如同在地震中奔跑一般，让我们的脚步格外不稳。

原来如此……事到如今我总算明白，在那种电影中摔倒的角色究竟有什么感受了。

原来光是想要在恐龙面前奔逃，就难成这样啊？跌倒的话就真的完蛋了。

虽然说到现在为止，多亏恐龙是一面破坏房子等障碍物一面试图追赶上来，我们才得以跟它保持安全距离。一旦房屋通通被拆光的话，除了菲洛以外的成员，大概都无法逃出生天吧。

「怎么办？要跟它开打吗？」

「在这里！？这里可是城镇区耶！？你知不知道会造成多严重的损害啊？」

「话是这么说没错啦……」

尽管还不知道有没有办法击败它，但只顾逃跑也解决不了问题。

「算了，不管是逃去避难也好、刻意诱导恐龙过去也罢……依照常识都该挑个没有人的空旷地带再开战才对吧。」

甫一冲出宅邸，只见过路的行人见状纷纷发出尖叫声并陷入恐慌状态。

会不会因为我被目击到在现场，搞到最后整起事件又被当作盾之恶魔的恶行呢？

不妙啊。假如链和树确实在进行调查，那此事将会成为无从辩解的铁证。

恐龙彷佛跟丢猎物一般，东张西望地环顾着周遭一带。

本以为已趁着混乱成功甩掉它……但不知为何，恐龙竟笔直注视着我们藏匿的方位。

我有种不祥的预感。啊，状态魔法分析出它的名字了——这家伙好像叫作霸王暴龙。

恐龙的胸口附近有一片淡淡的光芒，而菲洛的腹部也绽放着相同的光晕。

「我说……菲洛啊。」

「干嘛——？」

「你觉得你的肚子隐隐发光，跟那只怪物盯着我们两件事有什么关联吗？」

「嗯——……那个啊、我猜啊，那只大蜥蜴大概是盯上菲洛喽——」

「那么菲洛，你就负责把那家伙引到城镇外面吧。」

「咦？尚文，难不成你打算抛弃小菲洛？」

「错，你想太多了。我的意思是要她把那只怪物引到没有人的地方，再回来跟我们会合。」

「可是它的目标是小菲洛没错吧？我猜它八成会一直穷追不舍耶。」

「……说得也对。」

虽说凭菲洛的飞毛腿要逃跑应该不成问题，但要她充当诱饵的战术果然还是行不通呢。

「不要——！人家想跟主人在一起——」

「尚文大人，再怎么样也不能强人所难唷。」

「是没错啦……」

「盾之勇者大人还真辛苦呢。」

文弱男以一副事不关己的语调如此说道。

「总之，既然它是针对菲洛而来，那我们只能顺势先把这家伙引到城外没有人的地方再对付它了。」

倘若在市区开战的话，天晓得会造成多严重的损害。

离这里最近的出口是……嗯，想不到还满近的，靠菲洛的脚力就能轻松飞越围墙。

「所以说啦，为了维护城镇的安全，我们打算设法把那家伙引出城外。那你们怎么办？可以的话，我比较希望可以分头行动就是了。」

我询问文弱男和梅蒂。

基尔因昏迷不醒而无从确认他的想法，但不可能就这样带着他一起逃。

「我想和这孩子一起逃亡……不过在那之前会先把居民疏散完成就是了。」

「办得到吗？」

「好像有不少亚人从我治理的城镇来到此地，我想应该不成问题才对。」

语毕，文弱男自菲洛背上一跃而下。

「演变成像要抛下你不管的局面，我实在感到很过意不去啊。」

「哪里哪里，是因为我劳驾勇者大人出手相救才造成这种事态。请您切勿挂怀。」

「是吗？那就好……梅蒂你打算怎么办？」

「想也知道当然是和尚文你们一起行动嘛！」

毕竟一开始曾想过，她还是躲到文弱男的家避避风头比较妥当，或许也能够藉由这个方案回到垃圾王的身边……结果还是被有权有势的家伙抓住，梅蒂差点遇到生命危险。既然还有可能再发生这种事，那或许与我们一同行动也不会再比那危险多少。

「就这么说定罗。」

「呜……」

发出微弱呻吟的基尔缓缓睁开眼睛。可能是意识仍朦胧不清吧，他的眼神似乎有点迷离涣散。

他虚弱地伸手探向拉芙塔莉雅。

「基尔，虽说目前爆发了相当严重的事件，不过我们会负责解决，所以你一定要好好活下去。」

「拉芙塔莉雅……不可以，别走……」

「基尔，你放心，我是为了贯彻责任而离开的。另外……我一定会找回那面旗帜给大家看，耐心等我回来吧！」

拉芙塔莉雅摘下我以前制作给她的手镯，轻轻套在基尔的手腕上。

「为了不让受灾情况继续扩大，我们赶紧动身吧，尚文大人。」

「嗯……可是真的没关系吗？那个手镯？」

「我应该先询问过尚文大人才对，非常抱歉。」

「无妨，那是你的装备。要怎么处理是你的自由。」

将手镯交给基尔的行为，恐怕代表着拉芙塔莉雅对他许下的约定，那她自然无须徵詾我的意见。

一基尔，再见了……」

「这，拉芙塔莉雅——」

「GYAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！」

霸王暴龙再度发出了令人震耳欲聋的咆哮声。

我们快步飞奔而出，没能把基尔的话听完。

「好啦，我们上！」

「是！」

「遵命——！」

一行人各自同时展开行动。

恐龙彷佛打破沉默似地迈步追赶开始行动的我们。

完全没有把文弱男他们放在眼里。

我们几个则坐在菲洛背上，快速行经街道、纵身飞越围墙。

「GYAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！」

霸王暴龙笔直追赶着我们，沿路不断撞破城镇的围墙。

我们在月夜的草原上奔驰，后方城镇则窜出阵阵浓烟。

嗯。不是我造成的，我很想对自己说……这一切都不是我的错。

「它果然冲着菲洛追上来了。」

「是啊。」

「尚文，再不赶紧逃跑会被它追上喔！」

「我晓得。菲洛，速度再快一点！」

我希望在尽可能远离城镇的地点对付这头怪物。

因为纵使打起来得心应手，但万一刚好有城镇位于它的逃亡路径上，那将可能造成更严重的损害。

我一边如此思索，一边诱引着巨大的恐龙。

「差不多了吧。」

距离已经拉远到使城镇变得相当渺小了。

「接下来要正式开战了。你们几个都准备好了吗？」

「是，随时可以应战。」

「跟尚文你们一起行动，感觉就算有再多条命也不够用啊。」

「菲洛你明白自己该做些什么吧？」

「嗯，菲洛会好好加油！」

「上吧！」

菲洛伴随着我的吆喝声停下脚步，转身面对敌人。

正巧目击霸王暴龙边撼动着地面、边往这里直冲而来的画面。

它的嘴里吐出阵阵自气，唾液从尖锐牙齿的缝隙不断滴落。

要是被那张血盆大口咬中，即便是我大概也抵挡不了吧。

不打算被吃掉的我们从菲洛背上跳了下来，摆出应战架势。

「GYAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！」

霸王暴龙维持直冲而来的速度，企图一口咬死我们。

「你想得美，灵气盾牌！」

我对打算吃掉我的霸王暴龙发动技能，召唤出一面魔法盾牌。

这让我回想起过去跟强尸龙交手时的情境啊。

既然当时都有能力撂倒强尸龙了，这次应该也能勉强搞定这头怪物……吧？

突然传来一道沉闷的声响，我发动技能变出的魔法之盾被它轻易咬碎。

不过它却也因此露出了些许破绽。

「喝呀——！」

菲洛趁机先发制人。

她由下往上狠狠地抬脚踹中霸王暴龙的下颚。

而且这次还佩戴着铁爪，这一击的威力当然也比对付僵尸龙那时来得更加强大。

但即便挨了菲洛一脚，霸王暴龙也没有像僵尸龙般被踢得狠狠向后一仰。

「呜哇……好硬喔——」

「务必小心一点喔！」

菲洛曾经有过被僵尸龙抓准她完成蹴击的空档一口吃掉的经历。当时幸好僵尸龙牙齿掉光、内脏也已腐坏殆尽，因此才有惊无险地保住一命，但这次可就没那么好运了。

「嗯！」

在踹中下颚的同时藉势跳跃拉开距离之后，菲洛便靠着她的飞毛腿冲向霸王暴龙的胯下，再瞄准它的腹部补上一脚。

跟上回对抗僵尸龙时比起来，技术可说是大有长进。

「中级水刃斩！」

梅蒂也对霸王暴龙施展魔法攻击。

经过压缩的高密度水刃疾射而出。

「嘿呀！」

拉芙塔莉雅也急速接近恐龙，挥舞注入魔力的利剑使出一记斩击。

尽管她们三人的攻击分别换来清脆的撕裂声……无奈对手太过庞大，这点程度的攻击根本无法对其造成致命的伤害。

「主人，我需要垫脚石！」

「知道了！灵气盾牌！双重灵盾！」

我在霸王暴龙身边召唤出两面魔法盾。

我发动技能创造的魔法盾牌效果持续时间为巧秒。坦白讲是一段颇短的时间，但对动作飞快的菲洛来说——

「嘿！呀！哈！」

已足够她利用魔法盾牌作为垫脚石，灵活地来回移动并接连起脚攻击霸王暴龙。

「GYAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！」

快受不了的霸王暴龙发出愤怒的咆哮，毫无章法地开始乱甩头部和尾巴。但菲洛总能在被扫中之前完全避开攻击。

反倒是拉芙塔莉雅险象环生。

于是我趋前挡下霸王暴龙横扫的尾巴。

「唔……」

「尚、尚文大人！」

它的力道相当沉重。虽然还不到无法承受的地步，但光是尾巴一挥就能造成如此凶猛的冲击，那便代表一旦被它的血盆大口咬中的话，八成连我也吃不消吧。

不妙啊。

尽管因它动作笨重，目前战况还能以灵活度勉强压制它，但我们却缺少足以撂倒对方的致胜手段。

虽说幸好菲洛还能靠速度将对方玩弄于股掌之间，然而若是连菲洛都无法给予它致命一击的话，拉芙塔莉雅大概更难办到了。

而梅蒂的魔法也缺乏足以期待有所斩获的威力。事实上，她现在虽然像是协助菲洛似地咏唱魔法发动掩护射击，却同样无法对恐龙造成致命伤害。

倘若这是电玩的话，那么无论花费多少时间，只要慢慢削减对方的体力，迟早都能击倒这类强敌……大概啦！只可惜现实并非游戏。

一般的魔兽一旦察觉情势不妙就会逃跑。当然啦，若能迫使它逃跑当然是再好不过，但假如它逃往人们居住的城镇，那就大大不妙了。

再加上刚才挡下它尾巴的一击时，我就明白它的攻击力高得惊人。除了我以外的人有没有办法承受攻击都犹未可知。

最糟的情况下，也只能仰赖愤怒之盾了。它一方面大概能承受住恐龙的攻击，同时也具备相当的反击能力。

所谓的愤怒之盾，是指在我拥有的盾牌中威力最为强大，同时也是最危险的一面盾牌。

它是伴随我对这个世界的憎恨而出现的盾牌，我则在误以为菲洛被僵尸龙杀害之时，首度发动了它。

一旦动用愤怒之盾，我的意识会被怒火吞没，不由自主地失控暴冲。

甚至还因此造成试图唤起我理智的拉芙塔莉雅——遭到重度诅咒侵袭。

简言之，愤怒之盾是款能发挥强大力量，也必须付出相应惨痛代价的盾牌。绝非可以随便说用就用的装备。

但在紧要关头若不动用这面盾牌，便无法活着离开战场……这也是不争的事实。

「我没事。」

「嗯……那我要继续攻击敌人了。」

「小心一点喔！」

「是！」

拉芙塔莉雅再次挥剑砍向霸王暴龙。

只是效果依旧不彰。

菲洛虽也奋战不懈，但没人能保证她还可以支撑多久，她的体力并非用之不竭。

尽管不知道霸王暴龙的体力究竟有多高……但再怎么说也绝不会比我们低。

这样下去，迟早会被它抓住破绽乘虚而入，让我们陷入难以翻身的险境也说不定。

……只能拚了吗？

大概是因为吸收了腐龙之核的缘故吧，愤怒之盾已成长至第二阶段。而发动时所造成的影响，则是会令吃掉腐龙之核的菲洛陷入暴走状态。

此时也只能孤注一掷……了吧。

「尚文。」

「怎样？」

梅蒂开口跟守在战火前线的我交谈。

难道是因为她留在后方掩护，才发现了可以扭转战局的契机吗？

「这附近……似乎不太对劲喔。」

「嗯？」

听梅蒂这么一说，我转眼四下环顾。

随后，听到从远方传来呱呱呱的啼叫声——

这是怎么回事？

四周则有看似萤火虫般的小光点开始旋绕飞舞。

「嗯——？」

菲洛像是侧耳聆听似地，竖起翅膀抵着头部。

「怎么啦？」

「那个啊——我听见有人跟我说会立刻赶过来，要我们在这边等。」

「谁说的？」

「不知道耶——？」

当我们忙着对付霸王暴龙的期间，究竟发生了什么事啊？

在我思索这个问题时，霸王暴龙大概也注意到事态有异，开始左顾右盼地扫视周遭。

「尚文。」

「又怎么啦？」

「好像有人设置了结界喔。」

「结界？」

「嗯。尚文你应该也看得见吧？远方不是弥漫着一团像雾一样的东西吗？」

我放眼眺望远处，果然有宛如浓雾一般的东西令我无法看清前方。

「我猜那是相当高阶的结界。」

「什么意思？」

「这世上有一座名叫迷雾森林的传奇森林。据说有许多在古代勇者时期收集的武器沉眠其中，但却有隔绝外人接近的魔法之雾常年笼罩住那座森林。」

「你还真清楚呢。」

「因为母后大人非常喜欢传说，而我也曾造访过迷雾森林。那时看到的雾气就跟眼前的雾霭一模一样，实在太惊人了！」

换句话说就是那种东西吗？是那种让你想逃也逃不出去的术法吗？

「一旦踏进迷雾之中，就会在不知不觉之间绕回原地……我们肯定是被关进某人所设下的结界里面了。」

被关在里面……有种危机重重的气氛。

我的脑海中悄然掠过……婊子公主或垃圾王派遣暗杀者设下结界，坐等跟霸王暴龙交战的我们力竭身亡的这幕光景。

也就是说，这下子我们无路可逃了。

我环顾周遭，发现花草树木均绽放着不可思议的微弱光芒。

现在到底是什么状况？

紧接着，我看见大量的菲洛鸟朝我们直奔而来。

放眼望去，四面八方尽是菲洛鸟……总觉得这场面很有可能害我心灵受创啊。

「呜哇……是菲洛鸟耶！」

梅蒂露出闪闪发亮的开心眼神。

这个菲洛鸟狂！现在是有空开心的时候吗？

「GYAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！」

霸王暴龙受到这幕光景的刺激而发出咆哮，再次展开攻击。

啧……这下子只能豁出去硬拚了。

为了换上愤怒之盾，我举起挂着盾牌的手。

——『不可以。』

铿锵一声，只觉举起盾牌的手彷佛被震开似地隐隐作痛。

我定睛一看，发现一片微弱的光芒凝聚在盾牌周围。

……反正我又不是非得举起手才能转换盾牌。

因此我再度尝试切换到愤怒之盾。

不料……

——由于外力干涉的缘故，变更指令受到妨碍。

视野中浮现出一个图示，告知我无法变换愤怒之盾。

不过由于还另外显示了剩余时间，因此只要等到时间跑完后，应该就能换过来吧。

「是、是谁！」

一个没听过的陌生声音阻止我切换愤怒之盾。

竟敢妨碍我，这家伙到底想做什么啊！

『不要紧的，稍待片刻吧。你无须……依赖那股力量。』

「啧……」

「喝——！」

菲洛先是一脚踹中霸王暴龙的下颚，接着落地后便直接扛起我和拉芙塔莉雅，一溜烟地逃向梅蒂的身旁。

「这是怎么回事？」

「咦？有人叫菲洛退后唷！」

我根本没听到啊……啧，是刚才那阵声音搞的鬼吗？

菲洛鸟将我们团团包围起来，数量多得难以估算。

菲洛鸟大军的眼珠在黑暗中绽放光芒，锈天盖地似地极力强调自己的存在感。

究竟发生了什么事啊？

我能联想到的可能性，大概是菲洛鸟要守护地盘。它们是为此才成群结队前来狩猎霸王暴龙吗？

又或者是因为菲洛的入侵……才引爆了这场地盘争夺战呢？

此时，菲洛鸟大军彷佛摩西开红海似地往左右两侧退开。

「呱啊—！」

接着只见一只菲洛鸟自远处从容不迫地往这边走了过来。

它的外型与普通的菲洛鸟没两样，但毛色为天蓝色……感觉跟菲洛化成鸟型的时候有点相似。

身高大约两公尺左右。而那近似驼鸟的外貌，大概是菲洛鸟的共同特征吧。

只不过它的羽毛看上去比菲洛还要浓密，而且头上还多出一个显眼的羽冠。

菲洛的毛色是以淡粉红色和白色为基调，而这只菲洛鸟则是以天蓝色和白色为主，只是天蓝色的部分占的比例较高。

它的身后拉着一辆相当豪华的马车……马车上还镶嵌着某种宝石。

总觉得那宝石莫名眼熟……我是不是曾在哪里看过啊？

我不经意地望向手上盾牌，这才发现盾牌表面的宝石造型跟镶嵌在马车上的宝石如出一辙。

「啊，是那时的菲洛鸟！」

「你认识它吗？」

「嗯，它是我在认识尚文之前遇过的菲洛鸟唷。」

「哦……」

它浑身散发出一股如同领袖般的威严气质。

并不像菲洛那样散漫。

霸王暴龙似乎也因为察觉到这一点而提高警戒。

虽然表现出一副很想立刻张口扑咬的模样，却也同时给人一种正在观望对方打算如何出招的感觉。

「哇……超帅气的，好羡慕唷——」

菲洛双眼闪闪发亮地注视着那辆马车。

我可不想搭乘那种暴发户版的马车。

要是搭乘那种马车，天晓得我又会招致什么样的恶劣批评。

「呱啊！」

系在那只菲洛鸟身上，用来牵引马车的缰绳自行松开，天蓝色菲洛鸟缓缓步向前方。

其他菲洛鸟则连忙牵着马车退至后方。

「是怎样？现在是什么状况？」

「呱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

拉着马车的菲洛鸟引吭发出了亮的啼声，周遭的植物随即绽放绿色光芒，一阵强风应运而生。

究竟发生了什么事啊！？

我定睛一看，只见天蓝色菲洛鸟化作一道剪影开始膨胀。

好大……

黑影急速膨胀，恐怕是正在进行变身吧。相较之下，菲洛的变身过程简直形同小巫见大巫。

起初的外表看起来明明只是一只普通的菲洛鸟，如今却足足有六公尺高。

最后……它继续膨胀到几乎和霸王暴龙同样高大才停了下来。而它现今的姿态则和菲洛的魔兽型态几乎一模一样。

「哇……好大喔！」

梅蒂露出难掩兴奋的神情喃喃说道。

相较于身上以淡粉红色及白色羽毛为主的菲洛，眼前这只菲洛鸟女王身上则是覆满白色和天蓝色的羽毛。

而两者外观的最大差异，可能就是菲洛头上没有那撮类似王冠的装饰羽毛吧。

「让各位久等了。勇者大人……以及喜欢菲洛鸟的小妹妹。」

巨大的菲洛鸟女王若无其事地开口说出这句话之后，随即转头望向霸王暴龙的方向。那音色跟菲洛十分相近，顶多就是音调稍微低了点吧？

「它说话了！」

「菲洛也会讲人话不是？」

「是没错啦，但！」

「呜哇啊啊啊……好大喔——」

「呃，是啊……」

令我们看得瞠目结舌的巨大菲洛鸟女王向前跨出一步，与霸王暴龙展开对峙。

「看样子，你似乎只是一头体质无法适应龙帝碎片而巨大化的魔兽。」

巨大菲洛鸟女王对霸王暴龙如此说道。

「倘若现在愿意立刻交出碎片，我还可以饶你一命。马上离开吧。」

听见巨大菲洛鸟女王的声音，霸王暴龙夹带强烈敌意发出震天咆哮。

它就这么笔直冲过来，准备一口咬死巨大化的菲洛鸟女王。

「那就没办法了。」

巨大菲洛鸟女王拾起脚，赏了霸王暴龙一踢。

没错……看起来就只是轻描淡写的一踢。

但霸王暴龙却像颗被狠狠踹中的皮球一样猛然飞了出去。

伴随轰隆声响落地的霸王暴龙边发抖边缓缓站了起来。

接着转了一圈，藉势挥动强劲的尾巴企图抽打巨大菲洛鸟女王的脸部。

「太弱了吧。」

它猛甩的尾巴被巨大菲洛鸟女王竖起单边翼轻松挡下。霸王暴龙再度发出愤怒的咆哮，同时张开长满两排尖锐獠牙的血盆大口，打算一口咬死对方。

「嘿！」

巨大菲洛鸟女王锁定暴龙下巴补了一脚。

霸王暴龙彷佛玩具一般向后翻转一圈，轰然倒地。

紧接着巨大菲洛鸟女王乘胜追击地起脚踹中它的侧腹。

暴龙的庞大躯体……飞向半空中了！

「喝呀喝呀喝呀！」

巨大菲洛鸟女王从容不迫地纵身一跳，滞留在半空中对霸王暴龙接连发动蹴击。

这是什么状况！身为电玩玩家的我一看就知道，它正为了不让暴龙落地而使出空中连续技啊！

简直就像是在玩格斗游戏一样的空中连击。害我都不由自主地在脑海中拚命计算连击次数了啊！附带一提，脑子计算出来的最后结果是35HIT!

光看这点便能明白它们的实力差距……根本有如天壤之别不是吗？

连击结束……随着轰然声响落地的霸王暴龙又摇摇晃晃地起身。

接着勃然大怒，在前方召唤出一座巨大的魔法阵。

「你还不自量力地打算施展魔法吗？」

巨大菲洛鸟女王严阵以待。

本以为霸王暴龙要咏唱魔法咒文，谁知它竟深深吸了口气，接着吐出一团巨大的火焰。

不妙。就连身在远处的我们也能明确感受到那团烈焰的惊人热度。

假使正面中招的话，即便配戴愤怒之盾或许也难以抵挡吧。

霸王暴龙吐出的火球笔直飞向巨大菲洛鸟女王。纵使女王的体积再怎么庞大，一旦被轰个正着的话，势必当场变成烤鸡啊！

「你太嫩了……」

巨大菲洛鸟女王伸出如同手掌般的翅膀向前一探，随即化出一面类似魔法障壁的力场震开了巨大火球。

话说这是在演哪出啊？怪兽大决战吗？这种对决的状况已完全忽略我们的存在了。

「接下来换我速战速决。」

巨大菲洛鸟女王将双翼交叉置于胸前。

这个动作……看起来很眼熟。

就在我如此心想的瞬间，只见巨大菲洛鸟女王身影一晃，瞬间移动至霸王暴龙背后。

嗯。那是菲洛用过的必杀技——名为高速升档的魔法攻击。

「GYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA——！」

霸王暴龙伴随着接连响起的撕裂声，当场粉身碎骨命丧黄泉。




四话 传说中的神鸟
巨大菲洛鸟女王从被踹成碎屑的霸王暴龙残骸中拾起一颗发光碎片……不对，应该说是某种核石之后，这才转身面向我们。

「让诸位久等了。」

「……」

我们完全无言以对。

只能呆呆看着不费吹灰之力收拾掉……连菲洛都无法施以有效伤害的霸王暴龙的——这只巨大菲洛鸟女王。

「大大的菲洛鸟……」

梅蒂双眼闪闪发亮地凝视着它。你的表情真是有够千变万化的呢。

面对我时无论怎样都只会歇斯底里地大吼大叫；和我以外的人物交谈时则是彬彬有礼兼气宇不凡；而当对象换成菲洛或菲洛鸟时，就会表现出这种好奇心旺盛、符合实际年龄的活泼反应。

「你就是盾之勇者大人对吧？」

「呃，嗯。」

尽管它的体积巨大到让我只能抬头仰望……不过对方既然发问，那我也只好作出回应。

假设双方处于敌对立场，那么即便大打出手也毫无胜算，而且根本无法想像能获得胜利。

再加上梅蒂刚才也说有类似结界的力场笼罩住这一带，逃不逃得出去都还是个问题。

何况对方也是菲洛鸟，那就算骑着菲洛开溜，大概也有很高的机率会被追上吧。

「有何贵干啊？」

「我有许多事想跟你聊聊，不过以现在这副样子实在有失礼数。请稍等一下。」

巨大菲洛鸟女王闭目凝神，它的躯体随即逐渐缩小，最后两翼轻轻裹住身体……不消片刻又再度张开。

只见一名个头和菲洛差不多高，背上同样长着一对翅膀的女孩子站在眼前。

发色为夹杂着少许天蓝色的银色。至于她的发型……应该算是俗称的妹妹头吧？

只不过令人印象深刻的是……她头上那三根呆毛。

那鲜红色的眼瞳，似乎不较菲洛霸气横溢。

她有着一张比起菲洛可说是有过之而无不及的端整美貌——

身着一袭红白相间的哥德式洋装。

由于人类型态的菲洛所穿的服装为蓝白双色，令我不由自主地比较起她与菲洛的差异。

「先从自我介绍开始好了……我叫菲托莉亚，乃是统辖世上所有菲洛鸟的现任女王。」

她那低头行礼的举动跟讲话口气极不搭调，给人一种孩子气的感觉。

该怎么说呢？她明明只是幻化成人类的模样讲话而已，看起来却像个勉强摆出大人架子的小女孩。

「菲托莉亚！？那是传说中的菲洛鸟的名字耶！」

梅蒂面露惊愕的神情说道。

「是吗？」

「是啊。那据说是由过去被召唤至这个世界对抗浪潮的四圣勇者——合力养育长大的传奇菲洛鸟耶。」

「过去吗……虽不晓得已经过了多少年，但这难道不是代代相承的名号吗？」

当我和元康等人被召唤至这个世界的时候，确实记得有人提及过发生在上古时代的灾厄浪潮。

依照上述说法推敲起来，她再怎么说……八成也不会是在悠久传说中登场的当事人吧。

统治菲洛鸟的历代女王应该都是以这个名字自称吧。

倘若不是的话……这家伙现在究竟几岁了啊。

「现在也好、过去也罢，这个名字始终只属于菲托莉亚一人呀？」

稍显疑惑的菲托莉亚如此回答。

尽管散发出一股颇具威严的气息，不过她在某些方面却也带着类似菲洛的呆头呆脑特质啊。

「难不成你从上古时代一直存活至今吗？」

「嗯。」

居然回答得如此斩钉截铁。只是看过菲洛之后，就会觉得倒也能够想像就是了。

毕竟她才出生没几天就长那么大了啊。

假如菲洛会持续成长至像菲托莉亚一样庞大的程度，那我究竟该怎么解决她的三餐问题才好啊？

基本上，菲洛现在的伙食费就已经让我伤透脑筋了，我可不打算再提高她的餐费额度。假如她真的长成那么大的话，我也只好弃养菲洛。

当然啦，一想到至今为止投资在菲洛身上的大笔开销，我还真的扔不下手。

「总觉得主人正在想什么奇怪的事说。」

「的确……那种表情是在胡思乱想的表情。」

「还真亏你们看得出来呢！我完全摸不着头绪就是了。」

「总有一天你也会看得懂啦。」

你们这几个局外人很吵耶！少在那边擅自推敲我的想法啦！

「我刚刚在想……假如菲洛也长成那么大只的话，那就只能选择丢掉她了。」

「咦——！」

「丢掉她！？你这想法未免也太过分了吧！而且几分钟前你不是还对小菲洛提出了要她变大的无理要求吗！？」

「凡事都有限度。我身上并没有足够的钱可以喂饱那种大怪物好吗？」

「尚文大人……再怎么说菲洛应该也不致于迅速变得那么庞大……」

「她可是出生过没几天就长得这么大的菲洛耶！要是进入二次成长期的话，搞不好就会变那么巨大吧。」

「……」

「拉芙塔莉雅小姐，你怎么不说话了啊！」

梅蒂紧握拉芙塔莉雅的手提醒她。

就是因为她说不定会再长大……才令人害怕啊。

「……要成长到这种程度终究得花费很长一段时间，因此请放心吧。」

菲托莉亚一脸过意不去地举手回答我们。

「喔，原来如此。」

「最起码需要相当于普通菲洛鸟寿命好几十倍的时间才行。」

这下子我总算放心了。要是菲洛因为再度发育而变得如同一座小山那般庞大的话，那真的会害我很困扰。

但这也等于菲托莉亚拐弯抹角地强调……自己确实活了那么久就是了。

「那么——接下来请盾之勇者大人一行人做个自我介绍吧。」

唔……她不提我都忘记了。既然对方都已经自报名号，我们也必须礼尚往来地自我介绍一番才行。

「我叫岩谷尚文。岩谷是姓、尚文是名。你似乎已经知道我是盾之勇者了吧。」

「嗯。」

菲托莉亚接着转眼望向拉芙塔莉雅。

「我叫拉芙塔莉雅，还请多多指教。」

「请多指教。」

「菲洛就叫菲洛唷——」

菲洛间不容发地抢先作完自我介绍了。

菲托莉亚定睛凝视着菲洛，片刻过后随即转头望向梅蒂。

「之前见过一次对吧？深爱菲洛鸟的人，当时谢谢你挺身保护我。」

「嗯……我的名字叫作梅蒂·梅洛马格。」

「那，就称你为梅露露喽。」

梅露露……有够糟糕的品味。

在我的原属世界，也有那种动不动就想给所有事物加上叠字的家伙，这让我不禁联想到那些人。

只不过说真的，我也是个会被归类成那种人的重度御宅族就是了。

「梅露露……请多多指教唷。」

瞧吧，梅蒂被那样叫也露出一脸困扰不是吗？

「哼——」

不知为何，菲洛竟挺身站在梅蒂面前，彷佛试图保护她不被菲托莉亚伤害一般。

是吃醋了吗？看不惯好朋友和其他朋友说话的感觉吗？

菲洛啊，你那种态度迟早会形成失和的原因，然后落得俗称被『横刀夺爱』的下场喔。

是我想太多了吗？在我以前玩过的某款传奇诡异游戏当中，也曾出现过一模一样的情节就是了。

……要是继续闷不吭声，总觉得局面会变得一发不可收拾，还是设法把话题拉回正轨吧。

「然后呢？关于你出手击杀了那只像恐龙一样巨大的魔兽……也就是霸王暴龙一事，我谨在此表达谢意，但你找我们要做什么？」

「首先，必须向诸位解释来龙去脉，只不过这种地方根本不适合悠闲地轻松交谈。我会负责带路，各位这边请。」

菲托莉亚伸手指着马车说道。意思是想载我们前往某个地方吗？

「等等，在那之前……」

「什么？」

菲托莉亚微微侧头露出不解的神情。

我则转移视线望向霸王暴龙的死尸。

只见领悟到我想做什么的菲托莉亚顿时皱起眉头。

「我讨厌见到四圣勇者利用传说武器吸收任何与龙族有关的素材……」

话说菲洛鸟与龙族魔兽之间好像势如水火的样子。看样子即便身为菲洛鸟女王，在这方面的价值观仍旧不会改变呢。

但她的坚持不关我事。一说到提升实力方面的事情，我可是贪心得很呢！

更何况是那么强悍的霸王暴龙素材，我自然无法视若无睹。

「恕难从命。」

「……好吧。那我会命令眷属们记得带素材回去，请快上马车吧。」

「内脏之类的器官也会帮我带回去吗？菲洛鸟天生就是贪吃鬼，假如最后只留给我一堆骨头的话，我可是会很伤脑筋的喔。」

「……请便，随你高兴吧。」

「谢啦！」

「尚文，你很小气耶。」

「你爱怎么说就怎么说啊。」

我利用盾牌吸收掉支离破碎的霸王暴龙残骸。

肉、骨、鳞片、角、牙齿，以及其他内脏器官。如此一来便能解放几款新盾牌。

不过……看样子我因为尚未跨越解放盾牌所须的必要Lv这项条件，因此无法顺利解放新盾牌。

对我们而言，霸王暴龙确实是属于相当强悍的那一类敌人。毕竟我到现在都还没解放靠吸食僵尸龙素材所获得的新盾，因此解不开霸王暴龙素材有关的盾牌也算是相当合理吧。

「准备结束了吗？」

菲托莉亚淡淡地提问。

「嗯……」

「那么，你叫菲洛对吧？你也变成人类型态一起搭乘马车吧。」

「咦～比起搭乘马车，菲洛更想拉马车唷！」

「这马车是菲托莉亚的，所以不给你拉。」

也许那是不能让步的底线吧，只见菲托莉亚展现出孩子气的一面断然拒绝。

果然无论再怎么装腔作势，或许骨子里其实就和菲洛没两样。

「唔——」

「小菲洛，不可以对菲托莉亚小姐耍任性唷。」

「好啦——」

菲洛心不甘情不愿地变成人类型态。

我心中想着：『你在耍什么宝啊……』

于是我们就这么坐上菲托莉亚拥有的那辆超级豪华马车。

里面出人意表地宽敞。只不过……要坐马车移动吗？

周围还有一大群菲洛鸟，要是不加思索地移动的话，总觉得很引人注目啊。

算了，反正菲托莉亚似乎设下了结界，一般人大概无法靠近就是了。

假如元康知道我在这里，八成会立刻追杀过来吧。

「传送——」

在马车外面的菲托莉亚抓住把手呼喊了一声。

下一瞬间，周围的景色为之一变。

「什么？」

「咦——？」

「这、这是怎么回事！」

「好、好厉害。」

怎么搞的？看样子菲托莉亚似乎拥有相当强大的能力嘛。

「是空间转移吗？」

在电玩游戏当中，存在着可以转移至事先设定好地点的移动魔法。

有这个设定的著名作品还真不少。原来这个世界也存在着这类魔法啊？

但是……既然以前从没听说过，就代表这大概是一种相当罕见的魔法吧。

传说中的菲洛鸟……其高深莫测的实力由此可见一斑。

「在这里应该就能好好交谈了。」

我们跳下马车确认周围环境。尽管因光线昏暗而看不太清楚，但感觉似乎是在森林之中。

是位于森林内的聚落？不对，是遗迹的残骸吗？

与其说是遗迹……周遭景象更会令人联想到崩塌的废墟。

彷佛城池遗址般的断垣残壁，随处都有石块堆砌而成的房子。石墙和房子均遭到植物侵蚀，由根茎的密度来看，似乎已经被荒废相当长一段时间了。

更前方似乎就是森林。

弥漫四周的苍白浓雾妨害了视野。森林中虽然草木丛生，然而每棵树的形状都十分相似，一旦误入其中大概就难以脱身了吧。

「这里是……？」

「据传是初代勇者守护过的国家遗址……的样子。」

「还真是有够模棱两可的答案耶。」

「是菲托莉亚出生之前就存在的地方，目前姑且由我负责管理。」

「这里是菲洛鸟的圣域吗？」

梅蒂眼神闪亮地询问菲托莉亚。

「你说对一半。这里是菲托莉亚的根据地……不能时常带人前来。」

「原来如此。」

「只是森林嘛。」

「嗯。」

「这里好破烂唷——」

「有种历史悠久的感觉呢。」

「看法真是因人而异啊……」

破烂和历史悠久的感觉……菲洛和拉芙塔莉雅的说词虽是南辕北辙，但作为看了相同景致的感想倒是十分一致。因为受到浓雾影响，四周景色根本看不出什么端倪啊。

话说明明讲要带路，结果居然动用转移魔法是怎样？还真方便啊，待会儿她打算如何让我们回去啊？

「那个，既然你能透过转移魔法带我们来此，那离开时麻烦把我们送到指定的地点好不好？」

运气好的话就可以顺势摆脱元康他们。或许不必借用梅蒂母亲的女王权力，也能轻而易举地逃进亚人的国家也说不定。

「我们才刚来到这里，你就在询问回程的事情吗？」

「我可不打算长期逗留在这个地方啊。」

「咦——！」

梅蒂发出不满的声音。

是怎样啦？你就那么喜欢和菲洛鸟聊天吗？

假使可以的话，我比较希望尽快离开就是了……毕竟我们现在是通缉要犯啊。

「总而言之……诸位现在可以先好好休息一番。」

菲托莉亚一举手——只见一只不知是打哪冒出来的菲洛鸟，拉着一辆堆满柴薪的板车从黑暗中现身。它堆好柴薪之后，张嘴吐出火焰升起篝火。

确实，这里除了菲洛鸟以外，大概也不会出现其他敌人。

而菲洛鸟既然都主动招待我们在此休息，那就更没有提高警觉的必要。

夜色已深，此时应该边休息边聊天才对。

「好吧。与其在先前交战的地点休息，还不如在此露营来得安全。那么大家便照着菲托莉亚的建议，好好休息吧。」

「好——！」

「真是辛苦的一天啊。」

「就是呢……不晓得基尔他们是否平安无事……」

「现在再怎么担心也没用。当时如果留在市区协助疏散民众的话，我们铁定会被抓走的啊。」

「是……」

围坐在篝火前的我们各自开始休息。

我多带了一些准备用来果腹的霸王暴龙肉。

接着取出调理器具，开始动手烹调一些简单的料理。

幸好水井似乎还能使用，既然确定有水可用，那就可以煮个汤罗！

「那么，再来就简单地吃顿饭吧。」

我边说边烹调起料理，款待拉芙塔莉雅她们。

「……」

口水直流……只见菲托莉亚含着食指，一脸羡慕地凝视着我们。

就连因施展了转移魔法而导致数量骤减的菲洛鸟部下们，也同样紧盯着我们不放。

……啧，这情况实在让人难以下咽啊。

「我说……尚文？」

「尚文大人，视线多到让我不好意思吃饭啊……」

「我也是。」

「咦——？会吗？」

拉芙塔莉雅和梅蒂似乎产生了相同的感受，进而左顾右盼地环顾周围。

只有菲洛仍旧一脸事不关己地大快朵颐着。

「你也要来一份吗？」

「可以吗？」

「但这边可没有足以维持你那巨大躯体份量的食物喔。」

「没关系。」

我虽然开口邀请菲托莉亚一起用餐，但身为她下属的其余菲洛鸟们却开始发出呱呱呱的吵闹声。

「安静。」

尽管菲托莉亚的凛然一声让周围的菲洛鸟们瞬间安静下来，但总觉得它们仍露出魄力十足的视线继续紧盯着我们不放。

「好好吃喔！」

「好吃。」

呜啊……菲托莉亚居然露出跟菲洛几乎完全相同的表情对我说话，两人坐在一起简直就跟亲生姊妹没两样呢。

虽然因为毛色不同，一看就知道她们并非真正的姊妹就是了。

再加上梅蒂就有三名小女孩同桌吃饭，而且她们的脸蛋都很端庄秀丽，构成一幅绝佳的美好画面。

「是啊。」

不过就文雅度而言，我倒觉得拉芙塔莉雅略胜一筹。

尽管梅蒂的吃相也很中规中矩，但由于本性还是菲洛鸟的另外两个小女孩吃相实在有点邋遢，导致坐在一起的梅蒂看起来也像极了她们的同类。

「怎样啦？」

梅蒂柳眉倒竖，一脸不太开心地问向我。

「没什么啊。」

「你刚在想什么没礼貌的事情对不对？」

「……不告诉你。」

「这句话的意思就是你的确有想吧！」

「我只是觉得因为那两只菲洛鸟的缘故，害你的吃相看起来变得有点邋遢罢了。你该慎选朋友才对。」

「你说什么！」

天啊，又开始聒噪起来了。

「好了好了……我倒是比较在意……」

拉芙塔莉雅转头望向周围那些持续送出羡慕眼神的菲洛鸟们。

嗯，我也因为在意它们的目光而食不下咽，顿时感到有点火大。

「啊啊够了，简直麻烦得要命！你们有办法准备大锅子吗？如果能够变出大锅子的话，我就烹煮料理给你们吃，把可以吃的食材通通给我拿过来！」

结果，我为了化解菲洛鸟们的不满，煮了一大锅美味汤品招待它们。

光是这样就耗费了我好几个小时。

不知不觉之间，拉芙塔莉雅、菲洛和梅蒂全都睡着了，我也因为煮了半天饭的缘故而累得要死。

「呼……」

当我一边抱怨为什么自己非得煮饭喂饱野生菲洛鸟不可，一边收拾杯盘狼藉的现场之际，菲托莉亚来到我身边。

「干嘛？这边没有东西再让你续碗了喔！」

「我知道。」

「是吗？那你来找我有什么事？可以的话麻烦等明天再说好不好。」

我也想稍微休息一下啊。

什么！梅蒂这家伙，居然依偎在包括菲洛在内的菲洛鸟身上，一脸幸福地呼呼大睡。

只会指使别人工作，自己却睡得那么香甜，实在有够好命。身为第二公主就这么了不起吗？

「我原本也有此意，但见你正巧独自一人，因此想趁机跟你谈谈。」

「谈什么事？」

「我想了解被封印的魔兽究竟是如何重获自由的。」

「啊？你连发生什么事情都不清楚就直接跑来了？」

「错了……菲托莉亚之所以来此，是因为有属下回报发现新的女王候补的缘故。」

「女王候补……是指菲洛吗？」

菲托莉亚点了点头。

「我可以问你一个问题吗？」

「什么事？」

这是我从开始养育菲洛就不时冒出来的疑问。

「菲洛为什么会以与其他菲洛鸟截然不同的模式成长呢？」

菲托莉亚说菲洛是女王候补。

换句话说，她照理十分清楚那方面的内情才对。

「因为她是由勇者负责培育的关系。」

果然是那样啊？菲洛显然不同于其他的菲洛鸟——说得更具体一点，她的外表自不用说，甚至还具备能变成人类的能力……原来这全都是因为身为勇者的我负责培育她所致啊！

「我已回答了你的问题，接下来请你告诉我事发的经过。」

「我不晓得该从哪里开始说起。你知道多少关于我的事？」

「你是伴随这次终末浪潮被召唤前来的勇者，也是排斥亚人之国的宗教仇敌……我大概知道这些。」

「原来如此。」

这些情报是由国内的菲洛鸟们转达给她的吗？

虽然不知道菲洛鸟总共建立了多少个社群，但看样子它们的情报收集能力似乎不如想像中高明。

「菲托莉亚也非无所不能，反倒该说颇为健忘喔。」

「连当事人也讲出这种话就真的没救了。那么——」

我依照时间顺序，开始向菲托莉亚交代霸王暴龙封印被解开的来龙去脉。

因为要仔细说明的缘故，我连同被召唤至这个世界、后来遭到栽赃而在国内饱受歧视、以及截至目前为止究竟过着何种生活等等，全部描述了一遍。

「……唉。」

听完之后，菲托莉亚居然给我狠狠叹了口令人傻眼的大气。

「是怎样啦？」

「不过是对终末浪潮明明都已经来袭，还忙着展开愚蠢内斗的四圣勇者咸到无言罢了。」

「要怪就怪其他三个家伙吧。」

「我对此不感兴趣。菲托莉亚只会为了实现养育菲托莉亚长大的勇者之愿望而战。」

「……嗯。」

「菲托莉亚不在乎人类与亚人的战争是多么如火如茶，这个世界并不是只属于人类。但菲托莉亚不允许勇者之间爆发彼此仇视的事情，因为那样会无法实现养父母的心愿。」

「你养父母的愿望是什么？」

过去的四圣勇者托付了什么事情给菲托莉亚吗？

由方才的对话听起来，可知菲托莉亚显然并不打算介入人类和亚人之间的战争。

「总觉得你好像表达出虽然无意合作……但如果是帮勇者忙的话就愿意的样子。」

「是的，菲托莉亚与人类在漫长的时光洪流中有所冲突。以前曾因此事爆发纷争，后来菲托莉亚便决定不再与人类产生任何牵连。如今与人类互有往来的，就只剩眷属的菲洛鸟罢了。」

人类会如何看待宛如长寿怪物一般的菲洛鸟呢？

会把它当成方便的工具吗？不对，假使有比自己更加强大、无法理解的怪物出现在这世上，人类就会设法排除。

只不过一开始大概还是会将其视为信仰对象崇拜一番就是了。

于是厌倦权力斗争的菲托莉亚率领眷属们退至杳无人烟的地方，以此作为根据地过着低调的生活？或许她会伪装成野生的菲洛鸟四处旅行也说不定。

梅蒂在睡前曾沾沾自喜地描述她和菲托莉亚相遇的经过给我们听。

而菲托莉亚大概就扮演着——静静观望一般菲洛鸟与人类建立关系的角色吧。

「你们四圣勇者难道不晓得沙钟的存在吗？菲托莉亚明明有前往受托之地处理浪潮，四圣却没参加其他地方的浪潮讨伐战。」

「沙钟？我知道这东西的存在啊？」

「既然知道，为什么不协助对付世界各地的浪潮？」

……该怎么说呢？我内心有股相当不祥的预感。

我知道其他国家也设有龙刻沙钟。

难不成……其他国家浪潮来袭的时间是跟梅洛马格分开计算的吗？

「不清楚。」

基本上浪潮就是按照一个月一次的频率来报到的。

假如世界各地都会遭到浪潮袭击的话，那我根本吃不消啊。

真想要求各国最起码设法培养出——即便没有勇者参战也不成问题的自卫能力。

过去的勇者们大概就是靠菲托莉亚提供这方面的战力辅助吧。

但她觉得被召唤至这个世界对抗浪潮、身为主力战将的勇者们并未善尽职责参加浪潮讨伐战，所以对此表达抗议……吗？

「我和其他勇者们不一样，是在一无所知的状况下被召唤至此。基本上，根本没人向我说明这个世界的状况。我甚至直到最近才获知……原来其他国家也设有龙刻沙钟的事实啊。」

「……原来如此。知道了，那换下一个问题。」

「什么问题？」

「我感觉到盾牌上留有骇人的气息。你动用过诅咒系列的盾牌吗？」

「你还真清楚呢。」

不傀是传说中的菲洛鸟。她知道被归类在诅咒系列的……愤怒之盾吗？

「那股力量确实很强大，不过必须随之付出的代价也会逐渐加重。总有一天你会被那股力量吞噬，所以千万不能再动用它。」

「但我有时也得面对那种不使用它就无法取胜的战斗。我有办法控制那股力量，因此不成问题。」

没错。我在这之前已经遭遇过好几次不用愤怒之盾就难以取胜的战斗。代价固然很大，但只要能够控制住它，就有办法化险为夷。

我有拉芙塔莉雅，照理说应该能够压制住怒火才对。

「真的吗？」

「嗯。」

菲托莉亚伸手轻抚我的盾牌，闭上眼睛说道：

「这款诅咒之盾总有一天会令盾之勇者感到棘手……与诅咒之盾结合的龙之意识藏于盾牌之中。若在杀害那只龙族魔兽的人物附近使用这款盾牌，将有可能产生超出盾之勇者抑制能力的强烈负担。」

愤怒之盾曾因吸收龙之核石而有所成长。

她说封存于核石当中的龙之怒气与盾牌融合了？

假如是因此才变强的话，那么这头龙族魔兽的憎恨对象会是谁呢？

……恐怕就是击杀它的剑之勇者——链吧。

菲托莉亚想表达的意思是，如果在链面前使用的话，愤怒之盾将会变得更加强悍，却也必须付出相当惨重的代价吧。

我在不久前曾和链交过手，当时双方不但保持着一段距离，链也并未拿出真本领对付我。

所以当时才没引发任何变化吗？……说不定日后与链对战时，愤怒之盾会失控并进一步夺走我的身体主导权。

「即便如此，愤怒之盾仍是为了克服今后面临的棘手战斗，不可或缺的装备。」

我也明白会有风险……但若不使用的话，会害我连想守护的事物都保护不了。

我可是打算等到平定浪潮、让这个世界恢复和平之后，活着回到原来的世界。

纵使有人告诫我愤怒之盾太过危险，千万不要使用，我仍会碰到非动用它不可的场面。

「……好吧。换下一个话题。」

「你好像无法接受我的答案呢。」

菲托莉亚用力点了下头。这是……暂时保留结论的意思吗？

「世界明明因遭受浪潮袭击而生灵涂炭，为什么勇者之间仍不厌其烦地互相争斗呢？」

「这又不是我的错。是那帮家伙连同国家一起排斥我的关系。」

「菲托莉亚对此事有一定程度的了解。但即便如此，勇者之间也不该有时间起内哄。」

「你还真是执着呢。」

「菲托莉亚的任务是守护世界……但若少了勇者，单凭菲托莉亚的力量根本保护不了。」

她明明已经展现出那么惊人的强大实力，却仍旧无法拯救世界脱离浪潮的危害？

这么讲或许有点过分，但她看上去可是比我认识的链、元康及树等三个勇者强上百倍。

即便这样仍无法拯救世界？

不，或许是她已经变得无法拯救世界了……

而勇者大概都身怀足以拯救世界的强大潜能吧。

意思是说无论怎么糟糕好歹也是勇者吗？否则也没有特地自异世界召唤勇者来此的必要。

「说真的，不管人类变成什么德性、挑起多么剧烈的战斗纷争，都跟菲托莉亚毫无关系。但勇者就是不能做这种事。」

「为什么？」

菲托莉亚无言地摇了摇头。

「那……已经是太过遥远的往事，虽然记忆已经模糊不清，但我只明确记得绝不能放任勇者们因为这次的浪潮而发生争执。」

经历漫长岁月的洗礼而遗忘了？

等等，她原本就是只菲洛鸟。或许和菲洛一样，不能期待她拥有多高的记忆力吧。

但即便如此却仍旧记得这一点吗？尽管只能隐约察觉，却感受到一股不妙的气息。

打从刚刚开始便觉得菲托莉亚散发出一股难以言喻的压力。

——那肯定是杀气，我有种毛骨悚然的感觉。

「菲托莉亚记得，如果浪潮造成勇者互相争斗的话，那就有必要为了世界而处分掉四圣勇者，并再次召唤另一批新的四圣勇者。」

就是这件事吗？这就是菲托莉亚想传达的重点吗？

她说假如我不肯跟那三个混帐勇者们握手言和的话，就要动手杀掉我们。因为不这样做便无法战胜浪潮。

……传说中的菲洛鸟都这么说了，相信事出有因。

大概也只能认定这是过去的勇者留下的讯息。

然而——

「不是我的错。是那些家伙们不打算跟我好好相处，我也无可奈何。」

没错，包括害我身陷冤罪的婊子公主和企图排挤我的垃圾王，加上非但不肯协助我，反而联手抨击我的勇者及国民们。

我在这样的社会中拚命赚钱，好不容易赢得民众信赖，他们却又不惜诬赖我诱拐梅蒂，害我沦为通缉要犯、企图取我性命。

我岂能让他们得逞！只要能把梅蒂带回她身为女王的母亲身边，那么被册封为梅洛马格国教的三勇教应该就会受到重创才对。只不过等这起事件结束后，我绝对二话不说立刻开溜去其他国家。

要我和其他勇者好好相处，那根本是不可能的任务。

「……是吗？」

菲托莉亚发出死心似地感叹声，任由杀气悄然消散。

「那就没办法了。」

语毕，放弃劝说的菲托莉亚就此转身没入夜晚的黑暗中。她让步得还真干脆啊！

一股不祥预感涌上心头，她的个性看起来一点也不像会就此作罢。

只不过，我啊……打死也不可能去依靠那三个混帐勇者。




五话 菲洛VS菲托莉亚
好热……

「「「呱啊呱啊！」」」

我隐隐听见耳边响起菲洛鸟的叫声，全身上下又频频被不明物体磨蹭……现在是怎样？

睁眼一看，发现菲洛鸟大军彷佛想向我道谢似地群众在我身边。

「这、这是怎么回事啊！？」

「啊——！主人是只属于菲洛的啦——！」

紧接着，菲洛随即发挥她令人无法理解的独占欲，替我赶走了其他菲洛鸟。

「呼啊啊啊……」

当我清醒之际，时间已过正午。

倘若在这里煮午餐的话，会不会又形成和昨天晚上同样的状况啊？

「那个、听说你曾和传说中的狮鹫兽之王战斗过，那是真的吗？」

「嗯，的确跟它交手过。正确来说，那是人类利用狮鹫兽改造而成的怪物，后来……被人类量产化，造成具备飞行能力的菲洛鸟大量灭绝。而被量产出来的危险狮鹫兽则全部遭到驱逐。」

「那击败龙族王者的传说也是事实喽？」

「是啊。它就算被我大卸八块仍会复活，相当棘手呢。」

「好厉害唷——！那么有传说圣剑沉眠于菲洛鸟圣域的故事也是真的吗？」

「明明有四圣之剑却讲成传说之剑？大概是讹传吧。但确实有一些过去勇者遗留下来的武器就是了。」

两眼闪闪发光的梅蒂超级兴奋地接连向菲托莉亚提问。

反之，菲洛则鼓起脸颊猛吃飞醋。

真是一幕令人不禁莞尔的光景，只希望她们的友情别因此产生裂痕就好喽。

「好啦，我们已经休息够了。接下来你有何打算？」

简单吃完午餐后，我开口询问菲托莉亚。我们可没那种闲工夫继续待在这种地方浑水摸鱼。

只要试着拜托菲托莉亚的话，感觉她应该会很乐意直接送我们前往可以与女王会合的国家，因此可能需要花费心思跟她交涉一番。

「嗯……那么……」

菲托莉亚站了起来，转身对梅蒂咏唱魔法。

变出一座宛如运用狂风砌成的牢笼。

「这、这是什么啊！？」

梅蒂虽然试图脱困，但她的手却被真空牢笼划破，流出了少许鲜血。

「你干什么啊！」

菲洛满怀敌意地定睛怒瞪菲托莉亚。

「梅露露，我要麻烦你当人质。」

「为、为什么？」

「……」

菲托莉亚没有回答，只是静静凝视着我们。我感受到周遭的氛围顿时变得格外紧绷。

这是……她打算继续昨天的话题吗！？先就地处决我，再去宰掉其他勇者……此时应该可以认定她准备将想法付诸实行了吧！

「小梅露！」

拉芙塔莉雅也出声呼唤梅蒂。

啧……难道接下来必须在这个地方跟那只怪物般的菲洛鸟开战吗？

为什么非得跟她交战不可啊？

虽说现场确实充斥着一股险恶气氛，但问题并不是出在我身上。

事到如今，我也只能豁出去运用愤怒之盾全力一战。

「不可以使用那股诅咒之力。」

一阵光芒伴随劈哩声响缠绕住我的盾牌。

谁理你啊！我试着强行变换盾牌。

——由于外力干涉的缘故，造成变更指令受到妨碍。

视野浮现出上述的讯息……昨天晚上她也对我做过类似的事情呢。

「你先冷静一点听我说。」

「我有必要跟做出这种事的人交谈吗？」

「若不肯听我说，那菲托莉亚只好要勇者一行人当场受死。」

「你……」

我想她八成办得到。

现在的我们与菲托莉亚之间的实力差距就是如此悬殊。

我们对霸王暴龙束手无策。

菲托莉亚却易如反掌地轻轻松松解决了霸王暴龙。

假使我们和菲托莉亚开战的话……

……恐怕必败无疑吧。

「要我和那些家伙们和解，分明是强人所难。」

「什么事啊？」

「那家伙说如果我不和勇者们握手言和的话，就要动手杀了我。」

「跟那些人握手言和？那还真是……」

连拉芙塔莉雅也露出皱起眉头的困惑神情。这也难怪……毕竟其他勇者向来都不肯好好与我沟通。轻易向菲托莉亚承诺办不到的事情，反而很没礼貌吧。

「好吧……那么……」

菲托莉亚竖起手指指向菲洛。

「我要求与盾之勇者培育的菲洛鸟，也就是菲洛进行单打独斗的对决。她的实力若能赢得我的认同，那我便解放梅露露。另外，我也会给你一段缓冲期。」

「这样做有什么意义？」

「总有一天你会明白。」

这家伙到底想干嘛？

「菲托莉亚就以这种型态战斗，所以菲洛也得用相同型态应战。」

以人类的型态对战？这样一来或许还有机会取胜。

假使采用原始型态对战的话，连万分之一的胜算都没有。但若换成较为弱小的人型状态，那还能保有一点点胜算。幸好，菲洛有一款纵使变成人类型态也能运用的武器。

「知道了——！」

菲洛从背后的羽翼中取出大力手套。

那原本是武器店老爹为了让我能够拉马车而赠送的道具，不过却因为菲洛的魔力而产生变化，转换成利爪一般的型态。所以在上次与元康他们的战斗中，大力手套成了意义非凡的武器。但是……

「喂，别擅自开打啊！」

「就是啊，菲洛。请你先遵从尚文大人的指示吧。」

「但是小梅露她！」

「她若不跟我对打，你们通通都得死。你没有其他选择的余地。」

「啧……」

看来对方似乎打一开始就打算这样做了。

只能在一旁静观战局，这点让我感到相当郁闷。菲托莉亚或许抱持着先收拾掉身为主力战将的菲洛，再按照顺序一个一个解决我们的打算，只是我根本无权拒绝。

只能硬着头皮面对挑战吗？

「……好吧。」

「那么，开始。」

菲托莉亚甫举起手臂，菲洛和我们之间随即出现一座由强风障壁形成的——只属于菲托莉亚和菲洛两人的擂台。

「在这里面就只能维持人类型态，也不得违反规则。」

「我绝对会救出小梅露，也绝不会输给菲托莉亚！」

想不到居然只能在一旁静观其变……待会儿假使菲洛真有生命危险的话，我即使违规也得发动技能妨碍战局。

「看我的！」

菲洛将魔力注入手套变换成利爪模式，拔腿朝菲托莉亚直冲而去。

「呀！」

先展开攻击的是菲洛。

她纵身跳上半空中，试图提脚踹向菲托莉亚的腹部。

「攻击不够锐利。」

菲托莉亚用手轻而易举地拨开菲洛的蹴击。

「哇！」

接着，朝着因蹴击遭到化解而翻了一大圈的菲洛……菲托莉亚像对她展开追击似地，握紧拳头轰了出去。

「哎呀！」

菲洛扭转身子闪过这一击。随后只见菲托莉亚拳头所至处——伴随着轰隆声冒出一个坑洞。她究竟倾注了多大的力道轰出那一拳的啊？

「小菲洛加油！」

遭到囚禁的梅蒂大声替菲洛加油。

「我才不会输！」

菲洛挥舞利爪袭向菲托莉亚。下一瞬间，菲托莉亚身形一晃。

「太慢了！」

「呀！」

沉闷的声音响彻现场，赫见菲洛应声猛然往后一仰。

「什……什么？」

「你慢得难以置信。」

「呜……」

菲洛发出了以往从没听过的呻吟声。

「速度好快，但是菲洛绝不会输！」

菲洛交错双手飞冲而出……突然就要祭出必杀绝技了吗？

「高速升档——」

菲洛的身影快得化作残像，清脆的击打声接连响起，然而……

「就说你太慢了。」

菲托莉亚只是慢条斯理地上下挪动双手，接着手臂轻轻转动一圈。

明明只是这样而已……

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

菲洛就整个人连翻带滚地被震飞至半空中。

她连忙张开背后的羽翼调整气流平安降落。

「菲洛的必杀技竟然轻易就被化解掉了——」

「梅露露是你的好朋友没错吧？你再不认真应战的话——」

菲托莉亚双手擦腰挑衅菲洛，表现出一副感到失望的态度。

紧接着，菲托莉亚更进一步缩小了关着梅蒂的牢笼。

「哇——」

为了尽可能避免身体遭风之牢笼割伤，梅蒂更努力地将身子缩成一团。看见这一幕，菲洛顿时失去原先的从容。

「小梅露：唔——……」

菲洛双翼羽毛倒竖，轮番舞动双手利爪袭向菲托莉亚。

菲托莉亚竟是不避不闪，甚至毫无防备地站在原地。虽然爪击激荡出阵阵火花，菲托莉亚却仍旧毫发无伤地伫立着。

太猛了，竟能轻轻松松地震开菲洛的攻击……

这到底是怎么回事啊？连在我们之中号称战斗力高人一等的菲洛都被她玩弄于股掌之间。

这就是经验的差距……跟她之间大概Lv也相差悬殊吧。

「那么，接下来轮到我出手喽！」

菲托莉亚挥拳对菲洛展开反击。但并没打中，看起来似乎连边都没擦到。

但光是这样便造成菲洛身上的衣服撕裂破损。

「凭那种程度的魔力法衣根本发挥不出护身效果。」

她就这样不断挥拳击打菲洛。

啧……在无法出手干预的这种状况下，我该如何是好？

不过她说魔力法衣？菲洛那套衣服是在魔法店利用菲洛的魔力纺成丝线后编织剪裁而成的衣服。

因为是以魔力制作的衣服……才称作魔力法衣吗？

菲托莉亚的双手生出一对光彩夺目的利爪，猛然扫向菲洛。

只见一道光之斩击随之而生，掠过菲洛头顶呼啸而过。

「假使你维持菲洛鸟原始姿态的话，早就被这一击扫中喽。」

菲托莉亚一派轻松地断言。

那是令人完全无暇闪躲的一击。是一记极其迅速、无比凶猛的攻击。

「菲洛才不会输！」

菲洛再次交错双手。

『身为力量根源的菲洛在此号令。再次解读定理，引动猛烈真空龙卷风震飞对手。』

「中级旋风！」

菲洛手上出现一道龙卷风，笔直袭向菲托莉亚——

『身为力量根源的菲托莉亚在此号令。再次解读定理，令对手创造的真空龙卷风归于乌有吧！』

「反中级旋风！」

只见以魔法创造出来的不明力场凭空出现包围住菲洛，接着菲洛咏唱的魔法就如同未曾发生过似地悄然消失。

「妨碍魔法……」

呃，我记得那是初级魔法书上提过的现象。

防止魔法发挥效用。只不过理论上虽然可行，但想实际应用就非得具备足以分析出对手本质的能力不可。

魔法好像是一种每咏唱一次，模式就会产生一定程度变动的系统。因此必须在魔法命中之前完成系统解析，并创造出足以抵销的魔法才行。

高阶魔法虽因咏唱需耗费大量时间而比较容易妨碍，但照理说要妨害中级魔法应该没那么简单才对。

「菲洛才不会输！」

菲洛勇敢地拔腿冲向菲托莉亚。但再这样下去也只是重蹈覆辙罢了……对了，菲托莉亚刚刚称菲洛身上那件衣服为魔力法衣。

……说到防御，那就是我的专业领域了。

菲洛的衣服本来就是用魔力制作的服装，那件服装能藉由灌注魔力而自行修复。

那么可以联想到的就是……

「菲洛，稍等一下！」

「主人干嘛？菲洛现在很忙啦！」

「先用魔力让衣服自我修复。还有，注入更多魔力给衣服！那样做会更好！」

「嗯！知道了！」

不太服气的菲洛暂时拉开距离，以手掌覆盖衣服修复破损部位。

菲洛身上的服装发出淡淡的光芒。

这样一来，大概就能提高菲洛处于人类型态时的防御力。

菲托莉亚快速逼近菲洛，起手攻击她的臂膀。

「喝！」

菲洛用双手挡下了菲托莉亚足可撼动大地的强劲一击。

「唔……好沉重……但是！」

倘若没依照我刚才的提示给衣服注入魔力的话，她大概就承受不了这一击了吧？

没被沉重的拳劲击垮，菲洛拨开菲托莉亚的手臂，纵身往上一跳。

菲托莉亚露出一丝破绽，菲洛趁机挥爪直劈而下。

菲洛身上缠绕着一股微风，大概是跳跃力有所提升了吧。

「呀！」

菲洛使出浑身解数的攻击命中了菲托莉亚——

看似如此，实际上却是……

「太温吞了。」

菲洛的攻击依旧只激荡出些许火星，没能对菲托莉亚造成显着的伤害。

她果然还是无法突破菲托莉亚的防御。

局势不妙啊。假如菲洛不幸战败，我该怎么办才好呢？

菲洛频频转眼望向我……我可无法再三提供建议啊。

尽管这样心想，但看样子我似乎误解了她的用意。菲洛交互看着梅蒂与我示意着。

……原来如此。

我不发一语地靠近梅蒂，伸手触碰那牢笼。

手掌虽然传来一阵被风刃扫中的触感，但我应该还承受得住。

菲洛期望我能趁此时出手破坏这座牢笼，为这场战斗画下休止符。

的确，双方实力差距如此悬殊的话，根本毫无胜算可言。

「梅蒂。」

「尚、尚文！」

「你别乱动。」

就在我伸长手臂探入旋风牢笼，试图加以破解之际。

突然被一阵强风刮向半空中。

「我可不会放过任何耍诈的小手段。」

下一瞬间，一阵龙卷风朝我的身体直扑而来。腹部彷佛被狠狠扁了一拳。

「咕喔……」

我的防御竟如此轻易遭到突破！？

「尚文大人！」

「咳咳！」

不支倒地的我痛得视野扭曲。

唔……我转眼察看腹部，赫见铠甲扭曲变形，还出现了内出血症状。再不集中意识，赶紧咏唱回复魔法的话，铁定吃不完兜着走。盔甲……还可以透过自动修复机能恢复原状……但局势相当不妙啊。

「主人！」

「别东张西望。」

「唔——……」

「……在额外消耗魔力的状态下，你还能战斗吗？」

「当然可以！」

「真是有勇无谋……那我便一击定胜负。」

菲托莉亚背后翅膀猛然倒竖。

「嘶……」

接着深深地吸了口大气。菲托莉亚藉此吸收盘旋于周遭……感觉近似魔力元素的物质。

连这种事也办得到啊？

假使我也能顺利模仿这招就好了，但这对直到现在仍只会使用一般简单魔法的我来说大概还太难了吧——俗话说模仿优秀人士为进步的捷径。

尽管抄袭一词自脑海中一闪而逝，不过真要追根究柢的话，学校课程其实也不过是在模仿古时候的伟人们罢了。

换句话说，我们打从懂事开始就一直过着模仿他人的生活。

嗯，为了等实力追上菲托莉亚时有办法依样画葫芦，我就暂且先记住这举动吧。

「菲洛也办得到啦！」

菲洛也同样模仿菲托莉亚开始收集魔力。

「……慢死了。」

然而菲托莉亚早已收集完魔力。

她迅速欺近菲洛，接连不断挥拳殴打她。

「唔……呜……咕……」

架起双臂的菲洛始终没放松防御姿势。

菲托莉亚见状先倒退一步，接着祭出一记飞踢。

「你接得下这一脚吗？」

「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

菲洛承受不住，整个人回转着飞了出去，撞上擂台的风之障壁后又弹回原地。

「菲、菲洛才不会输！」

遍体鳞伤的菲洛站了起来，再度摆出收集魔力的姿势。

「哼……」

片刻过后，魔力大概有所恢复的菲洛解除姿势，切换成下一个动作。

「高速——」

垂直竖起双翼的菲洛压低身子，双手利爪探向前方。

她的魔力已经浓缩到——任何人都能一眼看出她背后出现一股明显的气流。

这恐怕是菲洛截至目前所能施展的最强必杀技。

只是先决条件太过严苛，绝非能在实战场合随意发动的技巧。

「升档！」

有如子弹一般飞奔而出的菲洛笔直冲向菲托莉亚。

利爪直指前方，搭配低空飞掠的旋转突击，展现出截至目前为止最快的速度。

对于以蹴击或劈砍等基本动作为主的菲洛来说，算是难得一见的突刺攻击。

该怎么说呢，或许只要形容成类似在战略游戏中……飞机型机器人必杀技一般的攻击就可以了吧。

「哦……」

就连菲托莉亚也颇感诧异地睁大眼睛。

菲洛划破了菲托莉亚的衣服。虽然只是擦到边边，但衣服表面确实出现一个小破洞。

菲洛顺势挥爪扫向菲托莉亚的头部，利爪轻轻掠过菲托莉亚的脸颊。

她的脸颊渗出一丝血滴。

菲托莉亚却面露微笑，看着因遭受菲洛攻击而飞散的鲜血。

至此我总算恍然大悟，随后我转眼望向拉芙塔莉雅，只见她也同样看着我点了点头。

……菲托莉亚那家伙是在玩耍。她站在压倒性的强者立场，静静观察菲洛会采取何种反击。因此在目睹对手出乎意料的强力攻击后，她不由得笑了。

传说中的菲洛鸟——果真名符其实。

轻轻松松地将菲洛玩弄于股掌之间，对上她分明毫无胜算。

虽然早已作好对方是绝对难以取胜之对手的觉悟，但如今看来，这场战斗根本连对决都算不上。

「呜——……」

菲洛也颇不开心地发出不悦的抱怨声。

「那么，接下来轮到我出招喽。」

菲托莉亚往前踏出一步，对菲洛发动迅捷的连击。

好快！她的动作本就比菲洛还快，然而此时更是远远凌驾她。

尽管还不到高速升档那种速度，但我却看见了拳头迅捷无伦的残影。

「呜……啊啊啊！」

招架不住的菲洛被轰飞至半空中。

而菲托莉亚竟已挡在菲洛被震飞的前方——

「喝！」

狠狠地一拳将菲洛打回原本的位置。

「呜唔……」

随后，菲托莉亚她……彷佛等待菲洛采取下一步行动似地伫立原地。

菲洛用手捂着疼痛的部位，手掌绽放出魔法之光。宛如咏唱回复魔法一般，伤口逐渐复原。但效果差强人意，顶多只能算是急救处置。

「呜……」

菲洛虚弱不堪地开始恢复魔力。

「给我走着瞧——」

魔力恢复完毕的菲洛朝菲托莉亚直奔而去。

是心理作用吗？不对，这一幕并非错觉，菲洛的动作变得比刚才还快。

菲洛力贯光爪，模仿菲托莉亚的招式展开攻击。

「喝！」

接连三次攻击，好不容易才让菲托莉亚创造出来的风壁产生些许撼动。

「只有这种程度吗？」

「唔唔……」

……从刚才开始，我就觉得菲托莉亚的动作彷佛是在教导菲洛如何战斗。但她的每一次攻击却又让我丝毫感受不到手下留情的意味，害我花了一点时间才注意到这点。

没错，这终究是一场试炼。纵使闹出人命也无妨……我从菲托莉亚身上感觉到这样的气概。

「喏……再不快点的话，梅露露可就要倒大楣了唷。」

菲托莉亚伸手探向梅蒂。

变得更小的风牢削断了梅蒂的发梢。

「呀！」

「小梅露！唔——……」

菲洛猛然张开背后的羽翼，更加快速地对菲托莉亚施展突击。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「嗯……勉强及格吧。这是最后一击了……请你竭尽所能撑住吧。」

单手挡下菲洛突击的菲托莉亚从侧边一脚踢开身体仍在旋转的菲洛。

「呜啊啊啊啊啊啊！」

菲洛被一脚踹向风之牢笼，甚至直接冲破障壁飞出场外。

在地上滚了好几圈后，精疲力尽地趴在地上。

我连忙跑到菲洛身边。

谁知菲洛却伸手制止我，摇摇晃晃地站了起来。

「还没……菲洛还没输。」

宛如强调我若出手相助会导致她犯规落败一般，菲洛撑着微微颤抖的躯体起身，拚死试图向前跨出一步。

她看起来摇摇欲坠，却同时展露了即便如此也绝不允许失败的气魄。

「要是在这里输掉的话，就无法救回小梅露了啊！」

「菲洛……」

「小菲洛！可以了！够了！」

「不要——……菲洛，要保护小梅露。」

斩钉截铁说道的菲洛踉踉呛呛地走近菲托莉亚，抡起已经变回手套型态的手爪殴打菲托莉亚。

「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

那是非常弱小的一拳，但却夹带着无比强烈的意志。

菲洛的拳头轰中菲托莉亚的肚子。

「……」

然而这一拳并无法击败菲托莉亚。

「嗯，已经可以了，你表现得十分优秀。」

语毕，菲托莉亚伸手抱住倒下的菲洛，同时解除了关住梅蒂的风之牢笼。

「小菲洛！」

「小……梅露……」

「放心吧，她没死。」

菲托莉亚对菲洛咏唱魔法。

只见菲洛的伤势迅速痊愈，洋装也变得完好如初。

「咦？」

接着菲洛立刻拨开菲托莉亚的手，重新摆出战斗姿势。

「已经结束了。」

「还没完！菲洛要保护小梅露！」

「嗯。梅露露……她没事喔。你看！」

菲托莉亚伸手指着梅蒂，示意要她到菲洛身边去。

梅蒂提心吊胆地一边频频注意菲托莉亚的动静，一边缓缓走到菲洛身旁。

「明白了吗？你的试炼已经结束了。」

「试炼？」

「一言难尽，菲托莉亚也有菲托莉亚的苦衷啊。」

「是吗？」

菲洛则是一面提高警觉，一边疑惑地回应着菲托莉亚。

明明刚才还打得不可开交，真是缺乏紧张感的家伙。

「菲洛……你喔，受到考验了啦！」

我和拉芙塔莉雅一起走过去向她补充说明。

「没错……但她若无法通过试炼的话，菲托莉亚就打算落实开战前所说的那段话。」

菲托莉亚轻描淡写地作出回应。

我搞不懂她为什么要这样做。不过多亏了和菲托莉亚战斗的经验，菲洛掌握了在变成人类型态时也可充分应战的身手。

「菲洛，你必须考虑到交手对象。假如以菲洛鸟的模样与人类战斗的话，就等于让自己变成一个大型目标物。」

「是吗？」

菲洛鸟型态的菲洛确实很大只。纵使她能动作飞快地避开对方的攻击，一旦对手也具备不凡实力的话就有可能被打中。

而且菲洛鸟型态的菲洛，就只能施展以踢踹为主的攻击方式。

虽说也不具备魔法或突击等其他攻击手段，但那非得将对手的特质列入考量才能发动。

菲托莉亚是在对菲洛只以菲洛鸟型态面对战斗一事——提出警告。

要她想想，假如能在战斗中切换成其他模式应战的话呢？

也就是说，菲托莉亚是在提醒菲洛不要太过拘泥于惯用的作战方式，并趁机传授战斗技巧给她。

「这个，是通过菲托莉亚试炼的证明……」

语毕，菲托莉亚拿出一个头冠给菲洛看。

「这是什么东西啊？」

「通过试炼的报酬，请低下头。」

「小菲洛，这样做就好罗。」

梅蒂轻拈裙角，微微低头行礼。

喔喔，梅蒂再怎么说好歹也是现任公主，表现起来还满有模有样的嘛。

「这样吗？」

「对对对。」

菲洛在菲托莉亚面前低头行礼，菲托莉亚为菲洛轻轻戴上头冠。

「菲洛，我在此赋予你菲托莉亚的第一继承权。」

「继承？」

「大概就是指你得到……能够成为下任菲洛鸟女王的权利吧。」

「咦——……」

「小菲洛好厉害唷——！」

梅蒂相当兴奋地夸奖菲洛。只不过当事人却一脸嫌烦的模样。

随后，菲洛戴在头上的头冠开始发光。

光芒宛如爆开似地纷飞四散……

接着只见菲洛头上冒出一根笔直挺立的呆毛。

「……」

我和拉芙塔莉雅陷入沉默。

那玩意儿就是菲托莉亚说的奖赏？

「咦？」

「小菲洛好可爱唷！」

梅蒂虽然兴高采烈地大力称赞菲洛……不过当事人却表现出一副还不明白究竟发生何事的神情。

梅蒂，你的品味也太糟糕了吧。

等等，对我这个彻头彻尾的御宅族而言，岂不是应该将呆毛解读为萌属性看待才对……

不过，看着菲洛头上那根随着微风摇曳起舞的呆毛……

嗯，萌不起来。

「发生了什么事？」

「呃……」

我一指她的头顶，菲洛随即提心吊胆地伸手触摸自己脑袋。

「头上长出奇怪的东西了！人家不要——！」

菲洛一边发出哀叫，一边用力抓住高高竖立的呆毛。

噗叽！

「咿！？」

她竟使劲扯断了那根呆毛……

菲洛也太猛了……铁定超痛的吧。

「好痛啊——！」

嘴里虽然喊痛，菲洛仍因顺利拔掉呆毛而满心欢喜。

啵！

不料，另一根呆毛又重新自她方才拔掉的部位冒了出来。

「又长出来了！」

「咦咦！？」

菲洛这家伙，随后又泪眼汪汪地拔了数次呆毛。但由于不管拔掉多少次，还是会有新的呆毛原地重生，最后她也只能垂头丧气地接受现实。

真是恶心的呆毛。

「就算你拔掉再多次还是会长出来，所以就乖乖认命吧。每次只要实力有所成长的话，那撮毛就会跟着增加。」

「什么——最后会变成像你那样吗——……」

菲托莉亚头上耸立着三根呆毛。

传说的神鸟究竟是抱持着何种意图，将这东西传给菲洛的呢……

我不经意地点选菲洛的状态画面确认一番。

……跟上次查看时比起来，能力值的确大有提升。

那根呆毛恐怕是能够赋予能力修正效果的护身符吧。

对于Lv暂时无法继续提升的菲洛来说，着实是个不错的奖赏。

「还有，也请盾之勇者过来一下……」

「什么？我也有吗？」

菲托莉亚指着我并对我招手。

不不，稍等一下。要是就这样傻傻地走过去的话，该不会头顶也被插上一根呆毛吧？

「我可不需要呆毛喔。」

「呆毛是什么？」

我才懒得跟她说明，总觉得说了也只是自找麻烦。

「是要给你更好的东西，我也会帮你治好伤势。」

「唔——……」

尽管不晓得她打算送我什么东西，但万一是什么奇怪的玩意儿就头大了。

总之似乎也无从拒绝她，于是我走了过去。只见菲托莉亚伸手抵着我的腹部施展回复魔法，原本腹部还因尚未完全恢复而隐隐作痛，现在痛楚居然已完全消退。

「拿出你的盾牌。」

菲托莉亚指着我的盾牌，作势要我将盾牌的表面朝上。

「这样吗？」

我转动盾牌让表面朝向上方。接着，只见菲托莉亚拔下一根呆毛放在盾牌上。

盾牌产生剧烈反应并吸收掉呆毛。

菲洛鸟系列获得强制解放！

「什么？强制解放？」

我确认技能树状态，赫见以菲洛鸟一词取名的盾牌全数变亮了。

绝大多数的装备加成效果都追加了提升菲洛鸟基础能力的特效，而能力修正、成长修正（大中小）、成长的细部状态值补正（大中小）等等没有重覆的项目也全都开启了。

另外，较为醒目的大概就是乘骑时能力提升（大中小）这项系统吧。意思大概就是只要骑在菲洛背上，战斗力便会随之上升的样子。

但此外也还存在着许多因我本身Lv不足而尚无法切换的盾，只不过这些通通被视为已获得解放，所以大概只要满足条件就行了吧。

「姑且向你说声谢谢。」

「不客气。但我还有一些只能对盾之勇者说的话。」

「什么事？」

「等只剩你我两人时再说。」

她给我的奖赏还真是奇怪呢。

或者说，菲洛鸟的力量该不会就浓缩在那撮呆毛里面吧？

反正现在菲洛的Lv一时无法再获得成长，我还是把它当成好事一椿算了。

「呃、那个……」

梅蒂有些胆怯又有些难为情地开口向菲托莉亚攀谈。

「什么事呢？」

「你只是为了考验小菲洛而已吧？并不是要利用我对不对？」

「是的。梅露露也有什么想要的东西吗？」

「那个啊，麻烦你变成大大的菲洛鸟，然后让我坐在你的头上！」

梅蒂以略带兴奋的语气如此恳求。

「……知道了。」

菲托莉亚虽然为之一愣，不过旋即轻轻拍了拍梅蒂的头，膨大自己的躯体。接着面带微笑温柔地抱住梅蒂，心胸真是宽阔极了。

「哇……」

随后菲托莉亚如梅蒂所愿，将她抱上自己的头顶坐好。

「好高好高！」

梅蒂大为兴奋。

「盾之勇者们，请你们再稍微退后一点。」

「嗯。」

我们依言退开。

只见……菲托莉亚变大至将近十八公尺高……

她究竟能变多大啊，简直就跟高楼大厦没两样了耶！

「好厉害好厉害！」

梅蒂的声音远得有点模糊不清，待在那么高的地方不要紧吗？

是说……这只菲洛鸟究竟能变得多高大呢？

不，那八成是她原本的大小，后来才变身让自己缩小成与菲洛身高一模一样的状态吧。

「呼……」

陶醉其中的梅蒂脱口发出了赞叹声。

「好像作梦一样……」

「若真是梦的话就好了。」

菲托莉亚把感觉有机会撂倒恐龙的菲洛玩弄于股掌之间的那份实力……简直深不可测。

「话说，今天才刚哪开始，希望各位尽情休憩。」

「嗯……只要你之后肯带我前往我想去的地方就好了。」

「……关于那件事待会儿再谈，现在只希望各位能好好休息。属下们也都很欢迎你们留下。」

「「「呱啊！」」」

「咦～？你们说要庆祝新的女王诞生？是指菲洛吗？不要擅自决定嘛～！」

「恭喜！小菲洛！啊哈哈哈，菲洛鸟们看起来似乎都很开心呢！」

菲洛鸟们聚集过来，将菲洛扛离现场。

「连、连我也要去吗！？」

拉芙塔莉雅也一起被扛走了。

该怎么说呢？我有一种彷佛来到异世界，成了浦岛太郎一般的感觉。

我们在菲洛鸟们准备的圣域，被迫度过了宛如祭典般的一天。

这里俨然是一座另类龙宫。假使在离开此地之时，发现外界已然经过数十年光阴的话……是否就可以洗清我的嫌疑呢？




六话 神鸟的安息
如梦似幻的一天划下句点，拉芙塔莉雅、菲洛和梅蒂都在菲洛鸟们准备的鸟巢里睡得十分香甜。

菲托莉亚则如同昨晚一样，再次独自跑来找还醒着的我谈话。

「干嘛？」

「我想继续昨日未完的话题……」

「你很固执耶，办不到的事就是办不到啦。」

今天中午，她向我们释出的杀气确实如假包换。用不着多说，我也明确感受到，她是看在菲洛的面子上勉强放我们一马。

最重要的是，她具备足以把菲洛当成婴儿摆布的实力。由此可知她的实力大概强悍到即便四圣勇者联手出击也无法取胜的境界吧。

「你真的曾经试过……要跟他们好好相处吗？」

被菲托莉亚这么一问，我顿时陷入沉默。此时若不细思该如何回答的话，八成就死定了。

……元康彻底断定我是罪犯。但是，树或链的想法又如何呢？

自从因诱拐梅蒂的嫌疑而交手过一次之后，我便再也未曾遇见他们。

虽说我根本不晓得他们目前人在何方，然而在离别之际，两人均表现出认为这起事件尚有疑点的反应。

「你有尝试洗清嫌疑过吗？」

经她这么一问，我才惊觉自己并没有花太多心力来证明自己的清白。

尤其是关于强奸婊子的那桩嫌疑。由于当时愤怒凌驾于理智之上，导致我先入为主地产生了『反正他们打死也不会相信』的结论。

觉得不管我怎么主张自己受了冤枉，反正他们也不会采信，因此我也懒得再相信他们。

但是，假使我提出证据的话，那些家伙的认知会产生何种变化呢？

我们之间的关系冷淡到话不投机半句多。当初对这个世界几乎一无所知的我，被陷害到身无分文地被轰出王宫，我可不想对那帮家伙忍气吞声。

反正那些家伙们的脑子里，铁定只想在自己了若指掌的世界中，立下『本大爷最强』的威名罢了。

难道我无法理解那些家伙们的想法吗？

不，先设想一下我刚到异世界时的情况。

毕竟当时我也曾经摹想过，现在就试着联想一下链的思考回路。

婊子大呼小叫地控诉尚文企图闯进客房强奸她。链虽然跟婊子不熟，但也觉得她是个美女。

对于看似犯人的男性与声称被害的女性……到底该相信哪边呢？

换作是我……倘若对双方个性为人一无所知的话，应该会选择采信自称被害人的女方意见吧。

这跟我原属世界曾经听说过的事件十分类似。

在挤得水泄不通的电车里，突然有某位男性被放声大喊：『这个人是色狼！』的女人扣住手臂。

纵使他实际上并没有做出任何性骚扰的举动，周遭乘客大概还是会把那名男子视为色狼扭送警方处理吧。即便日后证明是遭到冤枉，仍会对那名男性的社会地位造成无可磨灭的伤害。

而我被婊子陷害的一连串事件——与这则故事极为相似。

「嗯……」

突然有种怒气稍稍缓解的错觉。

正如我完全不了解他们一样，链或树对我也一无所知，至于元康更不用说。

不过，元康八成是个满脑子只有女人的家伙就是了。

我觉得似乎找到一个可以解决这起事件的契机了。

假设链他们有在调查这次的事件，那么下次遇到时便有聊聊的价值。

如果……下次真有机会的话，就试试看吧。

顺利的话……是有机会握手言和的。

当然，也必须等到婊子和垃圾王遭到报应之后就是了。

「还记得你之前说的话吗？你问我在离开此地时，会将你们带到什么地方。」

「嗯。」

「菲托莉亚打算把你们放在离四圣勇者不远的位置。」

「你也打算跟我们一起行动对吗？」

既然拥有她那种实力，要打破现状绝非难事。

更重要的是，她要求勇者们握手书和。那么就算拜托她帮忙应该也无妨吧。

「菲托莉亚不会继续介入，希望你展现出能说服我继续插手的足够价值。」

「你真是个任性的家伙耶。」

「这单纯代表我看不出现在的四圣勇者有何价值可书，我纯粹只是期待菲洛的表现罢了。」

虽然菲托莉亚的架子高高在上，不过她若真为这个世界着想的话，杀掉相互争斗的勇者后再重新召唤的确也是方法之一……是吗？

要用冷酷一词形容她也未尝不可。

但却也可以感受到她心中怀着——为了拯救不世界不择手段的气概。

……难不成这个世界处在比我——不对，应该说是勇者们所想像得还要危险的状态吗？

「再者，菲托莉亚还有很多事情要做。」

「你得做什么事？」

「我得拯救世界免遭浪潮的魔掌。浪潮并不是只会发生在有人居住的地方。」

「没人的地方也有沙钟吗？」

菲托莉亚点了点头。这件事我还真不想知道……原来沙钟不只设置在人类社会啊。

「菲托莉亚负责的就是那类地方。虽说可以的话，很希望你们能前来帮忙，但你们还是先设法提升实力再说吧。」

换言之，菲托莉亚是趁自己还有空档时前来和我们接触，同时给我们考验吗？

观察我们是否能成为足以跨越未来挑战的人物，她也明言——倘若无法通过试炼就杀无赦。

真是丢了个棘手的问题给我啊，置身此地的我就算想逃也束手无策。

「可以的话，请你们坐下来好好谈一谈。这个世界可没有多余的时间让勇者继续起内哄。」

「怎么说得好像勇者之间经常相互争斗啊。」

「在漫长的岁月中，我已看过太多次相同事态一再上演了。」

「……好吧。反正我必须尽可能妥善处理就对了吧？」

「还有另一件事也要请你记住。」

「是什么？」

「浪潮若在四圣残缺不全的状况下来袭，则该场浪潮将会相对地变得难以对付。与其如此，还不如趁浪潮暂歇时杀光四圣勇者再重新召唤，才是对这个世界较为有利的作法。」

啧……这也是我不想知道的事情啊。换句话说，每死掉一个勇者就会对世界造成负担吗？

而四圣勇者必须通通阵亡后才能重新召唤一批，简直麻烦透顶。

虽然说要我去找他们协商……但若谈不拢的话，我大概也必死无疑吧。

这只菲洛鸟女王到底给我下了多麻烦的命令啊。

当我暗自思忖之际，菲托莉亚起身回头说道：

「……尽管不知道会发生在第几次浪潮之后，但迫使这个世界牺牲所有生命的时刻将会来临。」

「……」

「勇者虽会参与那场大战，不过将被迫做出选择。而菲托莉亚就是在等那个时刻到来。」

「选择？」

「要为了人民或世界的两难抉择。假使无法和其他的勇者和平相处、打算放弃使命，便设法活到那一刻。到时只要选择保全世界的话，尽管会因此造成庞大牺牲，却也能完成使命。」

「那如果选择为了人民会怎样？」

「……那是一条荆棘之路，然而过去的勇者们都期许自己选择那条道路，只是照现况看来根本办不到。单凭盾之勇者一人的力量，实在难以跨越这条险道。」

「嗯……你到底知道多少事？仔细说来听听吧。」

「菲托莉亚虽已忘记许多事情了。但我只记得……拯救世界与拯救人民是两回事。」

世界和人民是两回事？

若以菲托莉亚的角度，会觉得人类死活与我无关。那么为了世界究竟又代表什么意义呢？我知道她指的是浪潮的事，但就摸不着她话里隐藏的其他意思了。

总而言之，有个命中注定会来临的时刻。

那说不定就是指最后的浪潮。到时我该做何选择呢？

即便说是为人民而战，我虽然认为没有替民众出头的义务，但为了保护拉芙塔莉雅她们，我想我铁定会选择挺身一战。

「为了这一点，请设法与其他勇者合作。」

「我只能说我会妥善处理。毕竟我已得到了相当的报酬，虽不知是否足以慰劳我与他们和好所需付出的辛劳就是了。」

也就是菲洛的力量提升和新盾牌。有了这些奖赏，就算稍微听听她的要求也无妨。

「你已通过试炼，菲托莉亚对盾之勇者的评价远胜其他勇者。」

「为什么？」

「能培育出新女王菲洛的盾之勇者绝不可能是坏人。」

「我是坏人啊。」

我不由自主地说出口了。

拜托……我可是花钱买下尚未成年的女孩奴隶，吩咐她代替自己面对战斗。

无论怎么说，我都不是好人。

「……」

面对我的沉默，菲托莉亚先抬头仰望夜空，接着才轻声嘀咕：

「就当作是这样吧。但是，不要忘记，你是托菲洛的福才保住一线生机。」

今天的试炼，如果菲洛没有及格的话，菲托莉亚就打算杀了我。

实际上她的确拥有那种实力，我也因此受伤了。

「……知道了。」

「菲托莉亚认为盾之勇者有能力和其他勇者们静心一谈。更何况，如今的四圣……实在是太不堪一击了。再这样下去，即使用不着菲托莉亚出手，你们也会在不久后命丧黄泉。」

「未来的战斗真的如此严峻吗？」

「嗯。另外，假如你无论如何……都非得动用到那盾牌的话——」

菲托莉亚伸手覆在我的铠甲上。

身上好像突然一轻。

只见镶嵌在蛮族之铠上的龙之核石，转变成形似阴阳太极图腾一般的宝石造型。

蛮族之铠+1？（神鸟加护）

防御力上升　　衙譬耐性（中）　　火焰耐性（大）　　风耐性（大）　　暗耐性（大）

HP回复(微弱)

魔力上升（中）　　敏捷上升（中）

魔力防御加工　　精神污染耐性　　自我修复机能

「这是？」

「这组合可以抑制诅咒之盾的侵蚀。尽管如此……也无法完全抑制侵蚀效果，所以还是尽可能不要使用比较妥当。」

「只能跟你说别对我抱太大的期待，包括与其他勇者们交涉的那件事。」

「一切拜托你了……」

菲托莉亚边露出相识以来最灿烂的笑容边依偎在我身上。

「很重耶，走开啦。」

但她却丝毫没有退开的意思。

「……」

菲托莉亚不发一语地靠在我身上。

不知为何，她的身影看起来就像泫然欲泣的小孩一样。

为什么？脑海中首先对此浮现出这个疑问。

接着我开始思考理由——菲托莉亚曾说她是被勇者拉拔长大。

而那名勇者如今在何方？想必不是回到自己原属的世界，就是早在遥远的过去寿终正寝。

……菲托莉亚是觉得我很像她的养父母吗？

真拿她没辙。

我轻轻抚摸菲托莉亚的脑袋。菲托莉亚随即紧紧地抱住了我。

对菲托莉亚而言，与过去勇者的约定……或许就是助她活下去的唯一希望。

守护世界的约定……成为了度过这段漫长岁月的动力。

那么她对实现使命的这份决心，自然也就不难理解了。

在悠久的岁月中，她究竟与人类建立过多少次的关联呢？面对这个无可救药的世界，菲托莉亚恐怕也曾有过被欺骗而心生绝望的经历吧。正因如此，她才会除了勇者以外谁都不信吗？

真是个傻孩子啊。想必那充满威严的气质，也是她努力装出来的吧。

而这样的小女孩拜托我跟其他三个家伙和平相处，要我怎么拒绝呢？

我想，就稍微努力看看吧。

过没多久，菲托莉亚发出了和菲洛相似的深沉呼吸声，就这么靠在我身上睡着了。

……等某天我离开后，菲洛迟早也会在下一任勇者身上看见我的身影，并像这样紧紧搂住那人不放吧。想着想着，我渐渐感到睡意来袭，就这么阖眼入睡了。

「承蒙关照了！」

梅蒂和菲洛活力充沛地挥着手道别。

第二天一早，菲托莉亚说差不多该出发了，便指示我们坐上马车。

一坐上马车，她便带着我们从菲洛鸟圣域转移至日前与霸王暴龙战斗的草原，并放我们下车。难道其他勇者们已经来到这附近了吗？

「咦，其他勇者也在这一带吗？」

「这附近有反应……」

语毕，菲托莉亚定睛凝视着马车。这回答还真模糊。

菲托莉亚随后变身为普通的菲洛鸟，高举翅膀挥了挥手后，动身奔离现场。

「尚文大人，这真是一段不可思议的体验呢。」

「是啊，那么菲洛……」

「嗯。」

附带一提，菲托莉亚准备了一样小小的礼物送给菲洛。

她送了菲洛板车。一辆木制板车，虽然品质不太好啦。

这次真的给她添了不少麻烦，不过相对的，她也塞了很多烫手山芋给我就是了。

菲洛说，她比较中意我为她订购的那辆马车，现在只是莫可奈何地暂时妥协罢了。

变成菲洛鸟女王型态的菲洛开始拉动板车。

「出发！」

「是！」

「哦——！」

「一起加油吧，小菲洛！」

虽然绕了一大圈远路，但我们的目的地依旧是西南方国境。

「目标明明近在咫尺了说……」

如今映入我们眼帘的，是负责监视国境的石砌要塞……关所。

哨兵在要塞上来回逡巡，监视着周遭动静。

往来行人并不多……驻守在关所的哨兵们正忙着检查马车载送的货物。

「真是的，戒备格外森严呢。」

「因为要防范我们潜逃的缘故吧？士兵数量比东北的关所还少就该偷笑了啦。」

「是没错啦……」

但不知为何，元康居然杵在关所前面，连纵火狂也在。

拜托滚到其他地方去好不好？就算想跟你沟通，你也不可能好好听我说吧。

想归想，但菲托莉亚才刚提醒过我，或许就是因为怀着这种根深柢固的成见，才导致双方的对话无法成立。

只不过身为万恶元凶的婊子也在场，八成还是只能跟他鸡同鸭讲就是了。

此时若不从正面挑战的话，大概就过不了这关。

姑且抱持着若由菲洛、梅蒂或拉芙塔莉雅开口的话——元康或许能稍微听进去一点的淡淡期待吧。

若从此地再绕远路的话，又得花上好几天……目的地都已经近在眼前了啊。

最重要的是元康这家伙。以往遇上他还不是都有办法化险为夷。纵使一言不合，到时只需闯过关所就行了。

没错——就是强行突破。

「梅蒂，终点近在眼前。所以不好意思，即使来硬的，我也要强行突破。当然啦，过程中我还是会趁机跟元康谈谈就是了。」

虽然觉得她可能会叽哩呱啦地抱怨个不停，但还是先叮嘱一声吧。

「明白了。」

「唷？怎么回事？」

「什么怎么回事？」

「我还以为你会说出：『别闹了，这样会导致形象受损。』之类的话呢。」

「……」

梅蒂迅速撇开视线，一脸尴尬地嘀咕道：

「既然国家已经败坏到发生那种事情的地步，那就必须下猛药进行改革。」

大概是指那件事吧——她在讲那个认为与其败在盾之勇者手下，不如解放被封印的怪物摧毁整座城镇的疯狂领主吧。

梅蒂行事还真果决呢，这在我心中留下了好印象。

与其这样继续逃下去，还不如正面突破减轻损害方为上策。

「好，那咱们上吧！准备好了吗？」

「万无一失。」

「菲洛觉得身体很轻盈唷！」

「我也会全力以赴。」

「……好！

我一举起手，菲洛随即使劲拉着板车飞冲而出。

就这么笔直地奔向关所。

「盾之恶魔出现啦！」

那些家伙还是用这种话招呼我。

我明明已经妥协并开始思考该如何与他们对谈，结果还给我来这招。

我虽因听完菲托莉亚的一席话而改变了想法……但这该不会是错误的决定吧？

「设置路障！」

士兵们立刻在关所前面设下由无数尖桩交织而成的路障。

光凭板车，要跨越那种障碍物的难度颇高。

但菲洛依旧没放慢速度。

「总算露脸了吧！」

元康则架起长枪对准我们。

你这个女权主义者，应该无法出手攻击菲洛等人吧。

脑海才刚闪过这个念头，怱见元康的枪尖开始绽放光芒。

「麦茵！」

「是！」

婊子公主开始咏唱魔法。

「中级烈焰！」

「灵气枪！然后——」

麦茵咏唱完魔法之后，元康紧接着抡起技能创造出的光耀长枪掷向我们。

「合成战技·灵气烈焰枪！」

火炎灵枪朝我们直飞而来。

不妙！

我连忙跳到菲洛背上发动技能。

「灵气盾牌！双重灵盾！」

我利用生成的透明盾牌阻挡了元康发动的技能。

但却无法完全抵销攻击威力，导致菲洛只能匆忙放下板车跳开、闪过烈焰灵枪，拉芙塔莉雅则是牵起梅蒂的手跳车逃生。

那个元康居然毫不客气地对女生发动技能？

而且那是什么招式啊？原来魔法和技能可以相互搭配组成合体技啊？

是类似魔法剑那种攻击吗？

先前他该不会是因为手下留情，所以始终没有动用这招吧？

「你干嘛突然动手啊你！」

原本还想趁开溜之前和他沟通一下，谁知这家伙竟然二话不说就展开攻击。

「麦茵！」

「我明白了！」

婊子公主对士兵们便了个眼色。

只见一座劈啪作响，由魔法构成的牢笼凭空出现、罩住我们。

「呀！？」

「这是什么东西——？」

「怎、怎么搞的？」

这是一座大小约四十立方公尺、由雷电构成的超大型牢笼。

是魔法……吗？还是利用某种特殊道具创造出来的呢？

「总算找到你了，尚文。这次我绝不会再放过你！」

「元康……」

元康露出一副彷佛强调『逮到你们了吧！』的表情，直瞪我们不放。

现在是怎样？元康平时那种轻佻的气质消失了。

「尚文，这应该是名叫捕获雷牢的魔法道具。」

看着笼子的梅蒂如此回应我。

「是一种设置型陷阱，会将术者和目标物一同开入其中。」

「连术者也一并关起来？那这个陷阱的目的究竟是什么？」

「就是封锁目标物的逃亡手段。」

原来如此，因为明白我们会藉助菲洛的脚程试图逃之夭夭，才动用这玩意儿封杀我们的逃亡能力是吧。

「我虽然有办法破坏这笼子，但必须花费一段时间才能成功。」

「那正确解除陷阱的方法是什么？」

「只要能抢走使用者手中的钥匙……」

我从菲洛背上一跃而下，定睛瞪视元康。

「你要跟他们开打吗？」

「在那之前我打算先进行交涉，不过开打的机率颇高就是了。」

拉芙塔莉雅也拔剑出鞘，摆出应战架势。

「拉芙塔莉雅，你的防具太过薄弱。可以的话就先退下吧。」

「但是……」

「菲洛要战斗吗——？」

「这个嘛，假如确定要开打的话啦。」

元康的弱点就是美少女。刚才虽是毫不留情地发动攻击，但那或许是觉得我们能避开才做出的举动。

「梅蒂，你要不要试着破坏牢笼看看？」

「我会尽力一试……但别太过期待就是了。」

「那拉芙塔莉雅就一边保护梅蒂，一边见机行事吧。」

「是！」

我代表众人趋前试图与元康交涉。

「元康，听我说。」

或许是因为被菲托莉亚点醒的缘故吧。

元康是在一无所知的状况下，被婊子公主蒙在鼓里的。

否则，他应该完全不会想救拉芙塔莉雅逃离我的魔掌。

他这个人也不过是想法太肤浅，姑且假定他并非真心要陷害我好了。

「你妄想用洗脑盾向我洗脑对不对！」

真是够了，这白痴到现在还相信真的有洗脑盾那种鬼东西吗？

他脑袋空成这样，才让我忍不住怀疑他真的是遭到洗脑呢。

但这家伙是枪之勇者，如果参照我被召唤至异世界时所阅读的四圣武器书内容……枪之勇者是一名很替同伴着想的角色。

替同伴着想=不会怀疑同伴。

但这家伙的同伴是婊子公主和垃圾王——只会这样盲目地相信他们，简直蠢到不像话。

「元康大人，请您快点拯救梅蒂，以及其他遭到盾之恶魔洗脑的人们吧！」

至于婊子则是在一旁火上加油，果真是个心地丑恶到极点的女人啊。

「这次我可不会再像上次那样手下留情了。」

「……这是我要说的话！」

回想起来，被召唤至异世界的第二天和满一个月的时候，元康这家伙都害我饱尝了不小的苦头啊。

现在趁机报一箭之仇……或许也不失为一种乐趣吧。

啧，我的思考怎么又切换成这种仇恨模式了啦！拜托自己长进一点好不好啊！

「总之你先听我说，现在是勇者之间相互争斗的时候吗？链跟树跑哪去了？你假如不想想他们为何放弃追缉我的话，就只是个不折不扣的小丑喔！」

既然认定我是反派的话，那便抛出链和树没现身追缉我的话题逼他思考。

如此一来，元康应该也会觉得事有蹊跷才对。

「明明是你杀了他们……打死我都不会相信你！」

「什么？」

杀了他们？这家伙在胡扯什么啊？

杀了链和树？我们吗？要怎么杀？

「喂，元康，你在说什么啊？杀了他们是怎么回事？」

「你就是这样欺骗链和树并杀害了他们对不对！」

「什么？这到底是怎么回事，快给我说清楚！」

「少在那边装糊涂啦！我都听说了！你解放了被封印在附近城镇的魔兽后，又以偷袭手段杀害了链和树！」

当我们进入菲洛鸟圣域的期间，在梅洛马格国内发生了这样的事件吗？

可以联想到的理由就是，链及树觉得此案件太过牵强，起了疑心而展开调查。不过有人认为这样对自己不利——便动手除掉他们两人。

虽不知是垃圾王还是三勇教徒干的好事，但背后铁定都有个嫁祸于我，并在元康耳边揭风点火的祸首！

「这是误会！你醒醒吧，我根本没有杀掉链或树的理由！」

「少罗嗦。我才不相信你，也不会再对你客气！就算你推身边的女孩子们当挡箭牌，为了替链和树报仇雪恨，我也不惜弄脏自己的双手！」

……没救了，根本无法沟通。元康已经彻底认定我是杀害链和树的犯人。

该死，被先下手为强了。

菲托莉亚，抱歉啊。看样子这个国家的人们好像都不在乎这个世界。

能够对抗世界灭亡危机的四圣勇者……似乎只剩下两人。

而元康这副德性看来，大概是不取我性命誓不罢休吧。

只可惜我还不能死。

我将盾牌变换成嵌合兽毒蛇盾，面向元康摆出应战架势。

元康身边有婊子和两名女性同伴，后方还有大量士兵自关所那边蜂拥而至。虽然因为受到牢笼阻碍而无法进来，但也相对提高了我们杀出重围的难度。

我们这边则是由我和菲洛担任前锋、梅蒂负责解除陷阱，并安排拉芙塔莉雅保护她。

「我要替大家报仇！」

「那我就让你明白自己只是个可悲的小丑！」

好吧，我也不是以前那个吴下阿蒙了。

尽管梅蒂无法参战，但我还有菲洛和披芙塔莉雅两大帮手。

若盾之勇者拿出真本领，绝对不会落败。

来，堂堂正正地对决吧……我就在此让你见识一下谁才是真正的强者！

「「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」」

于是我们展开了这场赌上各自未来的死斗。




七话 盾与枪之对决
「菲洛，你去对付元康——」

甫一开战，我便立刻对菲洛做出指示。

而决定即便面对女性也不再手下留情的元康，则朝向菲洛释出浓烈杀气，架起长枪准备应战。

『身为力量根源的下任女王在此号令。再次解读森罗万象，对他们降下火焰豪雨！』

「中级烈焰暴雨！」

咏唱完一段相当傲慢的咒文之后，婊子施展了火系范围魔法攻击我们。

「尚文！小菲洛！」

『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，妨碍向他们降下的火焰豪雨！』

「反中级烈焰暴雨！」

梅蒂在着手解除牢笼之前，先施展魔法抵销婊子咏唱的中级魔法。

只不过还是没能彻底消除，火雨朝我们倾泄而下。

周围一带瞬间化作火海，幸好只波及位在前线的我和菲洛而已。

「我不准你一直踢元康大人！」

婊子这家伙，居然认真起来对我们咏唱魔法。

梅蒂八成也很擅长魔法，只可惜对手没那么好对付。

梅蒂和婊子之间存在著名为Lv差距的鸿沟。

「菲洛，你不要紧吧！？」

「嗯，我没事——」

就算遭到火雨袭击，菲洛似乎也没受到半点伤害。

至于我嘛……先前在浪潮来袭时即便挨了骑士团的魔法洗礼也都毫发无伤了，现在当然不痛不痒。

『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，降下恩惠之雨吧！』

「中级暴雨！」

梅蒂施展魔法降下一阵保护自己与拉芙塔莉雅的骤雨。

「那么！请元康大人集中精神对付盾之恶魔！我们会用魔法阻止那只鸟越雷池一步！」

婊子与两个跟班一同开始咏唱魔法。

「我要上喽——！」

毫不在意敌人动作的菲洛拔腿冲向元康。

「菲洛等一下——」

要是胡乱突击的话，天晓得会发生什么事！

「暴风抄截！」

一大团凝聚的风朝着试图一脚踹飞元康的菲洛飞了过去。

「嘿！」

『啵』一声变成人类型态的菲洛立刻戴上手套，注入魔力化出利爪扫向元康。

「啧……」

元康连忙竖起长枪抵挡菲洛的攻击。

原来如此，菲洛是在与菲托莉亚的战斗中学到人类型态应战的诀窍了吗？所以才能像这样顺利避开攻击。

「接招！喝呀啊啊啊啊啊啊啊！」

菲洛迅速挥动爪子劈向元康，施展宛如猫科动物般的打带跑战术。此乃动作敏捷的菲洛独有的战法。她原本只习惯依靠强韧双腿施展蛮力招式，想不到经过菲托莉亚教导之后获得这么显着的成长。

「抱歉了，小菲洛！」

元康枪尖直指菲洛发动技能。

「流星枪！」

你想得美！我挺身趋前，立起盾牌保护菲洛。

元康先是纵身跳至半空中，随后只见长枪发出光芒，锁定我们直射而来。

一记由能量构筑而成的枪形攻击落到我身上。

「唔……！？」

我运用盾牌防御力最高的部位抵挡这记攻击。

这沉重一击猛然撼动五脏六腑，穿透盾牌袭向我。

全身骨头发出刺耳的嘎吱声音。居然劈头就发动必杀技，这白痴到底在想什么啊？

话说回来，既然他要认真跟我打，那我也完全没必要保留实力了。

「怎样！我的攻击还没完呢！纷乱突刺！升龙枪！」

元康连续发动技能，根本不把我的嵌合兽毒蛇盾专用效果——毒蛇之牙放在眼里，接二连三地出招攻击我。

可恶……别因Lv高就给我得意忘形！

「麦茵！大家！」

「是！中级烈焰！」

「「中级气弹！」」

「火和风，再加上我这招的！灵气爆裂闪焰枪！」

「咕啊……」

没能完全挡下攻击威力的部位传来阵阵剧痛。

假使蛮族之铠缺少火耐性和风耐性的话，谁知道我会伤成什么模样。这一切都多亏了菲托莉亚的加护。

不用看也知道我在流血。

至于回复魔法……元康似乎并不打算给我施展的时间。

「盾牌监牢！」

我锁定元康布下盾牌牢笼。

「大风车！」

元康把长枪当成指挥棒一样来回挥舞，消除掉所有凭空出现的灵气盾牌。

可恶……他的攻击力大幅超越了我的防御力，我根本无法阻止他的行动。

一旦等到技能冷却时间结束，他又会再次连续发动技能向我展开追击。

再这样只能被动防御下去的话，我几乎毫无胜算可言。

「主人！」

菲洛交错双臂冲向元康。

「别来碍事！」

元康用枪柄戳向菲洛的肚子。

但我已抢先一步咏唱魔法。

『身为力量根源的盾之勇者在此号令。再次解读定理，给予守护！』

「初级坚守！」

锵地一声，元康有所保留的一击被硬生生弹开，没能戳中菲洛。毕竟菲洛在与菲托莉亚对垒的过程中，学习到能让人类型态的衣服获得高防御力的方法。

再配合上我的防御魔法，她铁定变得相当坚硬。

「这怎么可能！你也太硬了吧！」

「菲洛才不会输呢！」

菲洛并未放过他那一瞬间的破绽，举爪袭向元康。

「真棘手啊，但我也不能退缩！」

面对躲过攻击并展开反击的元康，菲洛往后倒退一步咏唱魔法。

『身为力量根源的菲洛在此号令。再次解读定理，以猛烈的真空龙卷风吹走对敌！』

「中级龙卷风！」

『身为力量根源的下任女王在此号令。再次解读森罗万象，使真空龙卷风烟消雾散吧！』

『『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，使真空龙卷风烟消雾散吧！』　』

「「「反中级龙卷风！」」」

菲洛的魔法被三人联合咏唱的妨碍魔法抵销，成了一道普通的旋风。

菲洛更进一步集中意识，我趁机抓住元康的手腕制止其行动。

「放开我！」

「你想得美！菲洛！」

「嗯！高速升档——」

菲洛高速移动，一闪身来到被我扣住的元康背后。

「咕……」

她的利爪唰唰唰地招呼在元康身上。

「别以为这种程度的攻击就能胜过我！」

元康挣脱我的挟制，调转枪头朝我的脸直刺而来。

好快！我虽侧头避开了这一击，但真的好险。

「喝！」

「呜哇啊啊啊啊！」

拉芙塔莉雅挥剑砍倒了牢笼里的一名士兵。

士兵们只要一发现有机可趁，就伺机偷袭拉芙塔莉雅和梅蒂，但那两人并不是傻瓜。她们起码也有足够的自保能力。可是，连我也不晓得她们还能支撑多久……

怎么办？虽说似乎只要打倒元康就可以化解这场危机，不过婊子她们实在太碍事了。

局势只会变得愈来愈不利。是我的体力先耗尽或婊子她们的魔力先耗尽，将会大大地左右这场战斗的结局。

「咦！？」

婊子她们……居然开始喝起恢复魔力的魔力水。

糟糕……如此一来我就必须苦撑到她们喝光所有魔力水为止才行了。

「还满有两把刷子的嘛。你就是用这股力量杀死链和树对不对！」

「就跟你说你搞错了！先听我说话好不好！」

元康因发动太多次战技而累得上气不接下气，但我的伤势也不轻啊！

我能明显感受到鲜血渐渐自体内流失。

「况且我能拥有这种实力，是因为我过着跟你们这些情报通截然不同的艰辛练功生活所锻链出来的。我才不像你那样，满脑子高喊着：『异世界万岁！』跟妄想立下『本大爷超强！』的威名呢！」

自从来到这个异世界之后，我反覆摸索及进行了各式各样的实验。

我不择手段地想要变强，同时也贪婪地收集各种能够解放的盾牌装备加成效果。尽管如此……这种输在起跑线上的职业终究毫无胜算吗？

「无礼之徒！」

「怎么回事！？」

元康分心了——那是婊子发出的尖叫声。而我也转眼望向元康目光注视的方向。

只见元康其中一名伙伴的肩头被魔力剑刺中了。

哦哦，如此一来那些家伙们就很难再使用魔法喽。

是拉芙塔莉雅出手掩护了处于被动防守的我们。

而梅蒂……则是一边破坏牢笼，一边用魔法震退接近她的士兵。

即便如此，其他士兵们仍旧前仆后继地逼近她。

「第二公主！觉悟吧！」

「小梅露！」

「呜啊啊啊！」

见梅蒂陷入应接不暇的状态，菲洛立刻变回菲洛鸟女王形态，扫荡蜂拥而至的士兵群。虽然不如高速升档快得那么夸张，但她的行动速度仍然十分飞快，想必是多亏了跟菲托莉亚的那一战所赐吧。

「你们只顾着注意尚文大人和菲洛，导致破绽百出啊！」

「可恶！」

目睹同伴受创，婊子立刻高举剑刃砍向拉芙塔莉雅。

「之前你我也曾比拚过剑术对吧。你赢不了我的！」

铿地一声，拉芙塔莉雅挡住婊子的突刺并将她震退数步。

嗯，拉芙塔莉雅非常骁勇善战。再来便祈祷梅蒂能够赶紧顺利破坏这座牢笼吧。

「麦茵！啧……」

我挺身挡下企图赶去帮助婊子的元康。

「听着，元康。这一切都是你身边的那个婊子公主和三勇教的阴谋！杀害链及树的凶手并不是我们。」

「你的话能信才怪！滚开！」

尽管我一再尝试要与他沟通，但元康始终对我的话充耳不闻。所谓替同伴着想的特质，反过来说就跟盲目信任没什么两样。他的脑袋冥顽不灵，打死也不肯聆听自己不相信对象的说诃。

该怎么办？我无法施展攻击，即便要派菲洛上场，她现在也为了保护梅蒂而退离前线。当然啦，只要我一呼叫她应该就会回来才对，但……

「尚文大人！」

拉芙塔莉雅的尾巴倏然膨胀，出声叫住我。光是这样我就明白她想传达的讯息了。

原来如此——毕竟刚才元康已经亲自示范过一次了嘛。

我故意放任想趁机赶往婊子身边救援的元康通过，同时配合拉芙塔莉雅的呼吸节奏。

『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，隐藏身影。』

「初级隐身！」

在集中意识的瞬间，我的视野中浮现出技能名称。

原来如此，这样做就可以了吗？

「隐形灵盾！盾牌转换！」

「你想对麦茵她们做什么！麻痹矛！」

元康对拉芙塔莉雅发动战技……可是……

「什么！？」

拉芙塔莉雅面前突然出现一面盾牌。

没错，这就是我和拉芙塔莉雅的合成战技。

隐形灵盾，好像能够制作出看不见的魔法盾牌。

而我又运用盾牌转换将它变换成具备反击效果的盾牌。

我变换的是噬魂盾，反击效果为噬魂。

「咕啊！」

噬魂盾咬中元康，随后化作一颗光球飞向我。

「SP居然被吸收了！」

果然不出所料，噬魂盾的反击效果是夺取对手的SP。

虽然不知道元康的SP还剩多少，但如此一来应该就可以再跟他周旋一段时间才对。

「别以为尚文大人很弱！」

语毕，拉芙塔莉雅立刻发动隐身幻象消除身影离开原地。

「在哪！」

「元康大人！交给我。」

婊子虽然试图解除拉芙塔莉雅的潜伏魔法，但拉芙塔莉雅早已和她们拉开了足够的距离。

「竟敢小看我！」

这次轮到元康像头野猪一样朝我直冲过来。

「接招吧！」

元康对放下心中大石的我发动战技。我若没记错的话，这应该是准备发射流星枪的动作才对。

若靠着经过强化的盔甲而获得提升的动态视力……我办得到！

我使劲紧紧握住绽放耀眼光芒的枪柄。

「这、这怎么可能！居然抓得住流星枪！？」

「从刚才开始就只会老调重弹不停反覆发动战技！我早就看得一清二楚了啦！蠢蛋！」

嵌合兽毒蛇盾的反击效果，毒蛇之牙（中）咬中了元康。

「呜……我的身体……」

毒素总算开始见效了？

却见元康不晓得是怎么办到的，竟从枪里取出了解药。

天啊！他是从什么地方变出解毒药的啊？

「休想！」

「别小看我！」

我虽伸手试图抢走解药，但元康却趁着我傻眼的空档喝光解毒药。

「呼……别以为毒素能对我发挥多大的功效。」

从枪里变出解毒药是哪招啊？完全搞不懂他是怎么办到的。

「毒素无效……吗？我倒认为我已证明自己还有许多不同的手段可以用来治你就是了。」

面对菲洛的速度一筹莫展的元康被我这么一回呛，顿时哑口无言。

「你够了没，稍微冷静听我讲话好不好！我们根本没对链或树下什么毒手！这全都是你背后那女人的阴谋，到底要我说几次才明白啊！」

「谁要听你狡辩！我、我只会相信伙伴们！」

伙伴？你相信的只有女人吧。

总而言之，我自认已经按照菲托莉亚的请求，做出了最大限度的让步。

——以尽可能不依赖愤怒之盾的方法。

「交涉决裂。可以的话，我实在不想动用这招。」

我煞有其事地举起手上的盾牌，再这样下去局势只会每下愈况。

除非梅蒂能破坏魔法牢笼，否则我们迟早会抵挡不住持续增加的援兵。若不能在那之前逃跑的话就死定了。

「别忘记还有菲洛在唷——」

我指示菲洛负责掩护拉芙塔莉雅。

「看到我刚才的攻击，你应该也心生警戒了吧？」

「啧……」

「梅蒂。」

「干嘛？」

「你明白吧？」

「……我知道啦。」

我的想法很简单。

先靠拉芙塔莉雅的魔法作出透明盾牌，等元康一采取行动，随即用具备反击效果的盾牌配合上菲洛或梅蒂的魔法攻击他。

虽说傻傻地使用魔法会遭到婊子念咒妨碍，不过若改用这种方法呢？

「你同伴的攻击方式似乎是以风系和火系属性居多呢。那对我产生不了什么效果……这点小事你应该清楚得很吧？」

幸运如何降临人生总是难以预期。此时拜菲托莉亚的加持所赐，我占有凌驾元康的优势地位。

「再来，你也明白我还留有一手必杀绝技吧？」

元康见识过一次愤怒之盾。

如今在还没动用愤怒之盾的状况下，对上我们的元康就已经陷入苦战。

要是我换上愤怒之盾应战，局势又会产生何种转变呢？

虽说菲洛八成会失控，不过那种小事还算可以视若无睹。

「还没完！」

元康不知死活地对向我抛出长枪。

「灵气标枪！」

脱手而出的长枪笔直射向我。

「你想得美！」

我一把抓住迎面飞来的长枪。抓住长枪的手掌传出『咔锵』的金属碰撞声，一阵微弱的痛楚随之掠过。

长枪被我完全握紧抵销威力后，枪身居然瞬间移动回元康手上。

「小梅露！」

「嗯。小菲洛，配合我的节奏行动！」

「知道了——！」

梅蒂和菲洛两人调整呼吸节奏，开始咏唱魔法。

『身为力量根源的我（菲洛）们在此号令。再次解读定理，以——』

「合唱魔法！？」

婊子她们的脸色大变。

那是什么玩意儿？……等等，我记得曾在魔法书上读到过。

在高阶魔法当中，存在着需要由术者们同心恊力咏唱咒文，方能施展的魔法。

合唱魔法就是其中之一。

至少需要合两人之力的这类魔法，可以发动比单人咏唱更加复杂的强力魔法。

而高阶的合唱魔法被喻为仪式魔法，甚至能发动多用在战场上的高威力大规模魔法……应该啦。

『暴风雨扫荡对敌！』

「台风！」

梅蒂和菲洛携手编织魔法，一阵规模虽小，却挟带着浓密水气，而且威力似乎不容小觑的龙卷风朝元康他们直奔而去。

因为无法抵销这魔法，元康他们只得硬着头皮接招。

「这……由我来保护大家！」

元康向前跨出一步，横举枪身试图硬接菲洛和梅蒂咏唱魔法所创造的水龙卷。

「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

抵挡不住这波冲击的元康被震飞至半空中。

但她们的合唱魔法威力应该已经发挥到极限了吧……只见水龙卷悄然消失。

元康咚地摔回地面，不过却立刻爬了起来。

「我……我绝对不能在这节骨眼落败！要是现在输了的话，梅蒂公主、拉芙塔莉雅、还有小菲洛都会沦为盾之恶魔的玩物！」

……对于到了这种地步还坚信自己是正义使者的这家伙，我内心不由自主地对他浮现某种堪称为赞赏的情感。

或者该说，为什么我非得担任反派角色不可啊！

难道说在元康眼里，我就像是游戏里的中头目不成？

真是令人不爽到极点，谁是邪恶BOSS啊！

「为了替链和树报仇，我……绝对会救你们脱离他的魔掌！」

「一个好色的小丑可以沦落到这种地步，也真是够可悲了。」

这家伙真的搞不懂我并没有洗脑她们吗？

他这份执念要是能表现在其他方面不知该有多好……太可惜了。

「唔……」

元康不但没能对我们施展出有效攻击，而且自己的伙伴逐渐屈居下风。

他处于这种情况下，还能保有斗志的这份精神——确实是勇者的风范。

但他那种盲目地主张自己的正义，且对自己同伴深信不疑的表现又该怎么说呢？

「死心吧，你是赢不了我们的。乖乖听我说吧！」

我此时只凭着一股毅力，不设法说服这个冥顽不灵的家伙就不能继续前进。

……直到我们能全身而退为止。

「梅蒂，虽然很感谢你一直提供掩护，不过还是麻烦你尽快破坏掉这座魔法牢笼吧。」

「我现在正在弄啦！」

「元康大人！再不快点打倒盾之恶魔他们就要逃了！快，请快点救回梅蒂妹妹，并将盾之恶魔的首级献给我！」

「我知道！」

……他完全不知道自己的同伴就是万恶元凶。她想要的应该是梅蒂的首级吧！

元康，真正的恶徒就在你眼前，赶紧给我醒过来！

只不过婊子这家伙就是不肯轻易死心。

我转眼望向拉芙塔莉雅，她随即点了点头。

我希望她施展隐身幻象潜伏行动，这次务必设法让婊子闭上那张狗嘴。

拉芙塔莉雅身上带着之前用过的魔力剑。要是能成功刺昏婊子的话，就可趁机开溜了。

……尽管内心实在超级无敌想顺手赏她一个痛快啦。

但为了证明我是清白的，无论如何都不能在此刻取她性命。

真要杀她的话，当然必须等到证明我的清白，以及搞定那个垃圾王之后再说。

否则我会变成跟那个垃圾王不相上下的三流货色。

只要看不顺眼的话，连自己人也不惜牺牲，完全不会手下留情。

变成那样真的好吗？当然不好，我必须设法证明自己的清白！

「我还……我还不能输啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

元康抱着玉石俱焚的觉悟，提枪向我直冲而来。

「菲洛！」

「嗯！」

决定胜负的瞬间……之前，突然响起一阵与现场气氛完全不搭调的声音。

话说原先聚集在牢笼周遭的士兵们全都消失了，到底是怎么回事？

——一阵来得很奇怪的掌声传入耳中。

「哎呀……不愧是枪之勇者，意志真是坚韧无比呢！你相当出色地完成了牵制行动唷。」

随后只感到一股强大的魔法压力弥漫而来。




八话 制裁
此时菲洛背上的羽毛霍然倒竖，瞬间变身为菲洛鸟女王型态，先快速冲回梅蒂身边把她拉到背上，随即伸手探向准备隐身的拉芙塔莉雅。

「咦——」

「小梅露！」

「小、小菲洛你是怎么了——」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「我、我可是公主耶，区区魔兽凭什么对我如此无礼——」

可能是发动高速升档了吧，只见菲洛身影微微晃动，起脚粗暴地将元康、婊子、以及另外两个同伴踹向我身边。

搞什么鬼？你明明能轻松解决掉元康嘛。

想归想，但却见她一副上气不接下气的样子。

而且她并没有对元康他们造成任何伤害。

「这、小菲洛——噗啊！」

以菲洛为首的敌我双方所有成员全都在我脚边挤成一团。

「主人！全力防御！换成那块黑色盾牌！要不然挡不住！」

「就、就算你突然——」

「总之快点变换！快用力高高举起盾牌！」

「啧！知道了！」

受到菲洛的气势震慑，我连忙切换成愤怒之盾，先设下盾牌监牢、同时发动灵气盾牌及双重灵盾。

而大概与盾牌监牢几乎同一时间出现的吧，一道从天而降的巨大光柱朝我们倾泻而下。

「咕呜……」

这是一波令我全身骨头嘎吱作响的强烈攻击。

坚守着的两面灵气盾牌瞬间被震碎，我们多亏盾牌监牢才勉强熬过了这记攻击。

「小菲洛？你不要紧吗？」

「嗯。不晓得为什么，我没事耶！」

长在菲洛头上的那根呆毛——或者该说是羽冠正闪闪发亮。是那玩意儿的功劳吗？

我一切换成愤怒之盾时，菲洛本来会因为受到吃下肚的龙之核石影响而失控暴冲，但如今却能够控制住自己。

你自始至终都如此鼎力相助，实在令人感激不尽啊……菲洛鸟的女王。

看来，确实值得尽力回应她所提出的——要我与其他勇者们好好沟通的这个难题。

耳边响起劈哩啪啦的破碎声，我为了保护大家而朝上空高高举起盾牌。

连盾牌监牢也被破坏了，光柱直接倾注到我身上。那是一道能让我明显看出盾牌防御范围的极粗光束。

菲洛则用她的羽毛覆盖着倒卧在我脚边的家伙们。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔……」

光束持续不断地削减着我的体力。

「再撑一下……结束了！」

光柱突然消失，我随之放下高举的盾牌。

菲洛也同时起身，放出躲藏在她羽毛底下的所有人。

周围……已化作一片焦土。

原本守卫国境的要塞所在地，如今已化作惨不忍睹的残破废墟，地上冒出一个以我为中心的巨大陨石坑。而这座陨石坑外围则有一大群士兵，面露不怀好意的笑容凝视着我们。

来者企图用魔法将元康和婊子等人，连同我一并消灭吗？究竟发生了什么事？

「这、这到底是……」

「承受了高等集团合成仪式魔法『制裁』后仍旧平安无事吗？真不愧是盾之恶魔。」

我转眼望向声音出处，赫见以前在城镇区教会现身迎接我的教皇，面带着一抹和蔼微笑。后方则站着好几十名看似教会相关人士的家伙，其中还掺杂几名骑士。

「你是……！」

教皇眺望着我们，以及元康一行人。

敌方的援军？不对，刚刚那攻击确实一并锁定了元康他们。换句话说并非他们的援军……？

方才的魔法强大到连愤怒之盾也只能勉强挡下。话说菲洛这家伙还真是鸡婆……根本没必要帮助死不听我解释的元康他们吧！这家伙就是需要狠狠被人教训一顿才会醒啦！

反正其他勇者好像都死光了……再少掉一个也无所谓吧？况且他又不肯跟我沟通。

说真的，保护拉芙塔莉雅和梅蒂就够了。

算了。相较之下，更令我耿耿于怀的是教皇的真正企图。

「用那么强大的魔法攻击枪之勇者和这个国家的公主……你到底在想什么？」

「枪之勇者……吗？」

对三勇教这些家伙们而言，剑、枪和弓之勇者是他们的信仰对象。我不认为他们会这样把信仰对象连我一起拖下水……然而教皇却始终保持微笑看着我们。

怎么回事？他散发出一股诡异的气质。那笑容彷佛即使有人死在眼前，依旧能面不改色，简直就跟面具没两样。总之他脸上虽有类似表情的细微变化，但却完全看不出他脑子里究竟有何想法——大概就是这种感觉吧。

仔细回想起来，链和树惨遭不明人士的毒手。

元康虽然指控我为犯人，但事实并非如此，因此真凶另有其人。

换句话说，这家伙大概就是幕后黑手。

「我等所信奉的，乃是拯救人民、解救世界脱离浪潮危机的勇者。至于在各地引发问题、甚至蔑视信众的勇者通通都是冒牌货啊。」

教皇彷佛闲话家常似地如此回答。

「你说……什么……」

元康哑口无言地注视着教皇。

「两位下任女王候选人已为了正义……不对，应该说是早已惨死在盾之恶魔手上。如今站在眼前的只不过是两具活尸，完全无须在意。」

「真是……太扯了！」

听完这番蛮横的谬论，连拉芙塔莉雅都不禁气到傻眼。

上回碰面时，这位教皇感觉像是位温和且大公无私的人，不过看样子是我想太多了。

「明明应该感谢教会施舍圣水的慈悲，盾之恶魔却展开了侵略。因此，我才以神的代言人身分，前来净化你的罪孽。」

……好夸张的歪理。也就是说以正当价格提供圣水给我乃是游刃有余的施舍，而后因为我成了他们的威胁，所以想动手除掉我是吧？难道是因当时他对我了解还不够才帮助我……吗？

但他当时有可能只是刻意装得不引人怀疑罢了。

「开什么玩笑！我是下任女王！想也知道我绝不可能死在盾牌这种货色手上好不好！」

「不不，这个剧本已经拍板定案了。请放心吧，麦蒂公主。我们会负责准备一名取代你继承女王头衔的替身，这一切都是神的指引。」

婊子这家伙，因自己陷入危机而气急败坏地出言反驳。但在听完教皇的阴谋之后，或许是察觉到再怎么说也毫无意义吧，她的脸逐渐失去血色。

「骗人……的吧……」

「哈哈哈，怎么会是骗人的呢？再来就请你这位庸妇从这个世界退场喽。」

「开什么玩笑！你真的欺骗了我们吗！」

遍体鳞伤的元康竖起枪尖直指教皇发出怒吼。

「我们难道不是正为了拯救梅蒂公主和这个国家而战吗！？」

「嗯嗯，是这样没错啊。一切都是为了这个国家，甚至是为了全世界的圣战——这是一场由本教会挺身驱逐带头蛊惑人民的盾之恶魔，以及令民众信仰根基产生动摇的三名冒牌勇者，好让本教会之权威及更加稳固的战斗。」

「冒牌勇者是吗……」

听见我的嘀咕，教皇脸部表情略微扭曲，不太高兴地回应我。

「没错……在各地引发各种问题的冒牌勇者造成这个国家的信仰动摇。冒牌剑之勇者引爆疫病蔓延、扰乱生态系统；冒牌枪之勇者解放了被封印的怪物；冒牌弓之勇者则滥用权威虐待本教信众。」

……每一件通通都是我帮忙收拾烂摊子的事情嘛。

虽不清楚树干了什么好事……但那些订定沉重税率的恶质领主个个都是大富翁啊，他们或许都很热衷于捐款给教会也说不定。

而那个解放了封印魔兽的领主，似乎也是个相当虔诚的三勇教徒。

「因此我便动手收拾了展开无谓调查的冒牌剑与弓之勇者罗！」

教皇摆出一派天经地义的神情如此说道。

「什么！？」

元康……拜托，这有什么好大惊小怪的啊？一般早猜得出来他会这样说吧。

「我分别将剑和弓诱骗至指定地点，再发动『制裁』彻底抹除其存在。这也是神的指引。」

链和树……看来如我所料一般，他们似乎觉得这次的事件太过牵强，因而独自展开了调查。

树……大概是采信了链的意见吧。

毕竟面对的是一群会干出这种卑鄙行径的败类。一旦察觉到他们的险恶心肠之后，树铁定会为了正义而采取行动吧。

不料两人却反而被他们抢先一步，不幸遇袭身亡……

「你杀了他们吗！？杀死了……为了这个世界而战的链、以及树吗！」

元康怒气冲冲地破口大骂。

你们之间的感情有那么好吗？虽然说来对他们两人很抱歉，但我一点都不同情他们。

我比较在意的，就是菲托莉亚先前提及，一旦勇者有缺将会带来危险的说法……

「说我们杀人那就太不敢当了。麻烦请改口说……我们只不过是净化了招摇撞骗的冒牌恶魔好吗？」

「你……」

「之后我会这样告知国王及女王的。就说这个国家差点落入冒牌勇者们的魔掌，而本教会虽然出手解除危机，可惜公主们却不幸罹难……各位觉得如何？」

太扯了……这是哪门子歪理啊！真会有人相信这种鬼话吗？嗯……但如果是那个垃圾，一听说公主们已惨遭我毒手的话，他或许会毫不迟疑地相信这番话吧。

倘若我们在这里出师未捷身先死的话……

在我原属的世界，也有那种等到事后才真相大白、洗刷污名的可悲领袖。

以及遭到反对势力强行挑起战争，结果惨遭处决的掌权者。

真相为何不得而知，但有一点绝对毋庸置疑。

——眼前这群家伙正打算冲着自私自利的理由收拾我们。

「尚文，暂时休战。助我一臂之力吧！」

哑口无言的元康转头对我说。

「你还真讲得出这种一厢情愿的话呢。我可不准你说……已经忘记直到刚才为止是如何对付我的喔。你到底知不知道自己把我的劝告当耳边风多少次了啊！」

休想要我一笔勾销——他对我的话置若罔闻，还直接对我发动攻击的新仇旧恨。

更何况这家伙……到刚才都还相信世上真有洗脑盾的存在耶！

「拜托你了！我……非得替他们报仇雪恨不可，绝对不能放过那个混帐啊！」

「是是是，我看你单打独斗就能赢了吧。」

你可不准忘记那些……以往害我吃尽苦头的行为啊！

「你真的不肯帮助我吗？难道你真的一点都不在乎眼前那家伙吗！」

「我在乎得不得了，也打算总有一天要把他杀了。可是元康，我没有义务助你一臂之力。」

现在牢笼已经坏掉，只要骑着菲洛全力开溜应该就能平安脱困才对。

尽管觉得对不起菲托莉亚，但即便在这里和解，元康似乎也不会真的相信我。

虽然并非真打算与他从此不见，不过我就是想好好呛他一顿。

「或者该说啊……」

我倒竖拇指，面带笑容对元康撂下一句话。

「去死吧小你这个只会用下半身思考的废物。」

「你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊！」

元康步履蹒跚地朝我挥出一拳。

「你敢动手打我喔？」

现在我装备着愤怒之盾，也就是说只要他敢动手，就会引发护体魔焰取他性命。

「啧……」

只是在此发动会伤及拉芙塔莉雅、菲洛和梅蒂，所以我会抑制住愤怒就是了。

「想不到居然起了内哄，真不愧是盾之恶魔和冒牌货。」

「谁是他的同伴啊！」

「少罗嗦！我懒得求你了！我就算单枪匹马也要收拾掉那家伙！」

「呵呵呵，你真以为有办法击败我吗？」

教皇笑着吩咐部下拿武器过来。

那是什么东西呀？好像是一把巨剑……

它的表面附有以白银点缀而成的复杂装饰……超帅气的。正中间则镶嵌着一颗令人感觉不太妙的正方形宝石，类似游戏后期才会出现的高档武器……也就是圣剑？

「那……那是——」

婊子和梅蒂的脸色同时变得苍白。

「尚文！小心一点，那把武器是——」

「首先就从盾之恶魔开始，接受神的制裁吧！」

教皇高高举起剑刀，也不管还离我有一大段距离，就这么直劈而下。

随后赫见一道冲击波沿着地面朝我直扑而来，我连忙举盾防御。

「呜喔……」

这是一股差点将我震飞出去的强力冲击波。受到这记远比元康的流星枪强烈许多的重创，害我险些当场失去意识。

那冲击波在地面上留下一道明显的巨大裂缝。

等等——现在我装备的可是愤怒之盾耶！？

它明明可以游刃有余地接下元康或其他勇者的必杀技，如今却使我受了这么要命的重创，教皇手上的到底是什么鬼武器啊？

「尚文，那把武器是人们尝试复制传说中勇者持用的武器……留下的古代遗产。」




九话 复制品
「那东西是复制品吗？」

怎么看都比正版货威武吧！

好啦，基本上是因为那把武器呈现剑的型态，我才拿链的剑来跟它作比较……虽说教皇八成比元康还强，但差距应该也不致太大，顶多也就强个一·五倍吧？那样的话靠愤怒之盾应该还是抵挡得住。

不过方才那波攻击的威力远远凌驾于我的预料之上。

「为什么那把武器会……照理说应该早在数百年前就已经遗失了……」

「不是遗失，而是被偷走了吧？就是被三勇教会下手窃取的。」

——简直跟明明是大量生产，却在某一天突然不翼而飞，如今依旧下落不明的某国炸弹阴谋说没什么两样啊！

话说回来，既然那是传说武器的复制品，是否就代表链的那把宝剑到最后也会变得那么强大呢？

身为盾之勇者的我或许不太适合说这种话，不过让一个人拥有那么强大的力量，对这个世界真的没问题吗？更何况虽说是复制品，却已具备那么惊人的威力……更令人不禁怀疑是否还有召唤勇者的必要。

这方面的事情又该作何解释呢？姑且一问好了。

「既然有那玩意儿，干嘛召唤什么勇者啦！直接量产那把剑不就能轻松战胜浪潮了吗？」

梅蒂摇了摇头。

「它只看单纯攻击力的话或许足以匹敌传说的武器……不过照理说，应该也必须付出相对的庞大动力。」

「是吗？」

「嗯，动用一次就得耗费数百人一个月份的魔力。而且现在的技术也没办法量产……它好歹也从神话时代就存在于世上，换言之就是传说中的武器啊！」

「那还真是厉害……」

我在动画里也看过，那是。开一枪就必须耗费掉全日本电力的超级机器人进行狙击的剧情。是类似那种武器吗？要是能随意发射的话，就真的是怪物级兵器了。（编注：新世纪福音战士中，碇真嗣驾驶初号机启动阳离子炮的一幕。）

「此乃教徒们日复一日拚命倾注魔力而成的产物，是为了这场圣战才搬出来的。此时此刻正是发动圣战的瞬间！」

圣战……吗？还真是排演得万无一失呢。

传说的勇者……终极型态之剑的劣化复制品吗？梅蒂说那把剑是在数百年前遗失的，也就是说——他决定在这关键时刻动用长久以来积蓄的庞大魔力吗？

可恶！居然搬出那么棘手的东西！

……不，这反而是对方被逼急了的铁证。只要能度过眼前的难关，接下来寻找反击的机会就容易许多……现在非得坚持下去不可。

「那么，演习差不多到此为止，接下来要使出真正的实力喽！」

教皇提剑指向前方，手中的剑刀转变成长枪。只是武器造型虽然转变，却仍不改其豪华的风格。如果说是由同一名武器师傅打造出来的也颇为合理。

「居然还能变化！？」

「当然，这毕竟是传说武器嘛。剑、枪、弓……我该用哪种武器型态来净化诸位比较妥当呢？」

逃跑也是一种选择……只是我真有办法从使用那种武器的敌人手中逃出生天吗？

实际上，方才那股冲击波就挟带着我根本无从闪躲的速度直扑而来。

感觉他似乎已手下留情了，如果他认真起来……发动弓系技能的话，或许就连菲洛也难以完全避开。

「况且教徒们的力量也有限，所以就一击送你上西天吧。」

教皇身负一旁声援的教徒与骑士们之期待，举起武器对准我们。

长枪造型的复制品绽放光芒，形成一把枪尖呈三叉状的光枪。

「那是……上级技能·圣光戟！？」

身为枪之勇者的元康发出惊呼声，那恐怕是元康玩过游戏里的技能名称吧。

换句话说，八成是相当高阶的技能。

单单一挥剑就能对我造成重创，要是被技能轰中大概必死无疑吧……

想逃也没办法，若要防守……依照元康和其他勇者的理论，光靠盾牌也行不通。

这就是所谓的走投无路吗……但我并不打算轻言放弃。

「菲洛！」

「嗯！」

完全领会我计划的菲洛抓起我，使劲丢向教皇。

在教皇进入我技能射程范围内的瞬间，我大喊发动技能——

「盾牌监牢！」

盾牌形成的牢笼凭空出现，团团包围住教皇。

接着只要再运用盾牌转换（攻）进而发动必杀的铁处女——

「……你这是在做什么呢？」

这家伙居然稳如泰山，单凭技能的余劲就摧毁了盾牌监牢。

怎么可能？……不行，这种时刻我更应该冷静思考。

既然发动铁处女的计划宣告泡汤，那我也只剩下最后一招攻击了。

——就是利用护体魔焰灼烧敌人。

但要动用这招就必须跟他打肉搏战，以及硬挡那把长枪的攻击……

等等，错了错了……只要反过来利用引发反击效果的条件就行了嘛！

「菲洛，把元康扔过来！」

「什么！？」

「嗯！」

菲洛遵照我的指示，一把抓起元康朝还没落地的我这边丢过来。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我对迎面飞来的元康大叫。

「元康！攻击我！」

「啊啊啊！？原来如此、知道了！」

元康这家伙，再怎么说脑筋还是动得挺快的。

元康朝转身的我伸直枪尖。锵地一声，元康的枪刺中盾牌。

没错，这样就对了。

「流星枪！」

元康顺势对教皇发动技能。

「愚蠢。」

元康的流星枪遭到环绕教皇周身的神秘结界所阻，攻击化为无效。

「什么！？」

「接着轮到我了！」

护体魔焰以我为中心猛然窜升，诅咒之炎朝教皇直扑而去。

守护教皇的结界应声消散，火焰——

「无用！」

跟随教皇前来的教徒们一齐开始咏唱。

『『『身为力量根源的吾等之神在此号令。再次解读真理，施行奇迹净化诅咒！』』』

「高等集团净化魔法『圣域』!」

纯白之光遍洒周遭，我发出的护体魔焰在转瞬之间消弭于无形。

不会吧！？虽说我确实知道就属性而言，神圣之力与诅咒之力的确互克。

……难不成我上次购买的圣水是足以瞒过监定技能的劣质品？十分有可能。

但这种诅咒可是需要用上高档圣水才能完全除净，而他们却在一瞬间就……

「灵气盾牌！双重灵盾！」

在撞上教皇之前，我召唤盾牌作为立足点一蹬，和元康一起退开。

「喂！元康的同伴，快点施展回复魔法！现在与我们敌对可没有好处！」

「好、好的！中级疗创！」

我和元康的伤口逐渐愈合，这样一来她们多少还能派上用场吧。

真是够了，为什么我非得悲情到与元康并肩作战不可啊！但若不联手击败眼前敌人的话，接下来大概也活不了吧。

「主人，菲洛也来帮忙！」

「小心点啊！」

「嗯！」

菲洛化作人类型态迅速冲向教皇。而我、拉芙塔莉雅，还有元康也同样采取行动。

我们没必要被单方面压着打。

即便护体魔焰起不了功效，我也不需袖手旁观。

该说幸好他发动那门大绝招需要花费时间吗？只见教皇就这么杵在原地不动，手持长枪对准我们。

「高速……升档！」

菲洛边飞奔边咏唱高速升档魔法，绕至教皇身后的破绽。

然而却见挥出一拳的她，彷佛轰中某种坚硬的物体似地甩了甩手。

「唔——……好硬喔：」

菲洛的攻击受到那把复制版武器创造出来的结界所阻，无法击中他的身体。

「流星枪！」

宛如流星雨一般的无数光点化作突刺攻向教皇，结果仍旧徒劳无功。

「你起码也用一下烈焰枪好不好啊！」

「啊，说得对！麦茵！」

「忤逆下任女王的你简直罪该万死！」

婊子怒火中烧地开始咏唱魔法，婊子的跟班们也依样画葫芦地跟着她咏唱。

「元康大人，我来为您施展援护魔法。中级力量！」

喂，也顺便帮菲洛施展一下啦，真是很不机灵耶！

「谢啦！大家！」

元康对烦死人不偿命的女人们抛出媚眼后才发动技能……只是出招速度比方才还慢。

「风炎流星枪！」

缠绕着风与火的流星枪，在发动之前似乎会有一小段时间落差。

风力引燃火势、绽放出如同流星一般的光芒。枪刃随之迸现烈焰，接着借助风力缠裹火焰的流星开始加速。

……但毫无枪系攻击应有的俐落可书，元康吃力地提枪刺向教皇。

如果是我，肯定不必防御也能轻松避开。

这招必须在敌人无法移动的前提下方能奏效。只是话说回来，想不到居然还有这种秘技啊！

而且方才元康还接受援护魔法的加成，这记攻击应该满值得期待吧？

不料……现场响起锵地一声，这一击终究还是没能突破教皇的防壁。

「啧……」

随后元康立刻拉开与教皇的距离，头晕目眩似地伸手扶住额头。

「元康大人，您不要紧吧！」

「嗯，没什么。只是受到SP损耗和冷却时间的影响罢了……」

要发动强力技能果然必须付出代价吗？

不仅出招需要花费少许前置时间，突刺速度也较为缓慢。但即使这样仍旧无法贯穿教皇防御……那面透明护墙究竟有多硬啊？

纵使发动护体魔焰也会被无效化，连菲洛及元康的攻击也起不了作用。

「教皇大人！」

「我等立刻展开防御魔法！」

『『『身为力量根源的吾等之神在此号令。再次解读真理，守护受祝福之人。』』』

「高等集团净化魔法『城壁』！」

背后的三勇教徒又联手掩护教皇，导致我们陷入无计可施的状况。

城壁又是哪招啊？他们居然以教皇为中心，创造出一片宛如要塞般的光之结界。

「喝呀啊啊啊啊！」

拉芙塔莉雅挥剑配合菲洛一起发动攻击，却遭到那面光之结界的阻挡。

「小菲洛！拉芙塔莉雅小姐！我也来——」

梅蒂虽然施展她的得意魔法水刃斩试图助攻，结果依然是杯水车薪，完全没有造成半点伤害的迹象。

就在我做出干脆无视教皇，先收拾掉后方三勇教徒的决定之前——

「好啦，闹剧到此为止。我差不多可以出招了！」

教皇手上的长枪枪尖电光四射，宣告他已准备好发动技能。

「那么……永别了，盾之恶魔与冒牌货们！」

枪尖迸射出格外耀眼的光华，教皇面带微笑看着我们。表现出宛如已经完成驱魔仪式般的态度。

「小梅露！」

菲洛连忙抱住梅蒂，拉芙塔莉雅则拉住我的手。

「到此为止了吗……」

元康彷佛放弃抵抗似地嘀咕着。

「我、我可是这个国家未来的女王啊！竟敢对本公主如此无礼——」

面对死亡威胁的婊子破口大骂。

元康的属下们也都失去冷静哭喊个不停。

现在有万分之一机率能够承受住那记攻击的就只有我而已吗……

看样子我也只能孤注一掷，趋前硬拚了！

当然啦，我才不是为了保护这帮家伙。

是为了保护拉芙塔莉雅、菲洛、梅蒂等等愿意相信我的人。

我举起盾牌迈步向前。

「我陪您一起。」

拉芙塔莉雅伴在往前跨出一步的我身旁，同时牵着我的手。

还真亏她愿意这样不离不弃地一路跟随。

虽说毫不知情，但她却被我买来作为盾之恶魔的奴隶，且硬生生地被卷入战争的世界。

「抱歉啊……把你带到这种鬼地方……」

「不，我相信尚文大人必能守住这一切。」

「……说得也是。虽不晓得过去的枪之勇者实力如何，但教皇使出的终究只是枪之勇者的技能嘛。」

还没完，我还不能命丧此地。

主导这一切的幕后黑手、以及反击的机会好不容易都出现在眼前了。

圣光戟……纵使它冠着凯尔特神话中传说之枪之名，我也要奋力一挡！

教皇高举枪尖指天——

「百剑天罚！」

「流星弓！」

大量的剑和一道利箭突然自上空朝着教皇倾泻而下。

「怎么回事！？」

教皇中断技能，连忙发动应该算是枪系技能的大风车迎击。

我转眼望向声音出处，只见——

「哎呀？你们应该已被神之制裁净化了才对吧，为什么还能出现在这里？」

链及树一行人站在远处。咦，他们不是死了吗？怎么还活得好好的啊？

「请不要随便赐别人死好吗？让我很困扰耶。你有确认我们的尸体了吗？」

「真是千钧一发呢，总算是赶上了啊。」

蓄势待发的链和树开口向我们打招呼。

「也是啦，一般在施展了那么大规模的魔法之后，正常也不会想到要确认尸体，而那恰巧成了你的致命伤啊！」

我转头察看教皇第一波攻击所留下的遗迹。

在遭到这种可以造成陨石坑的攻击之后，保有全尸的可能性确实微乎其微。大概难逃尸骨无存的命运吧？但我也成功撑住了。

不过，就在我注视着链时，突然感觉有股重量压在自己身上。

愤怒之盾宛如发现恨之入骨的仇敌一般躁动不已。

正如菲托莉亚所言，大概是龙的怨愤对着链大发雷霆吧。

我得忍住……现在还不能暴冲。

「你们是怎么……」

元康露出彷佛看见已死之人的眼神，询问链和树。

虽然我跟元康疑惑的点不同，但所有勇者这么凑巧地集结在如此偏僻的边境……未免也太奇怪了吧？

「是一个名为影子的集团救了我们一命。」

「嗯，当时真是千钧一发啊！」

「咦？影子不就是向我们报告尚文行踪的那帮人吗？他们应该是隶属于教会阵营才对吧？」

……我老早就好奇元康为何总是能预测到我们的逃亡路线，并抢先绕到前方堵我们，果然不出所料。

换句话说，元康之所以总是能锁定我的位置，是因为有三勇教派的影子向他通风报信的关系吗？

说起来……

「……据说影子似乎不是团结一心的组织呢？」

「嗯，救我们一命的影子们曾说是奉女王之命而来。」

原来如此，影子他们也提供了不少帮助是吧。

如此说来，应该可以认为女王与教皇处于敌对关系吧。至少在四圣勇者全员都和三勇教会针锋相对的当下，女王与教皇联手的可能性已大幅降低了。

只不过……这些家伙的登场简直就跟早期的连载漫画剧情没两样啊。

让人不禁怀疑他们是不是刻意计算好出场时机。

而元康更是给我摆出一副活像男主角的样子。

这样看来，我大概就是他所谓的宿敌……？开什么玩笑啊！

说好听一点，就是受到误解、实际上却是主角战友的角色吧——就漫画情节而言啦。

但很遗憾，我根本不打算成为元康的同伴……

「擒拿三勇教逆贼的军队马上就要抵达现场了！弃械投降吧！」

链宛如发表胜利宣言似地撂下重话，但教皇却未表现出任何一丝焦虑。

「无论派出多少人，都撼动不了我们的胜利。现在，不论调动何种军队、人数多寡……都已毫无意义可言！」

教皇再次准备发动技能。

「那倒未必喔。」

「嗯！」

两名勇者各自率领着一行人同时冲向教皇，发动技能。

「流星剑！」

「流星弓！」

光之剑闪和箭雨一同朝教皇倾泻而下。

然而靠复制品的结界挡住这两招的教皇，依旧若无其事地伫立不动。

链和树的同伴也相继施展魔法及技能展开攻击。

不过教皇再度布下以自身为中心的结界，结果那些攻击仍然无法伤其分毫。

「你们这些冒牌货勇者，终究只有这点程度而已吗？」

「什么……」

「这下子麻烦了，想不到他竟有这么夸张的王牌。」

「难道就没有致胜绝招吗！你们到底是来干嘛的啦！」

该不会只是出来增加存在感的吗？开什么玩笑啊！

「你以为我们毫无对策就跑来送死吗？」

「未免太小看我们了吧？」

链和树的武器光芒迸射，只不过出招准备耗费了少许时间。

「雷鸣剑！」

「闪电弹！」

教皇的结界劈哩啪啦纷飞四散。

「我们不过是在争取发动招式所需的时间罢了！」

喔喔，竟然能够贯穿我靠护体魔焰才勉强破坏掉的结界，可见再怎么糟糕终究还是勇者，比元康厉害多了呢……这样或许就有办法搞定教皇！

「我……也不是做不到。但我的SP……」

「再怎么听都只是找藉口啊！」

话说回来，既然有那么强大的技能，为何当初没对我发动呢？

我懂了，八成是发动所需的前置时间太长，怕我会有所警觉的缘故吧。这么说来，刚才的附加属性流星枪——也同样不够敏捷呢。

总而言之，要攻击的话就只能趁现在了！

「大家一齐上吧！」

众人回应链的号召，各自向教皇展开攻击。

「菲洛先来！」

担任开路先锋的是菲洛。单论速度的话，她是我们之中最快的成员。

「喝呀啊啊啊啊啊！」

元康则是边冲向教皇边抡起枪往前猛刺。

「接招吧！」

链也跟着高举剑刃直劈而下。

「诸位！乘胜追击啊！」

树扬弓射出利箭掩护。

「尚文大人！我也要出击了！」

「我也可以帮忙！」

拉芙塔莉雅和梅蒂也用各自的攻击方式加入战局。

但教皇却宛如不需要防御似地——他文风不动地杵在原地，承受了所有招式。

明明接二连三地受到众人的攻击，教皇却依旧若无其事地屹立不摇。

「……愚蠢。你们真以为能够胜过持有传说武器的我吗？我根本连闪躲都不需要。」

一看见教皇负伤，教徒们就连忙咏唱回复魔法为他治疗伤势。

麻烦死了……若不能一击必杀，属下们就会完全治愈他。

「诸位，请开始咏唱制裁的咒文吧。」

随着教皇一声令下，教徒们同时点了点头，开始咏唱魔法。

「与冒牌货为伍的人们全都视为恶势力处置！」

太猛了，根本是疯狂信徒的典范。难道他毫无痛觉吗？

「那么，我差不多该送你们上路了。」

教皇这家伙是真的想取我们性命。

他进入了聚气状态……感觉将发动比方才威力更强大的攻击。

「尚文。」

「干嘛？」

链对我说道。

「合力打倒那家伙吧！」

「虽然我一点也不想跟你们合作就是了……」

想完全避开那一击几乎是不可能的任务，而且他还打算搭配『制裁』这门强力魔法炮轰我们，就算是我大概也承受不住吧。

「先设法收拾后面那群跟班，否则根本没完没了。这点你应该也很清楚吧？」

「嗯。」

链他们动身杀向位于教皇背后的那群跟班。

但后方那群跟班却是由颇具实力的人马所组成。

勇者们自然不用说，甚至连拉芙塔莉雅和菲洛也都陷入寡不敌众的苦战。

教皇则趁机凝聚技能所需的能量，咏唱更为强力的攻击魔法。

「诸位，这是圣战。请各位作好不惜舍身取义的觉悟！」

「「「是！」」」

点了点头的疯狂信徒们迎面展开朝我们突击。

他们承受着剑、枪、弓，以及勇者队友等所有人的攻击，纵使血流如注也毫不在意地持续挺进。

他们战斗到双脚动弹不得，脚动不了之后就改用手持武器劈砍，若实在无法动的话，便改施展魔法。

疯狂信徒们的攻击至死方休。

真的是一群疯子……！

「啧……没完没了啊。」

敌人数量本来就已经够多了，只见一大票令人不禁联想到以『三国志』为舞台的无双游戏大军再度倾巢而出。

尽管我们目标只有教皇，但掩护教皇的敌人实在多到数不清的地步。

虽说要一一撂倒他们并非难事，可是即便被打倒，他们又会立刻施展回复魔法重返队列。

如果是游戏的话……敌兵只要一被击败就会直接躺平消失，然而这并非游戏。

只要没受到致命一击就能复原，而敌军也会抢在我方给予致命打击之前咏唱回复魔法。

当然啦，也不是无法杀死他们，只是相对较花时间。

「接下来由我主动接近他们，你们几个再派代表抱持敌意攻击我。只不过我的攻击可能波及友方，因此记得收手后立刻全速退开。」

我具备的有效攻击方法只有护体魔焰，因此必须由我主动接近敌人。而敌人在咏唱『制裁。这门强力魔法的期间，应该也无法抽身妨碍我才对。

倘若能毫无顾忌地发动反击效果，照理说便能对大部分的敌人造成伤害。

「明白了。」

「那我要出击罗！」

我一边指示各自的同伴利用魔法掩护我，另外为了防范意料之外的阻碍，我也安排擅长肉搏战的战士负责掩护使用魔法的友军。

勇者担任主攻，后方施展魔法提供掩护，至于防御则交由其他……算了，这队伍编制依旧完全无法期待啊。

「我们上！」

我一马当先地冲向教徒。

只有一种办法能祭出我的致胜攻击。

「尚文！」

元康提枪敲击我的盾牌，激发出护体魔焰。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

并未参与咏唱『制裁』魔法的教徒施展净化魔法抵销我的护体魔焰，但终究没能完全封杀，攻击仍旧成功地扫中部分教徒。

「「「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

诅咒之炎带有牵制回复魔法的效果，只要趁机攻击应该就能杀退敌人才对。

我连忙发动灵气盾牌与盾牌转换变成绳索盾牌，运用钩索技能退回勇者们的背后。

钩索是绳索盾牌的专用效果，可以随心所欲地操纵绳索。因此我用绳索缠绕住自己的手臂，迅速脱离战场。

「雷鸣剑！」

「电光矛！」

「闪电弹！」

其余勇者们抓准那一瞬间，对教徒发动威力最强大的战技。

分别都是参考雷电设计的招式。

这三招终于贯穿教皇的结界，一并横扫后方的教徒。

「「「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

教徒们虽如同树叶一样被震散，但可能对教皇依然无效吧，他看起来似乎没受什么重伤。

那把传说武器和这个主谋者到底有多强啦！

「闹剧也到此为止了。」

脸上浮现胜利笑容的教皇竖起枪尖指向我们。

「大家！快聚集起来！不对，快拿尚文当盾牌！」

「喂，你们开什么玩笑！」

勇者们彷佛事先商量好似地挤到同一个地方。没错，就是我背后……

「教皇要发动的这技能带有扩散追踪特性，可以化为千万道攻击，且区分敌我贯穿目标。要防守的话，还是集中到同一处才能减轻损害。」

「原来如此……」

「啊，但得先指定目标数量就是了。」

也就是说他是锁定目标才发动的？真麻烦啊。

「圣光戟！」

教皇随之发动技能轰向我们！

刺眼的白色光芒闪闪发亮，朝着我们直扑而来。

「岂能轻易认输！」

「没错！」

「请各位助我们一臂之力吧！」

「流星剑！」

「流星弓！」

「流星枪！」

链、树、元康的武器也闪耀着光芒发动起战技。

如同流星般璀璨耀眼的三道光芒相互融合，形成一道巨大的光束。

而其他同伴们也各自施展攻击魔法，提升光束的威力。

「菲洛！梅蒂，你们也去帮忙！」

「嗯！」

「尚文！你也要帮忙啊！」

「只能防守的我是能帮上什么忙啦……拉芙塔莉雅不也一样吗？」

「呃……是的，我也还无法施展带有明显效果的攻击魔法。」

拉芙塔莉雅很过意不去地点了点头。

这就是只能采取特殊行动的缺点。我是专门负责防守的勇者，只有在其他勇者们无法抵销圣光戟时才会出马；拉芙塔莉雅虽然有办法施展光系与暗系混合而成的幻影系魔法，却也只能发挥隐身或照明的效果。

梅蒂虽然投出一道有点冷淡的视线，不过还是出手协助勇者们的攻击。

「来了！」

双方的攻击能量正面对决，激荡出阵阵震耳的声响。

「上啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「去吧啊啊啊啊啊啊啊！」

「别输啊啊啊啊啊啊啊！」

由三招流星战技合成的巨大光束，与教皇展开拉锯战。

加上同伴们的魔法援护，一点一滴地缓缓逼退教皇的攻击。

「呵呵……你们只有这点实力吗？」

教皇那家伙依然面带灿烂的笑容。

难道说他没使出全力！？

「怎么可能……我、我们还没输！」

「对！我们还行！」

「没错，再努力加把劲吧！」

三人将剩余的力量全数注入技能。

又再次稍微逼退了教皇的攻击。

干得好……但不知为何，我始终抹除不了萦绕于心头的那抹不祥预感。

「好啦，差不多该换我出招了。」

教皇淡淡地嘟哝了一声，开始倾注力量。

只见教皇的武器顿时忽明怱暗地频频闪烁。

明眼人一看就知道——接踵而来的必是威力强大的攻击。

「——危险！」

可恶！要是你们当场丧命，那我麻烦就大了啊！

真希望我能在其他时间点碰上这种状况……

我猛然推开勇者们，使他们施放到一半的技能戛然中断，同时挺身防守。

我遭自光吞没全身……袭来的剧痛和爆音害我差点神智失常。

光束终究没能波及到我的背后，我成功守住了同伴。

「呼……呼……」

「尚文大人！」

「尚文……」

链瞠目结舌地看着我，其他的勇者和同伴们也露出跟他一样的神情。

「哦……真没想到你居然承受得住呢，不愧是盾之恶魔。」

教皇从容不迫地甩着枪柄说道。

「你们，没、没事吗？」

我眼神朦胧地回头察看，只见地面被刨挖出一个以我为中心，一分为V字形的坑洞。若非我挺身而出，现在大概早已闹出人命了吧……幸好大家都躲在我身后毫发无伤。

「「中级疗创！」」

我接受了两次回复魔法，身上的伤口立即愈合。

教皇的攻击已经受到三名勇者联手发动的必杀技削减过威力……怎么还具有如此可怕的破坏力啊？

「啧……我的SP……」

「我的也用尽了。」

「我也一样见底了……」

SP似乎都不够用的三人，各自取出能回复SP的回神水饮用。

但这一点时间大概不足以让他们完全恢复吧。

耳边突然传来一阵吼声。我转眼一看，发现正如链他们所说一般，三勇教讨伐军火速冲来。要是顺利的话，这次便能彻底封杀掩护教皇的跟班们了。

「看来我还得分神对付那些废物不可呢。」

「什么——！？大家！别过来！」

链虽连忙大声制止，可是为时已晚。教皇已把枪变成剑，深深往地面一刺。

周遭一带随即发生地震，从后方逼近的讨伐军脚下猛然窜出大量岩浆。

「「「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」」

讨伐军成员宛如纸屑一般被震飞。

看来几乎全军覆没了吧？怎么会有这么可怕的威力……

「哈哈哈哈哈哈哈，爽快爽快。只要有这把传说武器在手，我就能成为天神！根本不需要所谓的勇者，我才是神！诸位，一起在此制裁妄称古代神只之名的败类吧！」

「「「是！」」」

……本以为状况会变得较为有利，但赶来援助的讨伐军全灭的话岂不是毫无帮助了吗？

教皇手中的剑身幻化出如同火鸟一般的造型。

——那恐怕是比圣光戟更加高阶的技能。

不妙啊……讨伐军八成也没料想到教皇居然藏有这样的杀手鐧吧。

假如鲁莽行事的话，极有可能会被一网打尽。

「那么诸位，一同发动制裁吧！」

他打算和属下同时发动攻击。

尽管会产生一小段空档，但天晓得他们联手发动的凶猛攻击何时会到来。

「真的到此为止了吗……

其他勇者们的脸色很难看。这次行动原本还有胜算可言，但再怎么说都太过鲁莽了吧……

不对，假使链和树没出现在此，导致我和元康提前出局的话，那事态反而会比现在更糟糕吧。这样看来，我们堪称已经竭尽全力了。

我真的已经尽力了吗？手上还有反击方法不是吗？

没错，凭着这面诅咒之盾的力量，仍有可能扭转困局的吧？

虽然菲托莉亚再三告诫——但这问题骑虎难下，如果过不了这关就毫无未来可言。反正这样下去也只会全军覆没，在此放手一搏又何妨？

「链，你过来一下。」

「干嘛？你有什么点子吗？」

我开口要求链靠近，链一脸不解地依言走向我。

噗通！噗通！盾牌的脉动逐渐增强，同时开始震动。

虽然已刻意加以封印，不过愤怒之盾当中嵌有被链屠杀的龙之核石。

那条龙断气前夕的记忆投映在我的视野，盾牌发出代表『好想屠戮眼前仇敌』的咆哮——

没错……再来，让怒火更进一步爆发出来吧！

当时多亏有拉芙塔莉雅相伴，才得以控制住的那股龙之怒火——我现在尝试将它发挥至最大极限。

「拉芙塔莉雅，手给我……」

「嗯。」

我牵起拉芙塔莉雅的手，竖起配戴着盾牌的另一只手臂对准链。

同时转移视线望向元康和婊子，试图唤醒那段我刻意不去回想的可恨记忆。

我主动唤醒那股憎恨一切、愤怒到浑然忘我，令我所见事物全染上漆黑色彩的感情。

因解放情绪而获得成长！

诅咒系列·愤怒之盾的能力提升！变化为暴怒之盾！

暴怒之盾Ⅲ

能力未解放……装备加成效果：技能「转换盾牌（攻）」「铁处女」「鲜血献祭」

专用效果　　护体魔焰　　腕力上升　　龙之愤怒　　咆哮　　眷属暴走

魔力共有　　愤怒之衣（中）

瞬间，一股漆黑的情绪自我的心海深处泉涌而出……




十话 暴怒之盾
「————————！」

我仰天发出不成声的咆哮。

我恨！若问我憎恨什么，我恨透了这个世界的一切一切！

我几近疯狂地恨透了世上万物。

对了，只要利用这股力量烧毁一切不就得了！

血红与闇黑笼罩住视野，放眼望去尽是我憎恨的对象。

「——！」

某人的声音传入耳中，感觉像被泼了盆冷水一般使我倏然一震……然而连这个声音也毫无意义可言。

「——！」

触摸着我的东西令人心生厌烦，干脆焚烧消灭掉！

「主人真的讨厌这个世界的一切吗？」

我恨透了陷害我、折磨我，还妄想杀死我的一切！

「真的吗？真的那么想的吗？」

没错，那又怎样！

「那么，主人也讨厌跟菲洛和拉芙塔莉雅姊姊度过的每一天吗？」

这声音……令我回想起来了。

一名小女孩跟随着我，无论发生什么事都对我忠心耿耿，即便受伤了也为我鞠躬尽瘁……整段回忆填满了我的视野。

以及——一只雏鸟从蛋里孵化出来、她逐渐成长、钟爱我的心意缓缓传递过来。

「那……是……

「不讨厌对吧？因为，主人虽然嘴巴很坏，但一直都为了菲洛们而努力打拚啊！」

我的视野彷佛拨云见日似地渐渐清晰。

一股愤怒之火被浇熄的感受渗入心房。

「所以啊，菲洛会负责帮主人吃掉心中的愤怒及憎恨唷——」

视野顿时豁然开朗，我转眼环顾周围。

「尚文大人！」

「你没事吗！？」

从我发出咆哮至今……大概只过了短短几秒钟吧。

拉芙塔莉雅担忧地出声关心我的状况，链则伸手搭着我的肩膀。

「主人没事吧？」

「是你帮我压制住的吗？」

「嗯，毕竟主人很辛苦呢！」

变成菲洛鸟女王型态的菲洛从后面拥住我。仔细一看，她的四肢全都多了被火纹身的黑色灼伤……她几乎快承受不了愤怒之盾成长时所附带的加成效果……照理说一定痛得要命，然而疼痛不已的菲洛却仍心系着我的状况。

「不管是菲洛也好，拉芙塔莉雅姊姊及小梅露也罢。我们大家通通——都相信着主人唷！所以主人要加油喔！」

「……嗯。说得也是，的确是这样。」

现在不能被愤怒吞噬。

只差最后一步便能击溃害大家吃苦遭殃的元凶之一了——只要能跨越这道难关，之后便会顺利许多。

我要干掉这个自私自利地利用我们、梅蒂、勇者们，以及所有一切的家伙……

「……我们上。」

「你还有什么对策吗？」

「嗯，我最强的盾牌多出了一招必杀绝技。」

「那是什么盾牌啊？它原先就已经够吓人了，现在变得更加夸张了耶……」

愤怒之盾Ⅱ表面的龙形图纹，因为成长为暴怒之盾而散发出更恐怖的气息。龙面转变成彷佛恶魔一般的造型，龙角也扭曲峥嵘。

「这是迟早可能会用来对付你们的技能——总之先设法帮我争取发动技能的时间。」

「你这家伙真是……没办法，现在也只能靠你了。」

「的确。尽管还是难以相信你，但我们现在也无计可施了。」

「只好孤注一掷罗！」

「至于敌人的魔法……我们会设法应付的。」

勇者们彼此点了点头，同时转身对教皇摆出应战的架势。

「哎呀呀，居然还想做徒劳无功的抵抗……但也该画下句点了。我已准备就绪，接下来容我赏各位最后一击吧！」

周遭的魔力气息逐渐增强，眼看一道高密度的光束即将从上空直劈而下。

「我们上！」

我大喝一声，勇者们同时冲向教皇。

「菲洛，载着我往上空跳！」

「好——！」

回应我要求的菲洛背着我纵身跃向高空。

「「「高等集团合成仪式魔法·『制裁』!」」」

激烈的光之洗礼从上空倾注而下！

「去吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我往上举起盾牌。

霹雳声响不绝于耳，从上空倾盆而下的强光洒落在我身上。

但那攻击却没能贯穿暴怒魔盾Ⅲ的防御，甚至连一丝余光也无法经过我的身旁。

「连制裁也无法伤你分毫！？这怎么可能！？」

教皇脸上浮现出惊愕的神色，你那张微笑假面总算剥落了吧！

我们可是为了动用这面盾牌付出了相应的代价……若不展现出一番威力就太不像话了。

「难以置信——但你肯定挡不住这一招！」

教皇高举剑刃，隔空瞄准我直劈而下。

「凤凰剑！」

一只火鸟从教皇的剑身飞窜而出，笔直朝我飞了过来。

「你休想得逞！」

我向前竖起盾牌，并透过心电感应企图掩护咏唱魔法的菲洛。

脑海中隐隐浮现出用来咏唱魔法的咒文……这难道是愤怒之衣（中）的发动条件吗？

『身为力量根源的盾之勇者及其眷属在此号令。再次解读真理，吞噬火焰化作力量。』

「暴怒烈焰！」

熊熊怒火如今化作我们的力量。

火鸟撞上我们，彷佛试图烧尽一切似地迅速延烧开来，不过我却将这股火焰转变为自身力量。

「什么！竟然吞噬了我的技能！」

在勇者们的攻击和菲洛强而有力的蹴击合攻之下，守护教皇的结界应声爆散。

「要上了喔——！」

那是菲洛的必杀突击！

她的外貌虽是菲洛鸟女王型态，不过双翼的动作却与日前试图用在菲托莉亚身上的旋转突刺如出一辙。

对菲托莉亚发动过的那招必杀技，此时挟带了能在实战派上用场的力量袭向教皇。

教皇把宝剑切换成长枪型态握在手上。

接着不断转动枪身。不知为何，我产生一股不祥的预感。

「无我境界！？」

元康发出惊呼声——换句话说，那一定是枪系的高阶技能吧？

「唔……不可以忤逆神。而我就是神！」

除了菲洛以外的攻击都被弹开，枪尖溢出强烈的光芒。

「咕……」

「好痛！」

教皇手中的长枪光芒洒落在身上，一股宛如即将破体而出的剧痛逐渐蔓延开来。

是反击技能吗！？未免也太顽强了吧！

「不过，你仍旧阻止不了我们！」

「是吗？」

接着他把长枪变换成弓，纵身大大地往后跳开。

「休想逃！菲洛！」

「嗯。高速升档——」

菲洛瞬间追上教皇，一脚踹了过去。

不料，理应被菲洛一脚踢中的教皇却突然凭空消失。

别以为你逃得了，我今天就要在这里收拾你！

在哪里……他人在哪里？当我如此心想之际，赫见教皇身影竟开始增加！？

咦？三勇教徒看起来怎么都变成了教皇的模样！？

「是幻影箭！？」

树出声说道。

「那是利用幻影迷惑对手，让对手误认敌我的技能！小心一点！」

啧……居然无法辨识目标！？

放眼望去，周遭彷佛有好几十个教皇似地……出现大量冒牌货。

「呵呵呵，虽然你让我感到有点惊讶，但差不多也该结束喽！」

大量的教皇起手扬弓，准备向我们发动大绝招。

「这是最强的单体攻击技能。盾之恶魔，好好亲身体验一番吧！」

弓身骤发出万丈豪光。可恶……虽然有自信能够挡下，却没办法有效反击。

『身为力量根源的女王在此号令。再次解读真理，以冰结牢笼困锁、拘捕对敌。』

「多重高级寒冰狱！」

大量涌现的教皇们下半身瞬间结冰。

随后只见冒牌教皇们一个接一个变回原貌。

「趁现在。」

——是谁！？算了，我没有余力在意对方的身分。现在重要的只有如何打倒那家伙，务必收拾掉唯一的本尊。

鲜血献祭！

一段咒文自行浮现于我的视野之中，我原封不动地照着念诵。

『吾决定对愚蠢罪人宣判的刑罚名称为——献予神只之活祭悲鸣！在以我血肉为粮诞生之龙颚当中，伴随剧痛哀嚎化作活祭品吧！』

「鲜血献祭——呜啊！」

怎、怎么回事！？

在发动技能的瞬间，我竟全身血流如注、皮开肉绽，分筋错骨——

这难道是……自杀技能吗！？

教皇见我自行身受重伤，脸上顿时浮现笑容。

不过下一瞬间——教皇脚边的地面突然冒出一个布满暗红色锈斑，看似捕兽铗的物体。

……不对，应该称它为金属打造的龙头比较恰当。

它不同于一般捕兽铗，利齿咬合的部分是密密麻麻的多重构造。若要简单描述的话——就是一颗自地底长出，嘴里布满肉食动物般锐利牙齿的巨龙头颅即可。

「这——」

一阵尖锐的金属声响起，教皇在转瞬之间便被龙头造型的捕兽铗狠狠咬住。

「呜啊啊啊啊啊啊——」

惨叫声响彻现场。

殷红飞沫和闇黑影子在捕兽铗中频频闪动。

「这种程度的攻击算不了什么——」

这最初的一击只令教皇身受重创。随后教皇便为了破坏捕兽铗而朝它发动技能，谁知却无法对捕兽铗造成半点伤害。

等到捕兽铗第二次、第三次开阖时，传说武器的复制品迸现了裂痕……在第四次闭上时响起了金属碎散的声音——龙头捕兽铗宛如嘲笑一般，接二连三地反覆开阖噬咬猎物。

它一而再、再而三地……快速反覆着相同的动作。

这……太凶残了。

「咕啊……咳——救、救命……我的、神……」

最后，捕兽铗就这么紧咬着几乎变成一团肉酱的教皇，彷佛蚁狮一般没入地面，悄然消失无踪。

「……」

我们只能屏住呼吸目睹这幕光景。

诅咒系列的技能尽是些血腥凶残的东西……是否因为它是一面侵蚀精神的盾牌的缘故呢？

看完整个过程之后，我也只得认同菲托莉亚所说的那番话。

事到如今，我才重新领悟到——这绝不是可以经常运用的盾牌。

「教、教皇大人输给恶魔了……」

三勇教徒们满脸绝望地如此喃喃着。

「……你们已经完蛋了！」

重整旗鼓的讨伐军伴随着呐喊声，对三勇教徒们展开突击，一鼓作气地将他们全数逮捕归案。

直到此时，我们才确确实实地大获全胜。

然而……我却在目送讨伐军离开的同时，自菲洛的背上颓然滑落在地。

随着暴怒之盾问世而追加的新攻击技能·鲜血献祭。

虽然威力惊人，不过付出的代价实在过于庞大……

「主人！？」

身上沾满我鲜血的菲洛担心地抱起我。

手中盾牌已在不知不觉间，变回嵌合兽毒蛇盾。

「伤势好严重！快来人啊！快点救救主人！」

听见菲洛的呐喊，一名看似讨伐军司令官的女性快步赶抵我身边。

「母后大人！？」

看到那位司令官的梅蒂则忍不住惊呼。

话说回来，率领讨伐军的这个女人……和那个带着梅蒂同行的影武者相貌确实一模一样呢……

虽然看不清楚她当时被扇子遮住的嘴角，但铁定错不了。

「您这次的活跃着实叫人刮目相看啊，盾之勇者大人。」

暗中出手施放魔法牵制教皇的就是她吧。

「所有人听令！以治疗盾之勇者大人的伤势为最优先事项！此乃王令，务必要保住盾之勇者大人的性命！」

「「「遵命！」」」

讨伐军的医疗小队来到我身边，分别开始咏唱魔法。

「高级疗创！」

光芒轻轻覆盖我全身，然而……身上痛楚却丝毫没有减退的迹象。

「这、这是诅咒吗……但如此凶猛的诅咒……」

医疗小队的成员们一边面露惊愕神情，一边开始咏唱解咒魔法，同时取出圣水洒在我身上。

不过……好像效果不彰。

「马上进行精密检查！众人快过来帮忙！好了，你也来接受治疗吧！」

医疗小队及女王对菲洛作出指示，连忙带她离开。

「呜……」

全身上下痛得筋骨嘎吱作响，但现在的我还不能失去意识——

毕竟我还不知道女王究竟是敌是友。

「你、你就是……女王吗？」

「是的，我乃梅洛马格国女王——米蕾莉亚·Q·梅洛马格。这么慢才赶来支援，实在抱歉了。」

「……动作，也太慢了吧。」

无论就任何方面而言，她真的有权力吗？是这个国家真正的统治者吗？

她明白这起事件的真相吧？

我想说的话多到数不清。

譬如……你老公和女儿是两个扯到不能再扯的人渣！类似这种怨言要我说多少都行。

「诚然……这次事件，全都是我的错。」

「母后大人……」

「妈妈，你干嘛向那种人道歉啊！」

见婊子指着我大声开骂，女王顿时额冒青筋，整个人气得微微颤抖。

「麦茵……等回城之后，我有很多话要对你说，给我做好心理准备吧。」

周围的气氛瞬间结冰。

她明明不是在对我发怒，我却突然感觉有股凉意窜上脊梁。

女王弹了一下响指，影子的成员立刻自背后现身，擒下了婊子。

「妈、妈妈！」

「给我堵住那个蠢材的嘴巴。」

「是！」

「大胆狂徒！竟敢呜呜——」

被布条绑住嘴巴的婊子就此被带离现场。

「你、你们对麦茵做什么啊！」

目瞪口呆的元康连忙出声抗议。

「我是那个麦茵……麦蒂的母亲。刚才只不过是以我的权限，指示部下带她回城罢了。好了，勇者大人们，这次的战斗已经划下旬点。请各位好好休息，与我一同返回梅洛马格城吧。」

面对周身散射强烈气场的女王，以元康为首的其他勇者们见此均陷入沉默。

呃，现在确实没有多余的心力再发牢骚了——毕竟刚刚才经历了一场空前绝后的苦战啊。

「那么，盾之勇者大人……不，尚文·岩谷大人。对您进行治疗是当前的最优先事项，请您务必保持安静，我们这就立刻进行准备。」

医疗员或是在我身边使用魔法，或是手持五花八门的药物及圣水等道具赶来。

以我的原属世界来说，有点类似被救护车紧急送往医院的感觉。

「但、是……」

为什么你会出现在这里？你不是应该在西南之国才对吗？诸多疑问接连涌上我的心头。

「……至于为何我一直身居国外，无法维护你应有的权益？以及为何我人明明应该在西南之国，如今却现身指挥讨伐军的这些问题等等……该对您解释的事情堆积如山，然而现在治疗您的伤势才是首要之务。」

「尚文大人！」

拉芙塔莉雅一脸担心地哭着跑过来，紧紧依偎在我身旁。

「人家吓得差点心脏停止了！您没事对不对！？」

「谁……知道……」

我只觉得自己似乎受了相当致命的重创。

一股让我连起身都难如登天的剧痛袭击全身，还伴随着相当强烈的倦怠感。

似乎了解已经安全无虞的菲洛变回人类型态，与梅蒂一起陪着即将被医疗团队搬上马车的我。

「你的伤势好严重……快过来接受治疗。」

菲洛也身受重伤，四肢都有黑色的烫伤痕迹，医疗员便建议她尽快接受治疗。

「不要——！菲洛要跟主人在一起！」

但菲洛或许是更挂心我的伤势吧，说什么都不肯接受。

「小菲洛，你放心，这些人会负责治好尚文身上的伤势啦！」

菲洛一脸担忧地嗫嚅着，梅蒂温柔轻抚着她的头，小声对她如此说道。

「可是主人他……」

「相信尚文也不愿意见到小菲洛放任这么严重的伤势不管喔！」

菲洛宛如表达出『是这样吗？』的意思般，疑惑地凝视着我。

真拿这小女孩没辙啊。平常明明粗枝大叶，想干嘛就干嘛，偏偏这种节骨眼才变得这么爱瞎操心。

「快去接受治疗吧。」

我挤出最后一丝气力对菲洛作出指示，她这才点了点头，听从医疗员的话开始接受治疗。医疗员们纷纷咏唱起针对诅咒有显着效果的魔法。

「真是凶猛的诅咒啊……」

治疗师自言自语地嘟嚷了一声。嗯，确实是凶猛的诅咒吧……

毕竟那可是名为诅咒系列的盾牌啊。

由于性能凶猛的缘故，我向来只在紧要关头时才动用它，但是鲜血献祭的代价和一般诅咒大不相同。结果还真被菲托莉亚说中了，用了必定自取灭亡。

「赶紧准备『圣域』!」

他们要施展抵销了护体魔焰的那门魔法吗？

意思是说，目前在场的并非只是三勇教徒吗……他们是哪种宗教的信徒呢？假如是盾勇教的话，一定很强。

当我心不在焉地胡思乱想之际，只觉眼皮逐渐变得沉重。

「尚文大人！」

「尚文！」

拉芙塔莉雅和梅蒂联手把我摇醒。

「啊啊，怎么了？」

「请您努力保持清醒！」

「干嘛说得好像我会挂掉啊？放心吧，我死不了啦。」

好啦，这状况确实很有可能害我送命没错。

尽管我一点都不打算死在这种鬼地方，但现在的我真的非常疲累。

真心希望……让我稍微眯一下也好。

但我现在还不能入睡，此地根本称不上百分百安全——不过我现在却完全动弹不得。

那么……

「拉芙塔莉雅，假使出了什么状况的话，记得藉助菲洛的力量，带着梅蒂赶紧逃跑喔。」

「明白了，不过届时尚文大人也要跟我们一起走。」

「抱歉啊，看样子明天无法替你们准备早饭了，稍微让我休息一下吧。」

聊着聊着，我的视野倏然转暗，就此坠入梦乡。

「尚文大人！不能睡啊！尚文——！」




十一话 女王
——两天后。

「呜呜……好重。」

「呼——……呼——……」

「喵……主人——」

「大大……的……菲洛鸟……」

我睁开双眼，发现拉芙塔莉雅、菲洛及梅蒂等三人压着我，趴在同一张床上呼呼大睡。

「这是怎样啊！通通给我醒来！」

刚起床的我，叫醒三人狠狠训斥了她们一顿。她们虽被我骂得狗血淋头，不过脸上却都带着一抹微笑。

我当时被紧急送往梅洛马格城附近的大都市接受治疗。

但由于鲜血献祭造成的诅咒根深柢固，即便是专门医治诅咒的治疗院也无法完全去除诅咒。

于是她们询问该怎么做才能根治，得到的答案是……这种诅咒无法被魔法或药物净化。但会如同伤势痊愈一般，随着时间流逝而自行缓解。

至于我身上的烧烫伤、其余大小伤口及体力都已经恢复，不过倦怠感缠身的症状仍不见好转。

我打开状态栏检视，发现除了防御以外的所有能力值全都降低了约三成左右。

在完全康复前的期间都会处于能力下降状态——这就是鲜血献祭的诅咒吗？

虽说的确发挥出合乎代价的强大功效，但这种代价可真是令人伤脑筋啊。

「得花多久时间才能痊愈？」

「医师预估差不多一个月后才能完全康复。」

一个月……好漫长啊……到时都已经是浪潮来袭的前夕嘛。

「身体感觉如何呢？」

正当我对人世间的不公不义感叹不已之际，女王前来探访接受诊治的我。

看来有表现出担心我病情的样子。

「……」

尽管还不能轻易相信她……但在我失去意识的这段期间，指示部下治疗我的人大概就是她吧。

女王向治疗院的治疗师询问着我的情况。

「原来如此，那么您应该能与我同行吧。」

「你打算带我去哪？」

「那还用说吗？当然是回城堡了。」

以折扇轻掩嘴角、额冒青筋的女王周身散发出非比寻常的沉重压迫感。

「母后大人气炸了……」

梅蒂边发抖边躲到我背后静观其变。

虽然感受到一股令人不安的气氛，不过她那表情算是在生气吗？

「该不会打算将我带回去处决吧？」

「我当然不可能做下那么愚蠢的举动。只是，我由衷邀请岩谷大人亲眼见证那一瞬间。」

「你想干嘛？」

「等抵达城堡您就会知道了，敬请拭目以待。既然还有很多事情要聊，那么一切都等我完成行动之后，再逐一回答岩谷大人的所有疑问吧。」

女王这家伙，看样子似乎是刻意营造出使我无从拒绝的状况，要带我回城。

虽然我很想说没那么容易……但若想成功证明我自身清白的话，就绝对需要这家伙的帮助。

梅蒂先前也曾说过。

记得她好像提过，女王对垃圾王和婊子怀着非比寻常的怒意，甚至还会拿肖像画出气。

不难想像她要采取的是何种行动。

但她是否真会如我想像般出手就另当别论了。

而目前我也没有拒绝的理由。

呃，虽然凭她身为垃圾王之妻兼婊子之母一事——好像就足够让我拿来拒绝了。

「嗯……」

……算了，看在梅蒂的面子上就跟她走一趟吧。

「唉……只要跟你走就行了吧？」

「尚文大人！？」

拉芙塔莉雅有点担心地惊呼出声。

「看样子也无法拒绝，只能走一遭了。她既然派人这样治疗我的伤势，应该不会是敌人才对啦。」

「是的，无论如何都希望您能亲眼见证那场面啊。」

像她这种类型的人，只要利害关系一致便会不吝相助。

虽不知她有何目的，但若化友为敌的话，那我顶多再搬出暴怒魔盾对付她就好。

「神鸟的马车也寄放在我们这边，就连同行李一并还给你们吧。」

「真的吗！？」

女王这番话促使菲洛探出身子。

「是啊！就停在治疗院门口，请你亲自去确认吧。」

「好——！小梅露！走吧！」

「嗯！」

菲洛和梅蒂一同离开病房，拔腿飞奔而去。

那家伙真的有够喜欢马车呢……目送两人离开后，我转眼望向女王。

「感觉实在不太舒服耶。」

像这种看不出明确意图的善意，总令人觉得……背后必定藏有某种企图。

女王居然与三勇教会为敌，甚至款待起盾之恶魔，任谁都会想要一个足以解释的理由。

至少，若她搬出非得与浪潮战斗之类的崇高理由的话，我是不会相信的。试图看穿女王内心真正意图的我目不转睛地注视着她的脸庞……却见女王的手开始颤抖，扇子微微摇晃不止……怎么回事？

「奥托克雷……麦蒂……别以为这样就没事了……」

女王铁定气炸了。

只见一名影子成员突然现身，拿出垃圾王和婊子公主的肖像画张贴在墙上。

接着女王举起手臂施展冰系魔法刺穿肖像画之后，接着咏唱火系魔法把眼前的肖像画烧成灰烬。

「这样还不够——我只想……早点看到他们因恐惧而扭曲的嘴脸！」

……不要在这里暴走好不好！虽然我完全明白你的感受啦。

尽管不是踩画逼供，但我了解她已经气到不惜放火烧掉自己丈夫和女儿肖像画的地步了。

这种情绪我懂。嗯，就相信她吧——起码此时此刻值得相信啦。

「那我就暂且听从你的指示吧。」

「十分感谢您，岩谷大人。」

徽得我的同意后，女王总算露出了微笑——不过那却是一抹，流露着某种强烈意志的微笑。

「哦哦！麦蒂还有梅蒂！你们总算联手击败盾牌，凯旋而归了啊……为什么麦蒂被五花大绑，嘴巴还被布条堵住呢？」

甫一入城，女王就指示让婊子和梅蒂走前面，我们跟在后面。

其他勇者也一同随行，不过他们都对我领着勇者队列一事表现得不太高兴就是了。由于女王大肆宣布我是这次事件的最大功臣，因此他们连半句牢骚也说不出口。

另外，女王也告知了我三勇教下场的细节。

尽管教皇已死的消息还没完全传遍城镇区的大街小巷，三勇教会本身也仍在进行活动……但实际上教会早已处于封锁状态。相关人士全部都被逮捕归案，目前已在押解途中。

「毕竟让她开口就会罗嗦个不停嘛！要不要我干脆趁此机会缝住她那张嘴巴算了呢？」

女王毫不客气地走进谒见厅撂下狠话。而垃圾王一看清楚我跟在女王身后进入王宫，顿时气得五官揪成一团。

「那家伙为什么在这里！立即给我抓出去处死！」

「你想得美！」

或许是女王的命令优先度高过垃圾王的号令吧，禁卫骑士并未遵照垃圾王的指示行动。不对，他们看似犹豫不决……但被围绕在女王身边的骑士们怒目一瞪后，就当场动也不敢动。

「啧！那个女王是冒牌货！马上逮捕她们！」

「老公……你居然认不出我……我再也忍不下去了！」

『身为力量根源的女王在此号令——』

「什么！？这个咏唱是——」

『再次解读真理，以冰结牢笼困锁、拘捕对敌。』

「高级寒冰狱！」

坚冰打造而成的牢笼凭空出现，困住垃圾王。

被关在冰牢里的垃圾王不断敲打着冰壁对女王发掘，声音却传不出来。

「真是的……他到底蠢到什么地步了啊……」

女王啪地阖上扇子，寒冰牢笼应声消失。

「这魔力的层级、品质，确实是朕的爱妻！但这究竟是怎么一回事！？」

垃圾王彷佛看见什么难以置信的东西一样，开口问向女王。

「……难道是盾牌你！」

任何坏事都想栽赃到我头上吗！

给我收敛一点好不好？就是因为这样，我才不想踏进这座城堡。

「不是的。真是够了，你到现在还以为盾之勇者大人有那种力量吗！」

走到垃圾王身旁的女王起手——狠狠赏了垃圾王的脸颊一记耳光。

挨了一巴掌而目瞪口呆的垃圾王一边微微颤抖，一边搞不清状况般怒瞪着我。

「我不是从刚刚就一直强调，那并非岩谷大人的错吗！」

「呜！」

她又补上一耳光。

在垃圾王试图开口之前，女王便抢先一步反覆甩他耳光。

「只敢趁我人在国外时搬出国王头衔行使权力！我明明再三指示你，切勿给予勇者们差别待遇，你却相应不理……难道你打算挑起战争不成吗！」

「可、可是——」

「没什么好可是的！现在明明是人民必须团结一致对抗浪潮的关键时刻，结果你这人却……！」

女王宛如不准垃圾王作出任何反驳似地，持续开骂着。

……这一连串动作是为了向其他勇者显示自己的地位优于国王吧？我下意识地推敲起女王的意图。

「那么，我想重新做一次自我介绍。我是梅洛马格国的女王——米蕾莉亚·Q·梅洛马格。这个叫奥托克雷的家伙名号听起来似乎很了不起，其实只是国王代理，因此请别相信他的说词。」

「呃……喔。」

「请……请多多指教。」

「感觉……超猛的耶。」

三名勇者各自脱口发表感想，他们也全都看傻了眼。

「我谨此提案，希望今天能稍稍借用诸位勇者大人一点时间。」

「有什么事吗？」

「详情等到宴会时再谈吧。」

「请问，麦茵她这是？」

元康这家伙，边担心着无法讲话的婊子边开口询问女王。

「因为她没必要说话才堵住她那张嘴巴的，这样您懂了吗？」

「可、可是……这样未免也太过分了吧？」

「一点也不过分。但您若真想听听这孩子如何挣扎狡辩，那我也只好勉强同意替她松绑了。」

女王打个响指，压制住婊子的部下随即放松力道。婊子立刻试图解开绑住自己嘴巴与身体的布条及绳索。

「唔唔唔……」

垃圾王彷佛表示着『被勇者们见到自己丢脸的模样真难为情』之意一般，脱口发出了感觉相当懊恼的沉吟声。

「哪来的『唔唔唔』啊！我话可还没说完呢！」

「我没有错！一切都是盾牌不对！」

「对啊！对啊！」

婊子公主跟着搭腔附和垃圾王。

「妈妈！人家可是差点被那个强奸魔给玷污了耶！」

「那又怎样？」

「你居然说……又怎样！？妈妈，那可是我的第一次啊！难道你一点都不在乎吗！？」

「你本来就不是处女吧？你以为我一无所知吗？你破处是在——」

「你说什么！？」

元康露出一脸难以置信的惊愕神情。

「才、才不是那样！我的第一次是给了元康大人啊！」

「你还真以为我不知道吗？简直厚脸皮到极点。更何况，倘若你真的与身为盾之勇者的岩谷大人发生过关系的话，起码还保有一点挽救的余地啊……」

女王边说偷瞄我一眼。

我？跟这个混帐婊子？

「别开玩笑了！」

「你早就已经被排除在他的名单之外喽，接下来还是期待梅蒂的表现好了。毕竟双方已经同甘共苦过一段时日，相信未来发展应该不无可能才对。」

居然没头没脑地讲出那么猛的台词是怎样？

「你在胡说什么呀！梅蒂还只是个小孩子耶！」

「一点也没错！」

尽管跟垃圾王意见相同带给我极大的痛苦，但我为什么非得跟梅蒂发生关系不可啊！

咦？现在是怎样？链、树都面带微妙的神情盯着我看。

他们的表情透露出遗憾之色。我才不是萝莉控，更没堕落到会对这种小女孩产生非分之想的地步！

「就是啊！您在说什么呢！」

「你们在聊什么事啊——？」

「那是小菲洛不知道也没关系的事！」

……算了，还是先把这几个家伙晾在一旁吧。

「不！梅蒂应该嫁给身为盾之勇者的岩谷大人才对。」

「你说什么！？」

「你还真不明白吗？若想要扳倒长年来与我国相争的宿敌，这可是千载难逢的绝佳良机呢！」

「这话是什么意思？」

「您这是什么意思呢？」

「嗯，我们也对此有点耿耿于怀……」

继一脸狐疑的垃圾王发问后，树和链也跟着开口询问女王。

「也就是说——」

这一点我倒是明白，而女王则作出了和我想法呼应的说明。

席德威鲁特恐怕是信奉以盾之勇者为崇拜对象的宗教。换言之，大概就是这个国家的宿敌。

如果身为他们信仰对象的盾之勇者……也就是我，和梅洛马格的公主结为连理的话，梅洛马格便成了拉拢圣人的国家。即便梅洛马格的盘算不得而知，至少表面上也能营造出争取席德威鲁特国民力挺的友好气氛吧？先以美色引诱完全搞不清楚状况的盾之勇者，若能生下后代那就更完美了。

再来只需形式上跟席德威鲁特建立友好关系即可。如此一来，席德威鲁特便会成为实质上的属国。

「冲着这种事情而利用自己的女儿，难道你丝毫不觉得心痛吗！」

树怒气冲冲地趋前一步说道。

「利用啊……有什么问题吗？难道在勇者大人们的世界当中没有所谓的政治联姻吗？」

「我听说过去曾发生类似案例……但这绝非可以视若无睹的问题！」

「完全没有问题的。看过梅蒂与岩谷大人的互动后，我判断他们已建立起良好的关系……梅蒂，你可得好好努力赢得盾之勇者大人的青睐喔。」

「我、我才不要呢！」

梅蒂满脸通红地拒绝了女王的相亲话题。

在这个年纪就被当作政治筹码利用的话，不排斥也难吧。

而我更不可能采取这种——会带给梅洛马格繁荣发展的行动。

「唉唷？但根据影子的说词，梅蒂这边似乎还满有希望就是了。」

「那个影子大概是瞎了吧。」

「你说什么！意思是我没有魅力吗！？啊……」

「是怎样啦？喔——……你这么讨厌被当作小孩子看待啊？」

真是麻烦透顶的青春期呢。

「……我明白了。既然亲眼见识到他们打情骂俏，那也莫可奈何了啊。」

不知为何，树同意似地退下了。

「弓之勇者大人！您为何如此轻易让步呢！」

「因为确实有希望不是吗？怎么样？梅蒂可是未来的女王哦！」

「我可没打算在这个世界终老一生。」

「那也不要紧……只要梅蒂能怀上岩谷大人的孩子就行了。」

……这句话可真刺耳。

简单来说，只要有个由盾之勇者与王族结合生下的孩子的话，那我就算回到原属世界也无妨。

原来如此。听说女王善于外交，是连这种强硬手段也包含在内的意思吗？

真不得了的想法……你以为是漫画剧情啊？

「这一切都是被我那无能的丈夫跟大女儿白白浪费掉的好机会。麦蒂到独自一人跟随岩谷大人为止的表现都还算可圈可点，若是当时能顺势拉拢他加入自己的阵营，让他对你死心场地的话……下任女王的宝座大概早已成为你的囊中物了吧。」

「谁要和这种丑八怪在一起啦！这家伙可是曾经试图强奸我耶！」

这个该死的婊子在鬼扯什么啊？

这次我非让你认清自己的立场不可——

「「「他才不是丑八怪！」」」

拉芙塔莉雅、菲洛——不知为何连梅蒂都异口同声地反驳她。

你们几个是怎样？尤其是梅蒂！

「干嘛？我只是实话实说罢了。会大发脾气就是你们都同意他是丑八怪的铁证！」

「的确，而你早就并非处女……也是如假包换的事实啊。」

「这句话毫无根据！要不然你自已问问元康大人，我的初夜确实是给了元康大人没错。」

「麦茵，要说谎也该说那种可以瞒到最后的谎言。纵使你骗得过枪之勇者大人，也瞒不过我的法眼……你这孩子从以前开始，就以陷害他人为乐——」

女王搬出长篇大论开始向婊子说教。但任谁都能一眼看出，婊子只是假装有在听，实际上她根本把女王的话当耳边风。

她之前铁定常常被女王抓去说教吧。

「妹妹都已经被卷入阴谋了，而你非但没挺身保护她，却搭起顺风车，甚至打算直接把妹妹交给教会处置！」

什么？婊子只是搭了顺风车，实际上并非教会派系的人马？如此说来该不会连垃圾王也一样吧？

该不会这两人只不过是无药可救的笨蛋而已……

「你八成以为下任女王的宝座是属于自己的吧。」

「才、才没有呢！」

拜托……会想出那段咏唱魔法的开头口号，就代表铁定有那种念头吧！其实咏唱魔法的开头口号只要加上自己的职位头衔，或者点明出自己身分就可以了。

而婊子倘若不是确信自己能够成为这国家女王的话，就绝对无法喊出『身为下任女王』的口号……在当时听到的那瞬间，我完全无言以对啊。

「没错！麦茵才不是那么坏心眼的女孩！」

元康虽极力袒护婊子，女王却毫无采信于他的迹象。

「你说谎！」

「是真的啦！」

「是真是假，就让你的身体来代替你回答吧！」

骑士遵照女王指示趋前扣住婊子的肩头，控制住她的行动。接着城堡的魔法师拿了一罐我以前曾经看过，专门用来为奴隶注册的墨水上前。

「你、你想干什么！」

元康察觉到现场弥漫着一股不寻常的气氛，连忙高声诘问。

城堡的士兵隔开元康与婊子，而魔法师开始对婊子进行仪式。

女王取针轻刺自己的手指，挤出血珠滴入墨水中。

那是……我明白她要干嘛了。

「不、不要！快放开我！」

「要是能证明你的清白，我当然会立刻释放你……勇者大人们也请见谅。」

不不，这很难谅解吧……想归想，却见链和树都哑口无言地看着这一幕。

就连婊子也察觉到自己即将受到何种待遇了吧？她虽拚命挣扎，士兵们却不容她造次。相对的，元康虽然还无法理解女王的打算，不过他明白到即将发生无从挽回的事态，随即高举长枪——

「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

你休想。

「盾牌监牢！」

我一见机不可失，马上把盾牌换成暴怒魔盾。一边压抑着怒火——或者该说是控制着怒火，一边发动技能囚禁元康。

链和树见状虽也打算向前跨出，却因遭到城堡的士兵们拦阻而踌躇不前。

「不、不要！别过来！你当我是什么人啊！」

「第一公主对吧？前提是……你若能证明自身清白的话。」

语毕，女王手一挥，命令部下动手。

墨水落在婊子的胸口，图纹瞬间爬满她全身上下。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

婊子放声尖叫了片刻之后，那图纹却彷佛从没出现过似地，凭空消失了。

跟拉芙塔莉雅身上的奴隶纹不一样啊……拉芙塔莉雅的奴隶纹像刺青一样明显，而婊子的版本却是什么也没留下。

「此乃高阶奴隶纹。平时虽然看不见，但只要一满足条件就会自动浮现，惩罚对象。」

这东西……类似菲洛魔兽纹的人类专用版吗？

「构成惩罚的条件之一是攻击岩谷大人，你可绝对不准对他出手喔！」

婊子泪眼汪汪地怒瞪女王。

「你对麦茵做什么！」

从盾牌监牢获得解放的元康宛如保护婊子一般，挡在她面前直瞪女王。

「好啦，麦蒂……我现在要提出问题——你曾经差点遭到岩谷大人强奸吗？」

这是……让她招认的好方法啊，我过去也曾对拉芙塔莉雅用过这招呢。

那样一来就无法说谎了。

一旦说谎，奴隶纹就会殷动折磨奴隶。

当然啦，假使这样还对那个奴隶纹或女王本身怀有疑心的话，那就不用说了。

「是啊！」

婊子柳眉倒竖地肯定道。

奴隶纹立即浮现，紧紧勒住婊子的胸口。

「好痛好痛好痛好痛好痛！」

忍受不了剧痛侵袭的婊子顿时倒地来回打滚。

「麦、麦茵！」

元康虽连忙抱起她，奴隶纹的效果仍未消失。

「除非你说实话，否则惩罚的效果永远不会消失喔。」

「知、知道了啦！盾之勇者并没有强奸过我！真的没有！是我在说谎！」

婊子一承认自己说谎，奴隶纹倏然消退。

「看吧，那果然是你在说谎嘛。」

「讲那什么话，明明是你硬逼她那样回答的！」

元康对女王展露敌意。呃……在元康眼里，女王八成是个彻头彻尾的反派角色吧？

「那玩意儿叫奴隶纹对吧，你分明是靠它命令麦茵说谎的！」

「那不然我暂时将枪之勇者大人注册为麦茵的主人好了。如此一来，您应该就能理解到奴隶纹是什么东西才对。」

「好，好啊！看我怎么证明麦茵的清白！」

元康仿照女王使婊子变成奴隶的相同流程，先将自己的血滴入墨水，再于婊子的胸口重新涂上墨水，完成注册手续。

「现在，您应该能理解奴隶注册是怎么一回事了吧？请自行确认选项吧。」

元康挪动目光在半空中扫视，接着大概是确认完毕了吧——只见他点点头后询问婊子：

「麦茵，你以前差点被尚文强奸对不对？」

「呃、是的！啊啊好痛好痛！」

再次企图说谎的婊子引发奴隶纹自行启动，痛得倒在地上打滚。

「怎、怎么会……」

元康的脸色变得愈来愈铁青。

「还有其他的事呢……你偷了岩谷大人的财产对吧？」

「我才没做那种事！呀啊啊啊啊啊啊！」

这个女人只会说谎吗……

我一边为此感到傻眼，一边注视着婊子痛得在地上来回翻滚的模样。

「还有，趁着追缉岩谷大人的途中，在山里放火的人是你吧？」

啊啊，她果然知道呢。只要清楚这个婊子的本性之后，当然会明白此事。

「才不是——呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

那尖叫声已经转变成惨叫了……再不赶紧承认会闹出人命喔。

但是，话说回来，她还真是个彻头彻尾以谎言构成的女人啊……

「那场森林大火是麦茵造成的！？」

元康开始发起抖。

「骗、骗人！麦茵不可能会做那种事！」

「北村大人还是认清现实比较好喔！这孩子是个天生的说谎精，兴趣则是在背后贬损他人啊。」

「麦茵才不是那样的人！一切都是这家伙的错！」

元康伸手指着我断言。

……真希望你能了解，要是再搞不清楚信任和迷信间的差异，总有一天会自讨苦吃的。

「我的女儿——麦蒂，是一切的幕后黑手；而我丈夫——奥托克雷则负责滥用权力，配合她陷害岩谷大人。」

相较于任由怒火驱使，竖指抨击我的元康，链和树却都像是接受了女王的说法似地开始点起头。

「的确经你这么一说……」

「没有其他证据吗？」

「我手边备有各式各样的证据。诸位若想确认的话，我很乐意公开。」

「这么有自信吗？麦茵小姐在这起事件当中确实采取了令人费解的行动，像是攻击必须保护的梅蒂小姐等等……那当中隐藏了什么企图吗？」

「梅蒂拥有我国王位的第一继承权，因此她大概认为只要梅蒂一死，自己就能稳占下任女王的宝座吧？」

「原来如此，那就可以理解了。」

链点了点头。啊，话说我曾提醒过他好吗！

自谢正义伙伴的树也跟着点了点头。

「你们也要袒护尚文吗？」

「那还用说。先前你们单挑决斗时，麦茵小姐明明从背后施展魔法偷袭他，结果周围的人却故意视而不见对吧？如今回想起来，那场决斗从一开始就不太对劲。」

「而且隔天在发放支援金时，也百般刁难他，企图没收支援。要人不起疑也难啊！」

到了这个节骨眼，坏人终于露出马脚了吧。

风向开始变得对我有利，至此应可断定我的清白已经获得证明。

「——接下来轮到奥托克雷。」

女王视线一转，垃圾王随即倒仰似地吓得后退数步。

「你到底干了什么好事？不设法查明真相，就把理应在这个国家受到特别优待的盾之勇者身无分文地轰出王宫……我简直傻眼到无话可说。以前的你不论内心抱着多大的厌恶，都还抱持着能够驯化对方的宽大器量……」

「那、那全都是盾牌的不对！」

「麦茵也没被强奸，她的诸多谎言已被揭穿了。那么，你还有什么好说的？」

「唔唔……反正都是盾牌的错啦！」

啊，你就只会讲这句话吗？看样子这个垃圾无论如何都想把过错赖到我头上呢。

不过，就现状而言，他那样说也只会火上加油吧。

「真是够了……以前的你明明更加聪明睿智……以前的你！」

女王伸手扶着额头，已经傻眼到超越愤怒的地步了吗？

「看样子完全没有辩护的余地了。」

婊子和垃圾一派事不关己似地移开视线。

丝毫感受不到他们有打算向我道歉的意思。

这种状况叫人不火大也难……女王为什么要叫我来见证这个场面呢？

想也知道这两个家伙绝对不可能反省嘛。

可是，她为何没把垃圾王也变成奴隶？有什么理由吗？

呃……是因为他并不像婊子一样满嘴谎言的缘故吗？

「我原本有设想过不必讲出这句狠话就能消弭你们过错的方法，如今看来不得不说了。，

不停重复收展手中扇子的女王，举起扇子直指两人高声说道：

「我在此宣布，永久剥夺你们两人的王族身分！」

「什么！？」

「妈妈！？」

垃圾和婊子各自发出惊愕的声音，似乎无法接受出乎意料的重罚。

这处罚很不错呢。啊，我开始觉得有趣了，超想继续看下去的！

「尚文大人……您在笑什么呢？」

「你不懂吗？」

「倒也不是不明白啦……」

「母后大人……是来真的呢。」

「嗯——？」

菲洛微歪着头，完全搞不懂什么意思。

毕竟她是个如假包换的小傻瓜啊！满脑子只想着吃饭、梅蒂、以及马车的事。

天啊，我干嘛分心思考菲洛的事啦，眼前明明上演着一出好戏耶！

「为什么啊！」

「因为你们的行径已经远远超出能够宽恕的范畴。倘若你们肯认真反省的话，我或许还能设法替你们说说情，恳求岩谷大人高抬贵手……」

「你以为我会原谅他们吗？」

「我当然考虑过各式各样——让他们展现出足够诚意，换取您网开一面的手段。」

诚意吗……尽管颇感兴趣，但现在这样就足够令我开怀的了。

「我若失去王族身分的话，这个国家怎么办啊！？」

「国家不会有任何损失的。我就明说了——你是本国的垃圾！」

「天啊……」

「做母亲的怎么可以对孩子说这种话！」

元康怒发冲冠地放声大吼。

「您还不明白吗？这是她自作自受。而且此事反倒证明了，梅蒂才是最适合继承这个国家的人。麦茵，你完全输了。」

没错，与其把这个国家交给婊子……还是由梅蒂继承王位比较有前途吧。

尽管有点莽撞，但经历过这起事件的她应该获得相当显着的成长才对。

但还是搞不懂……她为什么只对我那么罗嗦又口无遮拦就是了……

「一旦我失去王族身分，各地相关人士绝不会闷不吭声！」

「我早已叫他们通通闭嘴了。要是你以为我在这三个月当中，只是无所事事地袖手旁观的话，那就大错特错了。」

「这——」

垃圾王似乎吓得连声音都发不出来，他的嘴巴不断反覆张阖。

「首先，你为何独断专行地执行了召唤勇者的仪式！那就是这一切纷争的开端！」

「……这是怎么回事？」

「勇者大人们都不觉得疑惑吗？为何国家的最高领袖竟未亲临召唤仪式的现场。」

「的确。」

从女王的言行来看，她的确不像是会把这类重要大事交给别人处理的人物。

就算她要祭出更狡猾的手段、让我们服服贴贴地受她诱导，成为方便利用的工具也不成问题。

最起码，如果是以前那个刚来到这个世界时的我……大概会很轻易地落入她掌控之中吧。

甚至要安排一场表面上看似恋爱结婚的政略婚姻也绝非难事。

「首先，有一个不得不说的前提。这个国家……乃是经由世界会议商讨之后，排定为第四顺位举行四圣勇者召唤的国家。」

「稍等一下！」

这段发言还真是意想不到耶。

不止一个国家在召唤勇者？而且还有先后顺序？

假如光就字面意思来判断的话，那这个国家可是做出了相当夸张的事喔。

「把详情解释清楚。」

「嗯。」

女王的说法如下：

由于世界各地都传出纷遭浪潮袭击的报告，因此各国国王决定齐聚一堂召开会议。

当然，其中虽然也有像梅洛马格和席德威鲁特这样水火不容的国家，但如今预言已然成真，各国必须设法解决世界正逐渐步向灭亡的这个问题。至于国家恩怨，等尘埃落定后再来处理无妨——各国之间取得了这样的共识。

而那场会议所议定的结论，就是将梅洛马格国定为第四顺位召唤勇者的国家。

附带一提，透过仪式所能召唤出的勇者一次似乎只有一人，而大部分情况下则是连一人也召唤不出来。

当然，各国也已议定好，将会派遣被召唤的勇者前往其他国家抵抗浪潮。

「进行勇者召唤时，照惯例都必须使用圣遗物的碎片，并在一定的时间依照步骤举行仪式，才能召唤出勇者……」

而梅洛马格竟趁女王不在国内的时候，擅自进行了四圣勇者的召唤仪式。

「三勇教自古以来就是深植人心的本国宗教，而我所知道的三勇教是个相对保守的组织。想不到，他们竟出人意表地采取了如此大规模的策略。」

「这应该是个相当严重的国际问题吧？」

把拯救全世界的勇者全部集中召唤至同一个地方。

「是的……因此各国纷纷针对本国发表了强烈谴责。」

「把国家托付给这种极有可能引发战争的货色，你到底在想什么啊？」

这才是最严重的问题吧……你交托的代理人简直糟到极点嘛！

链和树也同意我的说法似地点了点头，但他们的同伴们好像另有意见就是了。

我已从梅蒂口中得知了这方面的事，她说原本治理拉芙塔莉雅所住那座村庄，能力非常突出的人物已不幸去世了。

「你竟敢说什么这种货色！」

「闭嘴！」

女王一声怒斥，垃圾王顿时闭上嘴巴。

「麦茵的父亲才不是那么过分的人！」

元康提出抗议。

「那是因为元康你获得国王特殊礼遇，所以才会那样觉得的……我们可都很能接受这种说法喔。」

「没错，个人认为尚文确实受到了差别待遇。」

「这当中也有个大问题啊。在浪潮爆发前的外交事务也是由我一手包办，至于国家则交给一名内政能力优异的得力助手负责治理，但……」

「但？」

「但那个人却因浪潮来袭而不幸身亡……他原本很受亚人敬重……」

「我可以提问吗？」

「天木大人有何指教呢？」

「这个奉行亚人排外主义的国家，为何会聘用那种善待亚人的贵族？」

面对链的疑问，女王以扇子轻掩嘴角作出回应。

「为了避免与席德威鲁特开战，我开始推动与亚人和平共处的政策。而席德威鲁特也同样在境内设立了人类保护区。」

原来如此，为了避免两国开战……才营造出那种有意相互妥协的表象吗？

「您回答得还真干脆呢。」

树露出怀疑的目光询问女王。

「请将此视作——身为强行召唤各位前来这个世界之代表，所能展现出的最大诚意。我若不开诚布公地表现出诚意，相信诸位勇者大人也不会想襄助一臂之力吧？」

听完女王的回答，链和树彼此互看一眼后点了点头。

「但是……奥托克雷想必已向以枪之勇者大人为首的剑及弓之勇者大人三位，展现过相对应的诚意。因此今后，倘若感觉盾之勇者大人受到特殊优待，还请诸位勇者大人当作……我只是把应得的部分回馈给盾之勇者大人罢了。」

「明、明白了。」

「尚文若是清白无辜的话，那样的确太不公平了！我知道了。」

「言归正传。后来就是奥托克雷造成亚人保护区惨遭毁灭。」

女王狠狠踩住垃圾王的脚背。

「咕呜呜呜……」

「结果那件事的报告，居然连同进行勇者召唤仪式的报告一同抵达我手上！」

她又连着赏了垃圾好几个耳光。

「呜咕呜——」

「我所安排的可靠后继者，却被我这愚蠢兼无能的丈夫降级调职！另外，国内又接连发生好几桩离奇死亡之类的荒诞案件，后来查明主谋都是三勇教会！」

「咕喔！」

「而且在指派勇者展开旅程的第二天，偏偏选择陷害了盾之勇者！」

「唔啊！」

「再加上对盾之勇者的歧视！你知不知道自己差点引爆多少次战争啊！」

「唔喔！」

「到了第二次浪潮结束时，居然还企图没收盾之勇者的奴隶，你到底是什么意思啊！」

哇……女王整个气炸了。

「席德威鲁特、席德弗利颠两国境内都因为你的独断蛮横而发生暴动，酝酿出浓烈的开战气氛了耶！」

总觉得……我开始同情女王了。

可靠的部下接二连三地死于非命，只能孤身奋斗守护国家。

太厉害了。究竟得使用何种话术才能摆平这些问题啊？

她看起来明明只是个年仅二十几岁，正歇斯底里地狂赏着丈夫耳光的人妻。

话说……她是婊子跟梅蒂的老妈耶！也太保养有方了吧！

「最后甚至还说你想见梅蒂，你到底要任性到什么程度才肯罢休啊！」

「咕唔！」

「你会那么露骨地提出那种要求，铁定是被你身旁的人唆使对不对？那就是导致这一连串事件的开端！」

女王火冒三丈地大声宣布：

「我在此正式认定三勇教为邪教！梅洛马格今后改以四圣教作为国教！」

「你、你说什么！？难道你想放弃建国以来的悠久传统吗？」

「一个只会引发问题的邪教毫无存在价值可书！」

四圣教？

「那是什么？」

「就是平等信仰四圣勇者的宗教啦。」

梅蒂如此说明。

嗯，根据常理推断……既然许多国家都流传着由四圣勇者拯救世界的传说，那么四圣教的确可能存在啦。

「三勇教原本就是从四圣教中分离出来的宗教……如今深入解释，就非得进一步提及这个国家的开国渊源了。」

「哦——……」

如果席德威鲁特有着信奉盾牌的宗教，那么其他国家拥有信仰全部四圣武器的宗教的话也就不足为奇了。

换句话说，梅洛马格厌恶自古以来便纷争不断的席德威鲁特所信奉的盾之勇者。

三勇教俨然就是照着——敌国信仰的对象是恶魔=他们的宗教是邪教=自己的宗教才是正教的三段论法而生的嘛！

「呼……」

狠狠臭骂兼赏了垃圾一顿耳光后，神清气爽的女王以扇子遮住嘴角，回头看了我一眼。那可是我想做的事耶……

「另外……还有许多故事，我待会儿再一一描述给岩谷大人听吧。」

「免了……我可不想听那些威武事迹。」

「麦茵和国王大人才不是那么过分的人！这些全都是谎言！」

从刚才开始就不发一语的元康向前踏出一步，彷佛快要抓狂似地撂下重话。

他还打算继续坚持己见啊？

「但是，有很多能令人信服的证据啊！我们也的确差点被杀，再加上这回的事件及其他情况……全都证明了这是事实。」

「嗯，我去了不少地方进行调查，收集到许多足以支持尚文根本不应遭到歧视的证言。我反而很钦佩他能在国内赢得那么好的评价……那不是利用什么洗脑盾牌，而是尚文他们自行努力所争取到的好名声！」

链和树都以拥护我的口气作出回应。

「尚文扑灭了因我没作好善后处理而引发的瘟疫……光凭这点就足以作为我相信他的理由。」

「嗯，在看过教皇用的那把武器能力后，自然也能明白盗领了我们委托报酬的冒牌货是谁。」

「唔唔唔……」

相当不甘心地紧握拳头的元康，定睛怒瞪着我。

「北村大人，倘若您想再提出异议的话，就请先找到能够作为证据的事物再说吧。」

「……好。我现在立刻就去找证据！麦茵，我们走。」

「很遗憾的，我还有话要对麦茵说。在我们结束谈话之前，还请北村大人耐心在外等候。」

女王如此轻声道。城内骑士们立刻涌向元康，试图将他逼出谒见厅。

「怎、怎么这样！麦茵！」

「枪之勇者大人，请您先行退下吧。」

元康就这样被骑士们毕恭毕敬地请出谒见厅。

——看来他还没蠢到敢在这种地方胡闹的地步呢。

「这场谈话还真是动不动就离题耶！」

「非常抱歉。」

「毕竟是元康造成的，还是别放在心上比较好。」

树大概也因元康总是获得优待，感觉受到差别待遇吧……他并未出手制止骑士们的举动。

「总而言之，我这老公跟女儿还有一大堆该接受的惩罚在等着他们呢。」

垃圾和婊子脸色煞白——所谓的恶贯满盈就是指这么一回事啊。

「有什么不满吗？」

「那、那还用说！」

「是啊！妈妈，我没有错！」

「……我刚才已跟你断绝母女关系了吧？就是如同字面所述那般恩断义绝。日后要去哪都随便你……不对，你得先还清必须缴交给国家的借款和罚款再说。」

差点因冲动而直接撵走婊子的女王，顿了一顿后如此说道。

接着把载明金额的纸条递交给婊子，只见婊子的脸色变得比刚才更加惨白了。

原来她不仅是个婊子兼泼妇，还是个败家女啊？还真是不出我所料呢。

「这么庞大的金额我怎么可能付得出来！」

「此乃你动不动就向公会索取的开销总额，居然敢擅自从国库里拿钱……别以为你有办法赖掉这笔帐。此外，引发森林大火的责任金也已一并追加在内了。接下来你得成为名正言顺的奴隶，好好侍奉这个国家……」

「办不到！」

「不愿意的话，就和勇者一起去拯救世界给我看看。假如你肯好好表现的话，我再考虑要不要减轻你的罚款。」

女王叫婊子闭嘴之后，接着转眼望向垃圾。

「干嘛露出一副事不关己的表情啊！你也一样，奥托克雷！」

垃圾也大吃一惊地向后一缩，这家伙在女王面前还真是抬不起头来啊。

既然这样，拜托你用心点经营夫妻关系好不好？

「看要以国家将领的身分前往浪潮最前线战斗，还是当个落魄的冒险者……你自己选择吧。」

「唔……妻子啊，女王啊——我也只是被骗了而已，恳求你大发慈悲好吗？」

是被谁骗了啊！被三勇教吗？还是被我啊？难道你打算推给婊子吗？

「是啊。妈妈，请给我们一点缓冲空间嘛！」

「能给你们的慈悲和缓冲空间都早已用尽了……对了，我还有个好办法。」

女王向我招了招手，我迫不及待地迈步趋前。

「岩谷大人，该给予这两人何种惩罚才好呢？您有作出最后决定的权利喔！」

「我要他们去死啦！唯一死刑！」

十二话　　恶贯满盈之时

这句话几近条件反射地脱口而出，果然连我的潜意识也极度厌恶这两个家伙呢！

说真的，我心中并不存在将他们处以死刑之外的选项，只有死能化解掉我对他们心怀的满腔恨意。

「死刑啊……既然是引起这么多骚动的主犯，那也莫可奈何啊。」

「是啊，他们犯下的错……俨然形同国际犯罪了呢。」

链和树在这方面都很冷酷呢。

呃，反正不关他们的事，当然可以畅所欲言。

「呜喔！你们——」

「开什么玩笑啊——」

女王举起单手示意两人闭嘴。

「杀掉他们真的……能让您心满意足吗？」

缠绕在女王身上的魔力气流诡异地蔓延过来。

俗话说毛骨悚然，指的就是这么一回事吧。而我也本能地领悟到——『骇人』一词，所形容的就是这样的对象。

「最终结局是杀死他们——但等到他们受尽折磨、达成释放条件、露出重获自由之笑容的瞬间再杀掉的话，也是另一种乐趣喔。」

「你……算了，继续说下去吧。」

「我的意思是单纯杀掉太没意思了。假如还派得上用场的话，那把他们当成宠物一样摸摸头，饲养后宰杀……也是一种乐趣呢！」

即便对亲人也丝毫不留情面，这个国家最黑暗的一面或许正在女王身上……

「……总觉得那个人才是真正的幕后黑手吧？」

「的确，那要收回刚才的发言吗？」

不要翻脸如翻书好不好啊！勇者们！

「就请您当作这是我最后的不情之请吧。」

「喔喔……原来如此。」

也就是说，希望我饶他们一死，除此以外我想怎么处置他们都行吧。

「继三勇教会的丑闻之后，要是再动用女王的权势轻易处决原为王室成员两人的话，将会进一步影响到其他各国对我国的评价。」

「你不觉得……把对世界造成莫大困扰的无能双人组钉在十字架上，才算真正给其他国家一个交代吗？」

「盾牌……你这混帐东西啊啊啊啊啊啊……！」

女王无视低吼的垃圾，开口如此回应：

「一般而言确实是那样没错，但此方法并不适用于奥托克雷。」

「为什么？」

「这个蠢蛋以前也曾经相当威风，在很久以前啦……虽然现在只是个老糊涂，但他在国外却是声名远播，导致我就算想杀也无从下手……」

尽管不知这个垃圾曾经立过什么丰功伟业，但我大致理解了。

——他在外的知名度太高了。

首先，我一直觉得身为王婿的他，所握有的权势未免也太过强大。

是来自于过去曾立下足以创设新派系的实绩吗？他自己刚刚也提到各地相关人士不会闷不吭声。

而高高在上地睥睨这个昔日的荣耀遭到剥夺、玷污，但仍旧被迫苟活于世的男人——或许也是件满有趣的事情。

「知道了，就依你的方案办理吧。」

「感激不尽。」

「但是，我要让这两人品尝生不如死的滋味……这是最低条件。」

「嗯嗯，这是当然的……那么，一开始先给予他们何种惩罚才好呢？」

这个嘛……只要不取他们性命就行了吧。

「也有剁下手脚之类的惩罚可以参考……」

「尚文大人……」

拉芙塔莉雅露出欲言又止的目光看着我。

我确实拥有能那么做的权力，实际上也深受那两人迫害……但她大概认为我这种行为稍嫌过火了吧。

……这下该怎么办才好呢？完全陷入两难啊。

但若现在放过他们的话，那等同白白浪费了好不容易到手的大好机会。

「……尚。踩大人……」（译注：日文里，踩跟文同音。）

婊子泪眼汪汪、双手合十地哀求我。还搬出一种跟拉芙塔莉雅及梅蒂不太相同的声调喊我的名字——把文听成踩，纯粹只是我听错了吗？

她泪流满面、双眼噙着泪光，加上哭到胀红的脸颊……只看这些反应大概会觉得她确实有在反省吧。

还真会演。若是不知道婊子本性的人，铁定会上她的当。

或者说……她八成就是用这张嘴脸突破元康心防的吧？

话说回来，这还是婊子头一次叫我名字……

「请您不要做出复仇之类的傻事，冤冤相报何时了。此时只需尚踩大人稍微忍耐一下就能海阔天空了……如果可以的话，也恳求您替小女子向女王美言几句……」

「天啊……」

链露出想退避三舍的厌恶眼神看着婊子。树也露出一样的表情，相当傻眼地搔着脸颊。而梅蒂手捣额头盯着地面，拉芙塔莉雅则是无言到极点地翻起白眼……至于菲洛……你别只顾着歪头啦！

——至于我的决定嘛……

…………………………呵呵。

「说得也是……」

这一天，传令兵们骑着马、菲洛鸟及龙等各式各样的坐骑跑遍全国各地，在大城小镇宣布下列公告：

「为了对此次事件负责，梅洛马格国王奥托克雷和公主麦蒂将永远改名为垃圾和婊子！任何人等假如错置其名，不论理由为何，都将受到严厉惩罚！」

全国各地的都市乡里中，也都匆忙地竖起告示牌，上面写着内容与口头公告完全一致的文字描述。

面临这种状况，不管身分立场高低或贵贱，全国人民均脱口说出同一句话：

「「什么！？」」」

「谁要忍耐你啊！白痴！」

「你干了什么好事！该死的恶魔！」

婊子的脸因极端愤怒而猛然扭曲变形。

从今以后，这两个家伙只能终生被国民用『婊子公主如此如此』和『垃圾王这般这般』等形容字句，当作闲聊话题罗！

天啊，超爽的！我连作梦也料想不到，自己竟有机会见证这个瞬间。

「完全是自作自受……」

「我也这么认为。虽说确实是很严厉的惩罚，但却也是恰到好处的发落。」

链和树则是超越傻眼地轻声嘟哝道。

「你这家伙————————！」

垃圾原本胀红的脸庞变得更加通红，同时放声怒吼。

「哈哈哈！就是想看到你这张脸啊！」

这下子垃圾无论公私场合都笃定要改用这个名字了。

「冤冤相报何时了……只要忍耐就能海阔天空。非常精辟的言论呢！你便亲自加以实践吧，麦……不，婊子。」

「吵死了！打死我也绝对不会原谅你！」

婊子虽作势想扑上来殴打我，但女王的近卫骑士们当然不准她胡闹。

「啊，对了。婊子另外还有个身为冒险者的假名耶，那该怎么处理呢？」

「就叫泼妇好了。」

「泼妇……」

链和树莫名陷入沉默，两人脸上均露出相当诧异的表情——也不难理解就是了。

「那么接下来就把这个名字当作冒险者的名字完成注册。你若搬出以前的旧名字，将无权使用任何相关设施，敬请见谅。」

「你死定了！只要一有机会我就会动手宰了你！」

虽然婊子的话中充满杀意，但我听在耳里，也只有满满的爽快。

活该！

「办得到的话就试试看吧。不过敢对我出手的话，你铁定难逃死刑就是了！」

「是的，因此我已剥夺了你的权利。要是你敢做出类似行为的话，奴隶纹必定取你性命！」

原来如此，她好歹也曾身为王族的人，一旦遭女王处死，将会连带对女王的威信造成负面影响……因此才将剥夺婊子的王族身分一事大肆公开，日后一旦发生问题立即就能处决。真是太有效率了，我喜欢！

而且婊子还被设定了不能直接攻击我的制约条件……竟然透过这招让她体验到毫无攻击力的我作何感受，考虑得实在有够周到。

「不不不，我觉得那样似乎是有点过火吧？」

树虽发表了他的意见，但我才懒得理会。

「唉呀，真开心呢！」

「那么，为了得到岩谷大人的协助，我必须设法再替您完成另一个心愿不可。」

「你这话是什么意思？」

「在发生骚动之前，岩谷大人不是说过，要让这个垃圾跪地恳求您吗？」

女王拍手示意，影子和骑士们立刻趋前抓住垃圾和婊子，硬逼他们双膝跪地。

「别闹了好不好！你们以为我是谁——！」

「没错！我是——」

「你们不就只是冒险者和将军吗？」

面对被强压下跪而大发牢骚的两人，女王开口让他们理解自己的立场。

「逼他们跪下。婊子就不用说了，你若敢不服从命令，奴隶纹就会自行发动！」

「女、女王啊！这——不——我才不下跪！打死也绝不下跪！呜喔喔喔喔喔喔喔！」

「开什么玩笑啊！为什么我非得向这家伙下跪，不要啊啊啊啊啊！好痛！」

数名骑士以团团包围的方式硬逼垃圾和婊子下跪，同时迫使他们俩的额头抵住地面。

即便奴隶纹发挥效果，抵死不从的婊子仍强忍着痛楚拚命抵抗。

接着只见两名影子分别趴在垃圾和婊子的旁边，发出声音如此说道：

「恳请——」

「呜噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦！」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

垃圾和婊子开始大吼大叫妨碍影子。

「让他们闭嘴！」

女王一声令下，骑士们立刻拿布条堵住垃圾及婊子的嘴。

「唔呜呜呜呜呜呜呜！」

「嗯呜呜呜呜呜呜呜！」

两人虽竭力挣扎，但终究寡不敌众，无法继续抵抗下去。

「盾之勇者大人啊，请助我国一臂之力吧！拜托您了！」

「盾之勇者大人，请您为了这个国家而战！」

影子以极端近似两人的嗓音讲出这两句话。

「……这样如何呢？」

「你问我也……」

硬逼他们跪下求我……身为观众的我看得超过瘾……

虽然真的只有一个爽字足以形容，但总觉得和我的心愿有点出入耶？

「唉，毕竟当事人毫无反省的意思，这种做法或许也属无奈吧。」

「会不会太超过了啊？」

链对树的嘀咕作出回应。

只要不出面干涉的话，我当然要好好看个过瘾。你们俩最好也给我睁大眼睛看清楚谁才是坏人！

垃圾和婊子明明被骑士牢牢压制住，却仍拚命发出彷佛快因屈辱而发狂至死的咆哮声。

过没多久，由于垃圾安静下来的缘故，骑士们便不再箝制他的行动。

该怎么说呢……垃圾活像个被强奸的女人一样神情恍惚，失焦的双眼悄然流下一行清泪。

……对我低头真让你感到那么可耻吗？

啊，链走近垃圾在他眼前挥了挥手。确认垃圾好像什么都没看见后，就转身走回原位。另外，婊子还在顽抗不休。

「那么，对这两人的拷问就到此为止吧。」

女王举手下达指示。

「把他们轰出谒见厅！」

「「「是！」」」

卫兵就这样将两人撵出了谒见厅。

我回头一看，只见面带微妙表情的拉芙塔莉雅和一脸苦涩的梅蒂，以及看似乐不可支的菲洛……这些明显露出内心对我评价略为下滑表情的伙伴们映入眼中。

尽管没说什么，但她们好像都觉得我有点做过头的样子。

「那么此次的惩罚就暂且告一段落。天木大人和川澄大人，以及两位的同伴们请留在城内好好休息。至于岩谷大人则请留步，我对您还有话要说。」

「呃、喔……」

「说真的，我实在不想相信做出这种事的人们啊……」

「等等，以将国内搞得一团乱的责任来说，可能还嫌太轻了点。我们只是因为就近观看才觉得有点过分罢了？」

「……或许吧。」

链和树就这么一边交换着意见，一边和同伴们步出谒见厅。

「总之，在给予他们两人那么多惩罚之后，我想正式请求岩谷大人襄助一臂之力。」

「呃……」

既然都已经为我做了这么多事，我也想不到什么能够拒绝的理由。

尽管可以用「我无法信任蔑视家人的家伙！」这种理由加以拒绝，不过先恶整我的是那两个家伙，他们本就自作自受。

「首先该从什么事情开始说起才好呢……对了，就来谈谈有关勇者传说的话题吧！」

女王开始叙违。

「我个人还满喜欢四圣勇者的传说哦，虽说与这个国家的传说不太一样就是了。」

「怎么个不一样？」

「岩谷大人在跟梅蒂聊过后，相信应该也隐约理解到个中差异才对吧？」

被女王这么一问，我也不经意地点了点头。

「如您所知般，这个国家的勇者传说当中并没有盾之勇者。严格来说是遭到抹除，或是被描述为恶魔。」

「……原来如此。」

当我被召唤至这个世界前所读的那本四圣武器书，书上也没有关于盾的记违。

原以为那是我来到这个世界后才随之诞生的故事，但恐怕……那本书是原封不动地记载了这个国家的传说……吗？

好像不太对劲。虽然感觉我的推论似乎有错，但暂时就先接受自己的推测吧。

「盾之勇者建立的丰功伟业是让人类与亚人共生共荣。而在过程中虽然曾与其他勇者反目成仇，但最终还是握手言和了。」

原来如此，因为留有自古以来力挺亚人的传承，才导致盾之勇者无条件赢得亚人的信赖吗？

「如您所知，我国奉行人类绝对主义。虽然设有保护区，不过亚人的生活依旧相当艰辛。」

「……嗯。」

我在这个国家待了三个月以上的时间，当然明白亚人是奴隶阶级的事实。

「基于上述情况，席德威鲁特与我国之间的关系非常恶劣，可说是长久以来大小战争不断的敌对国。」

奉行亚人绝对主义、把人类当成奴隶对待的国家·席德威鲁特，跟梅洛马格之间势同水火。

就思想方面来看，的确也不可能建立起所谓的友谊吧。

「言归正传，相信岩谷大人应该知道，席德威鲁特的国教乃是由四圣教开枝散叶而成，只信仰盾之勇者的盾教。」

「我是隐约有察觉到啦，果真如此啊？」

「是的……那么，三勇教是如何产生的，想必岩谷大人应该也对此了然于胸吧？」

梅洛马格与席德威鲁特，各自信奉由四圣教衍生而出的三勇教与盾教。

而根据女王的说法，两国交战的历史由来已久，也就是说……

「我被召唤到敌人的大本营了呢。」

要将敌方的圣人视为勇者加以款待，除非拥有相当高尚的人格修养，否则根本办不到。

三勇教的圣经那类典籍上，肯定记载了盾之勇者曾经犯下的凶残恶劣行径吧。

在我原属世界的宗教其实也都半斤八两，一概认为敌对宗教的神是恶魔。

这是再寻常不过的事情。

垃圾之所以视我为眼中钉，是因为梅洛马格在实际战场上，与席德威鲁特针锋相对所致吗……？

「根据我的调查结果，显然这一切都是三勇教失控所造成的事端，但我截至目前的奋斗史便省略不提了。」

「只能说我个人十分同情你。」

「非常感谢。」

「嗯……梅蒂应该也很清楚这方面的事吧？」

「是、是的！」

「另外一个关键问题，在于根据四圣勇者的召唤结果，会再进行另一项预测事态严重性的仪式。」

「……结果一次就有四名勇者被召唤过来了耶？」

「是的……因此这个问题就被列为首要之务了。」

「既然是这么严重的大问题，为何其他国家没有起兵攻打这个国家？」

「我很想说是我四处奔走交涉的结果……但其实原因不单如此。此事与岩谷大人以及其他勇者大人们的行动也有很大关系。」

「母后大人非常努力了唷，甚至已经忙到生病发烧呢。」

「梅蒂。」

「什、什么？」

「干嘛用敬语啊？用平常那种叽叽喳喳的口气讲话就好了啦，恶心死了。」

「你说什么！」

「嘻嘻，梅蒂终于也肯表现出与实际年龄相衬的一面了吗？身为母亲的我实在备感欣慰。虽然不用像她姊姊那样散漫，但梅蒂自幼就以公事为重，始终不曾表现出真正的自我啊。」

「没、没这回事啦，母后大人！」

「可以的话，在长大成人之前可得跟岩谷大人好好相处，进一步认识真正的自己唷。」

「母后大人！」

梅蒂气呼呼地开始发飘了。喂，再这样下去话题根本无法结束啦！

「为什么三勇教直到被肃清之前，都不肯派人前来杀我呢？」

「盾之恶魔将被三名天神使者歼灭——三勇教大概是打着这种如意算盘吧。」

「他们在等其他勇者提升实力？」

「这样讲或许有点过分……不过勇者大人们有着做事不考虑后果的一面，因此三勇教八成认为，可以很轻易地操纵他们的行动吧。」

「哈，我想也是。」

那三人至今还没摒除把这一切当成线上游戏的心态。他们只会宣称『我们是被骗的受害者！』，断定显而易见的恶势力有罪，不然就是对自己的同伴毫不怀疑。

「当然啦，我也采取了行动喔！特别是岩谷大人曾经收到大量来自外国的邀约呢。」

「那是……？」

我想起之前梅蒂对我说过的那段话，也就是我在思绪混乱的那段时期曾命令他们别靠近我的事情。察觉到我心里有数的女王也轻轻点了点头。

「是的，不过也是托了您的福，我才得以靠白色谎言成功化解局面就是了。」

「……你说了什么？」

「我说勇者正为了排除我国的毒瘤而四处奔波。」

……在这种状况下都没爆发战争，可见女王真的相当努力啊。

我以前也管理过网路游戏公会，自然也遭遇过公会成员失控暴冲的事件。

平息纠纷真的是一件苦差事。一般而言或许只要将对方从公会除名就好了，但不能用这招的时候……就只剩满腹辛酸了。

「最主要的关键，就是岩谷大人在国内解决其他勇者引发的问题之举。」

其他勇者捅出娄子，而我出面帮忙收拾的话，举国上下的信仰都将产生动摇。

「其他勇者为何不知道……只有盾之勇者受到差别对待？」

「北村大人是因为婊子在身边，而天木大人、川澄大人似乎都经由公会获取了假情报。人类总是习惯相信亲近人士所提供的情报。」

来自亲近人士的情报……吗？判断材料不足的话，导出这结果也是理所当然的。

假如他们明白那是伪造情报的话，大概会一口回绝，同时选择力挺我吧。

就是因为一无所知，所以才那么不加思索。嗯，链和树果然还是能够交流的。

「等到我布下包围网准备回国之际，便发生了这回的事件。但我万万没想到四圣武器的复制品竟落在三勇教手中就是了。」

即便事先预测到三勇教或许拥有那把武器……大概也很难应付得来吧。

「教皇也是个愚蠢的人……在受到岩谷大人攻击时，要是能即时将复制品变换成盾牌，或许就有机会保住一命了……」

「那把武器也能变成盾牌？」

「是的。但据说要是发挥的力量能达到原始勇者的四分之一就已经值得庆幸了。」

「那种程度才只有四分之一而已吗？」

我们在成长后将能发挥出比教皇高出四倍的实力吗……灌水也灌得太凶了吧！

反正大概就只是将失落的传说加油添醋罢了……等等，一联想到菲托莉亚的实力，又觉得其实还满有可能的。

说真的，或许只是我们太弱了吧。

再不尽快设法提升实力，将难以对抗今后的浪潮。

「长期的和平让垃圾成了窝囊废。他本来才华出众，如今却只会利用他的小聪明干一些惹人厌恶的事情。」

嗯……果然是因为他不希望我前往席德威鲁特，才设下了那么夸张的警戒网吗？

「另外……我想想看。我愿意在能力所及的范围内援助岩谷大人，即便如此，您仍旧想前往席德威鲁特告知事件真相，挑起两国战争吗？」

「唔嗯……」

也就是说无论我内心有何想法，女王都非得拥护我不可吗？

但是……说老实话，我是很想趁此机会跟这个国家说再见啦，不过我也尚未履行跟菲托莉亚的约定。

一想起诅咒系列盾牌的事，我就不能无视菲托莉亚的建议。

「附带一提，不论岩谷大人决定前往席德威鲁特也好，或是席德弗利颠也罢，最后会遭遇到何种下场……姑且先知会您一声好了。」

「嗯？」

女王这家伙打算说什么啊？

「首先，岩谷大人会被迫与公主、贵族千金等各个种族的亚人女性发生关系，强制设立一座专属后宫。」

「有够恶心！」

因为想要盾之勇者的孩子而推倒我？由于婊子的缘故，害我对那档事感到万分反胃。

打死我也不想再接近那种别有用心的女人了。

「除此之外，大概对你有求必应吧。倘若您下令挥军攻陷我国，亚人国民必然都会慷慨就义。」

嗯……这样听起来感觉还不赖。只不过后宫就真的有点……

只要忍耐……就行了吗？然而……今后若想继续活下去，似乎就非得与勇者们合作不可，因此他们也该与我同行吧？只是不知道他们肯不肯跟来就是了。

「到这为止都还算是好处，但无论哪个国家的掌权者或信仰都早已被染黑了。」

「什么？」

「日后因罹患原因不明的怪病……可怜的岩谷大人最终……」

「……你还真清楚呢。」

「这是过去召唤来的盾之勇者的下场喔。」

我真不想知道这回事啊。

国民虽然信仰盾之勇者，政府高层却不喜欢盾之勇者为所欲为是吧？

要是国家被什么都搞不清楚的异世界人类搞得乱七八糟，政府高层铁定感到很无趣吧。

虽能明白对方的想法，但我还不想死……这下该如何是好呢？

「附带一提，以前曾有个打着假邀约口号，想逼岩谷大人入伙的冒险者对吧？」

「……嗯。」

那是我来到这个世界几天后的事。那家伙说愿意成为同伴，但要我把钱交出来——因此被我处以气球怪之刑了。

「那名冒险者在数天后被人发现，已成了一具惨不忍睹的尸体。」

「什么！？」

我又听到另一件令人不舒服的事情了。

「此外，骑士团长也在数日前遭不明人士袭击身亡，犯人至今还未落网。那恐怕是……」

席德威鲁特可真是个激进的国家啊。

该怎么说呢……要是去席德威鲁特的话，就等于同时进入天国和地狱吧？

当然啦，女王所言也不一定全部正确就是了。

「相较之下，个人认为您还是留在已经亲自建立起信赖基础的这个国家，方为保身良策。」

「…………」

可是，我也有不想和她合作的理由。

到目前为止我所承受过的痛苦，可不是光凭这点善意就能轻易化除。无论女王如何使用权力试图搪塞，我都无法接受。

尽管女王直到刚才为止的惩罚和说明都跟我有间接关系，但她只不过是以国家领袖的身分做了分内之事而已。

如今却搬出一副强调她有恩于我的态度，要求我出手帮忙——那也未免太过一厢情愿了。

而且，最重要的是……我虽然认同这家伙的能力，可是并不信任她。

信口开河人人都会。

女王只是因为放任我前往其他国家会造成她的困扰，所以才做到这种地步罢了。

而且假如她的理论正确，那不管是投靠席德威鲁特或席德弗利颠，我在任何一个国家都能享有相当优渥的待遇。

并非只有梅洛马格会对我特别好。

「…………」

当我开始思索这些事之际，怱见女王来到我面前，摆出跪坐姿势。

「岩谷大人至今为止所遭遇的冤屈全都是我的责任，我也深知刚才所说都是我的一厢情愿。」

接着，女王深深地向我磕头。

这幕光景令梅蒂完全哑口无言，拉芙塔莉雅也跟着睁大双眼。

就连菲洛好像也透过周遭气氛，察觉到现场发生相当不得了的大事。

「然而，我……不，这个国家除了依赖您以外，已经无路可走。假使您说只要我肯交出首级便能平息您的怒气，那我愿意欣然奉上。您若要我改名的话，我便改名无妨。」

「母后大人……」

「因此请您给予我国一段缓冲期。我以米蕾莉亚·Q·梅洛马格之名向您保证，必定全力阻止您截至目前所承受过的种种不当待遇。同时订定魔法契约，以及起誓今后将更加善待岩谷大人。」

这家伙……

明明不惜动用女王权力给予垃圾和婊子一条生路，现在又声称自己就算死了也无妨。

倘若可以砍下垃圾或婊子的脑袋，我想我大概会点头同意，但我一点都不想要你这女王的首级啊！

这就表明梅洛马格正处于世界性的危机之中吗？

换言之，这个国家的命运全在我一念之间。

只要我有心的话，就算要号召世界各国联手毁灭梅洛马格也绝非难事吧。

但是——

「仅此一次。」

「您的意思是？」

「之前你手下的影子救了我们，另外你也出手帮助我们顺利解决了教皇。」

「换句话说……」

「我只相信你一次。但，无论理由为何，没有第二次机会了。」

「非常感谢。」

听完我的回应，再次深深叩首的女王开口表达谢意。

我这样的对应或许天真了点……

但若对万事一味抱持疑心的话，根本无法继续前进。

我想起菲托莉亚给我的忠告。

勇者之间没有可以起内哄的闲工夫，否则那只巨大的传说中菲洛鸟，就会现身宰了我和其他勇者。

勇者的敌人不是国家，而是浪潮。

如果在国与国爆发战争期间又同时遭遇浪潮来袭，那根本就完了。

最重要的是，千万不可忘记三名勇者在上次浪潮来袭时形同败北的事实。

我也犯不着自找麻烦地增添敌人——

以往那种常常遭到前后夹击的状况将有所改观。

这个世界会变成什么模样与我无关，但只要能击败浪潮，我就可以回去我原属的世界。

接下来总算能集中精力准备面对浪潮……也就是与葛拉丝的战斗。

光是这样，就可以算是向前迈进一大步的好结局了啊。

女王站了起来，打开扇子边掩住嘴角，边出声对我说道：

「烦请岩谷大人别对另外三名勇者提及此事好吗？勇者也是人，一旦他们感觉您得到分外优渥的待遇，不知会作何反应啊……」

确实，刚才那番话包含了许多不能透露给那三人知情的内容。

链和元康不太清楚，但树等人一旦得知——很有可能会失控大闹吧。

更重要的是，今后除非国际局势产生什么重大的转变，否则我身边的环境都将会好转。

「知道了，那他们几个……」

「是。今后，我会负起全责好好管理他们的行动。」

「是吗？这下子总算解决掉一个敌人了啊……」

「真的很抱歉……请原谅擅自将毫无关系的人召唤过来，还强行要求您参与战斗——却只能为您做到这点小事的我。」

「事情过去就算了。重点在于今后该怎么办，你也还有其他话要对那三人说吧？」

「是的，那件事便等到岩谷大人也列席的晚餐时间再谈吧。」

「知道了。」




十二话 恶贯满盈之时
这句话几近条件反射地脱口而出，果然连我的潜意识也极度厌恶这两个家伙呢！

说真的，我心中并不存在将他们处以死刑之外的选项，只有死能化解掉我对他们心怀的满腔恨意。

「死刑啊……既然是引起这么多骚动的主犯，那也莫可奈何啊。」

「是啊，他们犯下的错……俨然形同国际犯罪了呢。」

链和树在这方面都很冷酷呢。

呃，反正不关他们的事，当然可以畅所欲言。

「呜喔！你们——」

「开什么玩笑啊——」

女王举起单手示意两人闭嘴。

「杀掉他们真的……能让您心满意足吗？」

缠绕在女王身上的魔力气流诡异地蔓延过来。

俗话说毛骨悚然，指的就是这么一回事吧。而我也本能地领悟到——『骇人』一词，所形容的就是这样的对象。

「最终结局是杀死他们——但等到他们受尽折磨、达成释放条件、露出重获自由之笑容的瞬间再杀掉的话，也是另一种乐趣喔。」

「你……算了，继续说下去吧。」

「我的意思是单纯杀掉太没意思了。假如还派得上用场的话，那把他们当成宠物一样摸摸头，饲养后宰杀……也是一种乐趣呢！」

即便对亲人也丝毫不留情面，这个国家最黑暗的一面或许正在女王身上……

「……总觉得那个人才是真正的幕后黑手吧？」

「的确，那要收回刚才的发言吗？」

不要翻脸如翻书好不好啊！勇者们！

「就请您当作这是我最后的不情之请吧。」

「喔喔……原来如此。」

也就是说，希望我饶他们一死，除此以外我想怎么处置他们都行吧。

「继三勇教会的丑闻之后，要是再动用女王的权势轻易处决原为王室成员两人的话，将会进一步影响到其他各国对我国的评价。」

「你不觉得……把对世界造成莫大困扰的无能双人组钉在十字架上，才算真正给其他国家一个交代吗？」

「盾牌……你这混帐东西啊啊啊啊啊啊……！」

女王无视低吼的垃圾，开口如此回应：

「一般而言确实是那样没错，但此方法并不适用于奥托克雷。」

「为什么？」

「这个蠢蛋以前也曾经相当威风，在很久以前啦……虽然现在只是个老糊涂，但他在国外却是声名远播，导致我就算想杀也无从下手……」

尽管不知这个垃圾曾经立过什么丰功伟业，但我大致理解了。

——他在外的知名度太高了。

首先，我一直觉得身为王婿的他，所握有的权势未免也太过强大。

是来自于过去曾立下足以创设新派系的实绩吗？他自己刚刚也提到各地相关人士不会闷不吭声。

而高高在上地睥睨这个昔日的荣耀遭到剥夺、玷污，但仍旧被迫苟活于世的男人——或许也是件满有趣的事情。

「知道了，就依你的方案办理吧。」

「感激不尽。」

「但是，我要让这两人品尝生不如死的滋味……这是最低条件。」

「嗯嗯，这是当然的……那么，一开始先给予他们何种惩罚才好呢？」

这个嘛……只要不取他们性命就行了吧。

「也有剁下手脚之类的惩罚可以参考……」

「尚文大人……」

拉芙塔莉雅露出欲言又止的目光看着我。

我确实拥有能那么做的权力，实际上也深受那两人迫害……但她大概认为我这种行为稍嫌过火了吧。

……这下该怎么办才好呢？完全陷入两难啊。

但若现在放过他们的话，那等同白白浪费了好不容易到手的大好机会。

「……尚。踩大人……」（译注：日文里，踩跟文同音。）

婊子泪眼汪汪、双手合十地哀求我。还搬出一种跟拉芙塔莉雅及梅蒂不太相同的声调喊我的名字——把文听成踩，纯粹只是我听错了吗？

她泪流满面、双眼噙着泪光，加上哭到胀红的脸颊……只看这些反应大概会觉得她确实有在反省吧。

还真会演。若是不知道婊子本性的人，铁定会上她的当。

或者说……她八成就是用这张嘴脸突破元康心防的吧？

话说回来，这还是婊子头一次叫我名字……

「请您不要做出复仇之类的傻事，冤冤相报何时了。此时只需尚踩大人稍微忍耐一下就能海阔天空了……如果可以的话，也恳求您替小女子向女王美言几句……」

「天啊……」

链露出想退避三舍的厌恶眼神看着婊子。树也露出一样的表情，相当傻眼地搔着脸颊。而梅蒂手捣额头盯着地面，拉芙塔莉雅则是无言到极点地翻起白眼……至于菲洛……你别只顾着歪头啦！

——至于我的决定嘛……

…………………………呵呵。

「说得也是……」

这一天，传令兵们骑着马、菲洛鸟及龙等各式各样的坐骑跑遍全国各地，在大城小镇宣布下列公告：

「为了对此次事件负责，梅洛马格国王奥托克雷和公主麦蒂将永远改名为垃圾和婊子！任何人等假如错置其名，不论理由为何，都将受到严厉惩罚！」

全国各地的都市乡里中，也都匆忙地竖起告示牌，上面写着内容与口头公告完全一致的文字描述。

面临这种状况，不管身分立场高低或贵贱，全国人民均脱口说出同一句话：

「「什么！？」」」

「谁要忍耐你啊！白痴！」

「你干了什么好事！该死的恶魔！」

婊子的脸因极端愤怒而猛然扭曲变形。

从今以后，这两个家伙只能终生被国民用『婊子公主如此如此』和『垃圾王这般这般』等形容字句，当作闲聊话题罗！

天啊，超爽的！我连作梦也料想不到，自己竟有机会见证这个瞬间。

「完全是自作自受……」

「我也这么认为。虽说确实是很严厉的惩罚，但却也是恰到好处的发落。」

链和树则是超越傻眼地轻声嘟哝道。

「你这家伙————————！」

垃圾原本胀红的脸庞变得更加通红，同时放声怒吼。

「哈哈哈！就是想看到你这张脸啊！」

这下子垃圾无论公私场合都笃定要改用这个名字了。

「冤冤相报何时了……只要忍耐就能海阔天空。非常精辟的言论呢！你便亲自加以实践吧，麦……不，婊子。」

「吵死了！打死我也绝对不会原谅你！」

婊子虽作势想扑上来殴打我，但女王的近卫骑士们当然不准她胡闹。

「啊，对了。婊子另外还有个身为冒险者的假名耶，那该怎么处理呢？」

「就叫泼妇好了。」

「泼妇……」

链和树莫名陷入沉默，两人脸上均露出相当诧异的表情——也不难理解就是了。

「那么接下来就把这个名字当作冒险者的名字完成注册。你若搬出以前的旧名字，将无权使用任何相关设施，敬请见谅。」

「你死定了！只要一有机会我就会动手宰了你！」

虽然婊子的话中充满杀意，但我听在耳里，也只有满满的爽快。

活该！

「办得到的话就试试看吧。不过敢对我出手的话，你铁定难逃死刑就是了！」

「是的，因此我已剥夺了你的权利。要是你敢做出类似行为的话，奴隶纹必定取你性命！」

原来如此，她好歹也曾身为王族的人，一旦遭女王处死，将会连带对女王的威信造成负面影响……因此才将剥夺婊子的王族身分一事大肆公开，日后一旦发生问题立即就能处决。真是太有效率了，我喜欢！

而且婊子还被设定了不能直接攻击我的制约条件……竟然透过这招让她体验到毫无攻击力的我作何感受，考虑得实在有够周到。

「不不不，我觉得那样似乎是有点过火吧？」

树虽发表了他的意见，但我才懒得理会。

「唉呀，真开心呢！」

「那么，为了得到岩谷大人的协助，我必须设法再替您完成另一个心愿不可。」

「你这话是什么意思？」

「在发生骚动之前，岩谷大人不是说过，要让这个垃圾跪地恳求您吗？」

女王拍手示意，影子和骑士们立刻趋前抓住垃圾和婊子，硬逼他们双膝跪地。

「别闹了好不好！你们以为我是谁——！」

「没错！我是——」

「你们不就只是冒险者和将军吗？」

面对被强压下跪而大发牢骚的两人，女王开口让他们理解自己的立场。

「逼他们跪下。婊子就不用说了，你若敢不服从命令，奴隶纹就会自行发动！」

「女、女王啊！这——不——我才不下跪！打死也绝不下跪！呜喔喔喔喔喔喔喔！」

「开什么玩笑啊！为什么我非得向这家伙下跪，不要啊啊啊啊啊！好痛！」

数名骑士以团团包围的方式硬逼垃圾和婊子下跪，同时迫使他们俩的额头抵住地面。

即便奴隶纹发挥效果，抵死不从的婊子仍强忍着痛楚拚命抵抗。

接着只见两名影子分别趴在垃圾和婊子的旁边，发出声音如此说道：

「恳请——」

「呜噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦！」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

垃圾和婊子开始大吼大叫妨碍影子。

「让他们闭嘴！」

女王一声令下，骑士们立刻拿布条堵住垃圾及婊子的嘴。

「唔呜呜呜呜呜呜呜！」

「嗯呜呜呜呜呜呜呜！」

两人虽竭力挣扎，但终究寡不敌众，无法继续抵抗下去。

「盾之勇者大人啊，请助我国一臂之力吧！拜托您了！」

「盾之勇者大人，请您为了这个国家而战！」

影子以极端近似两人的嗓音讲出这两句话。

「……这样如何呢？」

「你问我也……」

硬逼他们跪下求我……身为观众的我看得超过瘾……

虽然真的只有一个爽字足以形容，但总觉得和我的心愿有点出入耶？

「唉，毕竟当事人毫无反省的意思，这种做法或许也属无奈吧。」

「会不会太超过了啊？」

链对树的嘀咕作出回应。

只要不出面干涉的话，我当然要好好看个过瘾。你们俩最好也给我睁大眼睛看清楚谁才是坏人！

垃圾和婊子明明被骑士牢牢压制住，却仍拚命发出彷佛快因屈辱而发狂至死的咆哮声。

过没多久，由于垃圾安静下来的缘故，骑士们便不再箝制他的行动。

该怎么说呢……垃圾活像个被强奸的女人一样神情恍惚，失焦的双眼悄然流下一行清泪。

……对我低头真让你感到那么可耻吗？

啊，链走近垃圾在他眼前挥了挥手。确认垃圾好像什么都没看见后，就转身走回原位。另外，婊子还在顽抗不休。

「那么，对这两人的拷问就到此为止吧。」

女王举手下达指示。

「把他们轰出谒见厅！」

「「「是！」」」

卫兵就这样将两人撵出了谒见厅。

我回头一看，只见面带微妙表情的拉芙塔莉雅和一脸苦涩的梅蒂，以及看似乐不可支的菲洛……这些明显露出内心对我评价略为下滑表情的伙伴们映入眼中。

尽管没说什么，但她们好像都觉得我有点做过头的样子。

「那么此次的惩罚就暂且告一段落。天木大人和川澄大人，以及两位的同伴们请留在城内好好休息。至于岩谷大人则请留步，我对您还有话要说。」

「呃、喔……」

「说真的，我实在不想相信做出这种事的人们啊……」

「等等，以将国内搞得一团乱的责任来说，可能还嫌太轻了点。我们只是因为就近观看才觉得有点过分罢了？」

「……或许吧。」

链和树就这么一边交换着意见，一边和同伴们步出谒见厅。

「总之，在给予他们两人那么多惩罚之后，我想正式请求岩谷大人襄助一臂之力。」

「呃……」

既然都已经为我做了这么多事，我也想不到什么能够拒绝的理由。

尽管可以用「我无法信任蔑视家人的家伙！」这种理由加以拒绝，不过先恶整我的是那两个家伙，他们本就自作自受。

「首先该从什么事情开始说起才好呢……对了，就来谈谈有关勇者传说的话题吧！」

女王开始叙违。

「我个人还满喜欢四圣勇者的传说哦，虽说与这个国家的传说不太一样就是了。」

「怎么个不一样？」

「岩谷大人在跟梅蒂聊过后，相信应该也隐约理解到个中差异才对吧？」

被女王这么一问，我也不经意地点了点头。

「如您所知般，这个国家的勇者传说当中并没有盾之勇者。严格来说是遭到抹除，或是被描述为恶魔。」

「……原来如此。」

当我被召唤至这个世界前所读的那本四圣武器书，书上也没有关于盾的记违。

原以为那是我来到这个世界后才随之诞生的故事，但恐怕……那本书是原封不动地记载了这个国家的传说……吗？

好像不太对劲。虽然感觉我的推论似乎有错，但暂时就先接受自己的推测吧。

「盾之勇者建立的丰功伟业是让人类与亚人共生共荣。而在过程中虽然曾与其他勇者反目成仇，但最终还是握手言和了。」

原来如此，因为留有自古以来力挺亚人的传承，才导致盾之勇者无条件赢得亚人的信赖吗？

「如您所知，我国奉行人类绝对主义。虽然设有保护区，不过亚人的生活依旧相当艰辛。」

「……嗯。」

我在这个国家待了三个月以上的时间，当然明白亚人是奴隶阶级的事实。

「基于上述情况，席德威鲁特与我国之间的关系非常恶劣，可说是长久以来大小战争不断的敌对国。」

奉行亚人绝对主义、把人类当成奴隶对待的国家·席德威鲁特，跟梅洛马格之间势同水火。

就思想方面来看，的确也不可能建立起所谓的友谊吧。

「言归正传，相信岩谷大人应该知道，席德威鲁特的国教乃是由四圣教开枝散叶而成，只信仰盾之勇者的盾教。」

「我是隐约有察觉到啦，果真如此啊？」

「是的……那么，三勇教是如何产生的，想必岩谷大人应该也对此了然于胸吧？」

梅洛马格与席德威鲁特，各自信奉由四圣教衍生而出的三勇教与盾教。

而根据女王的说法，两国交战的历史由来已久，也就是说……

「我被召唤到敌人的大本营了呢。」

要将敌方的圣人视为勇者加以款待，除非拥有相当高尚的人格修养，否则根本办不到。

三勇教的圣经那类典籍上，肯定记载了盾之勇者曾经犯下的凶残恶劣行径吧。

在我原属世界的宗教其实也都半斤八两，一概认为敌对宗教的神是恶魔。

这是再寻常不过的事情。

垃圾之所以视我为眼中钉，是因为梅洛马格在实际战场上，与席德威鲁特针锋相对所致吗……？

「根据我的调查结果，显然这一切都是三勇教失控所造成的事端，但我截至目前的奋斗史便省略不提了。」

「只能说我个人十分同情你。」

「非常感谢。」

「嗯……梅蒂应该也很清楚这方面的事吧？」

「是、是的！」

「另外一个关键问题，在于根据四圣勇者的召唤结果，会再进行另一项预测事态严重性的仪式。」

「……结果一次就有四名勇者被召唤过来了耶？」

「是的……因此这个问题就被列为首要之务了。」

「既然是这么严重的大问题，为何其他国家没有起兵攻打这个国家？」

「我很想说是我四处奔走交涉的结果……但其实原因不单如此。此事与岩谷大人以及其他勇者大人们的行动也有很大关系。」

「母后大人非常努力了唷，甚至已经忙到生病发烧呢。」

「梅蒂。」

「什、什么？」

「干嘛用敬语啊？用平常那种叽叽喳喳的口气讲话就好了啦，恶心死了。」

「你说什么！」

「嘻嘻，梅蒂终于也肯表现出与实际年龄相衬的一面了吗？身为母亲的我实在备感欣慰。虽然不用像她姊姊那样散漫，但梅蒂自幼就以公事为重，始终不曾表现出真正的自我啊。」

「没、没这回事啦，母后大人！」

「可以的话，在长大成人之前可得跟岩谷大人好好相处，进一步认识真正的自己唷。」

「母后大人！」

梅蒂气呼呼地开始发飘了。喂，再这样下去话题根本无法结束啦！

「为什么三勇教直到被肃清之前，都不肯派人前来杀我呢？」

「盾之恶魔将被三名天神使者歼灭——三勇教大概是打着这种如意算盘吧。」

「他们在等其他勇者提升实力？」

「这样讲或许有点过分……不过勇者大人们有着做事不考虑后果的一面，因此三勇教八成认为，可以很轻易地操纵他们的行动吧。」

「哈，我想也是。」

那三人至今还没摒除把这一切当成线上游戏的心态。他们只会宣称『我们是被骗的受害者！』，断定显而易见的恶势力有罪，不然就是对自己的同伴毫不怀疑。

「当然啦，我也采取了行动喔！特别是岩谷大人曾经收到大量来自外国的邀约呢。」

「那是……？」

我想起之前梅蒂对我说过的那段话，也就是我在思绪混乱的那段时期曾命令他们别靠近我的事情。察觉到我心里有数的女王也轻轻点了点头。

「是的，不过也是托了您的福，我才得以靠白色谎言成功化解局面就是了。」

「……你说了什么？」

「我说勇者正为了排除我国的毒瘤而四处奔波。」

……在这种状况下都没爆发战争，可见女王真的相当努力啊。

我以前也管理过网路游戏公会，自然也遭遇过公会成员失控暴冲的事件。

平息纠纷真的是一件苦差事。一般而言或许只要将对方从公会除名就好了，但不能用这招的时候……就只剩满腹辛酸了。

「最主要的关键，就是岩谷大人在国内解决其他勇者引发的问题之举。」

其他勇者捅出娄子，而我出面帮忙收拾的话，举国上下的信仰都将产生动摇。

「其他勇者为何不知道……只有盾之勇者受到差别对待？」

「北村大人是因为婊子在身边，而天木大人、川澄大人似乎都经由公会获取了假情报。人类总是习惯相信亲近人士所提供的情报。」

来自亲近人士的情报……吗？判断材料不足的话，导出这结果也是理所当然的。

假如他们明白那是伪造情报的话，大概会一口回绝，同时选择力挺我吧。

就是因为一无所知，所以才那么不加思索。嗯，链和树果然还是能够交流的。

「等到我布下包围网准备回国之际，便发生了这回的事件。但我万万没想到四圣武器的复制品竟落在三勇教手中就是了。」

即便事先预测到三勇教或许拥有那把武器……大概也很难应付得来吧。

「教皇也是个愚蠢的人……在受到岩谷大人攻击时，要是能即时将复制品变换成盾牌，或许就有机会保住一命了……」

「那把武器也能变成盾牌？」

「是的。但据说要是发挥的力量能达到原始勇者的四分之一就已经值得庆幸了。」

「那种程度才只有四分之一而已吗？」

我们在成长后将能发挥出比教皇高出四倍的实力吗……灌水也灌得太凶了吧！

反正大概就只是将失落的传说加油添醋罢了……等等，一联想到菲托莉亚的实力，又觉得其实还满有可能的。

说真的，或许只是我们太弱了吧。

再不尽快设法提升实力，将难以对抗今后的浪潮。

「长期的和平让垃圾成了窝囊废。他本来才华出众，如今却只会利用他的小聪明干一些惹人厌恶的事情。」

嗯……果然是因为他不希望我前往席德威鲁特，才设下了那么夸张的警戒网吗？

「另外……我想想看。我愿意在能力所及的范围内援助岩谷大人，即便如此，您仍旧想前往席德威鲁特告知事件真相，挑起两国战争吗？」

「唔嗯……」

也就是说无论我内心有何想法，女王都非得拥护我不可吗？

但是……说老实话，我是很想趁此机会跟这个国家说再见啦，不过我也尚未履行跟菲托莉亚的约定。

一想起诅咒系列盾牌的事，我就不能无视菲托莉亚的建议。

「附带一提，不论岩谷大人决定前往席德威鲁特也好，或是席德弗利颠也罢，最后会遭遇到何种下场……姑且先知会您一声好了。」

「嗯？」

女王这家伙打算说什么啊？

「首先，岩谷大人会被迫与公主、贵族千金等各个种族的亚人女性发生关系，强制设立一座专属后宫。」

「有够恶心！」

因为想要盾之勇者的孩子而推倒我？由于婊子的缘故，害我对那档事感到万分反胃。

打死我也不想再接近那种别有用心的女人了。

「除此之外，大概对你有求必应吧。倘若您下令挥军攻陷我国，亚人国民必然都会慷慨就义。」

嗯……这样听起来感觉还不赖。只不过后宫就真的有点……

只要忍耐……就行了吗？然而……今后若想继续活下去，似乎就非得与勇者们合作不可，因此他们也该与我同行吧？只是不知道他们肯不肯跟来就是了。

「到这为止都还算是好处，但无论哪个国家的掌权者或信仰都早已被染黑了。」

「什么？」

「日后因罹患原因不明的怪病……可怜的岩谷大人最终……」

「……你还真清楚呢。」

「这是过去召唤来的盾之勇者的下场喔。」

我真不想知道这回事啊。

国民虽然信仰盾之勇者，政府高层却不喜欢盾之勇者为所欲为是吧？

要是国家被什么都搞不清楚的异世界人类搞得乱七八糟，政府高层铁定感到很无趣吧。

虽能明白对方的想法，但我还不想死……这下该如何是好呢？

「附带一提，以前曾有个打着假邀约口号，想逼岩谷大人入伙的冒险者对吧？」

「……嗯。」

那是我来到这个世界几天后的事。那家伙说愿意成为同伴，但要我把钱交出来——因此被我处以气球怪之刑了。

「那名冒险者在数天后被人发现，已成了一具惨不忍睹的尸体。」

「什么！？」

我又听到另一件令人不舒服的事情了。

「此外，骑士团长也在数日前遭不明人士袭击身亡，犯人至今还未落网。那恐怕是……」

席德威鲁特可真是个激进的国家啊。

该怎么说呢……要是去席德威鲁特的话，就等于同时进入天国和地狱吧？

当然啦，女王所言也不一定全部正确就是了。

「相较之下，个人认为您还是留在已经亲自建立起信赖基础的这个国家，方为保身良策。」

「…………」

可是，我也有不想和她合作的理由。

到目前为止我所承受过的痛苦，可不是光凭这点善意就能轻易化除。无论女王如何使用权力试图搪塞，我都无法接受。

尽管女王直到刚才为止的惩罚和说明都跟我有间接关系，但她只不过是以国家领袖的身分做了分内之事而已。

如今却搬出一副强调她有恩于我的态度，要求我出手帮忙——那也未免太过一厢情愿了。

而且，最重要的是……我虽然认同这家伙的能力，可是并不信任她。

信口开河人人都会。

女王只是因为放任我前往其他国家会造成她的困扰，所以才做到这种地步罢了。

而且假如她的理论正确，那不管是投靠席德威鲁特或席德弗利颠，我在任何一个国家都能享有相当优渥的待遇。

并非只有梅洛马格会对我特别好。

「…………」

当我开始思索这些事之际，怱见女王来到我面前，摆出跪坐姿势。

「岩谷大人至今为止所遭遇的冤屈全都是我的责任，我也深知刚才所说都是我的一厢情愿。」

接着，女王深深地向我磕头。

这幕光景令梅蒂完全哑口无言，拉芙塔莉雅也跟着睁大双眼。

就连菲洛好像也透过周遭气氛，察觉到现场发生相当不得了的大事。

「然而，我……不，这个国家除了依赖您以外，已经无路可走。假使您说只要我肯交出首级便能平息您的怒气，那我愿意欣然奉上。您若要我改名的话，我便改名无妨。」

「母后大人……」

「因此请您给予我国一段缓冲期。我以米蕾莉亚·Q·梅洛马格之名向您保证，必定全力阻止您截至目前所承受过的种种不当待遇。同时订定魔法契约，以及起誓今后将更加善待岩谷大人。」

这家伙……

明明不惜动用女王权力给予垃圾和婊子一条生路，现在又声称自己就算死了也无妨。

倘若可以砍下垃圾或婊子的脑袋，我想我大概会点头同意，但我一点都不想要你这女王的首级啊！

这就表明梅洛马格正处于世界性的危机之中吗？

换言之，这个国家的命运全在我一念之间。

只要我有心的话，就算要号召世界各国联手毁灭梅洛马格也绝非难事吧。

但是——

「仅此一次。」

「您的意思是？」

「之前你手下的影子救了我们，另外你也出手帮助我们顺利解决了教皇。」

「换句话说……」

「我只相信你一次。但，无论理由为何，没有第二次机会了。」

「非常感谢。」

听完我的回应，再次深深叩首的女王开口表达谢意。

我这样的对应或许天真了点……

但若对万事一味抱持疑心的话，根本无法继续前进。

我想起菲托莉亚给我的忠告。

勇者之间没有可以起内哄的闲工夫，否则那只巨大的传说中菲洛鸟，就会现身宰了我和其他勇者。

勇者的敌人不是国家，而是浪潮。

如果在国与国爆发战争期间又同时遭遇浪潮来袭，那根本就完了。

最重要的是，千万不可忘记三名勇者在上次浪潮来袭时形同败北的事实。

我也犯不着自找麻烦地增添敌人——

以往那种常常遭到前后夹击的状况将有所改观。

这个世界会变成什么模样与我无关，但只要能击败浪潮，我就可以回去我原属的世界。

接下来总算能集中精力准备面对浪潮……也就是与葛拉丝的战斗。

光是这样，就可以算是向前迈进一大步的好结局了啊。

女王站了起来，打开扇子边掩住嘴角，边出声对我说道：

「烦请岩谷大人别对另外三名勇者提及此事好吗？勇者也是人，一旦他们感觉您得到分外优渥的待遇，不知会作何反应啊……」

确实，刚才那番话包含了许多不能透露给那三人知情的内容。

链和元康不太清楚，但树等人一旦得知——很有可能会失控大闹吧。

更重要的是，今后除非国际局势产生什么重大的转变，否则我身边的环境都将会好转。

「知道了，那他们几个……」

「是。今后，我会负起全责好好管理他们的行动。」

「是吗？这下子总算解决掉一个敌人了啊……」

「真的很抱歉……请原谅擅自将毫无关系的人召唤过来，还强行要求您参与战斗——却只能为您做到这点小事的我。」

「事情过去就算了。重点在于今后该怎么办，你也还有其他话要对那三人说吧？」

「是的，那件事便等到岩谷大人也列席的晚餐时间再谈吧。」

「知道了。」




终章 永远是朋友
女王对部下做出指示，随即转身走向谒见厅背后的楼梯。

「梅蒂……该走罗。」

「啊……是！」

梅蒂先是看了看我的脸。

「谢谢你保护了我……」

此外她又喃喃念了一句，那句话好像是『抱歉没能坦率地跟你相处』吗？

我又没重听，但拜托你说大声一点好不好！因此我开口反问：

「什么？你说什么？」

「……哼。和尚文在一起就算有几条命也不够活，这下总算乐得轻松了啦！」

「你说什么！」

在这节骨眼还敢对我冷嘲热讽，你以为自己是谁啊！……等等，她是公主耶。

梅蒂就这么转眼望向拉芙塔莉雅。

「喂！别忽视我啊！」

「拉芙塔莉雅小姐，非常感谢你这一路上的保护。我会拜托母后大人尽可能地在拉芙塔莉雅小姐先前居住的保护区推动重建工程，请你耐心等待佳音。」

「嗯，一切拜托你了。」

「这趟旅程让我深刻体认到一件事……那就是我想把这个国家打造成人类与亚人也能和睦相处的地方，我绝对会设法让这项改变成真！」

「我的话还没说完呢！梅蒂！」

「尚文，你很吵耶。」

你说什么！当梅蒂转头望向菲洛时，我瞥见她的脸，忽然说不出话来。

因为那个脾气倔强的梅蒂竟然掉眼泪了。

「小梅露你怎么了！？哪里痛吗？」

「不是的……我不要紧，小菲洛你不必在意。那个啊，小菲洛……我呢，已经不能和小菲洛在一起了。」

「小梅露要去哪里？」

大概是察觉到气氛不太对劲吧，菲洛一脸困惑地发问。

「梅蒂她啊，住在另一个不同于我们的世界……大概再也无法像以前那样一起旅行了吧。」

要带着下任女王四处闲逛，怎么说都太难了啦！

「真的吗？」

菲洛一脸快哭出来的样子看着梅蒂。

「……嗯。」

「以后再也见不到你了吗？」

「……没这回事，我们还会再见面的，无论多少次都行。但我想……一定不能再一起旅行了。」

梅蒂转眼望向女王。

女王也肯定地点了点头。

「可是……要和你分开了对不对？」

「嗯。不过只要小菲洛来的话，我们随时都能再见面唷！」

梅蒂这小女孩，声调哽咽地向菲洛如此说着。

我们这趟旅程给梅蒂造成了很大的影响，这也是不争的事实。

「不要——！菲洛想和小梅露在一起啦！主人——」

「你已经按照当初的心愿帮助了梅蒂，可不准再耍任性了喔。」

「可是——！」

「小菲洛，不可以说任性话唷。」

「呜——……」

梅蒂握住闹别扭的菲洛的手。

「明明才跟你相处没几天时间……但不知为何，总觉得我们彷佛一对从小就相当要好的青梅竹马。」

「小梅露……」

「要和小菲洛分别我也很难过。但是……小菲洛有许许多多只有你才办得到的事；同样的，我也必须处理只有我才办得到的事情。」

「人家就是不想和小梅露分开嘛——」

「小菲洛……」

梅蒂伸手轻抚开始哭泣的菲洛脸颊。

「你放心，我会待在只要小菲洛想见面的话，不论何时都能相见的地方。因为，我和小菲洛永远是朋友嘛——是最要好的朋友唷！」

「就算分开，小梅露也永远是菲洛的朋友吗！？」

「嗯！无论我在哪里，都永远是小菲洛的朋友！」

「说好了唷——」

「说好了！」

尽管时间很短，但菲洛跟梅蒂真是变得非常要好了呢。多亏了梅蒂，原本只是个贪吃鬼的菲洛，也学习到为了朋友绝不退缩的道理。

菲洛结交到一名好朋友呢，这次邂逅是非常重要的一件事。

我暗自下定决心——等浪潮终结之际，我打算把菲洛托付给梅蒂照顾。

相信梅蒂必会十分珍惜菲洛吧，而菲洛看起来应该会同样珍惜梅蒂。

两人都交到好朋友了呢。

看着两人对话之际，拉芙塔莉雅轻轻握住了我的手。

我也默默回握住她的手，我终于成功扭转了自己身处的环境。

如今我有种总算站上起跑线的感觉。

回想起来，以前被栽赃嫁祸、身无分文地被轰出王宫，受到差别对待的那些经历……简直倒霉透顶。

可是，接下来将彻底改观。

和其他勇者相同……不对，我已得到比他们更好的环境。

……现在只是少了一个敌人而已，称为浪潮的基本难关完全没有获得解决。

但我想相信接下来会变得远比以前更好。

「不……」

——我可以确信。

只要看着这群同伴们，我就产生了信心。




外传 恐怖的菲洛鸟
「唔……真是力量强大的怪物！」

「……」

菲托莉亚正骁勇善战地对付着伴随浪潮出现的怪物。

「现在……应该撤退吗！？」

「你们以为逃得了吗？」

菲托莉亚使出吃奶的力气，一脚踹翻从浪潮里头出现的怪物。

「咕啊啊啊啊啊啊啊啊——」

……踹太用力了。但对手也相当顽强，就在完全感受不到已成功击杀对方的状况之下，它没入浪潮消失不见了。

换作普通人类应该会当场毙命才对，可是对手竟然承受住了……应该啦。

对手是彷佛是能量聚合体一般的怪物。原本还犹豫着要不要动用菲托莉亚的武器，但对手的实力根本不足以让她拿出真本领应战。

——浪潮平息，裂痕收拢。

这里是菲托莉亚负责管理的龙刻沙钟之浪潮。

镇压人类无法进入世界的浪潮，就是菲托莉亚的任务。

这是……过去的勇者委托她处理的事。

「呼……」

「菲托莉亚大人——！魔兽驱逐完毕啦——！」

属下的菲洛鸟们向她敬礼，并报告道已经歼灭完从浪潮出现的魔兽们。

「辛苦了。」

菲托莉亚凝视着浪潮发生的地方。

……为什么四圣勇者没有现身对抗世界各地的浪潮？

或许菲托莉亚也差不多该派人进行调查，要不然就来不及守护世界了。

根据部下的说法，人类世界应该已经进行过勇者召唤仪式才对，但却完全没有动静。

截至目前为止，菲托莉亚还只需努力管好自己辖区内的浪潮就可以了，但人类管辖的区域要是没有勇者出面应战……局势将会变得愈来愈严峻。

明明已经被召唤来此了，勇者们到底在干什么啊？

真是百思不解。

「出大事啦——！」

「嗯——？」

只见在菲托莉亚隐藏身分环游世界时，被她命令护送一名试图保护菲托莉亚的奇特女孩回家的属下们，迎面跑了过来。

「你们有好好把那孩子送回家吗？」

她是个一心想跟菲托莉亚成为朋友，后来甚至试图保护误闯龙之巢穴的菲托莉亚而挺身战斗的女孩。

像她这样的人类现在已经非常少见了。不管怎么说，人类都是一种只想要求对方服从自己的生物。

一方面把菲洛鸟当作便利的劳动力随意差遣，但只要碰到比自己强大的存在时，就会极力加以排挤。

菲托莉亚以前跟人类打交道时，也十分厌倦他们这方面的特质。

本来是因为勇者留下的遗言，所以想跟大家一同合力守护世界。没想到人类竟忘记了过去的约定，试图排除菲托莉亚跟她的族群……

既然少了勇者，那人类世界就完全没有守护的价值。

「「「啊，忘记了——」」」

……唉。为什么菲托莉亚的属下个个记性都这么糟糕呢～

菲托莉亚无奈扶额。

「你们几个，到底是为了什么目的才走这一趟的啊？」

「但、但是——」

「没什么藉口。假如你们对那孩子做了太过失礼的事，就等着被放逐吧！」

从菲托莉亚的眷属当中遭到放逐，对菲洛鸟而言与死无异……

所有野生菲洛鸟全都归菲托莉亚管辖。

而脱离管辖范围的菲洛鸟，就不再是菲洛鸟——

因为只能曝尸荒野。菲托莉亚的加持就是这么强大。

「怎、怎么这样！不要啊——！请您给我们一点机会——」

「……说吧，出了什么大事？」

「对对对，那个啊！我们见到一名长相跟菲托莉亚大人十分相似的家伙唷——」

菲托莉亚感觉头上的羽冠微微抽动了一下。

跟菲托莉亚变成女王型态时一模一样的相貌……那就是四圣勇者培育了菲洛鸟的铁证。

也是身为菲托莉亚之后继者·新女王候选人诞生的证明。

同时更是……四圣勇者存在于人世的证据。

「她长什么模样，体色为何？」

首先，必须问出她的外表长什么样子，否则根本无从寻找起。

「呃——全身白～皙的唷，嘴巴还不断流出口水唷！」

「不对啦～她是红色的啦，另外还有好多只挥个不停的手臂唷！」

「是粉红色的才对啦～，而且有好几颗头唷！」

「……那真的是菲洛鸟吗？」

新女王候选人的模样浮现在菲托莉亚的脑海中……她的羽毛是由白色、红色及粉色混杂而成的斑点，长了好几颗头，加上好几只手臂——

好像会带着「嘶啊啊……」的低吼声，直扑而来的感觉。

「呜呜……」

菲托莉亚全身猛然发抖，双手抱头蹲在地上。

那种东西根本不是菲洛鸟。

但如果是由勇者培育出来的话，或许真有可能冒出那种异类没错。因为菲托莉亚的养父就是勇者……她真正的姿态再怎么说也和普通菲洛鸟不太一样。

那是勇者期望的培育结果吗？或者是某种混血品种？

菲托莉亚一点也不想见到有三头六臂的菲洛鸟女王。

也不想让那样的菲洛鸟成为下一任女王。菲托莉亚……不想立那样的菲洛鸟为继承者。

况且，菲托莉亚又没长得那么恐怖。

它们明明说长得和菲托莉亚相似，却形容得和菲托莉亚外表完全不一样，未免也太奇怪了吧。

「女王大人——该怎么办呢——？」

属下们出声询问。

在这时候发抖害怕的话，就无法当它们的表率了。

「嗯——……」

菲托莉亚正好也有点想知道勇者们到底在干嘛，因此打算亲自前往确认一番。

「那我们就去见见新的女王候选人吧，大家准备启程——」

「「「遵命——」」」

于是菲托莉亚伪装成普通的菲洛鸟，对属下们说要去见新的女王候选人之后，便一路赶往梅洛马格。

「「「接下来怎么办——？」」」

「太过集中的话会被人类发现，大家各自散开，同时分头去调查勇者的所在地吧。」

「「「是——」」」

对部下们发出指示后，菲托莉亚也开始进行调查。

这种时候……最好的方法还是先去问人类饲养的菲洛鸟。

它们平常都待在人类的身边，当然知道人类们在做些什么。

这就是养殖菲洛鸟与野生菲洛鸟不同的地方。

所以菲托莉亚来到菲洛鸟牧场旁边，探出头来向附近的菲洛鸟打听消息。

她发现了一只全身漆黑、眼神凶恶的菲洛鸟。

呃，挂在胸口的是名牌吗？上面以人类的文字写着『黑色迅雷』。

「那个……」

「什么！？你是什么东西！找我黑色迅雷大爷有何贵干？」

黑色菲洛鸟边口出狂言，边目不转睛地凝视着菲托莉亚。

「真是个可爱的小妞呢，怎么样？要是想当本大爷的马子，那本大爷这就去命令主人收你作我的小妾如何？」

……看样子是只对菲托莉亚一无所知的小屁孩呢。

菲托莉亚向后一探，发现有只年迈的菲洛鸟脸色大变，连忙冲了过来。

不过，此时此刻还是需要好好教训它一下。

菲托莉亚使劲抬起脚掌，解除了一部分变装踹了过去。

「噗——」

「以后记得先看清楚对象是谁，再决定要不要开口讲那种话——否则只会白白玩掉自己的小命喔！」

啊，好像害它发出了某种清脆的声音……姑且帮它施展一下回复魔法吧。

「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

黑色迅雷夹着尾巴逃跑了。

「女王大人！请您息怒啊！」

年长的菲洛鸟毕恭毕敬地垂首恳求。

「……别在意，菲托莉亚也没那么生气。但是必须提醒你一声，你们对菲洛鸟的教育还不够用心。」

「相信受到女王大人管教后，那个年轻人必会好好反省。」

「是吗……」

年长的菲洛鸟请菲托莉亚吃了一顿饭，牧场的饲主并没有提供什么好吃的东西。

但因为是平时吃不到的味道，所以很令菲托莉亚怀念。

人类做的食物当中，有非常好吃的料理，令她久久难以忘怀……

与菲托莉亚立下约定的勇者也经常做饭给菲托莉亚吃，真的非常美味可口。

「听说在这附近见到了新的女王候选人和四圣勇者，你知道他们人在哪里吗？」

「关于这件事嘛……」

年长的菲洛鸟开始对菲托莉亚说明，被召唤至这个国家勇者的相关传言。

盾之勇者因为犯罪而遭到追缉？身边还带着一名蓝色头发的女孩子？

总觉得嗅到了阴谋的气味。

嗯——……

「那和女王候选人有什么关连吗？」

「目前只有盾之勇者在培育菲洛鸟。老人家我也见过，看起来是个好女孩晴！」

「是吗……她长什么模样？」

「是一只樱花色的菲洛鸟。」

「有很多颗头及很多只手吗？」

「没有啊，跟一般菲洛鸟没什么两样。」

那些部下们——……果然搞错了——

「知道他们跑哪去了吗？」

「抱歉……这老人家就不太清楚了。」

「这样啊……打扰了。」

「期待您拨冗再次莅临！」

菲托莉亚留下向自己敬礼的年迈菲洛鸟，回头跟部下们会合。

部下们也分别收集了情报，好像有人看到他们往西南方逃亡的样子。

因此菲托莉亚也朝着梅洛马格的西南方前进。

……究竟在哪里呢？

想着想着……

「GYAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！」

这吼声使她猛然打了个寒颤，本能告知菲托莉亚——那是龙的远嚎声。

菲托莉亚转眼察看，发现一只身上拥有龙帝碎片的凶恶魔兽摧毁了人类城镇的围墙，向前奔跑着。

而在它的前方，则有一只樱色的菲洛鸟女王，背上坐着一名手持盾牌的人类。

找到了！菲托莉亚朝盾之勇者一行人飞奔而去。

仔细凝视他们，使菲托莉亚内心涌现出一股怀念的感觉。

是的，在菲托莉亚出生的那一天……勇者看着菲托莉亚展露出微笑。

光看一眼便感受到一股彷佛足以包容一切的和煦暖意。

嗯，那名手持盾牌的勇者确实是真正的勇者。

盯着他的同时，却也同时感受到一股非常深邃，且近似悲伤的愤怒……他大概拥有诅咒系列的装备吧。

勇者持有的诅咒武器能带给勇者惊人的力量，菲托莉亚也曾见识过很多次。

但必须付出的代价异常残酷，而且真正的痛在于受创的心灵。

一定是那个持盾的勇者受了重创的心，唤醒了诅咒系列。

好想替他抚平心灵的伤口，好想帮助他……

虽然一时方寸大乱，不过菲托莉亚立刻恢复正常，让理智坚决如冰。

现在这个世界无法那么从容。

菲托莉亚远眺着开始与身怀龙帝碎片之恐龙战斗的盾之勇者一行人，以及那只菲洛鸟。

那只樱花色的孩子必定就是身为女王候选人的菲洛鸟。

它果然只有一个头……虽然体积和颜色不同，但确实很像菲托莉亚。

只不过就战斗表现来看，似乎并不怎么厉害。

……说真的，这令菲托莉亚感到不安。

「圣域。」

菲托莉亚为了参战而咏唱魔法，创造出谁也逃不掉的圣域。

想要问清楚他们的事情堆积如山。

为什么不参与世界各地的浪潮讨伐战？其他勇者都跑哪去了？

全世界都期盼着勇者现身，你们根本没有闲工夫只滞留在这个国家。

若考虑到最糟的情况——假使那样做会对这个世界带来益处的话，菲托莉亚会做好不惜玷污双手的觉悟。

因为那是菲托莉亚在遥远的昔日，对菲托莉亚的勇者许下的——约定……



