文件发布时间:2015-08-20 00:13:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：盾之勇者成名录
本卷名称：第六卷

序幕 喀尔米拉岛魔咒
台版 转自 轻之国度

图源：好人T

扫图：好人M

录入：好人Z

我一边侧耳聆听沙沙的浪涛声，一边凝视著眼前的碧海蓝天。

「待在这座岛上，就会觉得海象恶劣这件事好不真实啊。」

「但是，尚文大人，一驶出近海可能又会碰到暴风雨哦！」

我们目前正滞留在名为喀尔米拉的度假胜地……不对，应该说是发生活性化现象的喀尔米拉群岛中。

而发生在喀尔米拉岛的活性化现象，套用线上游戏专有名词来解释的话，就是所谓的经验值加成活动。

只要在这段时间内击杀喀尔米拉群岛的魔兽，就能获得比平常还多的经验值。

经验值啊……尽管早就习以为常，但这里真的是异世界呢。

「您瞧，仔细观察海平线，远方不是有一些乌云吗？」

「嗯——……」

我凝神远望，经她这么一说，还真的隐约可以看出一点端倪。

海浪打得很高，风中也挟带著湿气。

「拉芙塔莉雅对海真的很熟悉呢。」

「我再怎么说也是在渔村长大的小孩，或多或少还是分辨得出来呀。」

「说得也是。」

至于为何我们会心不在焉地凝视著大海，那是因为在下一班船只能出航之前……还真的满闲的。

而为何我会身处异世界呢？要解释这件事就不得不从头说起了。

我的名字叫岩谷尚文，原本是生活在日本现代社会的御宅族大学生。

当我某天一时兴起前往图书馆，拿起一本名叫四圣武器书的书籍阅读之际，猛一回神竟发现——自己已经以盾之勇者的身分被召唤到异世界了。

四圣武器书的内容，是描述各自装备著不同武器的四名异世界勇者，被召唤至这个受到名唤浪潮的灾厄袭击而逐渐走向灭亡的世界，挺身对抗浪潮的故事。

四人的武器分别是剑、枪、弓，以及盾……

尽管觉得盾牌不是武器，应该算是防具才对，但反正我以盾之勇者的身分被召唤至此了。

那本四圣武器书的内容只写到一半，从原本应该开始描述盾之勇者经历的部分以下全是空白。

以上，大概就是我被召唤至异世界的来龙去脉了。

然后，说也奇怪——这个异世界竟是个如同游戏一般，拥有等级和经验值等概念的世界。

藉由击杀魔兽，可以提升等级，进而增强自身的能力。

还有个叫作状态魔法的东西，只要集中意识，就能把自身能力值转换成数据以便查看。

这是个付出多少努力就会得到多少成果的有趣世界。

不过，盾之勇者由于受到盾牌专司防御的特性限制，因此只能透过间接手段来打倒敌人。

算是一种必须要有同伴协助战斗的勇者。

毕竟盾之勇者想要亲手打倒魔兽简直难如登天。

不过，相对的，传说之盾也赐给我各式各样的能力。

勇者的传说武器可以吸收魔兽等五花八门的素材获得成长，逐渐转变成威力强大的武器。

藉此提升实力来准备迎战浪潮……原本的预定是这样。

若四名勇者能联手对抗浪潮也就算了，但梅洛马格这个召唤我前来异世界的国家却竭尽所能地迫害盾之勇者。

不但一开始招揽不到同伴，而好不容易收编的同伴又设计诬陷我，害我落得身无分文地被驱逐出城的下场。

我克服了如此艰辛的状况，与新的同伴……虽不知这样称呼究竟对不对，总之我和一名花钱买下的奴隶，联手跨越了最初的浪潮。

……这种说法或许不堪入耳，但这就是不争的事实。

当时我用身上仅剩的钱买下名为拉芙塔莉雅的奴隶少女，再强迫她与魔兽战斗。

「接下来该怎么办呢？」

「直到暴风雨平息之前都不能出海吧？那么也只能在岛上打发时间啦。」

而眼前这名追随我的女孩子就是拉芙塔莉雅。

外表年龄虽然有十八岁，不过实际年龄却更加幼小。

她是在这异世界被称为亚人的人种。我记得种族名好像叫作浣熊种的样子。

只要各位把她想像成是个身上长出狸猫耳朵和尾巴的普通女孩，应该就差不多了。

她有著端正的容貌，搭配一头柔顺光滑的红褐色长发，以及一身白皙水嫩的肌肤。

若有十个人看见她，大概十个人都会认为她很漂亮吧。

亚人即便年纪还小，肉体也会因为Lv急速上升而在短时间内成长至适合战斗的状态。所以拉芙塔莉雅才会拥有这么一副与她实际年龄不相符的外貌。

在这个世界发生的第一波浪潮，造成拉芙塔莉雅同时失去她的故乡及双亲，后来又落入人口贩子手中沦为奴隶，可说是吃尽了苦头。

几经转手的她最后被我买下，直到今日。

我自从遭人陷害后，便养成了再也无法信任他人的个性。

因此我只能相信无法背叛主人的奴隶。

虽是出于某种不讲理的缘故，不过曾一度重获自由之身的拉芙塔莉雅仍为了争取我的信任，而选择再次成为我的奴隶。

我还没悲惨到连如此牺牲奉献的孩子都无法信任的地步。

现在的她已是我相当可靠的搭档。

个性则十分适合用认真一词来形容。

她向来把使命摆在第一顺位，我若讲了什么不该说的话，她就会开口提醒我。

由于浪潮让拉芙塔莉雅失去了家人及成长的故乡，因此她挑战浪潮的意志可说非常强烈。

在她心中，怀抱著一股信念——她不希望再见到世界上出现更多跟她际遇相似的人了。

她的想法令人不禁钦佩起来。

「菲洛。」

「干嘛——？」

我出声叫唤在海里玩水的菲洛。

「我们要去市场那边逛逛喔，你要去吗？」

「人家想留下来多游一会儿——」

「知道了，那你就留在这游个够吧。」

「好——！」

菲洛是继拉芙塔莉雅之后成为我第二位同伴的……魔兽少女。

她原本是我拿击退浪潮后颁发的奖金玩抽彩蛋游戏得到的魔兽蛋——孵化而成的魔兽，但不知为何，她却突然获得一种能力，可以变身成像天使一般长著翅膀的女孩子。

菲洛变成人类型态的时候是个金发碧眼的小女孩。

她艳丽的金发散发著柔亮光泽，蓝色眼瞳彷佛澄澈大海一般，再搭配白皙如雪的肌肤，那副完美的模样即便是外国童星偶像也自叹不如。

而且个性天真无邪，这点光从表情就能看出来。

她那纯真自然的神情、稚嫩的言行，以及某些傻呼呼的表现总是能逗我开心。

尽管我偶尔会对她的行为感到有点火大，但看在别人眼中也许反而成了很讨人喜爱的特色。

她的真面目是菲洛鸟女王，是由菲洛鸟这种具有拉马车习性的鸟型魔兽，经过特殊成长而来的结果。

她的原始型态比我还要高大，有著像是由猫头鹰及企鹅混合而成的外貌。

虽说是鸟型魔兽，菲洛却以强韧的双腿取代了飞行能力，将她比喻成鸵鸟或许比较贴切吧。

羽色以纯白为底，不过随处点缀著樱花色的羽毛。

至于最醒目的特徵，就是她头上长著普通菲洛鸟没有的羽冠。

在变成人类型态时，羽冠会化作一撮抢眼的呆毛，如今已成为了菲洛外表的注册商标。

外表年龄大约十岁左右，但若因此而轻视她，那铁定会吃不完兜著走。

她动作飞快，而且拥有一身远远凌驾可爱外貌的强大怪力，是相当可靠的伙伴。

目前包含我在内的三人Lv，分别为我73、拉芙塔莉雅75，而菲洛是76。

我的同伴只有这两人。

说真的，我开始产生人手不足的困扰了。

假使这是游戏的话，只要提升等级，大概就可以跟同伴们联手克服各种难关。但这里虽是异世界，却也同时是如假包换的现实，无论Lv多高，人手一旦不足就会陷入不利状况。

「为了防范下次浪潮的来袭，我们该做些什么才好呢？」

「如果可以的话，我想设法招募同伴。」

「要是小梅蒂能跟著我们一起行动的话，有了她这个帮手，内心也会感到踏实许多吧。」

「那家伙吗？虽然她比我想像的还要厉害，但再怎么说也不可能邀请梅蒂参战吧。」

梅蒂是菲洛的朋友，同时也是梅洛马格的公主殿下。

先前基于某些原因，她曾以伙伴身分协助我们，但怎么说也不能让公主殿下挺身对抗危险的浪潮吧。

啊，对了对了……说到我被扣上的冤罪，其实跟这位梅蒂公主有很深的关联。

而在解释此事之前，就非得先说明一下召唤我的这个国家梅洛马格不可。

梅洛马格是个在宗教层面上仇视盾之勇者的国家。

这个国家的国教是三勇教，也就是将盾之勇者以外的勇者视为信仰对象的宗教，而全体国民都深信盾之勇者=恶人。

为什么会有这种宗教存在呢？

因为梅洛马格是个歧视亚人、礼遇人类的国家。

反之亦然，在这个异世界当然也有著歧视人类、优待亚人的国家。

而梅洛马格似乎与这类国家……处于长期对抗的状态中。

然后，听说敌对国家的亚人们所信仰的宗教，主要的神祇就是盾之勇者。

因此在召唤我时，充当见证人的国王才会使出差别待遇的手段对付我，害我遭到冤枉后，又将身无分文的我轰出城。

这就是梅洛马格的治国方针……才怪。

在灾厄浪潮席卷这个世界的当下，根本没空进行无谓的争斗。

梅洛马格的真正统治者是女王，而梅蒂正是她为了让身为盾之勇者的我，与身为国王的丈夫握手言和所派出的使者。

梅洛马格原本就是个采行女王制度，由女性继承统治权的国家。

女王也为了处理发生于世界各地的浪潮，而一直忙著与其他列国进行谈判交涉。

就连勇者召唤仪式，原本也预定要在其他国家举行的，但由于三勇教及留在国内的丈夫失控，擅自进行召唤仪式，导致国际情势演变成差点引爆世界大战的局面，据说最后靠著女王的外交手腕才化解了战争危机。

如果少了女王的斡旋，恐怕梅洛马格这个国家早已宣告灭亡了吧。

对这些事一无所知的我们，在战胜第一波浪潮后，靠著经商收入补强了不足的装备。经商活动在各方面部带来了非常扎实的良性效应，但我在过程中并非以盾之勇者的身分为名，而是因拉著马车的菲洛而被誉为神鸟圣人，备受尊崇。

多亏经商的经验，让我们同时收集到五花八门的道具、素材，以及各种不同的新盾牌。最终成功地获得足以与其他三名勇者并驾齐驱的实力。

但神鸟圣人其实是盾之勇者的事实，令三勇教感到很不是滋味。

再加上其他勇者在全国各地引发问题，导致民众对他们的信仰摇摇欲坠。为了平息这些舆论，狗急跳墙的三勇教便使出了强硬手段。

他们硬是罗织罪名，谎称梅蒂这名为了让我与国王握手言和而被派遣回国的王位第一继承人被我绑架。

因此我们遭受国家军队及其他勇者们全面追缉，不得不为了证明清白而展开逃亡。

就连在逃亡途中，我们也与曾经虐待过拉芙塔莉雅的贵族大打出手，接著又跟被封印的魔兽决一死战。

到头来甚至还遇到了菲洛鸟的女王……总之经历过各式各样的状况后，三勇教终于打著圣战之名直接杀上门来了。

最后是靠著我的杀手锏——也就是盾牌暗藏的诅咒之盾负面力量——成功击败三勇教的最高领导人教皇，同时也证实了我的清白。

女王也重返王国，并对她的丈夫以及梅蒂的姊姊——也就是陷害我的婊子公主施以严惩，如今这两人已经分别被强制改名为垃圾和婊子。

自那以后，我总算得以与其他勇者们平起平坐，并像这样在国家的援助下展开对抗浪潮的行动。

到此为止又过了一段风平浪静的日子……谁知接下来又爆发新的问题。

「唉——……为什么他们两个偏偏是敌对的那一方啊，亏我原本还打算拉他们入伙的说。」

「的确……那两位明明非常可靠……真是遗憾啊。」

「……是啊。」

我们谈论的对象是在前来喀尔米拉列岛的船上，刚好跟我们住同一间客房，简称拉尔的拉尔贝克和缇丽丝两位冒险者。

该怎么形容拉尔呢？感觉他就像个可靠的大哥。

他战斗经验丰富、善于照顾他人，而且个性又风趣，说真的我并不讨厌他。

而缇丽丝则是擅长魔法，对缺少后方援护的我们而言正是急需的人才。

两人均是在冒险者当中，身怀惊人实力的强者。

不过……他们的真实身分却是在第二波灾厄浪潮来袭时与我们交手的葛拉丝的同伴……也就是敌人。

日前，我们在喀尔米拉岛的水中神殿发现另一座宣告浪潮即将来袭的装置——龙刻沙钟。它指引我们参与了一场浪潮对抗战，联手击杀了浪潮头目次元巨鲸之后，拉尔他们便突然翻脸与我展开厮杀。

结果……他们撤退了，所以算是以平手收场吧。

只不过浪潮的真相究竟是什么……这谜题反倒变得更加扑朔迷离了。

拉尔及葛拉丝都逃进浪潮的裂缝中，我们还来不及追上，次元的龟裂便倏然关闭了。

浪潮这现象到底是什么啦？

刚来到这个世界的我本以为那只是会造成大量魔兽涌现的现象，不过听完拉尔及葛拉丝说的话之后，我总觉得事情没那么单纯。

不知为何，他们似乎以猎杀勇者为目的。

「想再多也无济于事，我们去逛逛市场打发时间吧。」

「说得也是。」

现在，我们被困在喀尔米拉岛进退不得。

反正听说暴风雨大概再过不久就会平息了。

在喀尔米拉岛近海发生的浪潮对抗战当中被击杀的头目，早已拖回岛上了。

那是一头名叫次元巨鲸的魔兽。

由于它的体积太过庞大，就算想当成素材吸收，也得等岛上居民先将它肢解完毕再说，所以还有得等了。

「啊，尚文大人，那边有人在贩卖饰品耶！」

「嗯？」

我转眼望向拉芙塔莉雅所指的店面……一看见店家标的价格，我的思绪瞬间因惊愕而变得一片空白。

「这什么鬼东西呀！」

看著这令我超想扯开嗓门怒吼『再怎么说也太贵了，小看做生意这档事也该有个限度吧？』的夸张价格，让我忍不住定睛怒瞪那名黑心商人。

如果只哄抬到平均市价的两倍，还可以睁一只眼闭一只眼，解读成是观光胜地特有的昂贵价格，可是直接标出高于市价四倍的价码是怎样啊！？

「喂！」

「来了来了，需要什么吗？」

「这东西也未免太贵了吧？」

我指著架子上的项炼说道。

冒牌蓝窦石项镶（魔力+）

品质　　差→(掩饰)→普通

若照梅洛马格王国的平均市售商品水准来评断，这是个完全不具任何价值可言的劣等货。

而且居然还很用心地做了掩饰处理，让乍看之下的品质变得较为良好。

但是却开出就算拿来买最高级首饰也还有找的四倍售价，就算要敲顾客竹杠也该适可而止吧。

我再转眼扫视其他商品，发现几乎都是类似的货色。

纵使想耍顾客，也得挑一下方法才像话吧。

「毕竟这里是远离大陆的南海群岛嘛。而且如今这天气连想出海都有困难，价格自然会变得稍微贵上一些啊。」

「稍微？做了掩饰处理还敢讲这种话啊？」

「……我们也是在做生意嘛。若把运费列入成本的话，价码自然会跟著变高啰。」

那种眼神非常讨人厌，看来这个奸商打算装蒜到底的样子。

或许以为我是个爱找麻烦的客人吧，只见商人挥挥手想赶我走。

虽然找女王来处理，或者亮出我勇者的身分教训他一顿也不错，但这种场面还是先动用身为生意人的权力好了。

「你知道我认识这个人吗？」

我亮出首饰商的字据给商人看。

这是我在扮演神鸟圣人经商时，透过某种门路从首饰商本人那里得到的亲笔文件。

那名首饰商在业界似乎是僩有头有脸的人物，所以这东西搞不好能发挥功效。

这商人满脸不在乎地瞥了字据一眼，不过下个瞬间却目不转睛地细读起内容，脸色也转为苍白。

「我只是随口一提罢了，但你这件事我会好好记住的。」

「请、请您稍等一下！」

商人相当激动地连忙从桌子后面冲了出来，彷佛跪倒在我脚边似地苦苦哀求。

「干嘛？我很忙耶？」

「我仔细一看，才发现原来是自己摆错价目表了！我马上改以正确售价提供商品给您购买，还请您稍待片刻！」

「不用不用，不改也行。我只不过是打算去找那家伙聊聊这件事罢了。」

「请、请您别急著走！本店非常乐意提供七折的优惠给您！」

「那种售价的七折啊……」

「不不，当然是正确售价再打七折后的价格！」

「唉呀……我不需要。」

「请、请您留步！五……不然四折好了！」

「话说那名首饰商跑哪去了呢——」

「三、三折——」

「我记得他所属的单位叫国家商人公会是吧？」

「两、两折——」

「有人贩卖价格高出行情四倍，而且还做过掩饰处理的劣质货喔——」

「好啦好啦！本店愿意提供一折的超优惠价码给您！」

嗯，差不多就这样吧。

「成交。」

做生意时，动用威胁、权力、甚至搬出生命危险等说法为理由，最能收到一本万利的效果。如果那名首饰商得知这商人在岛上耍这种伎俩的话，肯定会让他受到勒令停业的处分吧。

面对这个太过小看做生意这回事的家伙，赏他这种程度的教训应该就够了。

「尽管没人规定卖东西只准薄利多销，但像你这样乱搞的话，最后只会给同行，还有你自己带来更多困扰罢了。」

相同道理也可套用在那些搬出远比市价便宜的价格，大打促销战的店家身上。

虽说乍看之下是充满善心的义举，但这种作法很容易引发通货紧缩，并不是任何商品压低售价就是好事。

想要以无视行情的昂贵售价推销产品，就非得搭配符合条件的情况不可。

因为这里是远离本土的观光胜地，所以适度调涨售价的作法并无不妥。

不过看看四周，好像也找不到其他贩卖道地饰品的店家，天晓得是不是被这家伙使出小手段撵走或整垮了。

由于没有其他商店可以选择，因此即使这是遭到恶意哄抬的售价，客人也只能在这里购买。

但最后这商人所属商会的信用，终究会大打折扣。

「你真想赚钱的话，就该设法让顾客笑著主动把钱送上门才对啊。」

「什么意思？」

「你自己想想看啊，这座岛目前正处于活性化状态耶！」

「呃，是啊……」

「那你可以散布这样的传言嘛——例如『只要佩戴用喀尔米拉岛原产矿石制作的首饰，似乎更有助于提升Lv』……之类的。」

「啊？」

「你还搞不懂吗？反正散播的只是传言，你这款商品带来的并非实际效果，而是所谓的好运。如此一来会怎样呢？那么以提升Lv为主要目标的客人，就会为了讨个好彩头而乐意掏钱购买你的商品啊。」

就跟神社护身符的原理相同。

即便无法感受到实际效果，也会有种彷佛受到天神守护一般的感觉。

「原、原来如此！」

至少，我就是靠这招捞了不少钱。

打听到有民众需要药品就前往卖药、收到有人需要除草剂的消息就前往贩售除草剂，如果得知有人需要食物就前往兜售食物。因此即便价格偏高，大多数客人仍笑容满面地乖乖掏钱购买。

换句话说，比起售价的高低，让客人满意与否才是最主要的重点。

听完我的建议，商人紧握双拳，恍然大悟似地霍然起身。

「再来……你懂了吧？贩卖的时候一边提醒对方是否有效因人而异，一边稍稍拉高价格兜售。光是这样，对方就会开开心心地掏钱购买。然后只要这群心甘情愿地购买的顾客当中，有一部分说真的有效的话，就会引来更多的顾客。」

虽说事情真能如此顺利发展的机率偏低，但开头的那一步应该会成功吧。

处于活性化状态本来就意味著经验值会随之增加，而假使升级速度比平常还快，就能引导消费者，在明明应该归功于活性化影响的快速升级这件事上，产生『装饰品的传书或许属实』的愉悦联想。

但后续业绩的成长状况，则必须依照抵达岛上冒险者的数量和实力而定，因此这理论纯属一厢情愿的推测就是了。

「我马上就著手照办！」

商人把项炼交给我后，随即关上店门开始进行准备。

「呼。」

我的表现真是可圈可点，结果还免费赚到一条项炼。

「尚文大人……」

拉芙塔莉雅一脸傻眼地手捂额头，重重地叹了口气。

站在不同立场来看的话，我的行为或许会有点像是刻意找碴兼敲竹杠吧。

「这也怪不得我吧？千万别小看做生意这回事啊！」

「我知道啊……但总觉得您好像间接研发出某种超级可疑的产品耶？」

「话是这么说没错，但市面上所谓的护身符本来就是这么一回事嘛。」

这时，女王现身跟我们打招呼：

「岩谷大人，原来您在这里啊。」

「怎么了吗？」

「和其他勇者大人们开会用的会议室已经准备就绪啰。」

「这样啊。」

看样子跟别人瞎扯似乎已经花掉比我想像还多的时间了。

于是我们在女王的引导下，迈步走向留宿的那间城堡……一般的旅馆。

抵达旅馆之后，我们就跟著女王一路走上楼梯。

「其余勇者大人的同伴们会被安排在另一间客房等待会议结束……拉芙塔莉雅小姐打算怎么办呢？」

「呃……」

在梅洛马格的城堡进行交流时，拉芙塔莉雅曾跟其他勇者的同伴们起过口角。

之所以会发生这种事，是因为某些自以为是的家伙歧视她的关系。

纵使一国之君下令禁止种族歧视，这种心态也不可能突然消失。光是身为盾之勇者的部下这件事就会被人摆脸色，更何况拉芙塔莉雅遗是亚人，自然会沦为歧视主义者的眼中钉。

「目前其余勇者大人们的同伴大都在进行自由活动，这样您仍要去另一间客房休息吗？」

女王大概是在暗示拉芙塔莉雅最好也选择自由活动，比较不会引发无谓纷争的意思吧。

拉芙塔莉雅意会过来，点了点头。

「知道了，那我也选择自由活动吧。」

「若发生什么状况，我会去找你。在那之前你就随意逛逛吧。」

「是。」

跟拉芙塔莉雅道别后，我与女王就走向勇者们等待著的会议室。




一话 七星勇者
我登上梅洛马格城堡也有的螺旋阶梯，被带领到一间视野辽阔的塔楼房间。

只见除了我以外的勇者都早已就座。

「你总算来啦。」

首先开口的是剑之勇者天木炼。

他是一名偏好黑色服饰，打扮成剑士模样的少年。年龄是十六岁。

顶著一头黑色短发，五官相貌……或者该说是全身散发出来的气息，给人一种知性丰富且孤傲的印象。

但我个人认为他只不过是个爱装酷的耍帅小子罢了。

而且最近才搞清楚他的一项丢脸特色——炼是只超级不擅长游泳的旱鸭子。

听说他好像是从另一个跟我不一样的日本被召唤过来的家伙。

炼的世界跟我的原属世界不一样，有种名叫VRMMO，可以让玩家直接进入网路游戏世界的机器，说穿了就是来自另一个近未来的日本。

基本上，他还算知道要冷静听别人讲话……不过也仅止于这群勇者之中比较正常的程度罢了。

「你跑去什么地方蹭躂了吗？」

接著是弓之勇者川澄树。

他顶著一头天然卷的发型，外表是一副悲情柔弱少年的模样。

有种……好像是以稚龄的魅力为卖点……之类的感觉。

实际上是个正义感相当强烈的热血青年……这样说没错吧？

兴趣是隐藏起自己的身分，找出恶人加以严惩。

他在改革世道的旅途中，大肆运用自己身为勇者的权限。

总而言之，树这家伙就像是时代剧中某有名副将军一样，展开救世之旅。

尽管在我看来他的行为纯属自以为是，但有人因而获救却也是不争的事实。

问题在于他那票同伴把树当成某种宗教一样崇拜，而且那种傲慢的态度也总是引发骚动。

再加上他本人也不出面制止同伴们，简直可说是麻烦透顶。

在勇者当中看起来明明最为年少的他，实际年龄却是十七岁，比炼要大上一岁。

「大概是跑去泡妞了吧？毕竟是最活跃的英雄嘛。」

「哼……你有资格讲我吗？」

「元康先生，麻烦你别开口。」

「没错，你没资格讲那些话。」

再来，最后一个是枪之勇者北村元康。

他在我们这几名勇者当中是排名第一的大帅哥，至于发型嘛……那该叫做马尾吗？

就连身为男人的我都觉得他那张脸确实帅极了。他的长相与其说是肉食派，不如说是比较偏草食系的端正容貌。

单纯只是这样接触的话，我并不认为他是个会让人心生反感的家伙。

个性方面算是鲁莽躁进吧。他会永无止境地贯彻自己深信不疑的事情。

表面上好像是个很替同伴著想的勇者，但在我看来却只是个对同伴不疑有他的蠢蛋。

还有还有，他无比喜爱女色，给人一种只要有空就会四处泡妞的印象。

头一次见到拉芙塔莉雅和菲洛时，他也都是先开启泡妞模式向她们搭话。

此外，我也听说他在喀尔米拉岛到处找女人搭讪，所以这样评断他肯定不会错。

这家伙就是把害我身陷冤罪的婊子收编为同伴的勇者，甚至直到现在，他依然深信我曾试图强奸婊子。只不过由于女王动不动就会让他看到婊子展露邪恶本性，因此他的态度也渐渐产生变化……大概啦。

最后，这三人都在各自所属的日本玩过设定与这个世界相似的游戏。

炼是VRMMO的英雄巨星ONLINE。

树是家用电玩主机的次元浪潮。

而元康玩的那款好像是名叫翡翠ONLINE的MMO。

相对地，我就只看过四圣武器书这本故事。至于这样的差别会造成何种影响，目前为止仍是一团谜。

「我刚刚待在海边观察海象啦。」

我边回应著边拉开椅子就座。

「哦……因为天气还很恶劣，导致我们无法离开呢。」

「现在也只能靠打怪练等级或刷掉落物品来打发时间吧。」

「的确。」

基本上，他们都明白自己目前被卡在这座岛上动弹不得的处境。

「说吧，这次又要开什么会议啊？」

「你们应该都心知肚明吧？」

我们齐众一堂开会的理由很明确——

虽然这样说有点难听，但这三个废柴勇者实在是弱爆了。

毕竟在我跟拉尔等人正式开打之时，拉尔为了防止其他人插手而发动了牵制攻击。这三名勇者以及他们的同伴都被扫中，当场陷入动弹不得的麻痹状态。

印象中那是一记运用雷电的合成攻击技能。

中招的人会因为全身麻痹而暂时失去行动能力。

当然，拉尔他们并未拿出真本领，那一招只是如同在动漫画中经常出现的，绝不会闹出人命的放水攻击。

但其他勇者光是挨了那种程度的攻击就丧失战斗能力的话，根本就别想与拉尔他们一决胜负。

之后，我率先挺身与拉尔他们缠斗……老实说那真的是一场要命的苦战。

拉尔和缇丽丝实力都非常高强，他们甚至祭出了连经过强化后的我都可能难逃一死的攻蔓击。

我运用技能，创造出防御力大幅提升的盾牌，妨碍拉尔的攻击与闪躲，并跟拉芙塔莉雅及菲洛联手进攻，将拉尔他们逼入绝境。

可是拉尔他们手上也握有好几张王牌。

首先，就在我以为胜券在握之时，拉尔手中的镰刀突然开始发光，并轻轻擦过我的肩头。

当时我因为防御力极高，所以暗自认定有办法承受住拉尔的攻击。

但结果我受伤了。

幸好攻击并未对我造成重创，不过拉尔这一招却非常有效……这攻击是专门针对我的弱点而来。

也就是拥有超高防御力反而会弄巧成拙的防御力比例攻击。

防御力愈高就会受到愈严重的伤害，这种攻击手段即便在游戏里也是颇为罕见的。

既然这是类似游戏的世界，我本来就预想过可能会有这种招式存在，但我万万没料到居然会在这种场面中招。

对于强项为高防御力的我而言，这可是能够造成致命伤的攻击。

但要是我切换成防御力较低的盾牌，便承受不了拉尔他们的凶猛攻势。

这无疑是专门针对盾之勇者弱点的棘手攻击。

幸好只要藉由发动灵气盾或流星盾等技能创造出来的防御招式，就可让攻击还没命中我之前便宣告失效。只是在战场上，有没有必杀技会造成攸关生死的差异。

和敌人单打独斗的话，我或许还有能力自保，但在那种状况下，我等同于无法施展任何攻击。

纵使我率领同伴合力出击，拉尔也还有缇丽丝这名战友。况且就在双方战得如火如荼之际，竟然连在上回浪潮来袭时所遭遇的敌人葛拉丝，也跟著现身参战了。

葛拉丝也拥有「防御无视攻击」这招对我有效的攻击手段。

「防御无视攻击」与「防御比例攻击」一样，都具备无视防御力直接重创对手的效果，因此可说是一种让盾之勇者的能力形同虚设的攻击手段。

即便如此，我们仍旧使出浑身解数，将葛拉丝、拉尔、缇丽丝等三人逼入绝境。

不过就在穷途末路之际，拉尔突然取出能够大量恢复SP，名叫回神水的药物淋在疲惫不堪的葛拉丝身上。

而后续的局势转变，我实在不太愿意去回想。

葛拉丝正面挑战除了「防御比例攻击」及「防御无视攻击」之外都承受得住的我，并施展威力凌驾于我防御力之上的攻击。

那时葛拉丝攻势的凶猛程度，以及出招速度都极端异常。

那可是连变强后的拉芙塔莉雅和菲洛几乎都应付不来的速度啊。

之后……虽然搞不清楚是怎么回事，但总之因为葛拉丝他们莫名其妙地突然撤退，使得这一战的结果就这么不了了之。

「最后战得平分秋色」或许是比较好听的说法，但其实说白一点就是——非但没能打倒对手，还让他们逃之天天。

下次再对上他们的话，或许会落败吧。

那么问题来了……假设啦，假设这三个连手下留情的拉尔都赢不了的勇者，跟呈现强化状态的葛拉丝开打的话，会演变成什么局面呢？

结果不难想像，大概会落得被秒杀的下场吧。

我得知四圣勇者一旦缺人的话，将会导致浪潮变得更加凶猛。因此个人希望能够尽可能设法避免这种事态成真。

照理说，要是其余勇者们的实力能够再坚强一些，那我根本就没有单枪匹马跟葛拉丝等人对决的必要啊。

我对女王使了个眼色，女王随即点了点头。

「接下来开始举行第二次的四圣勇者情报交换会议。司仪及主持仍旧由我，米蕾莉亚·Q·梅洛马格来担任。」

听女王如此宣布，三人同时将身子一瘫，靠在椅背上。

「又要交换情报啊？」

「已经把知道的都说得差不多了吧。」

「是啊……除了尚文以外。」

还给我扯这些啊……我忍不住叹了口气。

「拜托，我已经讲过好几百遍了吧！你们各自所采用的强化方法都是正确的，而我就是因为实践了那些强化方法，在喀尔米拉岛遭到浪潮袭击时才有办法跟他们对抗啦。」

没错，在来到喀尔米拉岛之前，我们四名勇者曾进行过一次情报交换，互相交流彼此提升实力的方法。

每项传说武器都各有不同的强化方法，藉由执行强化手续，勇者便可获得远远凌驾于一般战士之上的强悍实力。

话虽如此，这三人的强化方式却有够南辕北辙。

结果上次的会议就在互相指责、强调自己的强化方法才是正确的，而其他人根本就是满口胡言的对骂声中宣告中断。

实际上三人的强化方法都没有错，这点我已经用自己的盾牌证实过了。

我明明曾多次指示梅洛马格用来传达命令的影子集团，催促他们执行强化步骤，也亲自开口提醒过他们，但这三个天兵却不肯相信此事，没有照我的话进行强化，造成他们这次面对浪潮时仍然完全帮不上忙。

只不过，想要成功实践这些强化方法，似乎必须发自内心相信才办得到。

一旦抱持著『搞不好……』或『也许会有……』之类的怀疑，传说武器就完全不会产生反应。

勇者的武器就连感情都能转化成力量。假使不肯相信的话，从其他勇者口中听来的强化方法图标就不会浮现。

「想也知道你绝对又是骗我们，独自从某个地方获得作弊能力的对不对？快点老实招来吧！」

「没错，你这个犯规玩家！这种事简直不可饶恕！」

「你还没把自己的强化方法交代清楚不是吗？卑鄙小人！毁谤泼妇有这么好玩吗？」

真是够了……我已经傻眼到完全懒得发脾气的地步了。

「你们非但不肯相信我的说法……而且居然还以为我是靠作弊……靠违规力量抢得先机的吗？」

听完我的回答，三人不约而同地点了点头。

「况且……你的同伴也变得更强悍了不是吗？难道那也只是拜盾牌的力量所赐？简直难以置信！」

「我先前也解释过了吧？那是因为培育拉芙塔莉雅和菲洛时，都有获得传说武器的成长补正效果，而且晋阶时也因为菲洛的呆毛发生变化，而开启了特殊晋阶的关系啊。」

「是的，这一点身为女王的我可以作证。岩谷大人的同伴拉芙塔莉雅小姐和菲洛小姐在我眼前产生了特殊晋阶的状况，导致能力值大幅上升。」

尽管女王肯定了我的说法，不过这三个家伙仍旧露出怀疑的眼神瞪著我。

为什么我非得被这样逼问不可啊。

「拜托……你们几个，有设身处地考虑过我的感受吗？」

「啊？」

「干嘛要设身处地考虑你的感受啊？」

「就是说嘛。我们非知道不可的，是获得作弊能力的方法！」

虽然说他们简直不像话到极点，但这三个家伙不设法提升实力的话，我会很伤脑筋的。

并非因为我比他们强才会这样想，透过上回的战斗，我深刻体认到盾之勇者身上究竟存在著什么样的问题。

「你们自己动脑想想看嘛。一个无法攻击、只具备防御力的勇者抢在其他勇者前头究竟有什么好处啊？」

「这……」

三人都不知该如何回应，彼此面面相觑，大概开始在找理由反驳我了吧。

「你明明就可以进行攻击不是吗？」

树霍然起身指著我喊道。

我那段话点燃这家伙的正义感了吗？这个爱伸张正义的家伙激动起来真的很烦耶。

「你指的是铁处女和鲜血献祭吗？」

「没错！既然拥有那么强力的攻击技能，你抢在我们前头的举动就有意义了啊！」

我本身堪用的攻击方法极少。

一种是具备反击效果，能在承受敌人攻击后自行展开反击的盾牌。

倘若敌人挥拳打在钉刺盾等表面布满尖刺的盾牌上，那受到的伤害可不会只有觉得痛而已了吧？

像这类就是纯属被动的反击。

另一种方式，则是铁处女和鲜血献祭……这两项是只有在切换成受诅咒的盾牌——暴怒之盾后才能施展的技能。

——然而这两项技能都存在很明显的缺点。

我半带叹息地回答树：

「铁处女是必须先用盾牌监牢成功困住对手，搭配转换盾牌（攻）进行攻击后，再付出全部SP作为代价才能施展的技能。但曾经一度破解这招的你们，应该很清楚这项技能大有问题才对吧？」

「有什么问题啊！」

这家伙已经气到脑充血，完全放弃思考了呢。

不过炼倒是弯著食指轻抵嘴角陷入沉思，元康则只顾著死死瞪著我。

片刻过后，得到结论的炼小声嘟哝道：

「要成功施展出这两项技能的条件实在太麻烦了。」

「对。盾牌监牢一旦遭到破坏，我就无法接著施展转换盾牌的技能。当然啦，只要迅速连续发动或许做得到，但成立的先决条件很严苛啊。」

没错，施展铁处女的前提条件太过繁琐，敌人当然很容易出手妨碍。

「而且你们也有过一次破坏铁处女的经验不是吗？」

即便是费尽苦心召唤出来的铁处女，对手只需摧毁盾牌监牢便能成功逃脱，而一旦铁处女本身遭到破坏就毫无意义可言了。

铁处女本身的动作十分迟缓，只要遭到攻击就会轻易报销。

「那鲜血献祭你又怎么解释！」

「你已经忘记了吗？只要一动用那招，除了会对我本身造成致命重创之外，连我的能力值都会受到诅咒影响而下降整整三成耶！」

尽管在挑战喀尔米拉岛的浪潮战时，我的能力状态已经恢复不少，但要是每次都得把自己搞个半死的话，我再怎么强壮也吃不消啊。

「我就只有像这些必须不断付出代价、麻烦透顶的攻击技能啦。暴怒之盾也不是可以随时说变就变得出来的方便盾牌啊！」

使用这面带有诅咒的盾牌会让我的精神受到侵蚀。

「再不然……那个，你不是还有可以四处散布黑色火焰的那招吗？」

「那招只会在反击时发动喔！而且它是暴怒之盾的专属效果，根本无法随时发动。」

要是每次都为了反击而切换盾牌，我的精神早晚有一天会被愤怒吞噬好吗？

结果说穿了，我的攻击方法都是诅咒之盾带来的效果，并非正规方法。

如果这样叫作弊的话，那我便坦然接受这种说法吧。

但跟这三个家伙的问题比起来，那根本算不上什么。

他们感觉就像是买了一款新游戏，把说明书和新手教学草草看过一遍后，因为自己熟悉的游戏强化方法偶然行得通，就这样用老方法一路玩下去的三流玩家。

就是因为他们没采用正确的强化方法，才会在途中卡关的。

「再加上暴怒之盾也有不适用你们那几种方法的强化项目，因此我到现在还无法完成技能解放啊。」

说到暴怒之盾，不管是铁处女也好、鲜血献祭也罢，都尚未获得解放。甚至让我不禁产生自己搞不好永远无法解放——学习攻击技能能力的念头。

「明白了没？我真的只拥有最低限度的攻击方式啦。」

「少骗人了！」

由于元康指著我怒吼，因此我二话不说就起身挥拳轰向他的脸庞。

随后缓缓收回手臂，重新弯腰坐下。

元康露出一副难以置信的表情，用手不断摸著自己的脸。

——一点也不痛不痒吧？这就是我的缺陷。

「这下子懂了没？你们几个好像认为我获得了天下无敌的力量，但无论我的防御力变得多高，也不代表攻击力也跟著提升啊。」

我这拳完全没让元康受一点伤。

「假如是你们主动突击的话，那我或许还有办法对你们造成伤害，你们想试试看吗？」

话一说完，这三个家伙总算都闭嘴了。

但或许还是无法接受吧，只见他们都露出险恶的神色瞪视著我。

「我就算抢在你们前头也得不到半点好处。上一场大战……如果你们之中起码有一个人能具备和我不相上下的实力，那你们认为结果会变得如何？」

刚才已解释过一次，这三个家伙中了拉尔和缇丽丝施展的那招类似合成技能的攻击后，就和周围的冒险者、骑士们一样失去意识或全身麻痹，在海上载浮载沉。

「就算照你们的游戏术语来说，输给他们是必然发生的事件好了……但真的会发生得这么频繁吗？」

「呜……」

恨得牙痒痒的炼忍不住发出沉吟声。

树和元康似乎也一样，两人气得紧握拳头。

「你们也差不多该认清现实了吧。拉尔……拉尔贝克、缇丽丝还有葛拉丝等人是真的打算要勇者的命啊！他们三人这次是因为认定我是勇者，所以才集中火力企图取我性命的。假如被他们发现你们也是勇者的话，下次就真的死定了。」

而勇者死亡会造成什么结果呢？答案我早已听说。

——出自菲洛鸟的女王，菲托莉亚的口中。

「据说四圣勇者只要有所折损，浪潮就会更加凶猛。」

任何一名勇者战死，都会造成我的负担变重。

这是个无论如何都得避免的最大问题。

「在这种状况下，我抢在你们前头究竟有什么好处可言啊？」

「那还用说吗？当然就是为了主张自己才是真正的勇者、英雄嘛！」

「你……」

树居然给我飘出一句令人难以置信的鬼话。

「像你这种为了自我满足而行动的人根本不值得相信！」

「少在那边擅自论断我的心态！」

虽然这句话同样可以套用在我身上，不过我知道草率论断只会换来作茧自缚的下场。

因此我……希望可以尽量试著相信对方。

否则未来根本无法生存下去。

当然啦，我也不会忘记要对他人存疑，但只抱著不信任的心态就无法更上一层楼。

「『你才不是什么主角』，这是有人在我被婊子陷害时拿出来呛我的一句话。对吧？元康。」

我转而向同意树说词的元康放话：

「在目前这种状况下……哪一方看起来比较像主角呢？炼，你也好好想一下。在讨论如何积极迎战浪潮的场合，却只顾抨击对手作弊说谎的家伙们……有资格自称主角吗？」

我撂下这段话之后，炼、树、元康等三人都尴尬地移开了视线。

我并不记得自己曾说过想当主角之类的话，我只不过是想更实际一点面对问题罢了。

「反正我能交代的『作弊手段』，就是把你们讲解过的强化方法全部付诸实行！真的只是这样而已！」

「……」

一脸即便如此但还想再说些什么的三人，顿时陷入沉默。

「我个人反而巴不得立刻能得到战力啊！拉芙塔莉雅和菲洛确实很强，但不管她们再怎么厉害，终究也只有两个人。而说到可用战力的话，最理想的人选就是你们这三个勇者吧？」

真是够了，我也跟你们一样超级不爽好吗？

「哼。你铁定只是想嘲笑努力试图提升实力的我们而已吧？」

「的确。搞不好就是有那种在内心暗自嘲笑我们努力的反派角色呢。」

「……唉。」

我完全傻眼到极点。

「炼，你刚刚说我不可饶恕对吧？意思是……谁饶不了我呢？」

「……」

真是的……老是用一副自己最了不起的模样大放厥词。

还说什么不可饶恕……那种口气简直像是要去跟游戏营运团队检举恶质玩家一样呢。

「说啊……你说说看谁会饶不了我啊？」

炼这小子支吾其词地避开我的视线。

是因为怒火攻心才不小心失言了吗？

「还是说你有那样的权力不成？麻烦给出一个我能接受的理由。我可以假定你还知道某些秘密吗？」

「啧！」

看样子，他似乎只是一时情急之下脱口而出罢了。

就是有这种货色啊——

在游戏里，只要见到有人配备著一般玩家难以入手的武器对抗魔兽……或者头目等敌对角色，就会因为他们太过厉害而嚷著『你一定是作弊，我要去跟营运方告状』等台词的家伙。

我以前曾经在线上游戏中担任大规模公会的会长，因为同盟阵营也持有这类道具装备，所以看过这种人。

「面对现实吧，我已经很明确地说出真相。听起来或许有些做作，不过『相信』就是力量啊！」

「这样教训我们的感觉很爽吗？」

「……啊？」

我冷冷地看著他们三人。

「还不是因为你们弱到爆才会被我教训！一群三脚猫，游戏早就结束了啦。」

判断此时该接受这次挑衅的我反呛回去。

「你！」

「没什么好说的了！」

「你这卑鄙小人！」

勃然大怒的三人霍然起身指著我大吼大叫。

此时，只见女王施展魔法变出冰岩，伴随『砰！』的一阵巨响砸在桌子正中央。

「请各位冷静下来！现在是适合争吵的场合吗？」

「哼，听那个作弊烂人同伙的话干嘛啊。」

眼见炼一脸不爽地撇头撂下狠话，连女王也不禁傻眼。

「为了让勇者大人们增强实力，我国会尽最大力量提供协助，请各位冷静。」

真是够了……他们到底想一意孤行到什么地步啊？

女王的处境真令我同情不已。

「有助勇者大人们变强的话题容后再议，现在更重要的是先讨论这回交战的对手吧。」

「说得也是。说不定你们玩过的游戏中有出现过类似的角色啊。」

在我读过的四圣武器书里头，完全没记述任何有关浪潮的真相。

因此那本书在情报层面的意义形同于无。

但是，其他三人能提供的资讯或许不同。

「你们几个有没有联想到什么相似的电玩登场角色？」

「……没有。」

「的确。他使用的是镰刀，不过我印象中没看过类似的游戏角色。」

「嗯，那种武器的确比较冷门。」

拉尔用的镰刀，确实是相当特殊的武器。

「倒是尚文你好像原本就认识他们……你们之间是什么关系啊？」

「他们是你们在前往喀尔米拉岛的船只上霸占所有客舱时，跟倒楣遭到波及的我挤同一间普通客房的乘客啦。也因为这样，我们在岛上有过一次联手出击的经验。」

「也就是所谓的一面之缘吗？」

「嗯。

「那跟他们联手时，你有发现什么反常的地方吗？」

「这个嘛……首先是拉尔贝克……拉尔的镰刀就像勇者的武器一样，能够吸收魔兽素材喔！」

「当时你不觉得奇怪吗？」

就算你这样讲，但我又不太熟悉这个世界，哪知道正不正常啊。

即便是自以为对这里瞭若指掌的三个家伙，也还有很多搞不懂的事情。

就算他们抱有疑问，但在发生什么麻烦前也不会说出口。

「我并不怎么瞭解这个世界，而且我问他『你的武器很特别呢』的时候，他也一副理所当然地回我说『这东西很常见吧』这样。」

「有这回事？」

树开口询问女王。难道连树也不太清楚这方面的事吗？

我也转眼望向女王，却见女王摇了摇头。

「除了勇者的武器以外，并不存在类似的武器。」

「也没有拥有相近特质的武器吗？」

「是的。我从未听说过有能吸收魔兽、取出掉落物品的武器问世的消息。」

嗯……如此说来，那物品对拉尔他们而言算是理所当然，但对这个世界来说却不存在……吗？

「真是奇怪的武器呢。」

「的确，照理说勇者应该就只有四圣，除此以外的武器不该……」

「看来勇者大人们并不知情呢，其实这世上还存在著另外七款传说武器喔。」

「「「什么？」」」

「这么说来，诸位该不会不晓得除了四圣勇者以外，还另有其他勇者存在的事实吧？」

为什么会有这么多没听过的情报接二连三地冒出来啊？真的很烦耶。

何止不知情，根本是头一次听说好吗？

「那我便为各位说明一番吧。」

女王露出雀跃的目光。就先前提及遇见菲洛鸟女王一事的反应，以及梅蒂说母后大人曾前往世界各地展开探访传承之旅的说法来看，女王八成非常喜欢传说吧。

「最著名的是四圣勇者传说，知名度排第二的则是七星勇者传说。」

「七星勇者传说？」

「是的，就和四圣勇者一样，是一则描述被七项武器选中的勇者传说。」

多达七人吗……

假设这七项全都是不同系统的武器，那就会再次拉高这个世界的游戏度。

以RPG等游戏的设定来说，大概就是后期才加入的同伴装备，或者有必要设法取得的特殊武器吧。

只不过……在这个世界一听见『传说武器所有者』这几个字，就会令我不由自主地提高警觉。

因为我认识的传说武器之主，全都不是什么好东西。

「虽说我国因垃圾及三勇教闹出了不少问题，但是藉由放弃关于七星勇者的所有权利，总算成功换来各国对此睁一只眼闭一只眼的反应啊。」

「哦——……」

「七星勇者和四圣勇者关系匪浅，又被称作外传的勇者——」

女王花了很长一段时间讲述关于七星勇者的传说给我们听。

「换句话说，还有另外七个像我们一样被召唤的勇者吗？」

「真的有那么多异世界的人来到这个世界啊？」

「简直就是勇者大拍卖嘛。」

「总比得单凭四个人的力量抢救这个辽阔世界要好上几百倍吧。」

我话一出口，这三个家伙全都默默地移开视线。

「不。」

「我说的不对吗？」

「七星勇者有名的原因比较像是冒险者憧憬的职业。七星勇者的成员有些是接受召唤而来，但在某些情况下，这个世界的人也有机会化身为七星勇者。」

并非只有接受召唤才能成为勇者，而是这个世界的人也能扮演吗……？

由于具备这个世界的常识，因此会比较正经一些吗？

既然能被称作勇者，照理说那里面应该不会有什么怪人才对吧。

「虽说基本上是运用传说武器来进行召唤仪式，但若召唤失败的话，武器会被解放成一般人也可触摸的状态，直到获得武器青睐的主人出现为止。」

「……像是*传说中插在地面上的宝剑那样吗？」（编注：石中剑的故事，凡能从石头中拔出那把剑的人，即为英格兰之王。）

「由于剑是四圣勇者的专属武器，因此并不是宝剑，但插在地面上这一点倒是没错。」

原来如此。若是对自身实力有自信的家伙，应该都会想挑战看看吧。

如果幸运被武器选上，那么不但能变得更强，更可获得国家的支援，没有不憧憬的理由啊。

「七星勇者创造的英勇传奇数量远比四圣勇者多喔。因为就算只发生小规模的战乱，都有可能会有七星勇者现身弭平纷争。」

「哦——……」

「在浪潮现世之后，七星勇者多半已经被选召出来了。」

「这代表这个世界真的面临了无比的危机吗？」

「是的。」

女王说这是攸关整个世界的问题，因此各国首脑都非常重视此事。

「那么？在七星勇者当中有镰刀勇者吗？」

「很遗憾，没有。」

「这样啊。」

「这也意味那些人的谜团变得更棘手了。」

唔……拉尔先前说过的那些类似勇者武器的技能，在这个世界就只存在于勇者身上。

但对拉尔他们而言却是理所当然的事……

「话说回来，拉尔他们曾对我说过『为了我们的世界去死吧』这句话。看样子拉尔他们的世界好像也是异世界喔？」

「这是怎么回事？」

「较有可能的状况……就是他们居住在浪潮的另一侧，而他们则基于某种理由企图侵略我们的世界……吗？」

「这样推敲起来还满合理的呢。」

「其实仔细回想一下，葛拉丝的武器上也像我们一样镶有宝石……这番推论并非无稽之谈啊。」

「她那把武器……是扇子对吧？这也是不存在于这个世界的武器呢。」

「七星勇者总共囊括了哪几种武器呢？」

「我这就为各位进行说明。」

女王起身开始详细讲解七星武器。

「首先是杖。」

杖……若是作为传说武器的话，那大概是属于魔法系吧。

或者是类似魔法少女使用的华丽魔法棒吗？真好奇持有者是什么样的人啊。

「岩谷大人？」

「什么？喔喔，请继续吧。」

「其次是槌、投掷具、护手、爪、斧、以及鞭。」

「呃……」

树举手询问：

「投掷具也太笼统了吧。」

「是吗？」

「你知道是什么样的武器吗？」

「是的。根据传说记载，包括飞刀、手里剑、苦无、战轮、飞斧等等，似乎可以变换成所有属于投掷系的武器。」

还真是一款便利的武器呢。啊，不过只能变成投掷系兵器吗？

算是跟弓之勇者树相近的职业类别吧。

既然是远距离武器的话，那就有可能无法用于近战，就像我的盾牌只能用来防御一样。

「护手和爪有何差别呢？它们不是同样的武器吗？」

「是啊，我也有同感。」

炼和元康分别对这两款武器拋出疑问。

虽然不是吹毛求疵，不过看起来确实很像是同种类的武器。

「关于这点……我也不太清楚。」

一旦被问起『为什么清单里有类似的武器啊？』，即便是女王也回答不出来吗？

但话又说回来……感觉还真是超级不起眼的阵容耶。

毕竟四圣武器就够充满奇幻色彩了，其他的七星武器变得有点杂七杂八也是无可奈何的。

特别是最后那项武器。

「鞭子吗——？」

真是一款与众不同的武器。

所以类似宝石的那东西会镶嵌在哪个部位呢？握柄上吗？

我这个拿盾牌的或许没资格讲这种话，但似乎有点弱耶。

不过在我知道的某款著名游戏中，鞭子可是名列最强装备之一的武器呢。

「根据传说记载，鞭好像是一款能变化成锁炼的武器，听说似乎也能转换成链枷使用的样子。」

「那跟槌不就没什么两样嘛……」

——以钝器的功用来说都一样。

七星武器的界线还真是模糊不清啊，这让只能用盾的我感到有点羡慕。

「枪和矛算是同一种武器，所以两者之间或许有重叠的部分也说不定。」

「……的确，我也曾有变出手里剑使用的经验。」

炼如此回答。

短剑确实也算是剑的范畴呢，原来七星武器跟四圣武器也有重叠的部分啊。

盾牌果然是在这当中唯一格格不入的存在吗……？

「鞭与其他武器的最主要差异，在于据传能够引出魔兽的力量。」

「类似尚文先前说过的魔兽之盾吗？」

「该不会是特化系的武器吧？比如潜藏著胜过我所拥有的成长补正能力的强大力量？」

脑海中浮现出女王大人挥舞鞭子驱使魔兽攻击敌人的场景。

类似这样的感觉吗？眼前就有个女王，她该不会把这招……用在垃圾身上吧？

我到底在想什么鬼啦。

「槌和斧也是有点类似的武器啊。」

但并非完全没有差异就是了。

「是那样吗？」

喔，女王完全没怀疑过是吧。大概是因为一开始就接收这样的资讯，所以并不会感到不可思议吧。

总之，先来思考一下护手和爪之间的差异吧。假如我的同伴能够装备的话，会变成什么情形呢？

当这个念头浮现之际，想起菲洛的我注意到了——

我懂了。护手只能戴在手上，不过爪子还可以穿在脚上。

是说菲洛要是被选为勇者的话，虽然会不晓得如何是好，但却也有一种还可以接受的感觉。

由此看来，槌和斧虽然都是往下劈打的武器，但功能方面还是有所差异吧。

「我倒是从来没见过所谓的七星勇者呢。」

「他们在与诸位四圣勇者大人不同的其他地区奋战，而且还有几把武器尚未找到合适的主人。」

「有这回事？」

「是的。」

「那么把浪潮交给那些人对付不就好了？」

要是那样做的话，菲洛鸟女王会跑来要我们的命啊！

「世界如此广阔，光靠七星勇者们无法顾及所有地区。」

我想也是，你们为什么整天只想要坐享其成啊？

「所以言归正传，意思是拉尔或葛拉丝等人使用的武器并不存在于这个世界吗？」

「是的。」

比较容易联想到的答案，就是葛拉丝他们所处的世界也有传说武器。

但……这却有个大问题。

「问题是拉尔当时摆出一副稀松平常的样子回答我啊。」

「怎么了吗？」

「假如那东西虽然只是类似传说武器的武器，但在他们的世界却是极其正常的技术……你们认为结果会如何？」

三名勇者和女王同时倒抽了一口气。

没错，最令人害怕的事态，就是他们理所当然地持有勇者等级的武器，并且率领大队人马侵略这个世界。

就连实力大增的我也只能勉强与他们一较高下，那么倘若有一大群实力和葛拉丝不相上下的敌人和他们一样杀过来……我们根本毫无胜算可书。

「原来如此……看样子非得尽快思考该如何应付不可了。」

「就是这么回事。」

「虽然是临阵磨枪的对策，不过说不定得请勇者大人们接受战斗训练比较好呢。」

咦？其他三名勇者一听到这句话，全都摆出一张臭脸。

我懂了，只想轻松愉快地变强又受人称赞，这才是他们真正的心声吧？

是有没有那么讨厌训练啊。

「目前还是先尽可能作好防范下次浪潮来袭的准备工作吧。岩谷大人，与其他勇者大人们切磋砥砺的事情就拜托您了。」

「……」

尽管对成功达成女王的期望不太有自信，不过只要陪他们参与训练，直到下次浪潮来临为止就行了吧。

我还是要再三强调……可能性虽低，但或许还是有机会化腐朽为神奇。

要是他们真的死掉的话，伤脑筋的人将会是我。假使可以的话，我也由衷希望他们能够变强啊！

「我国也会招募骑士团或实力高强的冒险者协助各位。」

「嗯。跟葛拉丝的那一战，也是多亏女王出手掩护，我才有办法占上风。」

当我和葛拉丝对峙的时候，女王将露格露炸药桶这个形同浓缩酒精的炸弹扔了过来，我才得以成功地将葛拉丝等人玩弄于股掌之间。

「都是多亏见到川澄大人的同伴莉希雅小姐，才让我灵光一闪想到这个妙案。要不是她在场，真不晓得现在我们会落得何种下场，她才是幕后的最大功臣呢。」

「……这样啊。」

树露出耿耿于怀的目光点了点头。

「莉希雅她……原来如此。」

「川澄大人也请表扬一下莉希雅小姐吧。都是托她的福，我才能想出成功度过这次浪潮袭击的方案。」

「嗯……就这么办吧。」

树的同伴有排名顺序，而目前位在最底层的人好像就是莉希雅。

这次的活跃表现，应该能助她从那比奴隶还恶劣的环境中向上跨出一步吧。

「那么，在返回梅洛马格之前，请诸位勇者大人们随意自由行动。非常感谢各位拨空参与这次的会议。」

尽管问题堆积如山，但总算归纳出了几项结论。

但除非其他勇者们在技术和精神层面有所成长，否则休想继续向前迈进。

至于经验值或Lv相关的问题就留待日后再谈吧，反正在喀尔米拉岛提升的Lv已经够多了。

「啊，岩谷大人请留步，我还有些话想跟您谈谈。」

「嗯？知道了。」

由于在三人离开之前被女王出声叫住，于是我便独自留下。

难道有什么不能让其他勇者听到的事吗？

「干嘛？」

「这是不能透露给其他勇者大人知情的事，其实我原本打算请岩谷大人以外的勇者们前往邻近国家协助抵抗浪潮，但……」

「他们那种不堪一击的实力太危险了对吧？」

「您说得对。因此，我有意请求方才提到的七星勇者们共同协助。」

「那也得看你口中的七星勇者们究竟有几分实力吧。」

倘若跟那三个天兵勇者差不多的话，那根本没什么好讲的。

「假使只麻烦岩谷大人前往各国奔波协助的话，我猜您大概会忙到完全没有时间休息吧。」

「唔……」

那样真的很吃力啊，毕竟我现在身上还带著施展鲜血献祭时所引发的能力衰退诅咒。尽管有些不安，但此事也只能交给女王处理了。

「要是实力比七星勇者还不如的话，四圣的威严将会大打折扣。更要命的是……说不定会在周边各国引起『梅洛马格派出冒牌四圣勇者』……之类的抨击声浪。」

「这……是这么说没错啦。」

「我等曾经拜会过七星勇者。单就日前的战斗表现而言，个人认为他们的实力确实凌驾于另外三位勇者之上。」

「真的吗？」

「是的。」

说真的，梅洛马格的死活或许无关紧要没错，但若考虑到因勇者们战死而导致最终负担落在我肩上的话，那无论如何都不能任由他们去送死。

要我去帮忙也未尝不可……不过连我自己都很怀疑有没有办法处理得很周到。

当然啦，浪潮裂缝的另一边究竟有什么东西，这点也令我颇感兴趣。

「最近一波浪潮会在何时来袭呢？」

「观测结果为一星期后，而发生位置则是在这里。」

女王拿出一张标记著龙刻沙钟所在位置的世界地图。

唔——若以我原属世界的基准来看，这像是一张以地球平面说绘成的地图。

地图边缘则采用图画填补敷衍了事。

「尽管必须视暴风雨的情况而定，不过只要搭船前往的话，距离并不会太远。」

「若考量到利用传送技能移动的话，大概就不成问题吧。」

「虽然考虑过安排诸位在梅洛马格接受训练……但浪潮会发生在世界各地，因此最终还是必须分头前往。」

该如何是好呀？

原本只要派其他三名勇者各自前往不同的地方击破浪潮就好了，但出现的敌人却都不容小觑……是吗？

「另外，说到关于浪潮的好消息，我们已经确认即使暂时不去理睬浪潮，裂缝也会自行关闭。」

「有这回事？」

「是的。虽然得忙著对付从裂缝涌现的大量魔兽……不过如果真的要暂时置之不理也没关系的。」

这又是怎么一回事啊？

「非做不可的工作又增加了啊……总之，我现在所想到的计画是——趁著晚上……睡觉时间利用传送技能移动，再吩咐菲洛在半夜赶路前往发生浪潮的国家，起床后再返回梅洛马格参加训练吗……？」

感觉行程会变得超级紧凑啊。

一想到全都是因为那三个勇者不肯听我话造成的，我就不禁火大。

「看来也只能采用这项方案了啊。」

女王也想到相同的计画了吗？

也不意外啦。虽然会变成一支仓促成军的部队，但想求生存就非得设法对付全世界的浪潮不可。

真是够了，菲托莉亚居然塞了这么麻烦的工作给我。

「那么，在暴风雨平息之前，就请岩谷大人也好好休息吧。」

「嗯，若发生什么事，我会再跟您报告的，拜啦。」

我结束与女王的对谈，转身离开会议室。




二话 悲情少女
就在我准备回自己的客房，行经走廊转角处时——

「哦哇哇……唔噎噎噎……」

我遇见一个独自抱著大量购物袋、身穿松鼠玩偶服、头上还戴著一顶圣诞帽的家伙。

我记得……这人应该是树的同伴，名叫莉希雅吧。

「你不要紧吧？」

眼看快要跌倒的她一边拚命保持平衡，一边摇摇晃晃地向前走的模样，我忍不住出声询问。

「呼咿？」

我顺手接住眼看就快掉落的纸袋，帮她重新站稳脚步。

「啊，您是盾之勇者大人！」

「又被当作跑腿小妹使唤啦？」

「并、并不是披，我只是出门帮大家买东西而已。呼……呼……」

她看起来相当疲劳的样子，毕竟这堆东西的确还满多的。

她只是个女孩子耶，让她穿著这种玩偶服出门购物……这算哪门子惩罚游戏啊！

「要不要我帮你提一些？不然又会弄掉喔！」

之前在勇者互相介绍同伴的时候，我们曾简单寒喧过几句。

毕竟跟她也不是陌生人，而且不管怎么说，她也是在我跟拉尔等人交手之时，在一旁协助女王的功臣。

托她的福，我们才得以在战斗中取得优势，因此至少也该关心她一下吧。

「呼咿……可、可是……」

「你也可以跟他们说，是因为被我妨碍所以晚回去没关系喔。」

「这种话人家说不出口啦……」

「那就拿过来吧。」

「知、知道了。」

一起陪她提东西倒也就算了，但假如是由我单独拿的话，天晓得树会露出多难看的嘴脸。而且购物这种小事直接拜托城堡卫兵处理不就得了？为什么非得指定这孩子不可啊？

我一边注意他人的目光，一边陪莉希雅提这些东西。

「呼……」

还真亏她有办法忍受这种近似霸凌的处境啊。

看来她始终都被当成跑腿小妹吧？当时连自我介绍都差点被省略掉耶。

毕竟那活像是个以树为中心的好朋友集团啊，朋友之间多少都会出现一个这样的成员吧。

我先前也曾吃过很多苦头，因此自然能够理解她的处境，也对她有点感兴趣。

「那个，在回树客房前的这段路程就好，我可以问你几个小问题吗？」

「嗯？如果是在我能回答的范围内……」

「那我就开门见山直问了——你为什么要加入那种小队啊？」

感觉一定很不舒服吧，跟那种……为了实现自己标榜的正义而不择手段的家伙们在一起，难道她一点都不会嫌烦吗？

虽然还不至于要邀她跳槽加入我的小队，但最起码去炼那边也比现在好一些吧。

「这也没办法……毕竟我是个才刚加入不久的菜鸟呀。」

「不不，我的意思是说你明明被欺负成那样，为何仍旧不肯脱离那种队伍呢？」

「嗯……那是因为树大人曾经救过我一命。」

「有这回事？」

「是的。」

「如果方便的话，可以跟我说明一下整件事情的来龙去脉吗？」

「呼咿！？像我这种小人物的事情，您就算听了也不会有好处唷！？」

「你到底把我当成什么人啦！总之快说来听听吧。」

「呃、知道了。」

莉希雅开始说明自己为什么会加入树的小队。

总之呢，莉希雅似乎是某个落魄贵族的女儿。

家道中落，日子过得很辛苦。

而在莉希雅居住地区的隔壁领地有个超贪污的贵族，持续针对莉希雅双亲治理的领地进行骚扰。

用以运营领地的经费转眼之间就见底，村民们对那名缺德贵族的暴行也敢怒不敢言，始终只能忍气吞声。

然后……缺德贵族提出若要他停止骚扰行动，就必须交出莉希雅作为人质的条件，半强迫地带走了莉希雅。

这还真像是树会插手干预的状况。

之后故事的发展就像老派剧情一样，树一行人闻风而至，行使勇者权力惩治恶劣贵族，解救了莉希雅。

心怀感恩的莉希雅便在家人目送下，正式加入了树的队伍。

好一则典型的恋爱故事。

但是话说回来，我总觉得自己好像在哪听过这家伙的口头禅『呼咿』。

究竟是在那里听过的呢……啊，想起来了。

「你说的该不会是一座遭到缺德贵族课徵重税的城镇吧？」

「是的。树大人所惩治的隔壁镇贵族确实是用那种方式经营唷。」

嗯，错不了。这是发生在我注意到树扮演正义英雄那座城镇的事。

也就是说——莉希雅就是在那时加入的吗？

话说，我当时并没有在酒馆见过她的印象耶。

但之后，我倒是看见树被一名美少女拚命表达谢意的身影，看来那个感谢他的人就是这个女孩吧。

「你那时候是不是在城镇的大街上跟他交谈？而且声音还不小。」

「您可真清楚呀，那一幕在我心中仍旧鲜明如昔呢。」

「他还对你说『要保密喔』对吧？」

「您知道这件事？」

「那我来考考你的记忆力好了……当时你有没有瞥见一只淡粉色的菲洛鸟……也就是菲洛出现在你的视野一角呢？」

「呼咿？」

莉希雅频频点头惊呼：

「呼咿咿咿咿！为什么真的有啊？而且还拉著一辆马车耶！」

「你的记忆力也太强了吧？能回想得这么清楚真的很厉害耶。」

我这段嘀咕该不会反倒玷污了她的美好回忆吧？

「当时您人在场吗！？」

「这个嘛，我只不过是碰巧路过撞见那一幕罢了！总之，你先冷静下来吧。」

真是个容易陷入恐慌的孩子呢。她一直左顾右盼的，始终冷静不下来。

不过因为她身穿松鼠服，所以看不到她脸上露出什么表情就是了。

「好、好的，我只是……想要报答那份恩情。」

在我看来，树所从事的慈善活动简直没意义到极点，不过对莉希雅而言，那无疑就是勇者的丰功伟业吧。从谈论此事的莉希雅身上，也能够体会到她对树的那份感恩。

跟树的部下铠甲男那群人自吹自擂的行径比起来，她描述的方式听了也不会让我有什么不舒服的感觉。

「是吗……真是难为你了啊。」

「嗯，但冒险的过程却不太顺利……」

「乍看之下……我认为你是个满适合担任后卫的人才。」

「我从小就没什么才能，虽然样样都会却样样不精通，而且又笨手笨脚……真要说的话，魔法算是我比较擅长的领域，不过由于树大人说我最好也能担任前锋，因此我就在晋阶时选择提高近身战的资质。」

「天啊……」

居然截长补短。

考虑到树使用弓箭的角色特徽，前卫愈多愈好固然是事实，但若因此而害部下难以发挥战力就毫无意义可言。换作是我的话，就会选择继续强化部下的优点。

「唉，好好加油吧。要设法让别人称赞你无所不能，而非样样不精。」

「是！」

她虽然个性懦弱，不过内心似乎很坚强，我想应该不成问题才对。

我的状况也曾一度跌到谷底，后来是摸索出合乎自身风格的作法，才能走到这一步的。

这个叫莉希雅的女孩只要肯努力的话，相信也能对树有所帮助吧。

「抱歉啊，结果害你讲了这么多话。不要紧吧？」

「嗯，没关系。」

「是吗？那就好……」

当我们聊到一个段落时，树等人住宿的房间也刚好映入眼帘。

「拜啦。」

「呼咿！非常感谢您。」

我将大包小包的东西交还给莉希雅后，沿著原路折返自己的客房。

「尚文大人，欢迎回来。」

「我回来啰，拉芙塔莉雅。」

返回房间时，只见拉芙塔莉雅已经在室内等待。

「与勇者大人们交流得如何呢？」

「不太乐观。他们似乎都认定我是通过作弊……也就是耍小手段才变得那么厉害。」

「那……该怎么做才能解决这个问题呢？」

「谁知道。我会尽力设法说服他们，但连我自己都很怀疑会不会有用啊。」

目前的状况，大概就是一群以为进入了自己瞭解的游戏世界，并抱持著『我就是主角！』的心态，想一步登天的家伙，因为遇上比自己更厉害的对手而感到不开心。

说真的啦，他们明明都已经靠著名为，游戏知识』的作弊手段变强了，但一旦发现别人变得比自己强就发牢骚，这是怎样？

……总之，这意味著我们或许都抱持著玩游戏的心态置身于这个世界也说不定。

首先，武器强化系统就不用说了，名为Lv的概念更进一步麻痹了我们的感受。

也许这里本来就是这样的异世界，但对我们这几个现代人而言就跟游戏没两样。

然而我们得在这个世界中生存下去不可。

那三个家伙的想法就跟小孩子的歪理没两样，认为只有自己可以耍诈，但换成别人有这种行为就无法接受。

若不以这种前提应付他们，我大概也治不了这三个家伙。

说真的，只要那些家伙能够变强战胜浪潮就好，后续的事情我并没有想太多。

因为当四人的实力达到相同水准时，就算我是相对较弱的一方，还是能够保住一命。

为什么明明已经免费告诉他们变强的方法，而且还在眼前实践给他们看过了，他们还是打死也不肯相信我呢？

看来是希望自己与众不同的想法太过强烈了吧。

假使我也来到一个跟我玩过的游戏十分相近的世界，那我搞不好也会产生我是主角的念头吧。

「而且女王说因为那些家伙太弱，所以我们可能也必须负责处理发生在邻国的浪潮。」

「会开始变得很忙呢。」

「是啊……」

「我回来了——」

菲洛精神饱满地回来了。

终于游过瘾了吗？

「怎么了？主人。」

「看来也事先告知菲洛一声比较好吧？虽然菲托莉亚吩咐勇者们得和睦相处，不过光是为了让他们变强，就有可能搞得我自己累得要死啊。」

尽管觉得菲洛大概听不懂，但我还是将会议内容简单扼要地讲解给菲洛听。

「所以菲洛在跟其他勇者一起训练的时候，也记得要实话实说喔。」

「唔——……？」

算了，毕竟她是菲洛嘛。

「总而言之，就是我们可能得勉强赶路去对付邻国的浪潮啦！」

大概就在我嘀咕的同一时刻吧——

菲洛头上那撮呆毛突然开始抽动，菲洛也跟著微微歪头。

「咦？呃——……嗯，嗯……要由菲洛帮你说吗？」

「什么事？」

「那个啊——菲托莉亚说她可以透过这撮呆毛作为媒介查看情况唷。」

「搞偷拍吗？」

就某种意义而言，她一直在监视我吗？只不过她若认为我当初只是随口说说，那就想太多了。

菲托莉亚是传说中的神鸟，同时也是菲洛鸟族群的女王。

她对浪潮有十分深入的理解，也知道不少内情。

她就是提醒我四圣不得起内哄，以及授予菲洛那撮呆毛的人物。

「然后啊——菲托莉亚说，与其让实力低落的四圣勇者去对付浪潮，她反而宁愿负起一部分的责任。」

「换句话说，就算我们不去别国对付浪潮，她也可以接受啰？」

我一提问，菲洛随即点了点头。

「她说如果我们不去的理由是——为了让四圣勇者和睦相处及提升实力的话，那就没关系。」

「这可真是帮了大忙啊。说真的，那三个家伙根本不肯听我的话，我正伤透脑筋呢。如果我们要烦这些事，还得勉强奔波的话……」

「所以她说她愿意帮忙唷！」

虽然在举行晋阶仪式时硬是插手干涉，不过那撮呆毛还真方便啊。

「那，菲托莉亚，你知道拉尔他们的真实身分吗？」

「唔——……菲托莉亚发出正在思考的声音。咦？以前发生过类似人物穿越浪潮现身的情况，但详细情形并不清楚？」

话说菲托莉亚曾提及过去的事她几乎都快忘光了，所以也不太可靠——

等一下，意思是说她曾经跟他们对战过吗？

「你跟葛拉丝他们交手过！？」

「没有，她说自己对上的并不是那几个人。」

即便如此，意思是以前也曾有人穿越浪潮现身吗……那些家伙究竟是何方神圣啊？

「搞不好是近似四圣勇者之外的勇者喔？」

「这个嘛，气质虽然相似，但好像不一样喔！」

「唔——……？菲托莉亚好像也不太明白，只是她说浪潮偶尔也会引发那样的现象。」

「真的假的？」

结果说穿了，浪潮到底是什么啊？

「头绪？呃——……她说四圣勇者的故事中好像有线索喔！」

「知道这些就足够了，之后再转告梅洛马格女王一声吧。」

我并不太熟悉四圣传说，顶多只知道四圣武器书记载的那一点而已。

但假如换成女王那样通晓历史的人，搞不好就有机会解开谜团。

毕竟就这层意义而言，菲托莉亚俨然是个历史的见证人啊。

既然菲托莉亚说有，那应该就有吧。

「只不过她说，希望四圣勇者至少能设法解决自身所处国家的浪潮。」

「知道了。重担既然减轻，这点事情再不做好就说不过去了。」

尽管下次如果又碰上葛拉丝会很伤脑筋，但起码在那之前已争取到解决问题的时间了。

也只能硬著头皮拚拚看了。

「是说假如你能出手解决葛拉丝他们的话，那更是再好不过了。」

「她说要是遇到的话，会顺手击败他们——」

我话一说完，菲洛的呆毛也跟著安静下来。

「总之，待会儿再找时间去通知女王一声吧。如此一来，我们的工作也会变得轻松一些了。」

「想不到菲托莉亚小姐居然愿意提供这么多帮助呢。」

「超希望她能全部一手包办啊……」

「尚文大人，这种想法太过分啰。」

「我知道啦。」

由传说的菲洛鸟代为镇压浪潮，让我们的战力简直如虎添翼。

稍微有点卸下肩头重担的感觉啊，只不过有关浪潮真面目的问题可能得暂且搁置就是了。

我隔著客房窗户一边眺望夕阳西沉的海面，一边思索今后的事情。

首要之务是将强化方法灌输给三个勇者，其次必须拟定对付拉尔的防御比例攻击和葛拉丝的防御无视攻击等技能的对策。

毕竟他们会反过来利用我强化后的防御力进行攻击啊。

再来就是去武器店老爹那边露个脸，作好防范浪潮袭击的准备。

目前拉芙塔莉雅和菲洛所用的业障妖兔剑及业障魔犬爪这两款武器都只是暂时应急，并末附带抗血污镀膜的效果，因此必须定期研磨拋光。

假使老爹有办法为我们打造出强力武器，那添购新武器应该也比较有助于日后的作战吧。要去拜托女王帮我们收集打造武器用的素材吗？如果时间充裕的话，由我们自己去收集素材顺便消灭魔兽也不错。

最后就是把我的盾牌强化至完美无缺的境界了。不管怎么说，这盾牌要强不强的地方还是令我很在意啊。

另外，我对吸收次元巨鲸素材所解放出来的盾牌也颇感兴趣。




三话 冤罪再现
到了晚上，吃过饭洗完澡后，我在旅馆的阳台上乘凉。

我一边享受夜风，一边眺望著大海。这场暴风雨已经减弱不少了吧？

……我不小心瞄到说要去做饭后运动的菲洛在海边游泳。她到底有多喜欢游泳啦？还是当作没看见好了。

「咦？」

从阳台走回客房的途中，我发现元康和……莉希雅在一块。

莉希雅现在并没有穿著那件松鼠玩偶服。

他又在泡妞吗？话说在元康的美少女排行榜中，莉希雅也名列其中呢。

这家伙究竟是想打造多大的后宫啊？他知道树会因为这件事如何数落他吗？

总之，还是过去警告一下好了。

「喂，元康。爱泡妞也该适可而止——」

「啊！这不是尚文吗？交给你了！」

脸色有点难看的元康拍拍我的肩膀，将我推向莉希雅。

「你干嘛啊？」

「别问那么多！总之拜托你了！」

怎么回事？那个好色之徒竟然把女孩子交给我……如此心想的我转眼望向莉希雅，顿时大吃一惊。

她看起来……双眼又红又肿。只见哭红双眼的莉希雅整个人缩成一团坐在走廊角落。

「这、这是怎么回事！？」

「那、那我先闪人啰。」

「给我站住！难不成你……」

终于堕落到犯罪的地步了吗？

一定是因为莉希雅无论如何也不肯屈服，他便安慰说『没关系，只有一开始会痛……』，然后强奸得逞。

这是元康很有可能采取的作案手法。这家伙看起来就是一副会毫不在乎地用快感征服女人，或者睡走别人女友的货色。

然后，因为莉希雅哭得太凶而吓到。

简直是个败类到不行的人渣，我绝不会放过你！

「你、你误会了啦！」

「那就拿出我误会你的证明吧。」

「并、并不是枪之勇者大人的错……」

莉希雅声音嘶哑地呜咽著说道。

唔，是我想太多了吗？看来即便是元康也没堕落到那种地步吗？

「要不然是怎么一回事？」

「说来话长，但我拿这种状况没辙，所以拜托你了！」

如此说道的元康虽然面带笑容，不过却一副好像快吐出来的模样，全身直打寒颤逃离现场。

这还是我头一次看到元康露出那种表情。或者该说——原来那家伙也有应付不来的女性类型啊？

所以莉希雅就是属于那种类型吗？但她看起来明明只是个悲情少女而已啊。

「出了什么事？」

「请您别放在心上。」

「话可不能这样讲，一想到你搞不好是遭到元康强奸，要我不担心也难啊。」

「不……只是我受不了而已。」

「你受不了，所以反过来对元康下手？」

「才、才不是好吗！？」

她原本泫然欲泣的神态多出一丝怒意，不过总算稍微打起精神了。

「枪之勇者大人一开始也有鼓励我……但我觉得还是别讲比较好，所以……」

「话虽如此……我们白天不也稍微聊过一番吗？」

或许是觉得她跟我过去的处境有些重叠吧？假使莉希雅遇到什么困难的话，我很乐意在能力范围内助她一臂之力。

「没关系……真的，请您不必在意。」

话刚说完，莉希雅就这么逃也似地离开现场。

「……什么状况啊？」

结果，这件事只在我心里留下一股难以言喻的不悦感。

隔天早上，我虽然还是对莉希雅昨晚的态度满腹疑问，但仍留在房里看书。

Lv已经提升够多了，说真的，继续留在喀尔米拉岛上狩猎也几乎毫无意义了。

正当我闲得发慌时，又回想起昨晚那件事。

「果然还是很在意啊。」

该怎么说呢……本来是件不需要在意的事，内心却为此感到烦躁不安。

这种感觉就跟被婊子陷害，或梅蒂被护卫攻击时极为类似。

反正就是有股不祥的预感。

「怎么了吗？」

「没什么。我想去调查一些事情，你待在房里休息就好。」

「喔……」

我留下忙著做伏地挺身的拉芙塔莉雅，自行起身离开客房。

这到底是怎么一回事呢？连我自己也摸不著头绪。

心怀不安的我，前往树他们所留宿的房间窃听动静。

……我听见室内传出一阵阵开心的笑声，是我多虑了吗？

「啊……」

紧接著我发现莉希雅躲在远处，一脸羡慕地凝视著这间客房。

过没多久，她注意到我的身影，随即转身逃离现场。

……我说，究竟是怎么回事啦？

看来这下子只能去追问元康才能瞭解实际情况了。

于是我来到元康的房间，举手敲门。

「来了——」

身为元康部下的其中一名女子应声开门。

除了婊子之外，元康另外还有两名女性部下，她是其中之一……就称做女1吧。

好灿烂的笑容。那是一张根本没料到来访者是我的表情吧。

「啊……是你！？想不到你居然还有脸找上门来啊！」

盯著我的脸注视了几秒后，女1开始发飙。

我现在才懒得理她。

「元康在吗？」

「为什么非得告诉你不可？」

「喂——元康——」

「不准忽视我！」

「没错没错！」

另一名女人——就叫女2吧。

女2搭顺风车跟著叫嚣，而婊子似乎打定主意假装没看到我的样子。

反应冷淡到这种地步，反而让我忍不住猜想她该不会是受了什么心灵创伤。

其实这些家伙有什么反应完全无关紧要。

身为她母亲的女王赋予婊子一项义务，要求她以元康部下的身分为了拯救世界而战。

由于在女王回国前，婊子自私自利地和她的父亲恣意妄为，因此积欠国家一大笔债务。

她留著一头鲜红秀发，绑成马尾造型。长相虽然令人看了就不爽，但也算是一名美女。

据元康所书，她好像是个足以匹敌拉芙塔莉雅及菲洛的美女。

虽然是梅蒂的姊姊，性格却恶劣到极点。是个爱耍任性、以陷害他人为乐的邪魔歪道。

看她现在身上的装备显得有些寒酸，大概是被女王没收了吧？活该啦。

「尚文你跑来干嘛？你一出现，大家都会很不舒服耶。」

元康被婊子和女2夹在中间，摆出一副坐拥后宫的架式盯著我说道。

这姿势真是让人看了就火大。倘若我不是特地来询问他事情，大概早就呛他一句后转身走人了吧。

「那不是重点，我来是为了向你打听一些事情。」

「……什么事啊？」

「昨晚的事。就算你说交给我处理，我也不知该如何是好啊。」

「……好吧好吧，不过后续就全部由你包办了喔。」

「你还真爱依赖别人耶……算了。我原本就是基于好奇心而展开行动，这点风险我会自己承担。」

他八成知道些什么吧——只见元康脸色有点铁青地走出客房，同时指示三个跟班留在房里。

接著，元康带我去到人潮较少的阳台，依旧一脸苦相地看著我。

……真难得呢，想不到元康居然也会露出这种表情。

毕竟他平常总是大声指控我是犯罪者，或者板起露骨的臭脸疾呼婊子是无辜的、一切都是我的错等等鬼话。

但另一方面他又搭讪过拉芙塔莉雅和菲洛。

我还记得他特别中意菲洛，动不动就企图搭讪她。

「你想问有关莉希雅的事情对吧？」

「嗯。」

是这个性好女色的元康弄哭了莉希雅吗？或者莉希雅在碰到元康前就已经伤心落泪了呢？

我没能从口风超紧的莉希雅口中间出她哭泣的原因。

而元康对女性向来很温柔，因此我猜他应该知道内情吧。

「其实是啊——」

于是我从元康的口中获悉了整件事情的来龙去脉……

在听元康说完的瞬间，我立刻领悟到自己的直觉丝毫无误，一股怒火顿时涌上心头。

「我一开始不知道她为什么在哭，感到有点担心，然后就有点死缠烂打地一直想跟她交谈，但不好意思……我……对那种状态的女孩……实在没辙，所以拜托你帮我处理一下好不好？」

「树————————！」

我像是要踹破树的房门般，直接冲进屋内。

门屝发出轰然巨响，室内的人一同转头凝视我。

「怎、怎么回事啊！」

「你是盾之勇者！来这里干嘛！」

在树这群伙伴中排名第一的铠甲男睁大双眼怒瞪我。

这个铠甲男其实另有真正的名字，但由于他穿著一身浮夸的铠甲，因此我就在心中暗暗称他为铠甲男了。

铠甲男的态度非常恶劣，言行举止彷佛认定自己是特权阶级一般蛮横霸道。

说穿了就是个利用树身为弓之勇者的权威，四处招摇撞骗的混帐东西。

我不清楚他的实力高低。而且说真的，我从没见过他在对抗浪潮时大展身手的画面。

至于敌人对他的评价嘛……根据拉尔的说法，这家伙似乎是个迟早会闹出大问题的未来罪犯，我也深有同感。

「还问我来干嘛？扪心自问吧！你们这群垃圾！」

突然有种整间旅馆都因为我这声怒斥而开始骚动起来的感觉。

面对我的高压态度，以铠甲男为首的树等人瞬间心生畏惧。

但过没多久，头一个恢复正常的树又急又怒地大声回吼：

「你到底要干嘛啦！」

「到现在还搞不清楚吗？你这邪魔歪道！」

不妙，一股即便保持沉默，也有可能会自动变换出暴怒之盾的怒火，在我心里不断延烧。

要是炼在这个节骨眼现身的话，我八成会失控吧。因为暴怒之盾表面镶有一颗被炼杀死的龙之核石。

所以暴怒之盾会对炼产生强烈反应。

「你一定是打算拿莫须有的罪名来诬陷树大人对吧？盾之勇者！」

铠甲男企图趋前揪住我。

因此我顺势紧紧抓住他的手臂，赏了他一记关节技。

『持有专用武器以外的装备，已违反传说武器的规定事项。』

尽管我的手臂传来阵阵彷佛遭到鞭打般的痛楚，但我才管不了那么多。

连关节技也被列为禁止使用的攻击手段啊？但把人摔出去就不成问题，两者之间究竟有什么差别啦？

「好痛！好痛啊啊啊啊！」

「我是为了找树谈事情才来这里。别妨碍我，瘪三！」

我一手猛然推开铠甲男，转眼直瞪树。

我已经好久好久没有发这么大的脾气了，毕竟平常是托拉芙塔莉雅的福才得以保持冷静。

但现在的我完全不打算压抑这股怒火。

「你喔……明明大张旗鼓主张正义，但根本什么都不明白啊！」

「你说什么……」

树一边面对我的怒气，又看到因为听见骚动而赶来躲在门口偷看房内情况的莉希雅，随即恍然大悟。

「真是够了，我还在想你究竟是在生什么气，原来是因为那件事啊？」

「看来你明明就知道嘛。」

「犯错的人是她好吗？」

「开什么玩笑啊！」

我从元康口中打听到的情报如下——

为什么莉希雅会伤心落泪呢？

昨天，出门买完东西的莉希雅回到同伴们身边——

也就是跟我道别过没多久。

「莉希雅，原来犯人就是你啊。」

「咦？什么事情呢？」

莉希雅才刚回到客房，就听到树一脸遗憾地讲出这句话，顿时百思不解，歪著头满腹疑惑。

「就算装蒜也没用，弄坏我那只饰品的犯人就是你对不对？」

经他这么一说，莉希雅再转眼察看，这才发现树很珍惜的那只手镯已经惨遭破坏。

「咦？我、我不知道啊！这到底是怎么一回事呢？」

「想不到你居然说谎……我可是有证据的喔。」

话一说完，树便转头看向其他同伴。

「是的，我们看见了！莉希雅将树大人备加珍惜的手环弄坏后藏起来的场面！」

「没错没错。」

「看见了喔。」

「咦咦！？才、才不是我！我什么也没做……我真的完全不知道啊！」

虽然莉希雅拚命否认，但据说树并不肯相信她。

「明明有这么多目击者不是吗……没办法了，原本还想说假使你有反省之意就姑且原谅你一次的……莉希雅，请你在今天以内自行退出我的队伍。」

「怎、怎么这样！我真的什么都不知道啊！」

当时，莉希雅隐约瞥见铠甲男他们在偷笑。

但她完全无暇顾及此事，不愿被拋弃的莉希雅紧抓著树不断哀求道：

「求求您！无论如何，请让我留在您的身边！」

树似乎感到有点愧疚，眼神游移不定。

「此时千万不可心软喔，树大人！」

铠甲男和其他同伴开始推波助澜。

「非常遗憾……再见了。」

「树大人！？真的！真的求求您了！请您重新考虑一下，要我做什么都可以！」

莉希雅泪流满面地恳求树，树却相应不理地转身背对她。

「你究竟还想博取树大人的同情到什么时候啊，这个骗子！你没资格接近我们的树大人啦！」

树的同伴们硬生生地将莉希雅撵出客房。

之后，她虽然竭尽所能地紧跟在树的后面，试图尽可能拉近双方距离……最后终究徒劳无功。

以上大概就是元康从莉希雅口中打听到的内容了。

「你这家伙，真的这么容不下在喀尔米拉岛海战中比你活跃的莉希雅吗？」

「才、才不是好吗？」

树以空前绝后的速度大动肝火。

绝对被我猜中了！

他难道就这么无法接受女王说——多亏莉希雅才联想到奇招的这句夸奖吗？

反正他一定本来就瞧不起莉希雅。

因为看到自己瞧不起的对象大显身手而心生嫉妒，于是便与其他同伴联手冤枉莉希雅。

他以单方面的说法来定罪，但莉希雅完全没有错。嫌犯另有其人，暗中设计了莉希雅。

我最恨陷人于不义这种事！也从没想过要饶恕扣人冤罪的元凶！

所以这次会找上门逼问树，纯粹是出于我个人的愤怒。

「知道求情没用，就跑去找其他勇者告状……你以为这样做我就会让你重返队伍吗？」

「莉希雅一句话也没告诉我！我是好不容易才从性好女色又擅长跟女性打交道的元康口中打听到的啦！」

仔细回想一下，元康是因为感情纠葛，遭人刺杀才转移到这个世界。

因此他八成最不擅长应付那种——喜欢对方到几近病态境界的女孩子吧。

以美少女游戏等领域来说，大概就是所谓的病娇少女吧？

在我的原属世界也有一款类似的美少女游戏，只不过那款游戏是以坏结局出名就是了。

元康似乎是听了处在演变成病娇过程中的一环，也就是接近跟踪狂状态的莉希雅这番说词后，导致他的心灵创伤再次受到刺激。

但是，问题不在那里啊！

「我说的都是事实，莉希雅她说谎了。看样子她似乎是忘记了我的救命恩情，而且还企图利用我，被我除名也是理所当然的结果。」

「你就没想过其实是这些家伙在撒谎吗？」

「真是够了……你说我信赖的同伴们说谎骗我？不可能啦！反倒是莉希雅加入队伍的时间最短……因此众人的说词才是真相！」

这家伙……以为我一无所知就在那边随口胡詻。

我在来这里兴师问罪之前，可是先去打听过情报好吗？

曾被冤罪打入过谷底的我，绝不会毫无证据、感情用事采取行动，理性在这方面还是发挥了功效的。

莉希雅真的不是犯人，我甚至已经查清楚谁才是真凶。

好啦……其实也只是去找影子打听罢了。

所谓影子，是听从女王命令行事的梅洛马格隐密间谍部队。

他们是酷似忍者的一群人，听说很擅长收集情报。

在喀尔米拉岛上的他们无时无刻都在监视勇者们的动向，因此这支影子部队自然知悉事实真相。

据他们所言，犯人并非莉希雅，而是树的同伴。

影子好像也曾针对同伴之间的纠纷这件事向树谏言，但比起影子的说词，树更相信他的伙伴。

我甚至连双方进行过这段问答的内容都已经核对清楚。

既然到了这个地步，再来只需转守为攻就行了。

「不管你怎么说，我都有目击证人！而且那是跟你们一点瓜葛都没有，纯粹站在客观立场的第三者。更何况你那票同伴不出手抓现行犯的举动，反而才是心里有鬼吧？这点你又要怎么解释！」

「你连这些细节都已经调查清楚了吗……没办法了，这一切都是为了她好。其他人只不过是给她主动坦承罪行的缓冲时间罢了。他们其实是故意扮演黑脸，想要藉此让莉希雅远离战火而已。」

「给我等一下，你到底在胡扯什么？」

若是故意扮黑脸我还能理解……但后面那句话再怎么说都太过牵强了吧！

「就是要莉希雅小姐离队啦。我的同伴透过扮演反派角色的作法，好让她得以远离战斗……这岂不是很替同伴著想的心意吗？」

「……？」

现在是在讲什么鬼？为什么我的理解力完全跟不上啊。

难不成他们演了一场戏？整起事件就只是逼她离队的名目！？

「莉希雅不适合战斗。经过一番讨论后，我们一致认为她还是回故乡过平静快乐的生活比较好。」

「一点也没错，这全都是为了莉希雅好。」

同伴也顺著树的说词搭腔，这帮家伙干嘛企图把整件事情修饰成一桩美谈啊？

在这段过程中，莉希雅明明被他们冠上了一项莫须有的冤罪不是吗？

倘若背著这个罪名回到故乡的话，天晓得她在家乡会受到什么样的指指点点啊。

拜托再慎重一点考虑手段好不好啊！

莉希雅其实也明白自己很弱小好吗？

既然如此，那你们更应该诚心诚意地说因为不想害死她，所以希望她能回故乡才对吧。

对树如此死心塌地的莉希雅或许一开始不会轻易放弃，但只要感受到树的真正心意，相信莉希雅应该也会含泪点头吧？

不过，这下子我懂了。

树一心想要解雇莉希雅，却对打死也不肯退让的莉希雅伤透脑筋。

而队友们看出树的心思，所以才捏造罪名陷害莉希雅吗？

不……应该是他无法原谅比自己还活跃的莉希雅。

这分明是一起冤罪嘛！

说什么为同伴著想？别开玩笑了。

明明是自己没有受伤的觉悟，却反倒把伤害强加在他人身上！

你因为拒绝低头，所以不断地伤害莉希雅！而且嫉妒她的活跃！

这不是游戏啊！

如果是游戏的话，对方大概就会很乾脆地离开队伍吧。

这家伙以前玩的好像是单机游戏，他八成认为同伴等于NPC吧。

完全傻眼的我转头望向莉希雅那边。

只见莉希雅强忍著几乎快夺眶而出的泪水，只是默默地凝视著树。

而在我心里，对树的评价已经彻底下修到谷底。

元康再怎么说也只是个打从心底相信婊子的笨蛋，但我不认为他会做出撇下女性同伴自己开溜之类的举动。

可是若换作树遇上打不赢的对手，或许就会扔下同伴独自落跑吧？

「说实话，莉希雅在我的同伴当中……该说是有点格格不入吗？与其让她勉强参与危险的战斗，我更希望她能回到和平的地方享受幸福人生啊。」

「那莉希雅的意念和立场该怎么办？」

「话虽如此，单凭意念绝对改变不了这场拯救世界之战的结果。」

「那你为何一开始不这么说，要那样直接将她轰出门啊！」

「那我就直说吧，她难以称上什么战力。原本以为好好培育她后会有所改变，但都已经升了这么多级却依然不见进展，所以还是请她回故乡比较妥当吧。」

我讲一句他回十句。

说穿了分明只是把错都怪到别人身上，替自己辩解而已嘛。

「那你为何不老老实实地讲出自己的真心话，难道真的这么害怕自己被当坏人吗？」

「才不是好吗？你的想法干嘛这么武断啊？」

「假使为了自己而陷害他人叫作深谋远虑的话，那我情愿当个想法武断的家伙。」

「但就战力层面而言，她很难应付得了未来的挑战啊！我们也是含泪狠下心来扮黑脸好吗？」

「你明明就是毁掉她优点的凶手！你究竟把别人的人生当成什么了啊！」

凭我的感觉来说，莉希雅具有修练魔法的资质！

但你却要求她担任近战前锋，还吩咐她依照你的方针完成晋阶仪式，想也知道她的能力会变得不上不下嘛。

虽然你口口声声说是因为她派不上用场才决定拋弃她，但害她变成这副模样的元凶明明就是你好不好？

开什么玩笑啊！

实话实说她还比较能接受吧。

结果，你只是讨厌自己扮黑脸而已嘛。

就和我遭人陷害的时候一模一样。

你们设下一个早已知道结果为何的圈套陷害她，而且连树自己也掺了一脚。

「既然刚好有这个机会，那我就不客气地明讲了——我无法继续再跟莉希雅合作，老实说你实在太弱了。」

也就是说，若非事情闹得这么大，你根本连这一丁点真心话也不敢说出口嘛。

而且还是因为感觉到自己遭人谴责，所以认定一切都是身为起因的莉希雅不对，最后总算说出口的。

真是伪善又自私得不得了呢。

相较之下，奴隶贩子或黑心商人那种人反而像话多了，起码那些家伙都是怀著自己身为反派的心境而采取行动。

但他们该说的时候还是会讲清楚，比起这种依照当下心情而行动的家伙要好上百倍。

「————」

听见树这番话，莉希雅发出不成声的呜咽奔离现场。

「莉希雅！？」

「她只是想引人注意罢了，麻烦你也离开吧！」

「你这家伙……又打算折磨无辜的人吗？」

「我几时做过那种事啊！」

「我可不准你说你已经忘了，当然就是婊子陷害我的事，和指控我冒充你盗领奖赏的那件事！」

「婊子小姐的事与我毫无关联喔。」

最好是跟你没关系。当初你明明摆出一张正义侠士的嘴脸谴责我，但到现在却从未向我说过半句抱歉！

真是有够自私自利的家伙，丝毫不会考虑别人的感受。

我目前的心境已经跨越愤怒，进入傻眼状态了。上一秒钟还直冲脑门的热血也迅速冷却。

原本以为这种感觉有点类似被婊子陷害时的感受，实际上却不一样。

「是吗？本来以为你只是正义感强烈，虽然有点毛病，但还算是个正经八百的勇者，想不到你居然只有这点程度。再怎么不符合我心中期待也该有个限度吧，你还真是令人大失所望啊！」

我投给树一道轻蔑的视线。

我曾听过一种说法——喜欢的相对情绪不是讨厌，而是漠不在乎。

如此看来，讨厌的相反也会是漠不在乎。

我已经对树彻底失去兴趣，一般人大概也不会再对不感兴趣的对象发脾气吧。

「你、你根本没有资格这样批判我，从今以后请不要再接近我了！」

树扯开比平常更大的嗓门对我怒吼。

喔，原来如此。

在他人眼中评价下滑这件事，也会对一心只想得到他人赞赏的家伙造成心灵创伤啊？

「关我什么事，我再也懒得跟你这种自以为是的人打交道了。我劝你小心别被人看破你那远低于一般期望值的本性吧！」

「叫你立刻给我滚出去，你听不懂是不是！」

我冷淡地瞪著眼看就要扬弓发动攻击的树说：

「动手啊……试著用你那引以为傲的弓射穿我啊，你这卑鄙小人。」

「这可是你自找的喔！」

树在室内弯弓放箭。

树的弓大概是魔法弓吧，只需拉满弓弦便会自动形成箭矢。

我只是一步一步缓缓逼近树。

树射出的箭矢倏然命中我，却伴随一阵铿然声响弹向他处。

「什么！？」

「你这怪物！」

树的部下们都对轻易挡下这一箭的我大感诧异，居然还不客气地叫我怪物是怎样啊？

「如果以你们惯用的口吻来回答，大概就是『邪魔歪道的攻击是对我起不了作用的』——没错吧？」

我继续一派轻松地走向树，树也随之退到房间的最深处，拉开距离再次放箭。

「鹰喙穿孔弹！」

连在这么狭窄的房间里也不惜动用技能啊？

我众精会神，伸手一把掐住树所施放的这记鹰鹫状箭矢的喉咙。

「这……居然封杀了我的鹰喙穿孔弹？」

「这八成是防御无视攻击之类的技能吧……像这种程度的攻击根本不需要防御啊。」

我倾注力量，送这只由魔法构成的鹰鹫上西天。

由于这是利用技能衍生出来的产物，单靠我的力量也能将其消灭。

我就这么一路逼近到树的跟前，露出不屑的眼神瞪著他开口：

「莉希雅实力弱小？啥！你有厉害到可以评论他人的境界吗？」

「！？」

一层怒色霎时笼罩住树的脸庞。

我不管了。虽然对不起菲托莉亚，但我已经无意再跟树建立所谓的友谊关系了。

于是我自顾自地转身离开房间。

「你也只剩现在能够得意忘形了！」

我才懒得鸟你。不过如此一来，假使能让树理解到双方实力差距有多明显，进一步刺激他发愤图强的话，那也算是好事一桩吧。

我连忙冲去追莉希虽。

我追著莉希雅来到港口……但却不见踪影，难道……

此时，我发现菲洛正死命拉住莉希雅不放。

而且周遭还多出一大票看热闹的围观群众。

「大姊姊，你要游泳吗？但你看起来似乎不怎么开心耶？而且还沉下去了唷？」

「放开我！我、我已经——」

「菲洛，干得好！待会儿我再好好犒赏你一番。」

「虽然不太明白是怎么回事，但是太棒了——！」

「说吧，发生了什么事？」

「这个大姊姊啊，突然就掉进海里了。然后菲洛看到她一直往下沉，就把她拉出水面啰。」

「居然跳海自杀……」

因为太过悲伤而选择自我了断吗……也太扯了吧。

我总算有点瞭解元康对她束手无策的原因了。

就算被心仪的对象恶言相向，也犯不著寻死吧。

「干得好，菲洛。」

「嘻嘻——」

我摸了摸菲洛的头。

若非菲洛碰巧在场，这场闹剧大概就会以最糟糕的结局收场吧，毕竟港口一带的水域深浅不一。

船舶停靠区的水就相当深，若真要自杀的话绝非难事啊。

要是演变成那种局面，我铁定会感到良心不安。

「话说，莉希雅——」

面对被菲洛抓住，露出困惑神情的莉希雅，我牵起她的手如此说道：

「既然刚才选择跳海自尽，就代表你已经死过一次了。你打算如何处理这条获救的新生命呢？」

「……请让我一死了之。既然已经被树大人拋弃，那我再也没有生存价值可言了。」

「决定你有没有生存价值的不是别人，而是你自己。」

「既然这样，那请让我一了百了……」

「你如果真的这么认为也无所谓……但是，我不准你死。」

就这样让她承受这一切的话，实在无法浇熄我的满腔怒火。

「你打算就这样背黑锅吗？不想对那些家伙还以颜色吗？」

「可、可是！」

「难道不想让树亲口对你说出『请你归队吧，你是不可或缺的一份子』吗？」

「我、我的实力薄弱，这是再明显不过的事实……」

「谁断定你永远只能当个弱者？讲过那种话的就只有树，但你不会永远只是个弱者！」

实际上我就被他们说成是个弱小职业，遭到其他三名勇者一路轻视到今天。

正因这样我才无法坐视不管！

「……我真的……有办法变强吗？」

「我向你保证，我绝对会让树体认到你很强，对你刮目相看！」

我非要让那个废渣勇者产生『要是当时没将她踢出队伍，不知该有多好』的念头不可。

只要能让树见识到由我培训的莉希雅比他那票伙伴更厉害的景象，即便是那个不入流的家伙，大概也会相信我所说的话吧。

「我可以帮忙找出能让你变强的方法。不对——我一定要让你实力大增！」

这是为了争一口气。

绝对要让那个无端遭到冤枉、被蔑视成弱者，与过去的我如出一辙的莉希雅实力突飞猛进，好给树一点颜色瞧瞧。

「加入我的队伍吧！」

莉希雅有点犹豫不决地握住了我伸出去的手掌。

「但我的心是属于树大人的。」

「嗯，那也无妨。我不会要求你崇拜我，你只需顾好你自己的事就行了。」

我本来就不是因为莉希雅是女孩子才这么做。

我无法原谅那种因为自私，把自己的想法强加在他人身上，后来又丢出一句『你真没用』，就轻易地拋弃他人的举动。

另一方面，我和莉希雅的境遇也有雷同之处。

因此我才敢肯定地讲出这句话——

「不管用什么手段，我绝对会让你变强。」

「……我明白了。还请您……多多指教。」

语带哽咽的莉希雅接受了我的邀请。

经过这一番波折之后，莉希雅算是成了我的同伴……

在回客房的途中，我们刚好撞见拉芙塔莉雅迎面走来。

「我、我刚刚听见尚文大人的怒吼声，到底发生了什么事呢？」

「嗯，不过是树惹毛我罢了。」

「咦？跟在您身后的这位……应该是莉希雅小姐对吧？」

原来拉芙塔莉雅也认识她啊？那就好说了。

「呃……那个，是的。」

「这又是怎么一回事？」

「总之，先回房再说吧。」

「那莉希雅小姐呢？」

「基于某种因素，她现在加入我们的队伍成为伙伴了。」

「真、真的吗？我明白了。」

披芙塔莉雅似乎隐约察觉到背后的原因。

回到房间后，我说明了整件事情的来龙去脉。

这反应或许也是理所当然——听完我说明的拉芙塔莉雅一脸半惊半怒地开口：

「那个人实在是……」

「请、请不要说树大人的坏话。」

「都吃了那么大的苦头还想袒护他吗……」

就连拉芙塔莉雅也不禁傻眼地嘀咕著。

我跟她也有同感……

「若不是菲洛出手帮忙的话，她早就淹死了吧。」

「多夸几句、多夸几句～」

「好啦好啦，刚刚不是已经夸奖过你了吗？」

「嘻嘻——」

或许是嫌得到的夸奖还不够多吧，菲洛用头在我身上反覆磨蹭。

这种触感……那撮呆毛实在戳得我不太舒服。

「树大人并没有错，是弱成这样的我不好……」

眼看莉希雅又快掉下眼泪，拉芙塔莉雅随即轻轻握住她的手说：

「……他是你很重视的人吧？」

「是的……」

「相信对方总有一天能理解你的心意的，一起加油吧。」

「……原来拉芙塔莉雅小姐也跟我一样啊，我明白了。」

咦？总觉得室内好像弥漫著一股奇怪的气氛，是我的错觉吗？

一起加什么油啊？也罢，总比对我产生奇怪的仇视心要好上数倍吧。

「总之呢……莉希雅，今后不准你再去跟踪树了。」

「呃……是的。」

总觉得她对树陷得太深，已经产生了逐渐化为跟踪狂的迹象。

现阶段还是暂时让他们保持距离比较妥当。

「我会努力克制自己的。」

「树也真的非常生气，所以得尽量避免跟他碰面才行。」

但我也不想再见到那个傲慢的家伙就是了。

「话说回来，接下来该要求莉希雅做些什么才好呢？」

「咿！」

「你那声惊呼是怎样……我不会开出什么不合理的要求好吗？」

单纯只是想和她讨论一下就小队合作的角度而言，可以安排她担任何种职务罢了。

毕竟她原本是隶属于树阵营的人马。

因此误以为我是性犯罪者的可能性非常高。

「莉希雅，你能做些什么呢？就你的说法听起来，打近身战吗？」

「我是曾努力提升这方面的素质没错，不过……」

「人各有所长，所以先稍微演练一番再决定吧。基本上，我这边算是人手不足，搞不好会有适合莉希雅填补的位置喔。」

在战力方面，近身肉搏战有拉芙塔莉雅和菲洛负责，因此不成问题。

这样看来，是不是能委托莉希雅扮演我这支小队缺乏的魔法师角色呢？

「你会哪种魔法？」

「我没有擅长的魔法属性……但相对的，几乎所有类型的魔法都难不倒我。」

「那可真是方便呢。」

我、拉芙塔莉雅及菲洛所能使用的魔法种类十分有限。

我的拿手领域是支援和回复魔法，拉芙塔莉雅擅长光与暗合成的幻影魔法，而菲洛则是专攻风系魔法。

然而莉希雅似乎不受这类框架限制。

像她这种人，虽然样样都行，但另一方面也可以说是样样都不精通。

然而对现在的我们来说，她可是相当珍贵的战力。

既然能使用所有属性的魔法，那就代表她可以依照不同战况随机应变，而能力值方面的问题也有改善空间。

毕竟Lv和能力值并不代表一切。

只要肯动脑筋，甚至有可能创造出远远凌驾于实际能力的优秀战果。

正好，趁这个机会重新整理一下我们小队的分工吧。

我扮演的是防御兼回复、支援的角色，不需要重新强调了吧。

拉芙塔莉雅负责游击。

她的战斗能力虽略逊于菲洛，不过却能靠著稳扎稳打的战术搭配幻影魔法，发动令敌手难以捉摸的攻击。

菲洛则是主力战将。

她拥有一身单纯而强大的攻击力和无以伦比的行动速度，再搭配高速升档或范围魔法这几招，使她俨然成为队上的敌人终结者。

现在必须构思莉希雅加入后的新战法了。

「请放心吧，莉希雅小姐。尚文大人讲话虽然恶毒了点，但其实他的人品并不如你想像中那么糟糕喔。」

「……我开始有种是否该找时间跟你好好谈一谈的念头了。」

不如想像中那么糟糕是什么意思啊？

好啦……虽然非常心不甘情不愿，但我好像从跟饰品商及奴隶贩子打交道的那个时期开始，就一直被周遭视为危险人物。

「若、若是那样的话……」

莉希雅瞄了我一眼：心领神会似地点了点头。

你到底懂了什么，又在那边点什么头啊你？

「干嘛？所以我是怎样的人啊？」

「没有啦……」

「少说什么没有啦……还不快告诉我。」

「尚文大人就是这样的人。」

「原来如此。」

莉希雅莫名其妙地露出放心的神情，女人的理解力真教人完全搞不懂。

女人这种生物真是一团谜。要是个性像美少女游戏里的角色一样单纯，让人容易搞懂的话，不是比较好吗？

「话说回来……」

我从头到脚打量了莉希雅一番。

莉希雅目前身上并没有什么像样的装备。

我记得她之前曾穿过松鼠玩偶服……记得是叫松鼠格玩偶装的装备吧？

毕竟树那边采用年资制度啊，我猜菜鸟能分配到优良装备的先后顺序八成比较低吧。

「莉希雅，你现在Lv是多少啊？」

「咦？是68喔。」

看来还颇高的嘛。尽管无法确认详细能力值，但若等级这么高的话，要倚赖她的表现似乎也未尝不可。

虽说她没有特别精通的项目，但莉希雅既然希望成为万能型的人才，那要不要乾脆吩咐她专门负责回复和魔法支援呢？

话虽如此，她的防御能力还是颇令人担心啊。若不假设一下我无法保护好她的时候该怎么办的话，未来可能会很难熬。

既然Lv高达68，那么即使实力比不上拉芙塔莉雅及菲洛，但我相信应该还是能够上场作战才对。

问题出在让树决定逼她离队的低劣能力。

只是树本人的水准也好不到哪去就是了。

「那个……我记得盾之勇者大人拥有企克尔玩偶装对不对？」

「嗯？有是有啦。另外，对我不用那么拘谨，直接叫我的名字就行啦！但可不准不加敬称喔。」

先前跟梅蒂发生争执时，让我明白到同伴之间互叫名字是很重要的道理。

个人觉得只要在名字之外加个敬称就行，这样一来也会比称呼姓氏或封号更为亲近吧。

「呼咿？那……尚文、先生……」

「这样就对了。然后，你刚提到企克尔玩偶装是吧？为什么问起这东西？」

「如果可以的话……请拿给我穿好吗？」

「什么？」

「之前那件松鼠格玩偶装……虽然也是大家坚持要我穿……」

「难道不是他们硬塞给你更换的吗？」

「是的。」

你在『是的』什么啊？干嘛一副理所当然似地点头！

果然是天生悲情难自弃啊……那很明显就是欺负你用的惩罚游戏好不好，居然还给我露出一脸傻笑。

「松鼠格玩偶装是一套非常优秀的装备，不过在遭开除时就被收走了。」

「那还用说吗……」

「穿上就能享有各种加成效果，变得十分轻松呢。」

「附加效果确实很豪华没错啦……」

我猜松鼠格玩偶装八成也有提升魔力之类的效果吧，大概是很适合莉希雅穿戴的一款装备。

于是我取出企克尔玩偶装交给莉希雅。

它不仅万能，而且性能比拉芙塔莉雅所穿的盔甲还高。

「尚文大人……这未免也太……」

「不能怪我吧，是她自己想要穿的啊。」

如果随便找些便宜货给莉希雅更换，那岂不是跟她目前所穿的装备毫无差别。

附带一提，我手上共计有三套企克尔玩偶装，可见喀尔米拉岛的头目·业障企鹅怪实在被我们打败太多次了。

但是我们撂倒的其他业障系列头目，却都没掉落这种玩偶服。

「……你很喜欢这套玩偶装吗？」

「它不但很好用，而且情绪低落的时候，只要穿著这套玩偶装就不会被别人发现我心情不好唷！」

完全是丧家之犬的想法……她说的话简直跟被霸凌的小孩没什么两样。

「你真的觉得改穿那套玩偶装没问题吗？」

「是的！」

你在『是的！』什么啊。

这下子麻烦了。率直固然很好，但如果不从她最根本的个性开始改善，大概也不用指望她会有什么成长吧。

例如先改掉她那个只要穿上玩偶装，就算哭泣也不会曝光的想法……

「一开始只穿玩偶装是没关系啦，但过一段时间就得跟玩偶装说再见喔！」

「唉……」

拉芙塔莉雅一脸微妙的表情。

就连她也觉得很难跟这个孩子打好关系吗？

我虽觉得她们俩的个性还算满合的……但目前还不到能够做出判断的地步。

「那么就……循序渐进，慢慢提升实力吧。」

「是！」

只有回应我的时候活力十足呢，感觉她应该可以跟炼那群听话的部下成为好朋友。

莉希雅兴高采烈地展示著她换上企克尔玩偶装的样子。

「怎么样？呱呱。」

「呃……嗯。」

她有点像是那种容易随气氛起舞的人，让我回想起来到这个世界之前的自己。

如此一来，若连菲洛也算进去的话，那她算是第二个喜欢穿企克尔玩偶装的人吧。

我突然有种明明得到新的人类同伴，结果却像是收服一只魔兽加入队伍的错觉啊。

「今后还请各位多多指教。」

「嗯，请多指教。」

「请多指教——和菲洛穿的一样耶——」

「我才要请你多多指教唷。」

我的同伴们都热情地欢迎莉希雅的加入。




四话 订制
发生在喀尔米拉岛近海的暴风雨总算平息，包括勇者在内的王国人士都决定动身离开喀尔米拉岛。

虽说喀尔米拉岛的活性化现象预计遗会再持续个几天，但我们已经提升了足够的Lv，同时也收集到大量掉落物品，因此继续滞留在这里也没有意义。

只不过因为我不想和树他们搭同一班船，便请女王错开了我跟他们回程的航班。

反正我预定到半路中就使用传送技能……也就是瞬间移动能力回到城堡。

当我聊起这个话题时，刚好也要回城的女王就决定顺便与我们同行。

勇者们基本上也都安排了返回城堡报到的行程。

之后预定进行有助防范浪潮来袭的战斗训练。

先来确认一下日前吸收浪潮头目素材所解放的盾牌吧。

巨鲸之盾的条件获得解放！

巨鲸之皮盾的条件获得解放！

巨鲸之肉盾的条件获得解放！

巨鲸之骨盾的条件获得解放！

巨鲸之眼眉的条件获得解放！

巨鲸之魔法核盾的条件获得解放！

……以下，还有很多。

藉由吸收分解浪潮头目所得的素材，解放出各式各样的不同盾牌，这个过程要全部一一说明实在很麻烦。

加上在得知强化方法的现阶段，就连查看详细资讯也变得特别麻烦，因此专用效果及细节内容就加以省略了。

能力值上升系的盾牌则直接跳过不看。

在这当中，具有特殊战技或技能的盾牌大致如下：

巨鲸之盾　　0／50　C

能力未解放……装备加成效果：技能『三重灵盾』

熟练度0

巨鲸之魔法核盾　　0／45　C

能力未解放……装备加成效果：技能『气泡盾』　船上战斗技能2

熟练度0

巨鲸之角盾　　0／60　C

能力未解放……装备加成效果：水中战斗技能3

熟练度0

三重？感到好奇的我进行确认后，发现原来是能让我接连放出三枚灵气盾牌的技能。

另外我也试用了一下气泡盾，不过盾牌却只发出嘶嘶声，除此之外毫无异状。

推测这有可能是在水里制作气泡的战技……如此心想的我便跳入海中测试看看。

答案是它能在水里制作出维持呼吸用的气膜。

不过这并不是能让人一直待在水底的气膜，空气耗光后，就必须游出水面才能再次发动。

若是碰到水中战斗的状况，这会是一项很方便的战技呢。只可惜，前几天才刚打完一场水中大战而已。

其他勇者好像也在试用各自获得的武器……要是他们也能透过这段训练期间，好好搞清楚强化武器的原理就好了。

后来，我和女王一同搭乘比树他们早一班的航船，再搭配传送技能瞬间回到城堡。

「啊！」

当发动传送技能之后，菲洛突然大叫一声。

「怎么了？」

「马车……」

「之后城堡的人会负责送回来给你，请放心吧。」

「这样啊——」

「结果在喀尔米拉岛上根本没机会用到马车呢。」

菲洛每天都将马车保养得闪闪发亮……但我可是很担心金属制的马车会不会因为受到海风吹蚀而生锈耶。

真想跟她说声『拜托别带根本不会用到的东西上船好不好』。

只不过假如使用传送技能移动已经变成惯例的话，马车搞不好也会跟著变成累赘。

勇者们就是基于这项理由才没使用马车吗？

「那么，届时我会派遣战斗经验丰富……也就是对自己身手有自信的人来担任指导教官。」

「嗯。」

菲托莉亚答覆会接手处理部分地方浪潮的这件事，我们已经转达给女王了。

托菲托莉亚的福，我们现在还有些时间可利用。

离梅洛马格的下一次浪潮大概还有两周半左右的时间，在那之前只需让勇者们成功强化就好。

其他勇者们马上就会利用传送技能回城，我就趁这段期间思考该如何活用莉希雅这股新战力好了。

「尚文大人何不趁机检视一下您在参加喀尔米拉岛浪潮对抗战前夕，开出清单要我准备的那些道具素材呢？」

女王开口询问有关替我准备的仓库事宜。

「说得也是……那我也顺道再去确认一下仓库内的状况吧。」

满布尘埃的城堡仓库——在古老的RPG游戏中，基本上都能在这种地方挖到优等装备啊。

我逐一进行确认。

参与上次浪潮对抗战时虽然也来过这里，不过我当时倒是没有仔细调查仓库深处。

啊，女王准备了不少装备耶！好像连骑士团装备也收藏在这里的样子。

呜哇……但这些多半都是泛用性较高的东西，性能优秀的装备数量不多啊。

「一方面也是由于还没完全掌握岩谷大人的需求……真的非常抱歉。除了您嘱托的物品以外，大多是些杂七杂八的道具。」

「没关系啦。」

虽说里面还摆著几把魔法银剑……不过还是业障妖兔剑的攻击力较高。

看起来不太好用耶……待会儿再去拜托武器店老爹帮忙好了。

「非常感谢。但相对的，您需要的素材已经全数收集齐全。」

接著女王又带我们前往查看另一间存放各种素材的仓库。

女王将一份写满字的羊皮纸文件交给我。

「这是物品清单。若需要额外订制的话，只要您通知锻冶师一声，我就会派人从这里取出素材送过去。」

「嗯……感谢你的协助。」

素材系啊……

「我可以拿一点来用吗？」

「请便。」

我让盾牌依序吸收少量存放在城堡仓库里的素材，不断解放新的盾牌。

尽管显示技能树不足状态的盾牌还不少，但总之还是增加了许多款新盾牌。

想在下次浪潮来袭之前解放完所有盾牌，可能十分困难吧……

「另外，女王你刚刚虽说要请锻冶师帮忙打造，不过我比较倾向于去找另一位我想委托的工匠下订单。」

「……这样啊。那便按照岩谷大人的意思办理吧。」

对我而言，除了武器店老爹以外，我想不到其他更适合帮我打造武器防具的人物了。毕竟老爹在各方面都给了我不少帮助，要是拜托老爹以外的人替我打造武器和防具的话，会让我产生一种忘恩负义的感觉。

最重要的是——我信任老爹的手艺。

这就前往订制拉芙塔莉雅和菲洛的武器及防具吧。

「莉希雅，再来你就跟我们一起前往我最捧场的武器店吧。」

「知、知道了。」

「还有……你真的打算……一直穿著那件玩偶装吗？」

「咦？」

别歪头好不好！你这样会害我被误认为在跟你演相声耶。

但总觉得吐槽吐得不好的话，大概又会引发骚动，还是随她高兴算了。

「大约一星期没和老爹见面了吧？」

「的确。我要履行当时的承诺，委托他替我们打造武器防具。他到底能制作出多强力的武器呢？真是令人期待啊。」

在喀尔米拉岛收集到的素材大多堆放在船上。不过我带了一小部分在身上，相信应该足够供老爹判断究竟能打造出什么样的装备才对。

另外，梅洛马格代为准备的仓库里头也堆满了女王下令收集的各种矿石及素材，照理说绝不会发生材料不足的问题。要是这样能够帮助老爹打造优秀装备就好了。如此一来，日后的战斗也一定会变得相当轻松。

或许老爹有办法打造出性能比玩偶服更棒的装备也说不定喔。

「哦？这不是小哥吗？」

「每次见到我来，老爹总是先用这句打招呼呢。」

「别这么说嘛，你都已经变成我这间店的熟面孔了啊。」

我懂。毕竟这声招呼带有表达亲昵的意思，所以也不会感到不舒服就是了。

「话说活性化喀尔米拉岛之旅结果如何啊？听说连那边也遭到浪潮袭击啦？」

「我们在岛上很有意义地度过了这趟升级之旅，Lv在短短几天内就提升了超过30级这么多呢。」

「速度也太快了吧！」

咦？老爹显得非常震惊，我有说出什么奇怪的话吗？

我转眼望向拉芙塔莉雅，发现连拉芙塔莉雅也对他的反应一脸疑惑。

「小哥啊，你们该不会太过勉强自己了吧？」

「我们在岛上狩猎时一点都没有勉强啊？毕竟升级很容易，所以也没什么好大惊小怪的吧？」

「虽然听说去那里确实很容易升级，但我可从没听说过在晋阶后还能如此飞快地提升等级的案例啊……据说在这段为期颇长的活性化状态结束前，假如经由拚命狩猎魔物，提升大约25级左右的话，就已经有可能会造成过劳死了耶！」

结果我们却在短短几天内就提升超过30级以上……无知有时真的很可怕啊。

「嗯——……要不然大概是我们实力够强，因此效率才特别好，或是受到传说武器加成效果的影响吧？」

「或许吧。我不晓得小姐们的状况如何，但会不会是由于小哥过去并未特别花时间练等的关系呢？」

「……说不定喔。」

原来如此，或许我连提升等级这方面也受到这盾牌不可思议的加持呢。

之所以无法印证我的想法是否正确，是由于身边找不到有不同体验以供比较的人……吧。

假使传说武器真有类似的技能，总觉得女王应该知道才对，下次再找机会问问看好了。

「那么，今天上门有何贵干？是要来谈前往海岛之前所提的那档事吗？」

「没错。我在岛上收集到五花八门的素材，希望老爹你能搭配存放在城堡仓库里的素材，替我打造几款强力的武器防具。」

我把从女王手中取得的素材清单交给老爹。

尽管不知哪些算是打造武器的必备材料，但都已经收集到一定程度的份量，照理说应该不会不够用才对。

「麻烦老爹运用这些素材，制作你认为现在最适合我们的装备品。」

「瞭解。话说这里面居然连非常罕见的素材都有呢，真是令人跃跃欲试啊。那费用方面？」

「国家会帮我代垫。」

「看来小哥如今也已备受礼遇了呢。」

装备、素材、地位，还有金钱。可以享有这么多好处，我实在找不到不留下的理由。

反正结果都是要和浪潮战斗。既然环境对自己有利，我当然也不想浪费时间。

……虽然不想浪费时间，不过还是有些事情令我耿耿于怀。

「另外就是……」

我瞄了拉芙塔莉雅及菲洛一眼。

她们俩各自把目前使用的业障妖兔剑和业障魔犬爪放到柜台上，我也拿出企克尔玩偶装及其他在喀尔米拉岛上取得的素材给老爹看。

「这些也拜托老爹处理一下。」

「小哥你还真是带了不少东西回来呢。话说，旁边这位好像穿著睡衣的小姑娘是你的同伴吗？」

「呼咿？」

「嗯，她叫莉希雅。虽然打扮成这副德性，不过里头装的是人类啦。」

「尚文大人，您这段说明实在有点……」

「不能怪我吧？谁叫她不肯脱掉那件玩偶服啊。」

虽说她好像是因为穿著它可以遮住脸才这么喜欢的，但我心中也隐隐浮现她说不定只是个恋玩偶服癖的可能性了。

「先、先不说那个，你还真是带了好几把奇怪的武器过来呢……尽管不算太完美，不过确实是符合小姐们目前实力的装备。」

老爹边评估业障妖兔剑边如此回答。

虽然那些武器的确存在些许问题，但攻击力高也是不争的事实。

现在的拉芙塔莉雅若认真挥动一般魔法银剑的话，它马上就会扭曲变形。

我想先徵询老爹的意见后，再决定是要改造还是舍弃它们。大不了还可以还原成素材使用。

「问题在于这两款武器缺少抗血污镀膜的效果啊，老爹有办法克服这项缺点吗？」

「毕竟那是在打造武器的开头阶段就得进行的工序啊……现在追加的话虽然会造成精密度下降，但也不是做不到。这样你们也可以接受吗？」

「那就麻烦你了。」

「嗯……单纯那样做是可以没错，不过改造它看看或许也很有意思喔？」

意思是说有办法像先前在蛮族之铠上追加组件那样吗？

那搞不好可以拜托老爹试试看。

「小哥，你还真是常常给我各种有趣的委托耶。」

「还好啦。改良武器固然重要，但可以麻烦老爹顺便帮我看一下莉希雅这孩子适合装备什么样的武器吗？」

「嗯？当然可以啦……那能叫她脱掉玩偶服，伸出手掌给我瞧瞧吗？」

「莉希雅。」

「我、我个人喜欢刀剑那一类的武器！」

「但我比较倾向安排你担任后卫耶……」

「要我当前锋或后卫都没关系！」

「有干劲固然很好，但还是先给老爹鉴定一下吧。」

「是……」

莉希雅战战兢兢地脱下玩偶服，先向老爹鞠躬致意后才伸出手。

「又是一位漂亮的小姐呢，小哥你也太幸福了吧。」

「幸福？我又不是元康，没有什么特别的感觉啊。」

「你这迟钝的老毛病也一样没有改善啊，小姐的烦恼又增加一项啰！」

「嗯……真的耶。」

不知为何，老爹和拉芙塔莉雅彷佛心有灵犀似地互相点点头。

「嗯……看起来似乎比较适合使用突刺剑。如果你还要安排她担任后卫的话，那只要搭配附带魔法加护的武器应该就不成问题。」

「这样啊，那可以麻烦老爹帮我们准备吗？」

「等等，除此之外也可以考虑让她使用弓箭或枪戟之类的武器喔！只是小姐看起来似乎没什么力气，所以我不太推荐就是了。」

「呼咿……弓箭不行啦！」

「你讨厌和树用相同的武器吗？」

「不是那样的，我害怕不小心射中大家……」

「喔，原来是这么一回事啊。」

仔细想想，她若使用弓箭的话，我的确得在战斗中分神注意她会不会误射同伴……

就这点而言，树似乎没有失准过……因为他再怎么说也是名勇者吗？

「总之，我要在什么时候交货呢？」

「离下次浪潮只剩十七、八天的时间，只要能在那之前完工就好。」

「瞭解。话说……」

老爹拿起企克尔玩偶装询问。

「这东西怎么办？要分解掉吗？而且我想问……到底是谁做出这东西的啊？」

「老爹你讲到重点了。它的性能虽然优异，但外观太搞笑了啊！那是魔兽掉落……抱歉，总而言之呢，这是传说武器以魔兽为材料做出的东西。」

也是啦。即使说这些是魔兽掉落的东西，肯定也会被老爹吐槽说「魔兽会掉这种东西才怪」。

这几点都让我产生「这里真的是异世界」的感觉，照理说我根本不会发现才对。

不是没注意到这点的我有问题，而是注意到这点的其他勇者不寻常。

基本上，像兔子或豪猪之类的动物竟会掉落超过自身体积的武器，光是这点就已经够反常了吧。

「那还真是做出了奇怪的东西呢……虽说看得出效果确实不错……」

「可以只把装备加成效果转移到其他防具上面吗？」

「有困难啊。我会运用各种手法挑战看看，但别抱太高的期待。我想可能还需要做些细部调整，到时候再问问小哥你的意见吧。」

「麻烦你了。假使我的蛮族之铠也需要强化的话，是不是要脱下来先放在你这里比较好啊？」

「是没错啦……但我会先尝试打造给小姐用的盔甲，所以小哥的之后再处理吧。」

给拉芙塔莉雅用的盔甲吗？如果可以顺利生出来就好了。

「怎、怎么了？」

「别在意。」

该说是有股不祥的预感吗？总觉得我的第六感蠢蠢欲动啊——

突然觉得这次的防具改造会往不妙的方向发展耶。

「真是令人兴奋呢！」

……某个恋玩偶服癖的家伙充满了雀跃不已的期待。

看样子这绝对不是什么好兆头。竟然连莉希雅这种悲情少女都兴奋不已，这种反应再怎么想都是插旗啊！成品很糟糕的话，大不了丢给莉希雅穿吧。

「拜啦，老爹。如果还有什么需要，只要拿这份文件进城，说是我委托的武器店就可以啰。」

「明白啦，小哥。你就好好期待成品出炉吧！」

「嗯，拜托你了。」

于是我们便步出武器店。

我们一回到城堡，就碰巧撞见一名眼熟的家伙刚跳下马车。

「啊，是盾之勇者大人！日前真是给您添麻烦了！」

原来是我前阵子遭到通缉、被迫逃亡时，帮我暂时躲避追兵的贵族——文弱男。

我记得根据女王所说，文弱男应该因为身体过度衰弱，已经回到领地养病了才对啊。

而在他身边则有一名头上长著一对像是小狗的耳朵，衣著体面的小孩子。

「拉芙塔莉雅！」

「基尔！」

对对对，这小男孩名叫基尔，是拉芙塔莉雅的同乡。

他曾是名奴隶，落在以前折磨过拉芙塔莉雅的那名贵族手中。

「拉芙塔莉雅，你没事吧？有没有遇到什么奇怪的事情？」

「我没事唷！现在我已经不会再被人追赶了。」

「这样啊——……」

接著，基尔转眼望向我说：

「那你没逼迫拉芙塔莉雅乱来吧？」

「……」

「为什么闷不吭声啊！」

「因为我有需要的时候就会吩咐她乱来啊。」

「尚文大人您才是太过乱来的人吧！基尔，你放心吧，我从来没有受过什么重伤喔！」

「倒是曾经不小心遭到诅咒波及就是了。」

「尚文大人，请您闭嘴！」

「他毕竟是你的青梅竹马吧？要是骗他岂不是很没礼貌吗？」

「哈哈哈，盾之勇者大人的身边总是充满欢乐呢！」

咦？贵族文弱男看著我笑了起来。

我说了什么奇怪的话吗？

「对了，你们为什么出现在这儿呢？」

「一方面是因为我的体力已经恢复得差不多了，但更重要的是——我觉得应该进城向各位打声招呼。」

「喔，原来如此。」

我该把基尔这孩子视为拉芙塔莉雅的同伴接纳吗？

就在我凝视著基尔的时候，拉芙塔莉雅似乎也注意到这点而陷入沉思。

「拉芙塔莉雅，你打算怎么办？」

「什、什么怎么办？」

「就是这孩子的前途啊，你总不能照顾他一辈子吧？」

我如此回问文弱男，只见文弱男边面露微笑边轻抚基尔的脑袋说：

「我一点都没问题喔！一切端看这孩子的决定。」

这样啊……不过，这件事得看拉芙塔莉雅打算怎么办，而且基尔也有他自己的意志吧。

「拉芙塔莉雅正在对抗浪潮对不对？」

「嗯，我和身为盾之勇者的尚文大人一起作战。几天前才刚在名叫喀尔米拉岛的地方，击退了发生在那附近的浪潮喔！」

「太厉害了——！拉芙塔莉雅！我也想变强来对抗浪潮！」

哦？不错的回应嘛。

「咦……？」

可是，拉芙塔莉雅的脸色却为之一沉。

「拉芙塔莉雅？」

「呃……」

「你不希望他参战吗？」

我开口一问，拉芙塔莉雅随即一脸困扰地望向我。

「大姊姊你怎么啦？」

菲洛也和基尔一样微微歪著头感到不解。

我倒也明白她的心情。

她恐怕是希望……基尔不要面对严苛的战斗吧。

拉芙塔莉雅换上有所期待的眼神凝视著我。

「这个嘛……如果愿意参加训练，或为了变强而付出努力的话，那也挺好的不是吗？」

「尚文大人……」

「况且……变强也不是什么坏事吧。」

听说拉芙塔莉雅以前住的村子是第一波遭到浪潮袭击的灾区，在承受浪潮魔兽所造成的沉重打击后，紧接著又有人口贩子前来趁火打劫。

要是当时村子里的幸存者们身手可以再厉害一点的话，或许就能进一步减轻受害程度了吧。

「拉芙塔莉雅不喜欢我参加战斗吗？」

「……」

拉芙塔莉雅边看著基尔边静静思索。

「不是的。只不过，战斗这件事比你想像的更加严苛，你有跨越这道难关的觉悟吗？」

「那还用说吗？我……想让自己厉害到足够守护大家！」

「这样答案不就出炉了吗？随便阻挡已下决心的人，也只会挑起对方的不满而已，让他把能力提升到足以自保的水准也是好事一桩吧。」

听我这么说，拉芙塔莉雅静静地点了点头。

对了，其实也可以迎接这个名叫基尔的孩子加入队伍成为同伴嘛。

现在我们人手不足，当然希望可以多找些能信任的人，成为同伴并提升对方的实力。

既然是拉芙塔莉雅的同乡，应该不会随意背叛才对吧？

「那么，尚文大人，可以麻烦您收留基尔吗？」

「嗯，没问题。」

「原来你是拉芙塔莉雅小姐的同乡呀？」

莉希雅向基尔跨出一步，准备自我介绍。

「哇！这个人是怎样，穿著一套奇怪的衣服耶！？」

「呼咿？」

你现在才注意到啊？

「那么，盾之勇者大人，基尔……就有劳您多多关照了。」

文弱男面带微笑将基尔托付给我，随即独自进城谒见女王了。

「那就简单做个自我介绍吧。」

「菲洛的名字叫菲洛唷！以前见过一次对吧。」

我开口的同时，菲洛这小女孩就抢著自我介绍。

你也给我等一下好不好……

「我的名字叫莉希雅·艾希列德，请多多指教唷！」

「再来只剩尚文大人了，请您向基尔做个自我介绍吧。」

「嗯，我叫岩谷尚文，职业是盾之勇者。战斗或许很辛苦，但我希望你勇往直前，我会负责保护你的。」

我一说完，基尔也坚定地向前跨出一步开口说道：

「我的名字叫基尔，今后还请多多关照！」

基尔这孩子的个头几乎和菲洛一样高。

毕竟他是拉芙塔莉雅的同乡，所以外表看起来大概比实际年龄还要年轻吧。

仔细想想，我终于得到第一个男性队友了吗？若是日后跟他熟到可以随意闲聊各种话题，那就再好不过了。

像拉芙塔莉雅、菲洛或莉希雅之间，有时也会聊起我根本插不上嘴的话题啊。

「好了，莉希雅和基尔，我要分别问你们一个问题。」

「是什么问题？」

「什么事呢？」

「具体来说，你们希望能变得多强？」

察觉到气氛有异的拉芙塔莉雅转头看著我。

她的直觉还真敏锐啊。待会儿我一说出那句话，这两人八成都会大吃一惊吧。

「当然是希望变成天下第一高手嘛！」

「呼咿！？是、是的！」

两人都给了我带著坚定决心的回答。

为了回应他们这份决心，我也斩钉截铁地开口说道：

「那么，你们就成为我的奴隶吧。」




五话 战斗顾问
「呼咿咿咿～～～～～～～～～～～～～～！」

「这、这算什么啊！其实你是假的盾之勇者吧！」

出自莉希雅口中那阵极端难听的尖叫声响彻整座城堡中庭。基尔火冒三丈地怒瞪著拉芙塔莉雅与我，紧接著莉希雅宛如脱兔般从我身旁倏然逃走。

她还真是个能在奇怪的地方上发挥出惊人行动力的家伙呢。

「抓住她！别让她活著离开！」

「您说这句话是什么意思啊！？」

「也没什么啦，一时兴起就说了啊。」

「我就知道！」

「基尔！你先冷静下来。尚文大人虽然说得不够清楚，不过他这么说其实是有正当理由的喔！」

「哪会有什么正当理由啊！」

唉呀？我引起多余的混乱了吗？

「是——！」

菲洛变身为菲洛鸟型态，开始追赶逃跑的莉希雅。

见到菲洛变身的基尔登时吓得说不出话。

「错、错了！菲洛，我是开玩笑的！正常地抓回来就好！千万别使力踢她啊！」

「也不可以用喙啄她唷！要不然会害死莉希雅小姐啊！」

完了，明明只是一时兴起讲出的玩笑话，竟闹出惨剧……下次还是小心一点好了。

菲洛抓住莉希雅，把她扛了回来。

莉希雅竭尽所能地拚命挣扎。

「放开我！我要回故乡！我要回爸爸妈妈的身边！树大人啊啊——！」

「我是开玩笑的啦……」

「成为奴隶那句话也是开玩笑的吗？」

「那倒是真的。」

「为、为什么啊！？」

「一般变强的方法就是打败魔兽提升等级对吧？但是勇者还拥有一种名叫成长补正，可以提高同伴成长效率的能力。拉芙塔莉雅之所以会这么强，其实也跟我这股力量息息相关。」

「真、真的吗？拉芙塔莉雅很厉害吗？」

「嗯，是真的喔。」

拉芙塔莉雅动作飞快地绕到基尔背后。

基尔完全来不及反应，直到拉芙塔莉雅绕到自己身后才注意到她的行动。

「太厉害了——！」

「就我这面盾牌的情况而言，只有奴隶或魔兽才能享有所谓成长补正的效果。」

这是最大的瓶颈啊。

除了成长补正以外，奴隶和魔兽还能同时获得能力值补正的加持。

只要运用这两种补正效果，照理说便能让莉希雅和基尔同时获得相当显著的强化。

「选择权在你们手上。但我要先说，如果选择不成为我的奴隶，那就享受不到提升实力的加成效果啰。」

「但是……」

「你们自己仔细想想看吧，为了变强应该做什么才对？答案就是贪心地摸索各种可能性。我这么说，只不过是提供能强化的方法给你们参考罢了。」

「……」

一脸迷惘的莉希雅和基尔陷入沉思。毕竟攸关自己的未来，他们有这种反应也无可厚非啦。

此时我又接著补充说明道：

「莉希雅目前Lv已经有68级，受到升级速度下滑的影响，大概也得不到明显的补正效果，所以我也不清楚你有没有成为奴隶的必要啦。但我想你成为奴隶后的成长速度，至少会比没当奴隶时来得快一些吧。」

要发挥这类效果的话，就该从等级低的时候开始才有意义，也就是俗称众沙成塔的理论。

游戏里头不是常出现类似的状况吗？

一出场等级就很高的角色不是早早挂掉就是有可能背叛，再不然就是成长效率糟到极点。

……这岂不就是在形容拉尔吗？我这种想法太危险了，还是别用游戏的模式来思考吧。

「要不然乾脆重置Lv怎么样？只不过梅洛马格的下一波浪潮即将来袭，个人不希望你到时无法派上用场，所以比较希望你之后再进行啦。」

我们的Lv都已经突破70大关，考虑到未来等级上附加的成长补正效果，莉希雅与我们之间的能力差距应该只会不断拉大吧。

「说得、也是。」

「不过你若成为奴隶的话……不要逃跑啦！我完全不会给你设下任何特别限制——仔细听我说话好不好！」

每次我一开始说明有关奴隶的话题，莉希雅就会企图落跑……真是个麻烦的家伙。

「我不是早就说过不会对你开出什么过分的要求吗？」

「呼咿～～～！」

「莉希雅，你给我听清楚了，我只是告诉你如何变强而已。重点是你打算怎么办？」

我话一说完，只见莉希雅目光闪烁地开始思索。

不过，被问起『要不要当我奴隶』的话，还会回答愿意的人也很不正常就是了。

……但拉芙塔莉雅好像就是这种人耶。

「虽说主控权在我手上，但我可以发誓绝不会强制束缚你们的言行举动。」

「……尚文大人除了有时太过任性令人困扰之外，他真的不会控制别人喔！这点我可以保证。」

「拉芙塔莉雅小姐……」

「主人几乎从没管过菲洛唷！」

看来单靠宛如遭到洗脑的拉芙塔莉雅和菲洛两人的说法，或许无法说服莉希雅或基尔吧。

「我不会强迫你们接受，你们不喜欢的话就算了。顶多就是再摸索其他方法。基尔，同样的话我也再对你说一次——我只是提出一种可能性，选择权还是在你手上。」

「……嗯，我想变强。只要能够把大家带回故乡，就算要我出卖灵魂给恶魔也在所不惜！」

「原来你认为我是恶魔啊？」

「尚文大人只是爱扮黑脸而已，实际上是个超级大好人唷！」

连基尔的决心也被拉芙塔莉雅这句话给糟蹋光了。

等等，难道你也认为我是恶魔吗！？

莉希雅手捂胸口……虽然因为身穿玩偶服而无法窥见她的表情，不过她仍用下定决心般的声音如此回答：

「决定了……请把我变成奴隶！」

「……这样真的没关系吗？」

她还真快下好结论呢。我还以为依照莉希雅的个性，这件事最后铁定会不了了之呢。

但我很赞赏她那一旦作出决定就会积极进取的姿态。

「是的！我想变得更强！」

「那就去拜托女王，请她将你们俩登录成我的奴隶吧。」

我们一同进城拜托女王协助。

「呜……唔……」

奴隶化的仪式顺利落幕。

莉希雅和基尔的胸口都被刻上了高阶奴隶纹。

曾是奴隶的基尔身上，旧的奴隶纹本来早巳去除。但想不到他如今再次沦为奴隶，只能说是造化弄人啊。

这款高阶奴隶纹和婊子身上的一样，除了发动时以外无法看见。

我的视野里浮现出禁止事项。

但当我取消掉所有选项时……居然遭到拒绝。

看样子似乎无法创造出不受拘束的假奴隶啊，因此我只勾选几个无关紧要的选项完成设定。

……也顺便选择不准对我说谎这一项好了。

毕竟也得提防他们发生婊子那样的状况啊。

例如预防莉希雅实际上是树送来的间谍之类的事。

只不过在她答应成为奴隶的时候，那种可能性便已大幅降低了。

「呼……呼……」

「你们俩没事吗？」

「是的，我不要紧。」

「这、这根本算不了什么！」

「是吗？那就好。」

接著我虽然有点过意不去，却仍开始确认莉希雅和基尔的能力值——

先从基尔看起好了。

嗯……因为Lv很低，所以还无法作出任何评断，但初期的敏捷值还算满高的。

毕竟他是身上长有狗耳朵和尾巴的亚人，八成是偏向速度强化型的角色吧。

接下轮到莉希雅。

「——这！」

「怎么了吗？」

「呃、没有，没什么大不了。你不必在意。」

我忍不住瞠目结舌。

这算什么……她的数值跟我、拉芙塔莉雅及菲洛比起来，简直低到要命的地步。

Lv明明高达68，能力值却只胜过等级是个位数的基尔。这下子我总算能理解树为何会嫌弃莉希雅太弱而解雇她了。

但我不会弃她于不顾。接下来研究如何提升她的实力，就是我展现智慧的时候了！

难道一般人的程度都是这样吗？

真要说特徵的话，就是她的各项能力值几乎差不多，没有特别的弱点。

可能是因为受到原本就低弱的能力值影响，导致她真的被培养成样样都不精通的状态。

她的Lv真的有68吗？这下子再不研拟出一套正规的强化方式，应该会很惨……

「岩谷大人。」

女王出声叫我，有一位没见过的骑士伫立在她身旁。

「干嘛？」

「目前我国正在积极招聘身手不凡的战斗顾问。不过在剑术这方面，我突然想到不知请我国数一数二的剑术高手来担任指导教官是否可行，因此便带她前来跟各位打个照面。」

「所以她算是找到最强高手之前的替代品啰？」

「尚文大人，您也犯不著说成那样……」

「但我并没有说错吧。」

想归想，还是采取一些能够有效利用时间的方法吧。

「对了，基尔。你现在Lv偏低，就跟菲洛一起出去练一下等级吧。」

总觉得先将基尔的基础体力提升到某种程度比较好。

那就让原本实力高强、脚程够快的菲洛『带练』好了，这个网路游戏术语就是帮助他急速提升Lv的意思。最起码也希望能让他提升到足够进行晋阶仪式的程度。

「要菲洛帮这孩子的忙吗？」

「嗯，在太阳下山为止之前，带他去外面逛逛吧。」

「嗯！」

菲洛『啵』一声变身为菲洛鸟女王型态，背起基尔。

「咦！？啊，等——拉芙塔莉雅哇——」

话还来不及说完，菲洛已经灵巧地用羽毛抓住基尔的双手飞奔而出。

「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「啊啊啊啊啊……基尔！」

「别那么担心好不好，菲洛实力够强，绝对不会出事啦。」

首要之务是打好他们的基础。就连参与这些特训时，也一定是等级愈高愈有帮助才对。

「莉希雅，记清楚了。等到克服下一次的浪潮袭击后，就换你面对了。」

「呼咿咿咿咿！」

吵死了。

这也没办法啦。听拉芙塔莉雅所说，菲洛似乎骑起来很不舒服。

她若能抱著『这也是为了变强得接受的试炼』这股心态乖乖认命就好了。

「盾之勇者大人这边似乎很热闹呢。」

站在女王身旁的骑士脱下头盔。

对方的外表……神似会出现在游戏中的女骑士，容貌则是与拉芙塔莉雅不分轩轾的美女。

她留著一头飘逸的玫瑰金长发，戴头盔时大概会盘起来吧。

感觉很适合换穿男装扮演王子啊。

「首先请她自我介绍一番吧。」

女王如此一说，这名女骑士随即跨出一步，做了个军队式的敬礼动作后，大声自我介绍。

「我叫艾格蕾·赛亚特。这次能获派指导勇者们进行训练的重任，倍感光荣！」

「赛亚特？……明明是头一次见面的人，但……？」

姓氏听起来有点耳熟。我以前曾在什么地方听过吗？

「尚文大人，赛亚特是我故乡所属的领地名字哟！」

「喔喔，我记得文弱男确实曾经说过对吧。」

也就是说这家伙……是以前治理拉芙塔莉雅生活过的那片领地的贵族啰？

但听说那个人已经死了不是吗？

「是的。她是曾经负责治理拉芙塔莉雅小姐所住领地的贵族之女。」

嗯嗯，人选还算不差。

听说治理拉芙塔莉雅所住那块领地的贵族是位相当有能力的人，但那名贵族因为遭遇浪潮袭击而丧命，才更进一步加速了拉芙塔莉雅他们的不幸。

「那她至今为止都在做什么啊？」

「我因为出手攻击得知家父去世便狩猎奴隶的骑士或士兵们，结果遭到定罪并被打入大牢。」

哦……想不到这个腐败到极点的国家之中居然还有像这样怀抱正义感的人呢。对身为盾之勇者的我来说，她身为治理拉芙塔莉雅故乡领地的贵族女儿就不用说了，连她的行动本身也给我留下了好印象。

「她说得一点也没错。先前是因为被关进大牢，让她变得较为衰弱。不过，她趁岩谷大人赶赴喀尔米拉岛这段时间接受治疗，并于今日正式重返军旅，同时被拔擢担任勇者大人们的训练顾问。」

毕竟前段时间是由垃圾和三勇教掌握实权，她就算在这个国家被处死也不足为奇吧。

问题是她的实力——

这才是重点所在。不然接受比拉芙塔莉雅还弱的家伙指导也毫无意义可书啊。

「她的身手是真的很好吗？」

「是的，她在我国的剑术大会上可是名列前茅的高手。」

「……那除了她以外的人呢？」

「他们大部分因为协助三勇教作乱而被打入大牢或丧命，再不然就是被流放边疆了。」

也就是说，除了她以外，没有其他人能陪我们进行强化训练了吗？

来历是没什么问题啦……

「就算你要埋怨在家父去世后，没能保护好领地的我也无妨。」

「千万别这么说……那是因为发生了无可奈何的事啊，请您快抬起头来吧。」

于是她继续进行自我介绍。

这位名叫艾格蕾的女骑士没有摆出一板一眼的态度，很亲昵地跟拉芙塔莉雅聊了起来。

「这样啊……为了领地的人民，我也会倾尽全力完成这项重责大任，拉芙塔莉雅大小姐。」

「呃，请不用对我这么毕恭毕敬啦，直接叫我拉芙塔莉雅就可以了。」

「瞭解。那么拉芙塔莉雅，尽管我还没自信本领是否已足够指导他人，但我仍希望能够尽量传授剑技给你。」

总之，意思就是艾格蕾愿意指导拉芙塔莉雅的剑术啰？

「那我也应该参加训练对吧？」

「虽说不确定自己能够传授什么战斗技巧给盾之勇者殿下，但这毕竟是我的职责所在。」

讲话的口气有够生硬耶……光从这几句对话就能听出她是一个正经八百的家伙。

「那我要回去处理公务了，有什么事的话请知会我一声。」

女王转身离去，只剩下我们留在现场。

「所以呢？接下来该做什么？要从今天开始训练吗？」

有种准备开始用梅洛马格流训练法，进行跑步训练之类的气氛。

「首先必须确认一下诸位的实力。」

「你不打算要我们跑步喔？」

「我不认为盾之勇者殿下等人会荒废这类基础训练，所以直接从实战训练著手即可。」

但我们其实没有进行跑步之类的体能训练喔？

顶多只有拉芙塔莉雅一有空就会做做伏地挺身或引体向上等运动罢了。

或者该说我是个十足的室内派，一逮到空档就会忙著调合药剂或制作首饰之类。

除此之外，大概就是动手准备拉芙塔莉雅她们的餐点了……

完蛋了！我几乎没在做体能训练，顶多只有跟魔兽战斗时会活动到筋骨啊！

「说真的，我从没做过基础训练喔！我几乎都是靠Lv及盾牌的加强效果蒙混过关，平常有在锻炼体魄的人只有拉芙塔莉雅而已。」

「尚文大人，麻烦您改用更妥当的方式说话好吗？」

「是这样啊……那就花点时间绕著城堡的训练场跑步如何？」

虽说我也不是特别想跑步，不过艾格蕾的说法一点也没错。

就暖身运动的角度而言，简单跑个几圈也比较好。

于是我们决定由艾格蕾带头，绕著城堡的训练场跑上几圈。

跑步归跑步……但大概是拜盾牌的补正效果所赐吧，我几乎一点也不觉得疲惫。

坦白讲，我甚至是边心想『有够麻烦耶——』边跟在艾格蕾后面跑步。

老实说，她跑太慢了。

「我可以再稍微跑快一点吗？」

「啊，原来如此。请盾之勇者大人用您喜欢的跑步速度无妨，我会配合跟上。」

「人家都这么说啰，拉芙塔莉雅。」

于是我和拉芙塔莉雅便在不至于会累的前提下加快跑步速度。

「呼咿……」

啊，体力快要见底的莉希雅已经开始用走的了，大概是因为那件玩偶装太重了吧。

等到跑了将近十分钟左右的时候——

「稍、稍等一下，盾之勇者大人们……」

艾格蕾开口叫住我们，总觉得她的声音听起来相当疲惫呢。

至于莉希雅则是跑到一半就不支倒地，于是闲闲没事的我乾脆扛著她跑。

「看样子诸位的基础体能已经够扎实了，可以直接进行实战训练。」

「是吗？」

「一方面固然也是拜高Lv所赐，不过个人认为已经相当足够。」

是由于在喀尔米拉岛变强许多的缘故吗？

即便跑这么久也不觉得累，连扛著莉希雅跑也只是小菜一碟。

感觉就算抱更重一点的东西跑步也不会累，或者该说我刚才只是在健走罢了。

游戏层面的强度冲淡了实际锻炼体能的意义。

轻轻松松固然很好，但若忽略这类基础能力的话，总感觉日后很有可能会吃到苦头。

我除了希望能够尽量提升反应速度，也很想透过实战训练强化自己的行动灵活度。

假使这项训练能让自己有所进步，那或许就可以更轻易地避开拉尔或葛拉丝的攻击。

只不过瞧艾格蕾一副上气不接下气的模样，看样子对于大病初愈的人而言，这种体能训练果然太剧烈了吗？

「那么，接下来开始进行实战剑术练习。」

艾格蕾开始将剑的正确握法、如何观察对手及摆出应战姿势等等细节知识灌输给拉芙塔莉雅和莉希雅知道。

毕竟再怎么说，拉芙塔莉雅的剑术是先接受武器店老爹指导后，便靠自我摸索而成的剑法。她虽然能够搭配魔法偷袭敌人，不过若是对上真正拥有剑术修养的人就会吃亏。实际上，她之前和那群盗贼中比较厉害的家伙交手时就曾一度陷入苦战。

「那么，再来请拉芙塔莉雅和莉希雅小姐试著对练看看吧。」

「……虽然感到有点不安，不过你们试试看好了。」

尽管看过莉希雅能力值的我心生不安，但若万一她具备某种出类拔萃的特质……就好了。

拉芙塔莉雅接过木刀，与莉希雅展开对峙。

但由于莉希雅身穿玩偶装，让这场面看起来相当滑稽。

「我要上啰！」

「呃、是！」

拉芙塔莉雅放低重心，依照艾格蕾所指导的动作砍向莉希雅。

「呼咿咿咿咿！」

明明只是轻轻一砍，莉希雅居然整个人连滚带翻地被震飞出去。

拜托，我只知道她很弱，想不到居然连这点自保能力也没有。亏我还以为至少有办法过上几招，结果却连接下一招都办不到啊。

这下子情况看起来无比不妙啊！

「咦！？这这这！？」

发出惊呼声的拉芙塔莉雅交互看著自己手中的木刀和飞出去的莉希雅，不禁面露傻眼的神情。

「拜托你手下留情好不好……」

「我有啊……但她还是飞出去了……」

真伤脑筋啊——我在莉希雅摔回地面之前接住她，将她轻轻放回地面。

「呼咿咿咿……」

「嗯，看来让莉希雅小姐跟拉芙塔莉雅切磋会有危险呢，盾之勇者大人。」

我实在很想对莉希雅说『你还是放弃肉搏战好了』。她已经到了让人不禁想说毫无才能可言的境界了。

但要是在这个节骨眼放弃的话，又会有种好像输给什么的感觉。

天生的才能算什么！我希望她能透过努力来弥补这个缺憾。

「说得没错。」

若找不出其他好方法，大概很难继续练习下去吧。只要换我当她的对手就行了吗？

毕竟我在一般状况下无法发动攻击，所以应该很适合当她的练习对象。

问题在于那种方式，对我本身的训练似乎毫无帮助就是了。

「盾之勇者大人打算怎么办？」

「由我来接你的招，麻烦你对我发动攻击吧。」

「瞭解。我可以拿出真本领吗？」

「我不知道你的实力究竟有多高，但要是有办法突破我的防御，那你尽管试试看。」

「遵命。」

艾格蕾提剑与我展开对峙。

「喝！」

哦？她的出招速度相当快，以乾净俐落的动作搭配身体弹性提升突刺的速度，连我也好不容易才反应过来。

我用盾牌弹开剑尖化解这一击。

「化解掉我的突刺了吗？不愧是勇者大人……那这一招又如何！」

艾格蕾速度奇快地接连刺出数剑。

我的反应速度大幅下滑，感觉就像是有好几把剑同时对我发动攻击一样。

倒也不是应付不来，只是这样连拨带挡实在有点吃力。一方面是觉得在训练中使用技能似乎不太妥当，使用反击系的盾牌展开反击好像也有问题，于是我一味地闪躲攻击。

尽管如此，她偶尔还是会用出其不意的一击命中我的肩膀或手臂。

这就是剑术高手的攻击吗？

能力值方面照理说应该是我占了上风，但却无法完全化解她的攻势。

「原来如此，看样子你本领不差这件事的确属实呢。」

拉芙塔莉雅若能学会这套剑术，对她铁定大有帮助。

上一回虽然对付不了经过强化后的葛拉丝，但假使拉芙塔莉雅能够变强的话，或许就能代替那些勇者，提升与葛拉丝展开精彩对决的可能性。

「看来盾之勇者大人已经超出我能指导的范围了……」

「我不过是靠著能力值强行化解攻势罢了，别放在心上。倒是艾格蕾——」

「怎么了？」

「这门剑技有办法附加什么特殊效果吗？简单来说就像魔法剑之类的……」

「它确实可以追加魔法特殊效果，请勇者大人试著接招。」

女骑士手按剑尖咏唱魔法，随后朝我刺出一剑。

只见以魔法凝结于剑身周遭的能量，突然如同骑枪一般朝我直刺而来。

好快！

我连忙用盾牌往上一拨，及时将她的剑尖弹向上方。

接下这一招的感想，就是即便命中大概也无法伤及我分毫吧。但那只是我个人的状况比较反常，这招照理说应该可以对魔兽或葛拉丝他们造成伤害吧。

「原来如此，做得到这种事啊。」

「这是应用版的剑技。」

「那么……在这种应用版剑技当中……有类似防御力比例攻击或防御力无视攻击等招式吗？」

我的问题让艾格蕾不发一语地陷入沉思。

「在我学习的剑术流派中没有这类技巧。不过，我曾听说过有这种剑术存在。」

忘记说明一下——这个世界的一般人无法像勇者那样使用战技。

不过，似乎也有人具备类似战技的必杀技。

例如拉芙塔莉雅搭配魔法创造出的魔法剑就是一例。

我记得……那招好像叫作幻影剑的样子。

那是一招利用魔法隐身再绕到对手背后偷袭的攻击手法。而且拉芙塔莉雅使用那一招时会下意识地为剑刃附加魔力……正如同艾格蕾刚刚采取的行动一样，让剑身绽放光华。

果然接受训练后，就有办法施展出类似勇者战技的攻击了吗……？

「您对那种攻击有印象吗？」

「嗯，浪潮中出现的敌人有用过类似的招式。如你所见，我是盾之勇者，难以应付能够突破防御的攻击。因此，我想找出可以用来对抗防御比例和防御无视攻击的方法。」

「原来如此……但这种状况已经超出我能力所及的范围，看样子我已经没什么东西可以传授给盾之勇者大人了。」

艾格蕾彷佛感叹自己不中用似地默然低下头。

「请别放在心上，是只能靠盾牌应战的我情况太特殊了。其他勇者预定也要参加训练，希望你能将指导我的心力用在他们身上。」

「盾之勇者大人的志气，我确实领受了。」

她的个性还真够一板一眼的耶。

那群超不认真，又满脑子只想展现『我最强』主义的勇者们，真的有办法接受艾格蕾的建言吗？我开始感到不安了。

总之，我已理解到艾格蕾这个人身手确实不凡。

拉芙塔莉雅只要肯用心向她学习剑术的话，应该能变得更加可靠。

「呼咿……」

问题是莉希雅……在讨论学习应用战技之前，非得先设法提升她的基础能力不可啊。

加上Lv补正效果后的能力值依旧偏低，又缺乏足够承受训练强度的体力。

尽管她本人充满干劲，可是体能却配合不了吗……？

「那么，在艾格蕾以外的战斗顾问抵达城堡之前，我就陪莉希雅进行基础训练吧。」

「瞭解！我也会从头将剑术的基本要诀灌输给莉希雅小姐的。」

「呼咿……」

「别叫得那么悲惨啦，你想变强对吧？」

「唔——是的！」

她只有干劲高人一等呢。

当天我们就这样一直留在王城训练场进行训练。

等到夕阳西下时，菲洛载著基尔回来报到。

「我们回来了——」

「那么，战果如何？」

「这个嘛——因为跑没多久就看到太阳公公快下山了，所以没有打倒很多魔兽耶！」

我开始确认筋疲力尽地趴在菲洛背上的基尔能力值。

Lv14吗……？升级速度还算满快的嘛！

「呜呜……感觉好不舒服啊……」

「加油啦，你也进步了不少喔！」

「拉芙塔莉雅也经历过这种痛苦吗？」

拉芙塔莉雅……过去曾经因为晕车而倒过一次呢。

照这样来看的话是有经历过痛苦没错，但我并没有叫菲洛载她去击杀魔兽。

「其实没有喔！我从没吩咐菲洛载著她进行这种急速升级的训练。」

「咦？那为什么我得做这种事情啊……？」

虽然就结果来说算是一次实验，但这种运用菲洛的带练方式感觉相当吃力啊。

基尔必须花多少时间才能成为战力——这点还真是令人期待。

「呜——……肚子饿了。」

基尔的肚子咕噜作响。

这是亚人的身体伴随升级而急速成长的特质即将发挥功效的反应。

「基尔，你没事吧？」

与艾格蕾练习告一段落的拉芙塔莉雅跑过来关心状况。

「菲洛，你可不能让基尔太过操劳唷！」

「咦——？」

对菲洛而言，那种程度根本不算什么操劳吧。

「总之差不多该吃晚饭了，从明天起又得开始忙碌了吧？」

「是啊。据艾格蕾小姐所言，除了剑术训练以外，似乎还得学习魔法，之后大概会忙得不可开交吧。城里的人们也愿意利用睡觉前的空闲时间传授各种知识给我们。」

「呼咿……人家比较擅长念书喔！」

「嗯，这点我早就知道了。」

之后，菲洛和基尔联手吃光了城堡厨师们所准备的晚餐。

第一天的训练课程就这样告一段落。

跟在喀尔米拉岛升级的那段日子比起来，现在反倒更有进行集训的感觉。

只不过我国高中时代都没有参加社团活动，只有透过动画或漫画得知集训这回事啦。

「话说其他勇者的手脚也太慢了吧，他们到底在搞什么鬼啊？」

我询问女王后，得到的回答如下——

其他勇者好像一回到城堡就立刻开始自由活动了。

据说他们目前人在梅洛马格境内，还真是完全不把别人的话当一回事啊。

明明说过要开始训练耶！

今天也就算了，但从明天起就非得正式展开训练不可。

我有点担心到底能不能管好他们……




六话 变幻无双流
隔日清晨。

「盾之勇者大人，女王陛下召见。」

正在城堡客房睡觉的我被敲门声吵醒了。

「唔……」

我慢条斯理地起床开门，回应士兵。

「尚文大人早安。」

「早啊……一大清早的，女王到底有什么事啊？」

拉芙塔莉雅早已起床，看似正准备换上方便活动的服装。

莉希雅嘛……她半夜从床上滚下来，就这么趴在地上睡翻了。

居然直接穿著玩偶装入睡，那未免也太好用了点。算了，反正企克尔玩偶装本来就是一套跟睡衣没两样的装备。

基尔则趴在莉希雅身上打鼾，连他也从床上滚下来了吗？

「你在干嘛？」

「我昨天和艾格蕾小姐约好要进行晨间训练。」

「有这回事？莉希雅也要一起去吗？」

「是的。莉希雅小姐，该起床啰，基尔也起床吧！」

「呼咿……」

「呜呜……拉芙塔莉雅，人家还想睡啦——」

被拉芙塔莉雅一摇，莉希雅霍然起身。

为什么那种姿势会带给我一种像小恶魔般装可爱的感觉啊？

「请起床整理仪容，再来就要开始进行晨间训练啰。」

「呼咿……早安。」

「早啊。我有点事要去谒见女王，之后我会去跟你们会合，你们就先自行训练吧。」

问题是，这么一来莉希雅很有可能会遇到树他们啊……

要是一不小心受到刺激，感觉很有可能引发混乱耶。

「拉芙塔莉雅，麻烦你帮我盯著莉希雅。」

我招手叫拉芙塔莉雅过来，在她耳边小声说道。

「要是看到树他们出现的话，尽可能让莉希雅跟他们保持距离，否则会引起骚动。」

「我明白了。两位，该动身啰！」

「是……」

「好困——……」

我留下睡眼惺忪的两人和拉芙塔莉雅，先离开房间。

「所以呢？一大清早找我来干嘛？」

被传唤到谒见大厅的我开口询问女王。

「是的，相信昨天我已向尚文大人提过寻找战斗顾问的事情了吧。」

女王该不会熬夜处理了这件事吧？

总觉得她脸上浮现一抹疲惫的神色。

「嗯……」

「我去请求某位人士后，总算获得首肯，因此特别向您报告一声。」

「哦——……那是何方神圣啊？」

「虽然大师的年事已高，不过大师可是在当年我国参与的大战中立下彪炳功绩的猛将。相信在对方的协助下，必能让以岩谷大人为首的勇者大人们实力更上一层楼。」

原来这个国家里还有那么厉害的人物啊？

虽然没听说过……但在我脑海中已经浮现一个归隐山林的仙人画面。

只要在那人手下修习武术，我们就能变得更强……大概吧？

我真的不想只靠高Lv压制对手，却忽视基础训练啊。

「这位大师修习的流派名叫变幻无双流。」

这是哪门子的流派名称啊，活像上一个时代的格斗漫画。

看到我表情微妙，女王继续说明下去：

「过去，这个流派曾留下一则传奇——就是解决了号称若非勇者便无法解决的问题。」

「哦……」

「这位身为变幻无双流最后传人的大师，可是留下了不亚于七星勇者的英勇传说呢！」

「那么厉害的流派为何没有在这个世界流传开来呢？」

「这我也不甚清楚。毕竟，那是一个谜团重重的武术流派……」

原来这个世界也有类似漫画情节般绝不外传的特殊流派啊？

「传说内容属实吗？」

「是的。年幼时，我也曾目睹过那人在战场上扫荡敌人的威武身影。」

唔……嗯，还是不太能相信呢。

毕竟一切都只是口耳相传啊。必须先亲自确认过本尊的实力，否则根本无从应对。

「其实，那位大师前阵子一直滞留在喀尔米拉岛内陆修行，期间从未返回本岛，据传大师就是因此而没能参与上次的浪潮对抗战。等浪潮结束后大师才发现，并主动前来询问下一波浪潮将于何时来袭，于是我便趁机向大师提及此事，结果当场获得大师首肯。」

「什么？」

「假如当时大师在场的话，那一战的结果或许会有所改变喔。」

能让女王赞不绝口成这样的人物，究竟会是什么样的人呢？

话说——我转眼环顾周围一圈后开口：

「其他勇者呢？」

「天木大人出城狩猎魔兽，川澄大人还在就寝，而北村大人似乎打算洗完澡再过来的样子。」

那些家伙根本毫无干劲嘛……我简直傻眼到无言以对了。

「炼大人说他中午就会回城。」

「那为什么只有我被传唤过来啊！」

「那个……因为种种原因，情况变得只有岩谷大人回应我的邀请，真的非常抱歉。」

唉……头好痛。拜托，请为一大早就被吵醒的我著想一下好不好啊！

算了，反正拉芙塔莉雅他们一早就起床出门，所以我本来就会跟著起床。

「那么，那位高手何时才会抵达呢？」

「根据回报，大师搭乘一班昨日晚间返抵梅洛马格港口的客船，预计今日中午过后就会进城。」

换句话说，对方要不是跟我搭同一班船，就是跟树或元康他们搭同一班船啰。

想不到这个国家还有如此高深莫测的强者啊——……总之，得先见个面确认一下，否则也没办法说些什么吧。

聊著聊著，一名士兵开门走进谒见厅向女王通报：

「报告！战斗顾问已经抵达！」

「手脚真快呢。」

「是！顾问似乎是通宵赶抵梅洛马格城堡的！」

我向边敬礼边报告情况的士兵表达谢意。

「所以大师人已在谒见厅外面了吗？」

「关于此事……」

见我和女王微歪著头露出纳闷的神情，士兵随即开口告知我们对方目前身在何处——

「哦哦，这孩子是百年难得一见的奇才呀——！」

「呼咿咿咿咿咿咿咿咿！」

……前往拜会那名战斗顾问的我，不由自主地手捂著额无力垂下头。

地点是城堡的训练场。

为什么眼前有个老太婆卯起来搓弄莉希雅的身体啊？

她就是我以前经商时，曾亲手喂当时卧病在床的她服药，被我救了一命的老太婆。

之后，在首度杠上葛拉丝的那场浪潮对抗战之中，老太婆还手持铁锹击杀从浪潮缝隙不断涌现的魔兽大军。

一开始我在心里暗自称她为※老婆婆，但在见识过她那活力充沛到不像话的模样后，我就改称她老太婆了。（编注：此处日文原文从『老婆』改为较为亲近的『ババア』。）

老太婆的儿子也换上了一身看似颇为高档的装备。

而老太婆自己则身穿一袭中式风格的道服……难不成她就是那名变幻无双流的战斗顾问？

「唉呀，圣人大人，好久不见了呀。」

「……我姑且问一下，你就是战斗顾问吗？」

「是的啦。」

开口询问的我固然有错，但我实在不想承认。

或者该说其实内心隐约已经有底，不过大脑却排斥相信这件事。

「承蒙圣人大人搭救的老身，为了拯救世界而连夜赶来报到。」

「呃——……嗯，到这边为止还懂啦。不过你为什么抓著莉希雅不放？」

「难道圣人大人看不出来吗？此人体内藏著非比寻常的天赋，拥有足以成为接替我成为变幻无双流下届掌门人的超凡资质啊！」

「呼咿咿咿咿，尚文先生，请帮帮我啊啊啊啊啊啊……」

我无视发出悲鸣的莉希雅……莉希雅拥有天赋吗——？

「那么，担任战斗顾问的你目前Lv是多少啊？我记得你以前好像说过Lv和年龄一样高的样子……

「和您相遇之后，因为重拾过往的感觉，搭配更进一步的修行，如今已经升到95啰。」

Lv95！天啊！会不会太高了点啊，喂！

「原本打算等提升到最高上限的100级之后，才赶赴圣人大人身旁报答恩情，但既然是圣人大人的要求，我自当提前结束修行前来覆命。」

这个世界的Lv上限是100吗！？

现在我们的Lv都超过75级，再过不久就到极限了耶？

我懂了，就是因为这样才安排我们学习战斗技术吗？

这下子再不认真一点学习的话，处境将会变得很不妙啊。

「原来，100级就是Lv最高上限吗？」

「基、基本上是这样没错，但据传好像存在著能够突破Lv上限的晋阶仪式喔！」

一旁的莉希雅补充说道。身边有个博学多闻的人真是省时省力呢。

毕竟我对这个世界不熟，拉芙塔莉雅她们也不可能具备这方面的知识，只能说身为贵族的好处真多啊。

「那四圣勇者呢？」

「似乎没有这方面的限制。」

原来如此……换句话说，传说中的勇者可以升到100级以上。

据传虽有能透过晋阶仪式突破Lv上限的方法，但如今那个方法早已失传了吗？

「话说拉芙塔莉雅人在哪里？」

「她在那里。」

我望向疲惫不堪的艾格蕾伸手所指的方位。

只见拉芙塔莉雅精疲力竭地瘫坐在地上。

怎么搞的？不过我大致猜得中七八成就是了。

「你不要紧吧？」

「啊，是……那位老婆婆擅自摸遍我全身上下，说要确认我是不是继承人……」

「她看起来真的很厉害的样子啊。」

老太婆的Lv也比拉芙塔莉雅高很多，只是能力值的详细数据不得而知就是了。

「我还来不及采取行动，就在转眼之间被她压制住了。不管我再怎样使劲也无法撼动她分毫啊！」

「那可真是厉害呢。」

是动用关节技之类的招式吗？只可惜我并不太熟悉那方面的武术。

毕竟我在原属世界是个典型的宅男啊，顶多也只看过格斗动画之类的东西而已。

但不管怎样，能轻松制伏拉芙塔莉雅就代表她是个相当厉害的高手吧。

「相信圣人大人应该也很清楚，能力值魔法的恩惠终究只是在实战中用来获取胜利的材料，而真正的实力则会受到经验和资质所左右。」

「的确。」

不管具备多强大的能力，倘若缺少能够善加运用的手腕，那在实战中依旧无用武之地。

有时能力值过高反倒会成为问题。

一路奋战至今的我深谙这项道理。

无论Lv多高，面对实战却依旧不堪一击的人多到数不清，就像其他三个勇者一样。

「耶，你用的是什么武器？」

上次是看到她手持铁锹对抗魔兽，但这次她如果敢拿那东西当作武器，我绝对当场将她纛；出去。

「变幻无双流并没有特定的武器限制。」

「什么？」

「世上万物均可当作武器灵活运用，藉以歼灭敌人的万能战斗术——这就是变幻无双流呀。」

她说连铁锹也是武器……不挑武器的流派究竟是什么样的一门武术啊？

「那么圣人大人，您要不要亲自体验一下我的实力呢？」

「要我奉陪自然不成问题，但你想拿什么东西攻击我？话说我毫无攻击能力就是了。」

「那我便让步拿木棍应战吧。请放心，圣人大人只需挡下一击就足够了。假使有办法受我一击而毫发无伤的话，那您只管随便找个藉口遣退我无妨。」

话说完，老太婆折下一根树枝，面向我摆出应战架势。

我还是先换上目前防御力最高的噬魂盾好了。

「那我要出招啰！」

转眼之间，老太婆已欺近我身前。

好、好快！身法远比昨天的艾格蕾还要快！

尽管无法匹敌强化后的葛拉丝，但大概跟拉尔一样流畅。

不过这并非我反应不过来的速度。

在老太婆的木棍击中盾牌之前，我抢先主动提盾微微探向前方——

光是这样做便能大幅减轻敌人的攻击威力。

「不愧是圣人大人，战斗经验相当丰富呢！不过这样如何？」

霎时铿锵一声响起！明明只是树枝，却对盾牌造成了强烈的冲击。

「！？」

紧接著一股不明的力量沿著持用盾牌的手臂窜向我的身体。

这股力量最终抵达我的腹部……带给我彷佛肚子被狠狠揍了一拳的冲击。

「咕喔……」

刚、刚刚那是怎么回事？不，我对这股冲击有印象——我曾体验过比这股感觉更加具体的剧痛。

「此乃变幻无双流的套路之一，名唤『点』。原本是用来对付身穿坚固盔甲之人的招式，是一招极有可能造成圣人大人重创的攻击技巧。」

我集中意识，吟唱回复魔法。

「中、中级疗创！」

用木棒就能发挥这么强大的威力……可以想见这大概也是能给予敌人与其防御力高低呈正比伤害的战技吧。

对我而言也算是种可能造成致命伤的攻击。

树的鹰喙穿孔弹或许也具备与这招战技相似的特性。

只不过那家伙的攻击只要伸手一抓就能破解，但我却应付不了老太婆的攻击。

「不过……这招当然有法可破，相信圣人大人应该知情才对。」

「有这回事？」

「当然有。希望圣人大人务必习得反制战技。」

「……知道了。」

这下子我明白老太婆的实力确实相当高强。

假如她是敌人的话，倒也不是赢不了的对手，但感觉应该会是个很优秀的战斗顾问。

既然愿意助我们一臂之力，我自然没有拒绝的理由。而且——她似乎知道我渴望学会的防御方式。

倘若能让拉芙塔莉雅她们也学会这项能力，一定能使我这支队伍的战力突飞猛进。

「具体来说，我该怎么做？」

「『点』的原理，是将气注入对手体内，利用对方体内的硬度，使气反覆不断暴冲。」

「喔……」

我的脑海里浮现出将弹珠丢进陶瓷瓶罐内，再使劲摇晃的画面。

原理应该是这样没错。

只要摇得够久的话，陶罐就有可能破裂。不过，不同点在于陶罐的内部是空的，但我的体内却不是空空如也。一旦受到那种攻击，在外壳龟裂之前，内部就已经被破坏殆尽了。

「要防止这种套路对自己造成伤害的简单方法，就是刻意创造出柔软的部分，藉以排出试图在体内造成破坏的力量即可。」

「原来如此。」

也就是说，趁力量失控暴冲之前加以排除。

若以小猪存钱筒那种陶瓷容器举例的话，就是在表面挖个洞，在摇晃存钱筒之前先把硬币倒光即可。

这又不是漫画……只有动漫中的奇幻世界才会给人一种彷佛能办得到的错觉啊。

……但在这异世界里不是召唤盾牌，就是设下防护障壁的我，好像也没资格讲这种话就是了。

「有种知易行难的感觉啊。」

不知道这是不是种靠想像就能克服的难题。

这老太婆真是个有两把刷子的实力派高手。

「知道了。我就接受你成为我们的战斗顾问吧。」

「感谢圣人大人。目前就暂且把指导重点摆在诸位勇者大人和这孩子身上好了。」

「瞭解。那就麻烦你和算是剑术指导的艾格蕾一起教导我们战斗技巧吧！」

我伸手一指，只见艾格蕾立刻向老太婆行礼。

「想不到竟能请出传说中的变幻无双流宗师担任顾问……身为晚辈的在下也恳请您不吝赐教！」

「呵呵呵！我的训练很严格哦，你有办法跟上吗？」

「晚辈无论如何必定坚持到底。」

「你应该是负责教人的一方吧……」

为什么连艾格蕾也变成受教者啊？你快去教拉芙塔莉雅剑术好不好！

呃……基尔大概是因为陌生人变多而感到害怕吧，只见他正夹著尾巴缩成一团。

还真是个像小狗一样的家伙耶。

「你想变强对吧？我也会跟著一起学，你就好好认真练习吧。」

这是个让他学会新技巧的好机会。

尽管Lv顶多只能升到100级，但只要钻研武术或其他战技，就能让真正的实力更上一层楼。

除了拉芙塔莉雅必须练得更强以外，莉希雅也怀抱著希望变厉害的心愿。

「那我从今天起就要严厉地指导你们啰！」

「明、明白了。」

「呼咿……」

「其他勇者还没来呢！」

说完后，我顺便稍微说明大概的情况给老太婆听。

我提醒她如果想好好训练莉希雅的话，就尽可能别让她跟弓之勇者碰面。

老太婆也很通情达理地不追问原因，一下子便爽快地点头表示同意。

「话说菲洛人在哪里啊？我还想说吃完早餐后，就要叫她带基尔出城练等级耶……」

不过如果叫基尔骑著菲洛出城，搞不好会害他把早餐全都吐出来就是了。

只见基尔整个人顿时一抖，立刻闪身躲到拉芙塔莉雅背后。你是有那么讨厌吗？

「她大概在跟小梅蒂一起玩吧？」

「我想也是，那就去叫菲洛过来带基尔出城练等级吧。」

「盾牌大哥！拜托拜托！千万别那样做！」

啊，基尔这家伙大概已经习惯跟我相处了吧，现在居然不再称我为勇者大人了呢。

「但这样一来你就无法变强喔？」

「呜……难道非得忍耐那种不舒服的训练才能变强吗……？」

「不是你说的那样啦。」

「基尔的Lv还有很大的成长空间，这边的训练等之后再说吧。」

考虑到昨天的状况，这样安排比较妥当。

让Lv不高的人在低Lv的状态下接受训练，所能得到的也只有经验而已。

尽管这也很重要就是了。

不过，反正这训练课程短期间也不会结束，等到我们的技术熟练度提升到能够教别人的境界之后，再让他跟我们学习也不迟。

「等菲洛来了之后，你还是得跟她出城。不过在那之前就先留下来受训，这样没问题吧？」

「知、知道了啦！」

基尔也答应了。

在早餐时间来临之前，我们一直在艾格蕾和老太婆的指导下进行基础训练。

老太婆先以这段说明开场：

「所谓变幻无双流，是为了帮助弱者击败拥有不合理力量的强者，所衍生出来的流派。」

想要学会变幻无双流，就必须先设法学会如何运用『气』这种宛如生命力一般……在老旧漫画中经常套用的概念。

「气……吗……？」

和SP的概念不一样吗？大概不一样吧。

「……然而，据说勇者大人们会因为传说武器的力量影响，而直接获得运用气所带来的能力加倍效果。」

「那意思是说我无法学会吗？」

「并非如此。我猜勇者大人们只是无法使用变幻无双流的武技，但仍有办法应用无双流的概念与诀窍吧。」

「嗯？这话是什么意思？」

「也就是可以运用气来强化勇者大人们的专属战技……在变幻无双流的传承中也留下了这样的方法。」

这是……她的意思是说，可能有办法利用非正规系统的方法来强化战技威力。

换句话说——我搞不好能创造出比现阶段更为坚硬的灵气盾牌。

「原来如此。」

这代表学习无双流还是有其意义，只不过效果会比拉芙塔莉雅她们来得差一点。

「最重要的是，变幻无双流因其概念的缘故，亦可转而应用于其他流派之上。」

「这就是你说不挑武器的主因吗？」

「没错。不过难处在于特殊战技必须另外费心习练，等到完全理解等同于基础的精髓之处后，再开始修习适合自己的武术比较妥当。变幻无双流就是这样的一门流派。」

呃……换句话说，把老太婆的讲解稍微整理一下，结论就是变幻无双流有其独门的攻击招式，但若改用武器攻击的话……大多比较适合应用其他流派作为搭配。

因为其他流派拥有较多攻击威力强大的必杀技……？

试著把技能和魔法代入这段说明好了。

假设技能是变幻无双流，而魔法则是其他流派。

例如我吩咐拉芙塔莉雅咏唱初级隐身，我则施放灵气盾牌。

两者相加所能施展的合成战技就叫隐形灵盾，是一招可以创造出隐形盾牌的战技。

但若换成吩咐菲洛咏唱中级旋风，我同样放出灵气盾牌的情况……

完成的合成技，就成了可以把撞上盾牌的对象刮飞的旋风灵盾。

灵气盾牌本身的存在既有意义也有功效。

而且也能够搭配其他流派……也就是具备合成战技的意义。

大概就是这么一回事吧。

它与其说是流派，不如说比较像是一种概念，不拘泥于单项武器这点，也与这项特色有关吧。

一开始先学会变幻无双流，中级者开始参考其他流派自我砥砺，而上级者则能悟出变幻无双流的奥义……以上就是老太婆说明的概要。

「这就是攻击方面的基本诀窍，但论到回避又是另外一回事了。」

「哦——话说回来，你刚刚提到莉希雅有天赋，她有哪一点跟无双流扯上关系啊？」

「这就是变幻无双流的重点所在呀！这孩子凝气、锁气的资质均比常人高出一倍！」

「莉希雅吗——？」

「呼咿咿咿咿咿！」

遭到老太婆触摸的莉希雅脱口发出尖叫声。

「首先，我打算让她学完修练速度较快的表·变幻无双流，之后再指点她悟练里·变幻无双流。」

「表？里？」

「说穿了就是气的使用容量大有差异啦。只不过，表是任何人都有办法学会的技巧，而里就需要天赋了。」

若缺乏才能就没意义吗？虽然只学会表也能变强的样子……但总觉得似乎有点难度啊。

「那我或拉芙塔莉雅有这方面的才能吗？」

「圣人大人因身为勇者的缘故，有些地方我看不太出来，但我认为拉芙塔莉雅女徒弟有这方面的才华喔。」

还真有点难懂耶，同时也觉得好麻烦喔。

不过……从刚才的攻击就可一眼看出——这对我而言也是非学不可的流派。

最起码也必须学会对抗「防御比例攻击」和「防御无视攻击」的手段，好让自己能够在对上拉尔或葛拉丝的战斗时取得优势。

「唉呀，差不多该吃早餐了。老太婆，麻烦你也顺便把这些详情告知其他勇者好不好？」

「我正有此意。」

「然后呢？要习练这个流派必须怎么做才行？」

「想要真正学会，就必须展开深山修行。有才能的人至少也得闭关一个月才能理解基本概念。」

一个月……现在距离下波浪潮只剩两星期，根本不可能学会，而且就算有才能，最快也得花一个月的时间是吗？

「那一般人呢？如果想照传统方式习练这个流派的精髓，需要花多久时间才行？」

「至少需要十年的功夫。」

别闹了好吗？光是要掌握基础概念就已经累翻了吧。

而且我们还有很多事得处理……虽说前往深山修行到被浪潮召唤为止也是可以啦，但在这之前该做的事情实在太多了。

其实，只要等到浪潮结束后再继续修行就可以了吧？

「我大概明白了。反正勇者可以进行传送，就把深山修行这条路也列入以后的考量吧。」

说完后，我们便一起动身前往享用早餐。




七话 无法习得？
「所以……这就是你们的藉口吗？」

吃完早餐后，身为战斗顾问的老太婆准备指导勇者们如何战斗。

谁知才刚讲完主旨，三个天兵勇者随即不约而同地回绝掉修行。

我和女王、艾格蕾还有拉芙塔莉雅一起，在城堡中庭叫住了准备离开城堡的三名勇者跟他们的同伴。

至于莉希雅，我则吩咐她在收到变幻无双流的老太婆通知之前，先去城堡的图书室看书。

毕竟不能让她跟树他们碰面啊。

另外，我也吩咐菲洛带基尔出城练功。临走前基尔似乎声嘶力竭吼叫了一番，但我却听不太清楚他在喊什么东西。

「反正我们Lv够高，更是熟悉战斗，根本没有接受训练的必要啊。」

「比起学习那种耍小聪明的技术，还有更根本的问题该解决吧？我们没那种闲工夫啦。」

炼一口回绝，元康也边转动手中的长枪边作出回应。

「的确，犯不著挪用宝贵时间去做那种事吧？我们目前需要的是更强力的武器！」

换书之，就是主张自己是因为武器不良才会如此不堪一击吗？

炼则彷佛强调自己对剑术颇具心得一样，所以才认为没有训练的必要。

「更何况在接受训练之前，还有个瓶颈必须突破吧？」

「哪来的瓶颈啊，元康？」

「像那种能够运用气劲之类的流派，想也知道是拳斗士那方面的吧？又不是用枪矛的职业。」

「你在胡说什么啊？不用说也知道是武僧啊。反正也是不会用剑的职业啦！」

「应该是修行者才对啦。虽然能够使用枪或剑，但也不是必要装备喔。」

……呃，我试著消化一下这些家伙所提出的歪理——

在线上游戏中，职业是按照能够装备的武器及施展的战技分门别类。

就这些家伙的藉口听起来，意思大概是因为他们并非符合职业条件的勇者，所以根本不可能学会这门流派的战技。

但就某种层面而言，听他们说了这些也算是一种收获。

他们虽然各说各话，不过却也等于拐弯抹角地证明了气劲这种概念的确存在。

这也就意味著『气』这项技能存在的可能性极高。

先前在强化武器时也是如此，假设这些家伙所言属实的话，那这就是一件很有可能成真的事情。

「我们是勇者耶！难道你们就没想过搞不好我们是有办法学会的特例吗？」

「不不不，再怎么说部不可能学会啦，武器系统根本不一样嘛！」

「没错，那恐怕是七星勇者里面，装备爪或护手的勇者才能学会的战技吧。」

元康和炼的说法确实也不无道理。

举例来说，要是元康学会炼的技能，那我也会感到怪异。

那就跟元康高喊『流星剑！』后，手中长枪顿时变成利剑的状况没两样。

但老太婆的理论却强调——无论使用何种武器都能学会。

最好还是摒弃「在游戏里不可能办到的！」这种观念比较妥当。

搞不好这样一来，就能让自己变得能够发动不同系统的攻击啊？

若真是这样不知该有多好呢，我非常想试试看。

「嗯……看样子盾之勇者大人显然与其他三人的想法有所差异呢。」

艾格蕾也一脸为难地注视著其他勇者们。

「你是谁啊？」

炼定睛怒瞪艾格蕾，总觉得这几个家伙好像都不太开心呢。

在浪潮战中一再败阵的事实，真的有让他们这么恼羞成怒吗？

……他们直到现在似乎都还认定我有作弊耶。

「我吗？我是跟那位变幻无双流的老师不一样，奉命担任剑术指导的艾格蕾·赛亚特。」

「剑术？哼哼。」

「……有什么好笑的？」

愠怒的艾格蕾向前跨出一步。

「弱者就算去学些耍小聪明的用剑技巧，结果也显而易见。我只是认为该把更多心力放在提升等级这件事上罢了。」

「哦……剑之勇者大人似乎对自身剑术颇具信心的样子……是否能向您讨教几招呢？」

「艾格蕾，你冷静一点。」

「盾之勇者大人，十分抱歉。我对剑术多少也有些自信，若是这点被人瞧不起，我绝对无法忍气吞声。」

啊——……她毕竟是个正统的武人啊，炼八成是踩到艾格蕾的地雷啰！

「好吧。既然你这么想自讨苦吃，我就陪你过个两招，但你可别后悔喔。」

炼紧握剑柄摆出应战架势，他的同伴们全都忧心忡忡地在一旁观战。

元康和他的同伴……婊子打定主意隔山观虎斗。

树和他的同伴们则是边打哈欠边看著两人，一副毫无干劲的感觉。

既然没有干劲就快滚回去吧！要是连拉芙塔莉雅她们都受到传染怎么办啊？

「那么就由我国骑士艾格蕾和剑之勇者天木大人进行一场练习赛……这样可以吗？」

女王趋前一步出声说道。也是啦，再这样下去双方或许会擅自展开私斗啊。

要是没有规则的话，就别奢望他们出手会有节制，甚至有可能造成其中一方身受重伤的惨剧。

「那么，就以武器能够抢先一步欺近对手要害的那方获胜，双方均严禁作出进一步的攻击。」

「知道了。」

「感谢女王陛下的仁慈。」

炼拔出剑，艾格蕾也压低重心抽剑出鞘。

「啊，我可以再追加一条规则吗？」

「什么规定？」

「艾格蕾无法使用勇者专属的战技，因此你禁止使用技能……另外，虽不知艾格蕾有没有办法使用魔法，总之禁止你们使用。双方单纯靠剑术进行对决，这样可以接受吗？」

采用这种方式，技术层面的优劣自然一目瞭然。

同时也能确认炼所谓耍小聪明的技术，究竟能对战况造成多大的影响。

「行。」

「那我可以使用剑技吧？」

炼也点了点头。

喔，炼知道那是这个世界的居民所使用，不属于战技的攻击方式吗？

「好吧。」

「那么，决斗……」

女王先缓缓举起扇子，随即直劈而下。

「开始！」

女王一声令下，两人的剑刃同时猛然交击。

「喝！」

「嘿！」

在短暂交锋之后，两人各自倒退一步挥剑迎击。

炼出手的速度果然很快，他接连不断地高举利剑砍向艾格蕾。

不过艾格蕾似乎早已识破炼的剑路，总是以毫厘之差避开斩击，同时提剑反刺。

炼则利用剑身强行拨开艾格蕾的突刺，并以十分勉强的姿势做出大幅度的闪躲。

他的姿势一开始有点像是日本剑道般运用滑步，不过却又身法轻灵地来回挪动。

「你比我想像中还厉害呢。」

「长久以来，我只醉心于此道。来吧，剑之勇者大人，更认真地放马过来吧！」

「这是你自找的喔！那我便稍微拿出真本领来对付你！」

撂下重话的炼使尽全力挥剑劈砍，接著趁收回剑刃时顺势画出一记V字斩。

飞燕还巢吗？但我不太瞭解剑术，只觉得看起来很像。

但……那还真是像极了小孩子打打闹闹的动作呢，他的攻击毫无力道可言。

艾格蕾以剑身拨开炼的攻击，反手祭出一记水平斩击砍向炼的脸。

「！？」

炼面露惊愕连忙蹲下，以失去平衡的姿势勉强避开。

艾格蕾趁隙高举剑身直劈而下。

眼见剑刃从头上逼近的炼强行倒退闪过这一击。

「喝！」

才重新摆好架式的炼以上段架势发动斩击。

右移半步闪过这一剑的艾格蕾往前进逼，顺势送出一记突刺，炼竟用失去平衡的下腰姿势避开后，再转身逃跑迅速拉开距离。

那种动作是怎么回事？难看死了。艾格蕾似乎也对他那种闪躲方式感到哑口无言。

看来炼似乎渐渐落入只能采取守势的下风。

「哦——……想不到你竟能避开我这一击，有趣。」

「嗯？我说剑之勇者大人啊！您方才那种闪避方法有什么特别的用意吗？异世界的剑术套路看起来还真奇怪呢。」

艾格蕾一脸扫兴地开口询问。

我也觉得不太对劲。背对敌人拉开距离是哪招啊？那样作只会被敌人瞄准背后的破绽吧！

二人一边对话，一边持续展开攻防。

但该说现状是……艾格蕾占尽上风就是了。

艾格蕾放弃劈斩，以突刺攻击为主。

炼虽然时而脑袋向后仰，时而左蹦右跳地闪躲攻击……不过该怎么说呢？连我都能看出炼的动作是为了与艾格蕾保持距离而渐趋凌乱。

「喝！」

炼突然为了拉开距离使劲往后跳开。

那是哪门子的倒退步法啊？有意义吗？

「天真！」

啊，艾格蕾一鼓作气欺近试图靠后跳争取距离的炼跟前。

接著朝炼的胸口刺出一剑——

「休想！气块重击！」

「唔……」

炼的剑身绽放光华，打掉艾格蕾手中的长剑。

「哼。竟能逼我用出战技，看来你的确有两把刷子。」

「呃，应该要说你犯规落败了才对吧。」

虽然还在训练中，但我介入两人之间如此宣告。

他还在那边耍帅，不过规则就是规则。

「我只不过是卖个面子给她罢了。」

艾格蕾似乎也对炼的战法颇感不满，脸上浮现微微怒色。

「不准使用战技这条规则只是尚文你擅自加的吧！」

「照你这样讲的话，那艾格蕾也可以使用魔法应战啰……」

他看来就是一副明知自己快要落败才故意选择犯规出局的样子。

大概想演戏表达——既然能够逼我动用战技，那我便认同你的实力吧。

天啊，他到底有没有发现这反而是一种更丢人现眼的手段啊？

「要是真的在战场上，那还有什么规不规则的啊！」

「好啦好啦，是是是，都你说了算行吧？」

就连元康和树也看傻了眼。

「谁叫你Lv不够高，所以只要我稍微认真起来就马上分出高下了。再多花点心思提升自己的实力吧。」

「……剑之勇者大人，您想说的就只有这些吗？」

艾格蕾全身开始微微颤抖。看样子她真的生气啰。

我可以理解她的感受。她刚刚说过自己只醉心于剑术之类的话，因此会觉得自己遭到炼轻视也不足为奇。

「什么？」

「本以为那是异世界的剑法才向您讨教几招，不过您分明只是靠著较高的能力值硬占上风。老实说，剑之勇者大人的剑法丝毫没有任何值得学习之处。」

「那是因为你还不够成熟才会有此想法，回去再设法提升自己的境界吧。」

「是吗？我倒觉得你看起来实力比她弱耶……」

我才刚说完，炼随即面露恼怒的神情瞪著我。

「以前我可是曾在英雄巨星ONLINE里击败过在另一款游戏中名列前茅的玩家！这样的我怎么可能有多弱！」

「你在胡扯什么啊？」

「尚文你自己之前不是也说过吗？说你在另一款游戏里打过公会战和经营过其中一个顶尖公会啊！」

嗯，我先前是有跟炼他们提过这档事没错。

因为对付浪潮时会多出编队选项，我才提起了自己曾有相关经验的事。

「就跟你举的那个例子一样，我也拥有最顶尖的剑术！」

「拜托……我有参与公会战或团体战的经验，和你所谓的战斗经验根本是两回事好吗？」

炼似乎对自己曾击败在其他游戏中称霸的玩家相当自豪，但是就算把那种经验代入眼前的状况也毫无意义。

我就是个最佳案例。

毕竟不管怎么说，我在原属世界玩的网路游戏中，可是经营著排行榜从上面开始找比较容易的顶尖公会。

然而，我却转移到这个对规则一无所知的世界……套用炼的理论，就是转移到了名叫英雄巨星ONLINE的游戏世界。

尽管明白游戏规则，然而若要我与其他玩家对决并取胜，那就真的是强人所难了。

或许并不是无法获胜，但可能会因为系统设定差异而让我施展不出自己拿手的本领。

在那种状况下，还能发挥出原来的实力吗？

实际上，现在的我正承受著盾职的限制，战斗方法和我在原属世界玩过的游戏截然不同。

所以在这个世界突然开战还能获胜才有鬼。

而且就算知道操作方式，也还有游戏契合度的问题。在某一款游戏中的顶尖高手换到另一款游戏中，却沦为凡人的状况屡见不鲜。

「没什么不同吧。」

「差多了好不好！如果是因为知识等其他因素不同的话，这次输的人就是你了。另外，我虽然说过我有经验，但我难道有说过那些经验是可以派上用场的吗？」

「哼！

「哼什么啊！瞧你好像对那一场胜利很得意的样子，但那一战是在那家伙擅长的战斗条件下公平进行的吗？」

被我这么一问，炼随即双手抱胸移开视线。

你那是什么态度啊！铁定是在对自己有利的状况下战斗才获胜的吧！

你拿来炫耀的事简直破绽百出啊！

「等你在对手擅长的游戏里获胜再来炫耀吧，否则根本没意义吧。」

「没错！我只同意尚文这一次而已！赢了其他游戏的玩家有什么值得骄傲的啊？」

「尽管不太服气，但我也赞成尚文的说法……那简直就像是要别人玩其他类型的RPG，再洋洋得意地声称自己比较厉害一样嘛。」

连元康和树都赞同我的说法，让炼不太开心地皱起眉头。

「你们是因为不知道VR是什么才会讲出这种话！」

「我们当然不懂那种近似漫画的要素啊。或者该说你会如此计较，该不会代表在你的世界里……另一名玩家玩的那款游戏比英雄巨星ONLINE来得更有名吧？」

经过这番对话，我脑海中隐约浮现出一个臆测场景——

也就是他到处炫耀『我跟某著名电玩高手对战并获胜啰！』的情境。

见到我及元康等人的反应而意识到情势对自己不利的炼，竟转而把矛头指向艾格蕾：

「总而言之，要怪就怪你自己太弱了！」

「开什么——」

在艾格蕾破口大骂之前，女王闪身挡在两人之间，轻瞪艾格蕾一眼开口：

「你此举会导致赛亚特之名蒙羞，冷静下来吧。」

「……请女王恕罪。」

「总之，请诸位勇者大人理解此乃当下最重要的委托事项。与我国指派的战斗顾问一同展开训练演习这件事……是直到下一波浪潮来袭前的课题。相信我在开会时已经再三强调过携手合作的重要性了吧？」

女王相当强硬地归纳出结论。

若不赶紧设法解决除了我以外的勇者都太过不堪一击的问题，就算原本能搞定的事也会跟著出纰漏吧。

「当然我国全面同意诸位可以利用演习外的时间自由行动。」

我的目的是让这三个勇者变强，为此也只能强行把他们带进有助提升实力的环境。

而面露恼怒神情的众勇者及同伴们……只希望他们别老想著开溜就好。

现在最不可或缺的东西就是合作默契。

于是我们便动身，准备跟随变幻无双流的老太婆出城修行。

「你要带我们去哪里的深山展开修练啊？」

「这次要去步行需耗费数日、但骑马或菲洛鸟则只需一天即可抵达的深山，进行捕捉真气流动的修行。那么，勇者大人们，出发啰。」

收拾好行李后，我们就出发了。

骑上王城为我们准备的菲洛鸟，一路朝深山进军。

开始修行的第一天……因为在入夜后就会使用传送技能移动回城，所以山里并没有准备住宿设施。

修行地点附近似乎有龙的栖息地，因此我们动不动就会遇上它们。

不过由于有其他勇者同行，因此只要我打头阵压制住龙的行动后，再来便可以轻松击杀。

虽然说是龙，但并没有遇见像我们先前对付过的僵尸龙那么巨大的种类，对上的都是体长顶多两公尺左右，再大一点的也顶多三公尺左右的个体。

虽然除了我以外的勇者都很弱，但也没弱到会栽在龙族魔兽的手下。

经过一番跋涉，我们总算抵达目的地的深山……是一处有瀑布的水潭。

目前时间早已超过中午，感觉再过不久太阳就要下山了。

「我们便在此由捕捉真气流动的训练开始入门。请诸位大口深呼吸，开始打坐吧。」

「打坐……也太不潇洒了吧。」

提不起劲的元康挑了块岩石盘腿坐下。

从刚才开始就不断发牢骚，你的表现反而才叫不潇洒吧！逊毙了。

「麻烦死了——」

一旁的婊子则是故意大声唱反调。

影子现身在婊子耳边警告她，她才恶狠狠地瞪了我一眼，起身走到元康身边开始打坐。

基本上，其他人虽然抱怨连连，倒也跟著开始照做。

「尚文大人。」

「嗯……」

拉芙塔莉雅也有样学样地坐下，阖上双眼开始深呼吸。

我也……跟著坐下集中意识。

虽说要我集中精神……不过她究竟是要我们透过打坐感受什么啊？

首先，所谓的真气到底是什么？

我想应该跟魔力不同吧。艾格蕾也能施展出类似剑闪一般的攻击，所以那应该是一种实际存在的概念。

只要能搞清楚真气的真面目，大概就能加快学习速度吧？

勇者独有的要素……SP……难道是这项能力值吗？

被当作SP回复道具的回神水……听说一般人好像会为了恢复意识或提高集中力而服用。

对勇者来说则具有回复SP的功效。

搞不好真气指的就是SP喔。

话说SP到底是什么？是Soul　　Point的简称吗？

……嗯？好像有点奇怪。

该不会是类似先前学会魔法时的那种感觉吧？

当时我藉由触摸首饰商递交给我的碎片，得以体会到蕴藏在体内的魔力。如今在进行魔力赋予加工时，我都是用像是体内还有第三只手的感觉来行使魔力。

而在施展魔法时也有相似的感觉。

只要应用这个诀窍的话，搞不好就能驾驭SP这种概念是吗？

我来试试看能否像运用魔力一般驾驭SP好了。

大约就这样维持了将近三十分钟左右吧。

「好了！本次打坐到此结束！」

老太婆轻轻拍手，宣布打坐结束。

「真是够了……这样做究竟有什么意义啊？」

元康不满地大发牢骚。

但要把这段时间当作没有意义的浪费，或将它当作一个自我反思的机会，完全是因人而异啦。

而炼、树、元康似乎都不约而同地摆起一张臭脸。

「那么接下来要开始进行实战练习。勇者们，请与我一决胜负吧！」

老太婆交抱双臂撂下豪语。其他勇者们内心肯定都认为她是个『不自量力的老太婆』吧。

大概是嫌麻烦，这三个勇者开始瞪来瞪去，推测究竟该由谁先出马。

唉……真拿他们没辙，于是我上前一步举手说道：

「我先吧。」

「那么圣人大人，就请您先和我过过招吧。」

「嗯。」

我摆出将盾牌往前推的应战姿势。

老太婆则是右手拿著木棍，左手探向背后。

「喝——……」

接著才刚眼见她深深地压低重心，转瞬之间便逼近我面前。

我早就料到她会采取这种行动，那速度虽快，我仍然反应得过来。

我用盾挡下老太婆的攻击。

然而最大的问题点在于——老太婆的攻击属于「防御比例攻击」。

一阵莫名的沉重冲击沿著盾通过我的手臂，朝胸口直冲而来。

我记得她说过，必须刻意创造出柔软部位卸除力量？

于是我运使魔力流通全身，将老太婆打入我体内的不明劲势导出体外。

呜……相当困难。我集中意识，好不容易才让那股力量从盾口附近逸出体外。

「不愧是圣人大人。那么这一招又如何？」

老太婆抡起木棍发动连续攻击。

我感觉得出老太婆的每一击都是带有「防御比例攻击」效果的突剌。

唔……我无法一次处理这么多发攻击啊！

「咕喔……」

腹部产生被人狠狠扁了一拳的错觉，让我忍不住捂住肚子。

我完全应付不过来。

不对，老太婆根本没使出全力。她如果在开头那一击就使出真本领的话，我绝对无法完全卸除那股劲势。

「你的想法并没有错，但做法却有问题。」

「什么？」

「不可以只想单凭魔力成事，要带动另一股生命力在体内流转才行。」

拜托，我就是因为搞不懂这点才用魔力去尝试好吗？

看来这下子非得像认识魔力那样，想办法悟通真气的概念了。

接下来，老太婆各找其他三名勇者过招。

炼、元康、树……全都应付不了老太婆的速度，各自扎实地挨了一击。

直到这个时候，勇者们总算对老太婆的高深实力感到震惊。

但他们依旧啰哩叭嗦地抱怨自己落败的事实。

为什么这三个天兵打从刚开始修练就有这么多不满啊？

他们明明超级喜欢练等级不是吗？而且修练也有点像在提升实力啊……

「身为盾之勇者的圣人大人与其他勇者大人们的战斗方式截然不同呢。那么今天的课题是运用真气破坏岩石，就像这样——」

话刚说完，老太婆伸长手指刺透岩石。

只见岩石彷佛豆腐一样被老太婆的手指头刺穿，再伴随裂痕崩碎瓦解。

「诸位必须在不使用勇者特殊能力的状况下完成这项课题。从碎裂形式便可一眼看出手法，因此希望各位能好好遵守规则。」

虽然觉得很厉害，但是要我们有样学样也太强人所难了吧！老太婆还真敢出这种过分的难题耶。

勇者们全都表现出一副不耐烦的样子，各自开始模仿老太婆的做法，进行让手指穿透岩石的练习。

「那我呢？」

「圣人大人似乎无法发动攻击的样子……因此请继续打坐，设法感受真气的存在吧。」

「喔……这样啊。」

只有我得独自回去打坐吗？

看著拉芙塔莉雅用手指戳著岩石，害我不自觉地冒出『如果可以的话，我还真想和她一起戳石头啊』的念头。

我连在这里也遭到排挤是怎样？

话虽如此……在静下心来打坐的过程中，脑海中就会浮现出各式各样的想法。

……说真的，真气究竟是什么东西？不是魔力或SP之类的吗？

唔——回神水虽然是能够回复SP的道具，不过在喝下那东西时所感受到的力量，搞不好就是真气。

问问老太婆好了。

「欺。」

「怎么了吗？」

我中断打坐，丢了一瓶回神水给老太婆。

「麻烦告诉我，你口中的真气是不是在服用它时，能够得到补充的东西？」

「这不是回神水吗？圣人大人可真是身怀罕见的道具呢……可惜不是喔。」

「这样啊……」

看样子真气似乎不是SP。换句话说，是其他要素吗？

「不过，传说服用回神水和魔力水，也可以发挥稍稍回复体内真气的效果。」

嗯……或许认为这个机制当中存在著某种未知的概念比较好吧。

毕竟也没人能断定这世上没有其他勇者们不知情的要素啊！

努力思考吧。这样的话，搞不好……能发现某种学会真气运用要诀的捷径呢。

「虽然才经过短短一天时间，但勇者大人们似乎都已掌握到若干要点的样子呢。」

老太婆一边凝视练习中的勇者及同伴们，一边轻声嘀咕道。

不不不，无论老太婆讲得多好听，但我完全搞不懂啊！

尽管用魔力乱来的话，好像也能营造出疑似使用真气的状态，但顶多也只有这么一点进展罢了。




八话 命力水
老太婆要求我们持续修行，到入夜才宣布结束。

回程直接用传送技能回到城堡后，我们便开始自由行动。

「天啊——累死了。」

「的确，不知道为什么这么累呢。」

身体感觉比昨天陪艾格蕾一起训练的时候还要疲倦。

一想到之后还得面对莉希雅跟老太婆的修练，内心不禁涌现一股郁闷。

「拉芙塔莉雅，你待会儿要去找艾格蕾练剑吗？」

「是的。艾格蕾小姐似乎想再传授更多剑术要诀给我。」

真的没空休息呢。但是，如果不这样做可能就无法击退下一波浪潮，所以也无可奈何吧。

「那我乾脆趁现在多做点营养剂……也顺便到药房那边露个脸好了。你就去找艾格蕾练习剑术吧。」

「知道了。另外在吃完晚餐后，城堡的魔法师们好像愿意指导我有关魔法方面的知识，尚文大人那边若有什么状况，请记得通知我一声。」

感觉行程果然开始变得很紧凑了。

训练、修行、学习，虽然明白这一切都是为了让自己变强，但却没有多余的时间可以外出赚钱或练等级了。

莫非繁忙的生活就是导致梅蒂Lv偏低的主因？

其实仔细回想起来，梅蒂的确拥有超乎Lv的实力呢。

如此心想的我，决定利用这短暂的自由时间去武器店和药房晃一下。

武器店那边还没完成我委托的商品。

嗯，毕竟昨天才刚下单，还没完成也是正常啦。因此我改为前往药房。

「……你来干嘛？」

依旧刀子口豆腐心的药房老板一见到我便这样说。

「我想知道能够有效恢复疲劳的营养剂制作药方。」

「那个的话——」

虽然冷淡，不过老板还是详细地告诉我该使用哪几种药草进行调配，我突然灵机一动——

就品项而言，回神水和魔力水也落在药房的管辖范围内。

搞不好老板知道某种对老太婆所说的真气这种概念有所帮助的药品。

「那个，你这边有没有什么类似回神水和魔力水的……奇特药品啊？」

「嗯？什么意思？」

「也没什么啦，我在摸索可以补充一项特殊数值的方法。它单靠回神水和魔力水只能稍加回复，但透过能力值魔法却无法检视。」

没错。虽然不算是抄捷径，但假使有像首饰商带在身上那个像碎片一样，可以帮助我认识魔力存在的道具，那也许就能加快我掌握真气要领的速度。

其实仔细回想——我现在虽然能够理所当然地施展魔法，不过在刚来到这个世界的时候，根本施展不出什么魔法。眼前这个状况可说是似曾相识啊。

「嗯……很久很久以前，从我师父的师父手中传承下来的配方里头，似乎有提到那种药品。你等我一下。」

药房老板走进店里，片刻后便带著一本老旧的书籍回到柜台。

那书页斑驳残破，这书究竟有多古老啊？

「就是这个吧……」

「命……力……水？」

好像是一种称为命力水的药品。

看起来跟恢复生命力的伤药不同……好像是回复活力的东西。

只不过疗伤的效果很差，只是提高伤口愈合力的药。由于得搭配其他药品使用的手续太过麻烦，因此这款药品并未在市场上流通。

我记得回神水对勇者以外的人来说，只是一款有助于回复集中力的药水。

「材料是……回神水和魔力水，而且得藉由过滤和离心法加以收集？」

工法相当特殊啊……这个离心分离机好像得用上帮菲洛制作衣服时所采集回来的宝石。

「这看起来是用制作高浓度回神水和魔力水时产生的废弃物，加工而成的一款药品。毕竟回神水和魔力水本身就很罕见，因此很少人会用到它。」

听完药房老板的说明，我也跟著点了点头。

原来如此，命力水就像酒糟一样，是收集萃取物的残渣后凝聚而成的东西。

尽管制造它没有损失，不过在一般市面上流通的回神水和魔力水数量太少，根本不足以让这款命力水跟著上市。

可以确定的是，这两款药水本身也是用来制作高级药品的材料……的样子。

因为本来在调合高级药物时，并没有作出高浓度成品的必要性。而且浓度过高反而有可能对身体造成危害，因此没人肯调合命力水，最后就成了一份遭舍弃的药方……吗？

首先，即使说它能加快伤口愈合的速度，但在有回复魔法可用的这个世界里，甚至连疗伤药丸之类的低级回复药也能发挥一定程度的效果。

如果说要拿它来提升高级回复药的效果……若碰到手臂被炸断之类的状况或许就会拿出来使用，但药方却又注明别太期待命力水能够发挥出治愈这颊重伤的效果。

还真是一款在各方面都可有可无，用途不明确的药品呢。

但这东西或许能派上用场也说不定。

「只要有魔力水和回神水就能调合出来吗？魔法屋的老婆婆有用来装在离心分离机上的宝石，你去帮我借来吧。」

「嗯？这个嘛，只要花半天时间应该就能调合出来……难道你想要它吗？」

「嗯，我有材料。」

我拿出用盾牌技能调合而成的回神水和魔力水递给老板。

「我愿意给你一部分过滤后的回神水和魔力水作为酬劳……可以拜托你吗？」

制作的难度并不高，毕竟只是过滤完再将它分离而已。

我也会回城堡利用器材试著调合看看，但若无法确定数量是否足够，我也别想进行实验。

「……好吧。这种报酬对我而言反倒是赚了。」

药房老板虽是脾气古怪的家伙，但在生意上却相当一板一眼。

日后我才得知，他跟教我如何制作首饰的那个守财奴首饰商是老相识了。

那个首饰商好像因为我做的药带有一种独特的风味，便一眼看穿了传授制药手法给我的人物是谁。

「所以经过这番波折调合出来的药品，就是这个命力水。」

隔天傍晚，在经过一天依旧感觉不到成果的修行后，我前往药房领取订制的命力水，再带去找正忙著接受训练的拉芙塔莉雅她们。

昨天拉芙塔莉雅她们也是像这样白天跟勇者们修行，晚上则回城堡练习剑术，或者学习魔法。

虽说有休息时间没错，但这行程真的相当紧迫。

而莉希雅的夜间训练就只是跟我或老太婆过过招而已；至于菲洛和基尔则是跟我们分开行动，到城外打怪练等级。

基尔的Lv已经升到了25，感觉还不错。

只是受到生长痛影响，导致他今天好像不太能动。骑著菲洛到处跑的他似乎已经累坏了，目前正在房里呼呼大睡。

明天……他还能动吗？

「居然还有这种药吗？」

老太婆颇感兴趣地问我。

「嗯，谁叫我始终搞不懂真气这种概念，所以才猜想这款药品或许能够发挥补充真气的效果……只是这样罢了。」

「嗯……虽说修行无捷径，但一味否定也无济于事。莉希雅女徒弟基于特殊缘故而无法前往深山进行凝聚真气的修行，就让她试试看也无妨。」

「呼咿……」

啊，大概是以为自己要被当成人体试验的白老鼠吧，只听到莉希雅又发出了悲惨的哀声。

「放心啦，我刚才已经先试过毒了，没有任何问题。」

我虽然具备抗毒耐性，不过在试喝之后也没感觉到任何异状。

我拿回神水、魔力水和命力水给盾牌吸收后，也只多学会几项调合系的技能，并没有带出其他特别好用的效果。

附带一提，这些盾牌的名字分别是——魔力水·乙太盾、回神水·灵魄盾、命力水·灵光盾。

除了灵光盾以外的两款新盾牌各自附有魔力回复（强）和SP回复（强）这种促进自然回复的专用效果。

只是……总让人觉得有些在意啊。

就像截至目前为止解放的所有盾牌全无例外一样，新盾牌都会配合我因为相信其他勇者们的说法而出现的项目，冒出所谓的强化上限。

等我有系统地悟通真气的概念后，灵光盾大概也会再冒出一些追加项目吧……想到这里就觉得有点怕怕的。

「原来还有这种东西啊。」

艾格蕾也边看著我带来的药品边喃喃念道。

「嗯，你那边情况如何？」

「很顺利。拉芙塔莉雅学习速度很快，实力显然增加不少。我敢打包票，到下次浪潮来临时，拉芙塔莉雅一定能展现出有别于过往的惊人实力。」

「那就好。话说回来，我想让素质较高的莉希雅试喝这项药品。」

虽然我饮用后好像有产生某种变化……不过我现在仍搞不清楚是什么。

但老太婆说过莉希雅似乎在修练真气这方面具备过人的天赋。

因此我心想搞不好会出现不同结果，才叫她试喝看看。

「我明白您的意思了。来，莉希雅女徒弟，请先喝下圣人大人调合的药品后，再跟圣人大人过过招吧。」

「知、知道了……」

就跟你说用不著吓成那样啊。

明显表现得很惧怕的莉希雅从我手中接过命力水。

尽管全身直打寒颤，她还是屈起手臂缓缓拿起药水靠近嘴边，鼓起勇气似地闭上眼睛一口喝光。

「呃，咦？不苦……反而有点甜耶。」

「这毕竟是从魔力水和回神水中萃取出来的药物嘛……」

魔力水的口味类似苏打、回神水的滋味则近似人工甘味剂，而命力水喝起来就像运动饮料一样，这三款药水都有类似化学饮料的滋味……就算添加水果大概也不会导致效果产生变化吧。

「哦哦？莉希雅女徒弟，你有感觉到自身的变化吗？」

老太婆相当诧异地发出惊呼声。

「怎么了？有什么变化吗？」

「不愧是圣人大人，这药确实具有恢复真气的效果喔！」

「咦？咦？」

莉希雅不知所措地交互看著我跟老太婆。

「然后呢？你身上有什么变化吗？」

「呃，那个……」

连她自己也搞不清楚吗？算了，期待再高也无济无事吧，反正也只是死马当活马医的一次实验罢了。

这念头才刚闪过——

「我的身体暖烘烘的哟？还有，整个人感觉神清气爽耶！」

莉希雅理所当然地如此回答。

咦？但我喝完之后并没有那种感觉啊！

「不过，现在却有种逐渐冷却的感觉……」

「莉希雅女徒弟！集中精神将那股热流留在体内！」

「呼咿咿咿咿咿！」

被老太婆出声提醒的莉希雅就这么带著没出息的表情，不知所措地连忙伸手触摸自己的腹部。

这样做就能留住真气吗？

「圣人大人，看来莉希雅这女徒弟目前还留不住真气，但为了让她趁此机会抓住这感觉，请您立刻与她过招。」

「嗯，知道了。」

我举起盾牌摆出战斗姿势。

莉希雅的能力值低到不像话，还是先咏唱援护魔法中级灵光帮她加持一下好了。

或许这样就能让她因为能力值提升，比较有办法从容地看清楚我的动作吧。

于是我集中意识，对担任训练对象的莉希雅咏唱据说只有勇者能学会的全能力提升援护魔法——灵光术。

「中级灵光！」

莉希雅接收到我咏唱的援护魔法之后，脸上却浮现出更加不解的表情。

「体内那股热流的强度增加了！请接招！」

「嗯！？圣人大人！」

在莉希雅飞奔而来的同时，老太婆也出声向我喊道。

「干嘛？练习开始了耶。」

「圣人大人咏唱的魔法似乎具有激发真气的效果喔！」

什么！？仔细想想，真气的别称不就是灵光吗！

而且盾牌吸收命力水后，所解放的不就是灵光盾牌吗？

原本以为关联性可能不高，但这下子看来是个好兆头。

「嗯？」

莉希雅……以显然比过去快上许多的速度朝我直冲而来。

就算是因为受了援护魔法而提升，也是很不寻常的速度。

或者该说连莉希雅自己都很惊讶，似乎呈现失控状态。

「呼咿……身体擅自——」

不要哭啦，真的很丢人耶。

我边如此心想边抓住莉希雅握著木刀的手腕，顺势闪身绕到她背后。

一边小心别转变成关节技，一边轻轻制伏她。

耶？她感觉好像连臂力都变强了。

手肘『喀』地一声顶中我的腹部。

好痛旦喂喂喂，我可是拥有莉希雅无论怎么攻击都起不了作用的防御力耶！

为什么我现在居然会觉得痛啊？

「喂，别抵抗啦！」

「呼咿……人家停不下来啊啊啊啊啊！」

这下子应该可以推断是命力水加灵光术的组合，给莉希雅带来太过强烈的刺激了吧？

接下来的五分钟内，莉希雅彷佛遭到兴奋过头的身体恣意摆布一般。

最后她总算是瘫坐在地上，定睛看著自己的双手。

「想、想不到我居然拥有这么强大的力量……」

「然后呢？你抓住那股感觉了吗？」

「呼咿……？」

还是搞不清楚状况吗……也罢，如果真那么简单的话，也不必如此辛苦了。

「嗯嗯，我也觉得莉希雅小姐刚才冲向盾之勇者大人时的速度相当不得了呢。」

「说得没错，确实……」

在一旁观看整个过程的艾格蕾跟拉芙塔莉雅异口同声地表达感想。

的确，光是一瓶命力水和援护魔法就能产生如此显著的结果，真的相当令人意外。

「而且她还能下意识地发动对我颇具效果的攻击，刚才被她手肘撞那一下还满痛的啊。」

「呼咿！对不起！」

「不用在意啦，我没生气。你就尽快设法抓住那种感觉吧。」

命力水数量有限，不能为了让她抓住那股无法控制的力量而随意浪费。我点开能力值视窗确认后，结果还是没发现她的能力值产生什么明显的变化。

这就是技术面的强化效果……吗？

「那么接下来换拉芙塔莉雅，你也试试看吧。」

「呃、是。」

假如魔法配合药物能加快学习效率的话，那就再好不过了。

因此我也同样对拉芙塔莉雅施展援护魔法后，随即开始练习。

但是结果……拉芙塔莉雅并没有感受到像莉希雅那般戏剧性的变化。

就一点点，她的速度似乎快上一点点……好像只有那样而已。

「照这样子看来，莉希雅女徒弟只要透过魔法搭配药物的方式，应该就能意外地提前学会如何掌控真气的诀窍喔。」

「是！我会好好加油，绝对不会辜负各位的期待！」

真是个现实的家伙。不过，倘若这样就能变强的话，那也不失为好事一桩。

只是看起来就像施打兴奋剂一样，感觉有点恐怖……一旦出现成瘾症状的话，那就非得立刻停止使用不可。

「尚文先生……我会好好努力的！」

见到莉希雅展现积极投入修行的态度，我们也得多加把劲啰。

第二天，我把命力水分给其他勇者们服用。

因为我或拉芙塔莉雅喝了都没什么效果，所以不知道对其他勇者们到底有没有效。

他们虽然勉强捧了场……但看起来还是没么效用的样子。

靠手指戳碎岩石的修行依旧不太顺利。

而从隔天起，勇者们便开始偷懒了。




九话 修练的意义　
修行开始的第四天，炼没现身报到。

这么缺乏恒心啊？我跑去找他后，他以一副露骨的厌烦神情，搬出『要是有空做那种白费力气的事，就应该善用时间去寻找强力武器才对』这个藉口搪塞。

而到了当天中午，元康和婊子他们也利用传送技能开溜了。

连树也搭了顺风车，在不知不觉间消失无踪。

只不过由于女王事先曾交代属下进行监控，因此他们无法出国，再加上连公会也通知他们记得回城，所以最后还是心不甘情不愿地回城堡报到了。

这场骚动就发生在距离浪潮来袭只剩一星期左右的时候——

我在通往城下町的大门前叫住这三个落跑勇者。

我正拜托艾格蕾和老太婆在城堡的训练场里，以拉芙塔莉雅、菲洛、基尔、莉希雅等四人为对手进行模拟战。

谁叫他们今天打一开始就行迹可疑，因此为了避免有人插嘴多话，我便事先将其他人给支开了。

「你干嘛要妨碍我们！」

「那是我该说的台词吧？你们为什么要偷懒？」

「因为没意义啊！」

「既然接受国家援助，那么也该履行国家的要求才对吧？如今训练正是我们的任务。」

他们该不会抱著只有击杀魔兽提升等级才是任务的轻蔑心态吧？

还是想玩名为解任务的正义伙伴游戏？

「你们几个喔……真的这么想要武器的话，就去拜托国家锻冶师打造啊，毕竟Lv都已经够高了嘛。」

动不动就把自己的弱小归咎为武器不好或Lv不够高，那种心态令人感到厌烦。

无论我再怎么提供周全的安排、反覆建议强化方法，这三个家伙就是打死不肯接受，稍有不满便开始耍任性，完全把联手作战这回事拋到脑后。

虽然除了老太婆的碎岩修行外，他们还会说也要进行消灭魔兽的修练而跑去屠龙……但这三个人都只是随心所欲地发动战技而已。

他们好像对出面制止的我感到相当不耐烦……

说真的，我扮演的角色就和网路游戏里的盾牌职业没两样。

那也就算了，问题是一旦有敌人对我方发动攻击，他们竟然都不肯跟我配合，个个只想率领自己的部下们横冲直撞。

原本以为他们是想搜集优良素材，但实际上他们早已拥有那些东西，所以根本没必要……

「这个国家的锻冶师技术一定不够好。」

炼又搬出电玩知识大放厥词。

听他这么批评，感觉就像是在讲武器店老爹的坏话一样，让我感到很不爽。

尽管并非反唇相讥，但我还是想说句话：

「那是游戏设定上的成见吧，你有实际去拜托过他们吗？」

「……」

大概是被我说中了吧，炼顿时默然不语。

他最近就连跟我对话都是这种感觉，完全把我的话当耳边风。

彷佛讲愈多关系就变得愈糟糕。

元康和树在讨论武器这方面的态度上还算积极，但炼仍然一副以为自己在玩游戏的鬼样。

「制作上等武器的素材不够啦！」

到最后，连元康和树也搬出相同藉口，拒绝委托国家的锻冶师替他们打造武器。

我是有武器店老爹可以依靠没错，但国家锻冶师的技术似乎也颇具水准。

「你们到底有什么不满啦？」

「不满？那我就不客气直说了！我没办法跟作弊的家伙一起进行训练啦！」

元康这家伙居然指著我说出这些鬼话。

「你真的就这么喜欢看别人被训练折磨是不是？卑鄙小人！」

炼也赞同元康的意见，怒瞪著我。

「的确，动不动就针对当初没能看出你是遭到陷害，心生愧疚的我们找碴，这样做很有趣吗！」

天啊……拜托你们像话一点好不好！

炼的同伴们只是一脸手足无措，但元康身旁那票以婊子为首的跟班，以及树那群心高气傲的同伴们全都露出视我为犯罪者一般的眼神，对著我指指点点。

自己明明利用偷跑的游戏知识和技巧提升实力，结果一被别人超车就高喊对方作弊吗？

心想只有我们才是与众不同的存在，其他特别的角色都是作弊，死也不肯承认他们……你们都是乳臭未乾的死小孩不成啊！

就算真的是作弊，只要能打倒敌人就没问题了吧。

更何况敌人的实力都已经来到与我们不相上下的境界，还管什么作弊不作弊啊。

「我也受够这个拥护作弊小人的国家了！我们要依照自己的意思采取行动！」

撂下这句话的炼一脸不高兴地打算离去，元康也点头表示同意。

「尚文，自从打倒教皇后，你就变得一意孤行，我懒得再奉陪下去了。」

一意孤行的到底是谁啊！

不肯付出努力改善自己不堪一击的现状，还说什么懒得奉陪啊！

「坦白讲，我也不想再跟这个国家的计画以及尚文你打交道了。」

「没错没错，不愧是树大人！让我们舍弃这个国家，动身前往新天地照亮正义之道吧！」

顺势补了一句的铠甲男露出讨人厌的嘴脸挑衅一番之后，便跟在树的背后准备离开。

「嗯，说得是啊。相信各位总有一天必会需要借助我的力量，在那之前便暂且分道扬镳吧。」

这段话算什么？即使是丧家之犬虚张声势的逻辑也狗屁不通啊。

话说，怎么可能会有人跳过我，跑去依赖你们这三个原本被排除在战力之外的家伙呢？

我完全想像不到那种状况就是了。

我再也忍不下去了！我现在非痛骂他们一顿不可！

「炼，你这家伙只会自以为是，完全没考虑到与同伴联手合作的事情。照这状况发展下去，你那支队伍迟早会闹出人命。」

只要看过他在介绍完同伴后那几天的战斗方式，自然会出现这种担忧。

即便根据我的游戏经验，炼采用的那种作战方式也极有可能害死新进玩家。

「元康，你来异世界的目的就只是为了开后宫吗？一旦得与实力比你强的敌人交战，你那座后宫会瞬间瓦解喔！」

他只要一有空闲，不是黏著婊子，就是满脑子只顾搭讪女人。

虽然靠著勇者的实力与她们保有这层信赖关系，但当他与实力远远凌驾于自己之上的敌人对峙时，那群女跟班还会愿意留在他身边吗？

「最后是树，将你的自我满足强加在他人身上而放弃努力，就是你口中的正义吗？缺少力量的正义虽然脆弱，但失去正义精神的力量只不过是暴力而已。奉劝你最好站在客观角度审视你自以为是的正义观念，否则你跟元康完全没两样！」

在对上以自身力量无法打倒的敌人时，这支以树为顶点，看重资历深浅的队伍大概三两下就会崩坏了吧。

到时他那群失控的同伴会干出什么好事，我连想都不敢想。

但三名勇者依然不把我的话当一回事，就这么带著他们的同伴们迈开步伐，准备离开城堡。

「……原来如此。」

这时女王来到现场，边用扇子遮住嘴角边点了点头。

「北村大人，相信您应该很清楚才对，我女儿婊子因为积欠国家大笔债务，因此我绝不可能允许她擅自离开喔！」

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

打算趁机逃跑的婊子痛得当场倒地，元康急忙跑到她身边。

「开什么玩笑啊你！」

元康竖枪直指女王。

啧……还是走到这无法挽回的地步了吗？

「川澄大人的诸位部下，流亡国外只会导致家人伤心难过，这样真的好吗？」

「唔……卑鄙！」

树的同伴们各自咬牙切齿地瞪著女王。

树转身扬弓锁定女王。

「你以为拿人质要胁就能迫使我们屈服吗？」

女王无视两人的杀气，接著转头望向炼开口：

「现在我已对梅洛马格的国境警备队下达指令，要求他们绝不准放诸位勇者大人通关。同时，也安排冒险者公会暂停委托勇者大人们承接任务……即便如此，诸位仍旧坚持离开我国吗？」

这是在暗示她已设下对我们的行动限制。

假如在这种情况下还是想离开的话，那也只剩逃亡一条路可走。我大概可以肯定与梅洛马格有关系的国家，八成都不会接纳自称是勇者的一行人吧。

除非抵达极端远离梅洛马格，身为第三势力的国家，否则休想自由行动。

炼也手按剑柄，酝酿出一触即发的危险气息。

在这样的状况下，女王深深叹了口大气，沮丧地抬头作出回应：

「……好吧，只要诸位可以拨空完成下列两项委托，我便解除对诸位的限制，而勇者大人们也可以随意前往自己喜欢的国家。」

这是妥协、这是让步、这是冷却时间、这是缓冲期……

各式各样的字词掠过我的脑海。

的确，如今这几个家伙的不满已经窜升到极限，完全不肯听别人的话。

该怎样做才能说服这样的人呢？答案就是只能暂时置之不理，直到他们冷静下来再说。

三个勇者一口咬定Lv不够高和武器不够精良，才是造成他们落败的主因。

那也只能放任他们享有某种程度的自由行动权和，等他们这样做依然失败的时候……再伸出援手拉他们一把。先让他们随心所欲后，再设法掌控他们的行动……大概也只能这样了吧。

老实讲我也受够了。

我实在不想再陪这群明明日复一日地教导并亲自实践变强的方法，却仍旧打死不肯听话的勇者们。

或许……此时只能让他们尝到惨痛教训之类的猛药，才有机会治好他们的劣根性吧。

假使可以的话，我很不希望他们品尝那种体验，要是因此而丧命或失去战斗能力，那就真是血本无归了。

「……什么任务？」

元康不开心地边扶起婊子边开口询问。

「我接到一则指出从数天前开始，各国同时出现神秘魔兽肆虐的报告。」

「神秘魔兽？」

「是的。由于证词各有出入，因此无法归纳出详情，但总之好像是种前所未见的陌生魔兽。」

出现在世界各地的神秘魔兽？

难道发生了什么异变吗？驱逐那些魔兽……是必须商请勇者出手的严重问题吗？

不过，女王所说的各国……这个字眼更令人在意就是了。

「委托内容为讨伐这批魔兽及参加一周后来袭的浪潮对抗战。我在此允诺，只要一达成这两项任务，诸位勇者大人们便能获得自由行动的权利。」

「连婊子也能恢复自由之身吗！？」

「北村大人，这是另一回事。首先她必须还清欠款，但我可以答应给她自由行动的缓冲权限。」

「岂有此理！」

元康虽然火冒三丈，但若因此就让那个存在本身便是祸害的女人逃之夭夭的话，后果大概不堪设想吧。

「婊子，你身上还背著数不清的罪行及积欠国家的高额债务，这绝非可以让步的问题。」

「妈妈！折磨我到底有什么好玩的呀？」

「俗话说玉不琢不成器。真想继承我的王位，就竭力克服这些试炼吧。」

婊子一听立刻停止假哭，转眼怒瞪如此回答的女王。

看起来真是毫无反省之意啊……在场只有那群心怀不满的人会同情婊子吧。

「诸位勇者大人！千万不能承认这样心狠手辣的家母是女王——」

「要是你再大放厥词的话，那我只好当作刚刚的提案从未出现过，这样也可以吗？」

看样子……如果我再不介入的话，只会导致事态变得更加棘手。

「就算你们企图杀害女王……能彻底解决问题吗？可以帮助你们克服浪潮的试炼吗？」

我闪身挡在女王与勇者们之间，定睛瞪视这三个家伙。

同时举起右手，语带挑衅地低声说道：

「你们就是因为宣称没空修行才企图离开国境对吧？那又为什么打算在我眼前做出杀害女王等更加浪费时间的举动呢？」

在喀尔米拉岛的海战中，我们双方的实力差距早已一目瞭然。

即使我是无法主动攻击的盾之勇者，但要牵制住这些伤不了我分毫的废物简直易如反掌。如果真的演变成那种情况，就算要我把这些勇者全都抓起来，交给国家机关处刑也不会太难。

当然，我并不想那么做。

我只不过是用透过经商学来的技巧进行谈判罢了。

做生意的要诀在于提供对方想要的东西，以及避免被对方看不起。

而现在，女王端出了能让他们重获自由的委托与条件。

但是，为了防止他们不肯接受而翻脸赖帐……我才主动上前恫吓。

才得接受一个礼拜的训练而已，这些家伙到底有多没耐心啊？

婊子还想继续任意胡言，忿忿不平地死瞪著我。

虽然我满脑后悔，想著会不会有更好的方法解决……不过他们基本上就是一群讲不听的人吧。

「……好吧，只要完成这两项委托就行了吧？」

「啧！真没办法。这可是最后一次了喔！」

「没错。等完成这件工作后，你就得依约让我们自由离开！」

瞭解到难以强行通过的勇者们，全都一脸不悦地收起武器。

而女王刚刚或许也绷紧了神经吧，只见她表现出一副彷佛松了口气的模样。

「那么现在便分发说明文件，请诸位勇者大人自行前往国内各处巡视。如果有什么问题，再请各位提出报告。」

影子军团成员闻声出现在女王身边，将卷轴分发给勇者们。

「另外，每当结束一天的行程之后，请诸位务必返回城堡。」

「……这是要避免我们开溜的意思吗？」

「哼。」

「真没办法呢……」

勇者们全都心不甘情不愿地点了点头，随即动身离开现场。

「然后呢？这项任务我也算在内吗？」

「是的，也请岩谷大人动身出发吧。」

「嗯。」

我打开收到的卷轴确认委托内容。

西南边的村庄是指曾经遭受突变植株肆虐的地方吗？报告指出那一带有神秘魔兽出没。

卷轴上并未提到有关报酬的事。好吧，毕竟国家都提供全面赞助了，没有额外报酬也不意外就是了。

「那关于修行的事该怎么办？」

「先暂且搁下，请您专心解决这起事件吧。」

「嗯……知道了。」

坦白说，莉希雅的训练虽然渐收成效，但我和拉芙塔莉雅却几乎毫无进展可言。

只微微觉得似乎有那么一点进步而已。

尽管如此，还是能感受到一股潜藏于体内的不明气劲。

而在疲劳时饮用命力水，也能明确体会到莉希雅所说的那股暖洋洋的感觉。

另外也多少开始有办法运用魔力来化解老太婆的防御比例攻击……不过离真正学会还差一大截就是了。

「那艾格蕾和变幻无双流的老太婆怎么办？」

「我打算请她们与岩谷大人同行。」

「瞭解，那我就去进行准备啰。」

真是够了……打从喀尔米拉岛回来后，就只有数不完的麻烦找上门来。

如果可以平安无事地搞定这项委托就好了，只是大概天不从人愿吧。

——葛拉丝或许又会伴随下次浪潮现身袭击。

虽然其他勇者能否成为战力还有待商榷，但这一次非得彻底作个了结不可。

话说，在出发前先稍微统整一下修行的成果吧——

最令人诧异的是拜晋阶的影响所赐，拉芙塔莉雅显现出除了幻影魔法之外的魔法适性。她彷佛海绵吸收水分一般，正在积极学习各种不同的魔法。

话虽如此，却也不太可能在两、三天内就学会威力强大的魔法啦。

不过听说只要再加把劲，搞不好就能学会高级魔法，因此宫廷魔法师都很乐在其中地帮拉芙塔莉雅上指导课程。

她真是前途无量呢。

菲洛则是让基尔的等级提升到一定程度后，就陪著梅蒂玩耍。

据梅蒂的说法，她好像在和菲洛一起用功念书。

说什么菲洛的学习能力非常高，就连城堡的老师们都赞不绝口……这说法听起来十分可疑呢。

此外，菲洛也顺便参加了训练，不过老太婆说她好像很自然地就懂得如何驾驭真气。

也许是拜身为魔兽的本能，或相似的天赋所赐吧。

但一问菲洛方法是什么后，她却说出『就是先拧一下，再把力气咻一下——』，这种梅蒂都无从翻译起的说明。

托命力水的效果所赐，莉希雅已经变得能够稍微意识到真气的存在……似乎啦。

确实，在这一星期当中，技术层面成长得最为显著的人就是莉希雅。

训练第一天时那种迟钝笨拙的动作，如今已多少获得改善。

只不过或许是受到她本人的性格影响吧，畏首畏尾的作风让她无法顺利驾驭真气。

基尔则因为Lv急速提升的缘故，身材天天都会伴随著生长痛持续长高。

话虽如此，大概还得花上一段时间才有办法追上拉芙塔莉雅吧。

现在的Lv是34。由于战斗经验较少，如今正请艾格蕾陪他练习剑术。

「差不多该出发啰——」

「等一下——」

现在我刚准备好马车，正等著拉芙塔莉雅她们前来会合。

据传有神秘魔兽出现啊……不亲眼确认一下，也无从得知究竟是什么样的魔兽呢。

「不好意思，这位先生。」

「嗯？」

听到有人叫住我后，便回头查看。

只见一名身穿长袍，以兜帽盖住脸部……个子比我矮了一点的可疑人物出现在面前。

「您是盾之圣武器……的持有者，没错吧？」

这名可疑人物拉开长袍的兜帽，露出她的真面目。

对方拥有一张几可令人神魂颠倒的绝世美貌，即便是看惯长得非常标致的拉芙塔莉雅及莉希雅的我，也只能以美女来形容她。

同时也带著一股类似婊子或女王般……可说是妖艳的美感。

对方到底是几岁呢？二十五……不，搞不好更年轻一些吧？

由于女王拥有一副与实际年龄完全不搭的年轻样貌，因此我的认知标准大概也不太正常。

就连莉希雅的外貌也像个国中生，但实际却已经十七岁了。

她的头发是澄澈透明的褐色……色调与拉芙塔莉雅的发色不太一样。

别在头上的发簪引人注目，隐约给人一种中国风的感觉。

胸部颇为丰满，即便穿著长袍，也能隐约看出她的曲线。

再看她的手臂，只见肌肤细腻光滑，双腿大概也很修长吧。

至于那细长的双眼，该怎么说呢……散发出一股东方的风味呢。硬要说的话就是个像狐狸一样的女人。

但——总觉得对方是我讨厌的人种……长得很像会利用他人的样子，整体的气质跟婊子颇为相近。

「我并不清楚这是不是你所谓的圣武器，但我确实是盾之勇者没错。你有何贵干？」

心想一直默默观察她也有点奇怪，于是我如此答道。

假如她惺惺作态地主动靠近我的话，到时便二话不说和她保持距离吧。

然而这名女性……却完全没表现出任何一丝妖媚的态度，她露出一脸感到无比为难的神色，笨拙地握住我的手，低著头说道：

「拜托您了，请您尽快设法击败我。」

「啊？」

什么话不说，偏偏要我击败她？简直莫名其妙。

我是盾之勇者，能使用的攻击手段有限。

而且那些手段全都带有相当高的风险。

「再这样下去，我将无法完成使命。与其那样……我情愿向圣武器的持有者大人求助！」

大概在她说出这段话的同时吧，盾牌表面的宝石似乎迸射出一道闪光。

啊？是怎样？刚才发生了什么事？

「你这是……？」

怎么回事？她说的话让我非常在意。

我不明白她究竟想表达什么。

但既然盾牌产生反应，就可以断定她身上隐藏著某种我尚不知情的秘密。

「我人……就在那边，请您赶紧前来阻止我！」

话说完，这名女子伸手指向东方天际。

「说真的，如果没弄清楚是什么事的话，我也没办法回答——」

「尚文大人——」

「久等啦——」

听见拉芙塔莉雅她们的声音，我转头向她们挥了挥手。

「你们很慢耶——」

「——拜托您了，否则将会导致无辜的牺牲者日渐增加！啊啊——」

「就跟你说没问清楚状况的话，我根本无法回答——」

转过身来的我倒抽一口大气。

因为……上一秒钟还站在那里的女子竟突然消失无踪了。

是因为看见拉芙塔莉雅她们接近才连忙逃走了吗？

不对，再怎么说动作也太快了，就像用了瞬间移动消失一般。

「刚刚有个女的站在我面前对吧？」

「什么？」

「菲洛你有看见吧？」

「嗯——……？」

「莉希雅也没看见吗？」

「咦？」

拉芙塔莉雅她们疑惑地面面相觑。

「好像有……又好像没有的样子耶？」

菲洛靠过来闻闻周遭的气味。

「唔——嗯……」

这是怎么回事啊？

……算了，虽然不清楚对方用了什么魔法，但我现在没空去应付莫名其妙的家伙。

而且她搞不好是鬼怪或幽灵之类的东西。

这个世界好像也有所谓的不死族存在，或许会在大白天就跑出来吓人……也说不定。

我把突然跑来丢下『请设法打倒我』这么一句莫名其妙台词的可疑人物暂时塞进记忆的一角，接著为了处理眼前的优先事项而开口说道：

「那出发啰，大家快点上车吧！」

于是我们踏上了解决事件之旅。




十话 玩偶装
在处理事件之前，我为了关心一下制作进度而先前往武器店露个脸。

我请艾格蕾和老太婆留在马车上待命，再让老太婆的儿子待在外面把风。

「唷，这不是小哥你们嘛？」

「进度如何啊？」

「这个嘛……鸟儿小妹妹时常带朋友来玩啊！」

朋友……大概是指梅蒂吧。

她可是这个国家的第二公主耶。啊，现在算是唯一的公主吧？因为婊子已经失去王室成员的身分了。

基本上，既然看过悬赏我的通缉令，那老爹应该知道她的真实身分才对吧？

或者该说先前才发生过那种事，梅蒂居然还敢跟菲洛偷偷溜出城玩耍，显见她还满从容的嘛。

「不不，我不是要问那种事啦。」

「这我知道，但那件事跟你的委托有关啊！你先瞧瞧吧。」

话说完，老爹走回店铺后方取出武器。

首先是拉芙塔莉雅的剑。

看起来好像还维持著业障妖兔剑的造型……只是它原本是一口剑刃偏黑的武器，如今剑身却变白了。

「它原本带有不祥的力量对吧？后来我用小哥叫人送来的黑兔子素材试著强化，剑身反而因此由黑转白了呢！」

「哦——……」

「另外还加工附上了抗血污油膜。虽不像镀膜那样优异，但还是可以防止血渍沾附。」

抗血污油膜？听起来大概就像是抗血污镀膜的劣化版本吧。

「啊……好像有种用起来比先前更顺手的感觉耶！」

「不仅锋利度提升，连附魔效果也跟著上升啰！连我都自认这是一次很成功的改造呢。」

「真的很厉害耶。」

「然后我也用相同方法试著改造了鸟儿小妹妹的爪子，结果一样成功。这应该是黑犬掉落的武器吧？」

「哇——！」

菲洛的爪子也同样变白了。

怎么回事？是解除了诅咒的缘故吗？我缓缓对这两件武器进行鉴定。

兔朗尼剑　　品质　　高品质

附魔效果　　敏捷上升　　魔力上升　　剑技威力提升　　抗血污油膜

犬鲁特爪　　品质　　高品质

附魔效果　　敏捷上升　　魔力上升　　爪击威力提升　　抗血污油膜

减益效果全都消失，只留下有帮助的特质……这岂不是相当厉害的改造成果吗？

若换成生产系的游戏，基本上都必须花费相当大的心力才有办法抵销减益效果。

就算在电玩游戏的世界中，大概也很难做到这种程度。

像我在制作装饰品时，一旦不小心出现了减益效果的话，我完全无法消除掉啊！

「干得真不错呢！」

「还好啦。」

既然变得更容易使用，那应该就很值得期待才对。或者说既然出现了正式名称，便代表这是采用不同于蛮族之铠那种部分改造的强化工法啰。

兔朗尼……犬鲁特……都是喀尔米拉岛传说中的魔兽。

企克尔玩偶装也不例外，那座岛的头目都掉落这类充满谜团的武器和防具呢。

「那是拉芙塔莉雅的剑吗？」

基尔注视著拉芙塔莉雅拿在手上的长剑问道。

「是啊。」

「哦？是一位没见过的生面孔呢，是小哥的新同伴吗？」

「嗯，他叫基尔。是跟拉芙塔莉雅同乡的伙伴，麻烦老爹多多关照啰。」

「请多指教！」

基尔活力充沛地向武器店老爹打招呼。

「没问题。要给这孩子用什么武器？」

「请老爹稍微帮他评估一下吧，基本上是有教他几招剑术啦。」

「哦——……这个小子……？看样子似乎比较适合使用爪或拳刃一类的武器喔。」

「你要换用这两种武器吗？」

「我也不太清楚耶。」

「嗯——等日后再说也行吧？现在用剑就足够了。」

「是喔？」

「小哥。要在我这边购买武器也是可以，不过我认为这孩子目前使用的剑就颇适合他啰。」

啊啊，话说我有事先从城堡仓库里挖出一把剑给基尔用呢。

尽管不是什么高档货，但老爹的意思大概是说——它正好符合基尔目前的实力吧。

「不强迫推销就是老爹的优点啊！」

「我只是觉得让客人使用不符自身实力的武器，那武器未免也太可怜罢了。」

这种心态大概就是老爹这问武器店受欢迎的理由。

其中或许夹杂了个人的偏袒之心，但我可以毫不迟疑地断言他的技术绝对胜过城里的工匠。

「不过小哥委托我改造的那件玩偶装是有些问题啦……」

说完，老爹一脸过意不去地从店铺后面取出原本是企克尔玩偶装的一件衣服。

「喂喂……老爹你保留它玩偶装的外型是怎样啦？」

见到这件整体色调偏自，看起来完全像是件玩偶装的东西后，我忍不住开口诘问老爹。

「我也觉得自己一定是发了什么神经啊。可是呢，当鸟儿小妹妹带朋友来玩的那天晚上，我突然灵机一动，所以实在怪不得我。改造这东西可是费了我好大一番工夫耶！」

「……我有一股超级不祥的预感，千万别摊开。」

「这是什么东西呢？」

「喂，莉希雅！」

莉希雅毫不犹豫地摊开玩偶装……这是……

「老爹啊，再怎么说这未免太扯了吧。」

「连我自己也觉得我脑袋一定有问题啊！」

老爹低头叹了口大气。

是的……企克尔玩偶装什么不变，偏偏变成一件菲洛鸟玩偶装。

而且不管从哪个角度看，都是拿菲洛为模特儿改造而成。因为这件玩偶装完全呈现出菲洛变成菲洛鸟女王型态时的模样。

我在此正式为这件装备取名为菲洛玩偶装好了。

菲洛玩偶装

防御力提升　　敏捷上升（大）　　冲击耐性（小）　　风耐性（大）　　暗耐性（小）

HP回复(弱)　　魔力上升（中）

自动修复机能　　拖曳技能提升　　装载量提升　　尺寸补正

种族变更　　装备于魔默时，仅能发挥种族变更效果

……老爹和我不约而同地自菲洛玩偶装上移开目光。

「哇——这是在模仿菲洛吗？」

「还真像呢。」

「跟小菲洛一模一样耶！」

「好精致的一件玩偶装呢！」

「喂！别随便就拿去穿好不好！」

莉希雅擅自穿上这件玩偶装。

「怎么样呢？呱呱。」

……人类型态的菲洛旁边顿时多出一只魔兽型态的菲洛，只是和本尊比起来矮小一点就是了。

有够悲剧的一幅光景。

我缓缓确认莉希雅的能力值——

好高！盾牌所给予的补正效果超高！

一口气上升到将近拉芙塔莉雅能力值三分之一的境界！先前明明跟等级仅个位数的基尔差不了多少……这也太厉害了吧！

光是穿上这件装备就实力大增……一定是因为种族变更的缘故，而获得菲洛鸟系列的补正效果了吧。

总之，效果奇佳就好。

「嗯，虽然外观糟糕……但或许是件好装备。基尔要不要乾脆试穿看看？」

「咦！？」

基尔转头望向我，整个人顿时僵住。

毕竟我手边还有莉希雅脱掉的企克尔玩偶装。

效果既然这么优秀，那乾脆拿给基尔穿穿看如何？当脑海中浮现这个念头之际——

「我才不想穿这种东西！」

「好过分喔——！」

「基尔，莉希雅小姐还穿在身上耶……」

拉芙塔莉雅小声提醒基尔，但莉希雅似乎一点都不在意的样子。

这个时候你才该发出丢人现眼的『呼咿』声才对吧！

算了，既然莉希雅不排斥，那就让她继续穿著吧。

「没错。尽管外观超有问题，但效果非常优秀。你若真想变强就该不择手段啊！」

「怎么连主人也这样讲啦——！」

一旁的菲洛大声抗议。谁理你啊。

「目前差不多就这样吧，再来只要搞定小姐的盔甲就告一段落啰。」

「那我的呢？」

「小哥如果肯把盔甲留下来，我就会动手处理，但来不来得及就另当别论了。」

「那这样就好，我们接下来也准备出城，蛮族之铠的改造就之后再说吧。」

「知道了。另外啊，我原本也想打造一把小支的剑给玩偶装小姐，但还没空动手。」

「是吗……算了，反正距下次浪潮来袭前还有时间，交给老爹没问题吧？」

「包在我身上。」

反正多亏盾牌强化持续有进展，感觉盔甲强化这件事即便延后处理也没问题，所以就再忍耐一阵子吧。

「那我们过几天再来，拜托老爹啰。」

「话说小哥啊。」

「怎样？」

「其实也有制作盾牌这招可用喔！」

说得也是，也可以请老爹利用比较特殊的材料制作尚未解放的盾牌。

但被盾牌吸收之后，素材就会有去无回。考虑到要避免浪费，或许只要请老爹利用材料打造盾牌再让我复制就好。

打倒下一波浪潮的头目后，魔兽素材再交给老爹处理好了。

「如果我有取得特殊素材，也许会拿来请老爹处理。到时就再麻烦啰。」

「我很期待喔，小哥。」

离开武器店的我们搭乘马车出发了。

艾格蕾看见老爹制作给拉芙塔莉雅的新剑，忍不住发出赞叹声。

好像有种同伴变多的感觉，车子里头非常吵闹。

嗯，但我并不讨厌这种气氛就是了。

「盾牌大哥，我们要去哪里？」

「嗯，接下来要去讨伐在国内引起骚动的神秘魔兽。但听说好像不是多凶猛的魔兽，对你而言应该会是一次还不错的实战经验吧。」

「这样啊——」

基尔紧握剑柄，表现出一副充满干劲的模样。

我则盯著他看，同时伸手轻拍他的肩膀。

「有干劲固然很好，但你绝对不准给我埋著头横冲直撞喔！」

「明白！」

「拉芙塔莉雅以前也发生过像这样不听指挥鲁莽突击的状况，而现在的你和当时的拉芙塔莉雅十分类似，所以我才这样提醒你。」

「咦？拉芙塔莉雅做过那种事？」

基尔转眼望向拉芙塔莉雅，拉芙塔莉雅也点了点头。

「是啊，当时我还差点身受重伤呢。所以你一定要小心一点唷！」

「知、知道了啦。」

我们就这样一边闲聊，一边搭乘马车驶向西南之村。




十一话 眷族
靠菲洛的脚程，抵达只花了一天半的时间。

我们很快便到达了西南之村，整座村庄俨然已变成一座密林。

「这大概是我的错吧……」

「恐怕是呢……」

我们边拨开生长茂盛的突变植株密林边往前进。

基尔得知这是我干的好事，忍不住大吃一惊。

我是把改良后的突变植株种子交给村民没错啦……但想不到居然会重蹈覆辙。

这下我完全没有指责元康的资格了。这就是神秘魔兽的真面目？难道不是我所造成的吗？

当我如此心想之际，突然听到一阵似乎与我们擦肩而过的冒险者交谈声传入耳中——

「在这一带出没的魔兽好像也能当作素材喔？」

「真的假的？」

「你疑心病很重耶。只是与其留在这里，倒不如前往魔兽更强的地方比较好喔。」

「但那样做不是得花更多时间才能变强吗？我们现在没空做那种白费力气的事吧？」

「放心啦，我们也会帮忙，一起努力到下次浪潮来袭为止吧！」

「嗯……」

路过的冒险者也正为了防范浪潮袭击而努力不懈呢。

毕竟冒险者们以往都未曾收过任何与浪潮有关的正式通告啊。

其中一项原因——就是那群无能的勇者们居然连编队机能都不会用。

我听说女王已经在梅洛马格的冒险者协会贴出公告，招募自愿参加浪潮对抗战的冒险者。相信刚才那群冒险者八成就是那些人吧。

「咦——？」

菲洛左顾右盼地试图寻找刚才那群冒险者。

「你怎么啦？」

「那个啊——刚刚那群人感觉好像是带镰刀的人和半透明的人——……还有那个闪闪发亮的大姊姊唷！」

尽管她的说明有点奇怪，但在菲洛认识的人当中，比较符合这些特徵的……不就是拉尔、葛拉丝和缇丽丝吗！？

他们几个又跑来这个世界了吗？

究竟是怎么办到的啊……总之，如果他们真的在这里的话，就必须尽早跟他们做个了结！

「真的假的？」

「唔——……人家不确定。或许只是很像而已……啊！」

菲洛好像找到了。

「结果如何？」

我从马车里探出身子望著密林。

啊？瞥见其中一人的背影！

……不一样啦，发色和服装都截然不同。

虽然只是放眼远望，但其中那名与葛拉丝差不多高的人留著一头绑成双马尾造型的红发，而且身上穿的也不是和服，而是轻便盔甲。

「搞错了……吗？」

「完全不一样嘛。」

尽管无法确定长相，但是再怎么看都不一样吧。

「唔——……？」

菲洛微微歪著头。真是够了，都是因为你说什么像不像的才害我提高警觉了啦。

发色或许还有办法伪装，但我并没有感受到葛拉丝那组人马先前所散发出来的强大压力，因此大概是认错了。

「话说这附近没有魔兽的踪影耶——」

菲洛边探寻著周遭一带的气息，边嘀咕著。

「是喔。」

我正在想——要是情况变得比以前更加凶猛要怎么办呢？

假使神秘魔兽其实是由突变植株产生出来的东西……那就真的一点都不好玩了。

「真的平静到不可思议呢！」

「这样不是很好吗？」

这时，我们遇见一个看似村民的人物拨开茂密的植被迎面而来。

「啊，盾之勇者大人！」

怎么办？还是先三十六计走为上策吗？

我不小心失手把这座村子搞成这样，实在非常尴尬啊。

「托盾之勇者大人的福，现在居民都能安心工作了。」

「什么？」

我边环视周围边回问村民。

「托我的福吗？」

「是的，这一带已经是田地了唷！」

「看起来根本是座丛林吧。」

「我们使用盾之勇者大人赏赐的种子，展开了大规模的农作事业喔。」

村民边说边伸手往上一指。

只见树上的确挂著如同番茄一般的鲜红果实。

「虽说缺点是只能结出同一种水果，但现在已经变成这村庄的特产啰。」

「你们手脚真快耶。」

从那时到现在也才经过短短两个月的时间吧？看来顽强就是形容这种表现吧。

「也就是说突变植株并没有引发什么问题啰？」

「是的。」

「这样的话……算好事吧？」

听我如此回答，村民也不禁面露一抹苦笑。

在很久很久以前，这一带好像曾经出现过一名制作突变植株的炼金术师。

他，或者她想看到的——搞不好就是如今在我眼前拓展开来的这幅光景。

……虽然这光景实在是有点诡异啦。

「请问盾之勇者大人是为了何事大驾光临呢？」

「听说这附近有奇怪的魔兽出没。」

「原来如此！既然盾之勇者大人是为了那件事亲自出马，那我们就放心了！」

「把详情说给我听听吧。」

就在我们开始谈论正事时——

咕噜咕噜～……

「菲洛肚子饿了！」

「我也是——」

菲洛和基尔边看著树上形似番茄的果实边喊著肚子饿。

话说，我之前也曾拿这个喂菲洛吃过呢。

「请用。」

村民指著硕大的果实，告诉菲洛和基尔可以随便吃。

「哇——」

笑逐颜开的菲洛和基尔开始大快朵颐，我们也跟著摘下果实开始享用。

滋味则是既像番茄……又有点像橘子的微妙风味。

基本上算是可口，但若以我的基准来判断，只能用微妙来形容。

但拉芙塔莉雅跟艾格蕾她们都吃得津津有味，是因为我是异世界人才这样觉得吗？

正当我们休息吃午餐时，又有好几个村民从村子里带了一些已经煮好的熟食给我们享用。

「感激不尽啊。」

「您客气了。」

「但基本上……还是小心一点好喔。」

这同时也是带有危险性的植物——我如此暗示他们。

「这种食物是盾之勇者大人创造出来的杰作吗？实在太惊人了……」

艾格蕾也一边享用果实，一边表达她的钦佩。

「好像来到了童话世界一样呢！」

莉希雅边凝视著突变植株边嘀咕道……我才像是进入童话世界的人物啦。

「真不愧是圣人大人呢！」

老太婆也同样品尝著果实……吃完午餐后，我们动身前往村庄收集情报。

「所以呢？是什么样的神秘魔兽在这一带出没？」

「呃……今天还没撞见，不过听说附近的村落以及冒险者都已经遭殃，甚至有人不幸丧命……还请勇者大人出手讨伐。」

说完后，村民带我们去查看他们所保管的魔兽尸体。

这是？什么东西啊？我不由得露出疑惑的神情。

若要用一句话来形容，大概就是身上长出龟壳的独眼蝙蝠魔兽。

在至今见过的魔兽当中，也算是相当特殊的种类。

独眼……就算因为这里是异世界而接受这特徵，但以前有碰过这种类型的魔兽吗？

「该不会是哪个大富翁饲养的魔兽溜出笼子了吧？」

因为我记得之前曾对付过那样的魔兽。

「这只魔兽……究竟是什么呢？」

拉芙塔莉雅目不转睛地观察著它。

艾格蕾和老太婆也边看著魔兽边陷入沉思。

「你们也没见过吗？」

「嗯，我从没见过这样的魔兽。」

「我跟魔兽打交道的经验虽然丰富，但这确实是颇为罕见的魔兽呢……起码我在这个国家从没见过。」

「这个国家……换句话说，你曾经在其他地方看过类似的魔兽啰？」

「说是类似的魔兽……在霍布雷那边有一种名叫翼空球的独眼汽球怪……但这两者之间显然大不相同。」

老太婆拿起形似蝙蝠的魔兽尸体回答道。

「这是……？」

独自一人身穿玩偶装，毁掉现场严肃气氛的莉希雅定睛凝视著魔兽尸体开口。

「你有什么头绪吗？」

「呃……印象中好像在什么地方见过……但是想不起来了。」

「你看起来一副博学多闻的样子啊，尽可能努力回想看看吧。」

莉希雅一边微微歪头，一边手抵嘴角陷入沉思。

「……所以呢？应该不会只有这一只而已吧？」

「是的。由于数量不少，而且又突然凭空出现，因此我们目前正疲于应付。」

「我可以让盾牌吸收掉这东西吗？搞不好能查出一些端倪。」

「您请便。」

徵得同意的我让盾吸收掉这只来路不明的魔兽。

——的眷族（蝙蝠型）之后的条件获得解放！

什么……？没显示出完整文字耶。

眷族……？这东西是眷族吗？

那就代表有施术者或本尊躲藏在某个地方啰……

「这东西似乎是眷族喔。」

「眷族……也就是说操纵者另有其人吧？」

「没错，也只能试著找找看了。」

虽然有点在意其他勇者所接到的委托内容，但也得先解决这起事件再说吧。

就在我们进行分析时，突然有村民放声大喊：

「魔兽出现啦——！」

我们连忙冲出室外望向声音来源。

正巧目击到空中出现数十只跟刚才那具尸体一样的魔兽，成群结队地朝这边飞来的场面。

而这种神秘魔兽似乎能透过眼珠发射热线展开攻击。

「呜啊啊啊啊啊啊啊！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

什么！？这魔兽竟优先盯上弱小的村民！

留在村里的冒险者似乎光保护自己就用尽了全力。

我奔向遭受袭击的村民并咏唱战技——

「灵气盾牌！」

先在热线的射击轨道上展开灵气盾牌，守护村民的安全。

「大家赶快反击！」

「是！」

「好——！」

「跃跃欲试啊。」

「呼咿咿咿咿！」

「跟你们拚了！」

我带来的同伴们分别对神秘魔兽展开攻击。

除了那飞行能力颇为棘手之外，再加上对方动作敏捷，实在不好对付啊。

「菲洛！」

「干嘛——？」

「施展风系魔法吧，物理攻击的射程距离有限，很难打中它们。」

拉芙塔莉雅她们虽然一只一只地打倒蝙蝠怪大军，但由于必须保护的村民实在太多，连我都忙得分身乏术。

「村民们通通集合到同一个地方！无论如何我都会让你们全身而退！」

「按盾之勇者大人的交代去做！大家赶紧集合，快！」

「好！」

听从我指令的村民们虽然惧怕魔兽，却仍连忙聚集起来。

魔兽们见状也试图展开攻击，但这对我们而言反倒是个大好机会。

「灵气盾牌！双重灵盾！三重灵盾！」

三枚盾牌宛如保护村民一般向前延伸。

「再来……」

我对村长送出编队项目，要求他另外组队。

「这是？」

「别问那么多，快把大家纳入队伍！要不然我很难顾好所有的人。」

村长点头后，向在场所有村民发出邀请，组成一支队伍。

好！

「流星盾！」

我发动这项战技，创造出可以守护半径两公尺内所有同伴的结界，更进一步扩大防守范围。但这项战技的缺点在于……会自动排除不具同伴身分，也就是并非小队成员的人。

换句话，不管利用编队或其他方式都行，若不能想办法成为我的同伴，就无法受我保护。

而一般攻击根本撼动不了经过强化后的我所布下的这层防护结界。

在阻挡神秘魔兽热线攻击的这段期间，菲洛也已趁机完成魔法——

「中级旋风！」

菲洛施展魔法所引发的旋风，造成神秘魔兽（蝙蝠型）无法稳定飞行。

「呀！」

「喝啊啊啊！」

「嘿呀——！」

见机不可失，拉芙塔莉雅、艾格蕾还有老太婆接连出手击坠魔兽。

莉希雅和基尔则是一脸不知所措，表现出无法应付眼前状况的模样。

即便如此，基尔仍鼓起勇气挥剑砍向变得较为虚弱的魔兽，这种反应像话多了。

「呼咿咿咿咿咿咿！」

「别发出那种丢人现眼的惨叫！快开始战斗啦，你这样不就跟树和一起战斗时没两样吗？」

「遵、遵命——！」

莉希雅也挥剑展开突击。

她的腰没用力耶，训练时的表现还比较像样一点。

「嘿——！」

不过，莉希雅的攻击也命中目标了。她一剑斩断神秘魔兽的翅膀，让它颓然坠地。

原本试图再补上致命一击，但也许是太过紧张吧，剑尖竟刺中较为坚硬的龟壳部分。

她是属于那种训练表现优异，但实测就无法发挥正常实力的类型吗？

假使能化解她精神层面的弱点，就算能力值偏低也能大显身手才对——我对此满怀期待。

「瞄准它的眼睛啦！」

「知、知道了！」

听见我的提醒，莉希雅总算顺利击杀了魔兽。

嗯……令人相当不安啊。

纯粹就魔兽的强度而言，根据其行动速度、攻击力，以及基尔陷入苦战的情况来推测，这大概是35级左右的魔兽吧？还满凶猛的。

拉芙塔莉雅、菲洛跟老太婆似乎都能一击秒杀它，不过艾格蕾和莉希雅必须锁定眼珠这个弱点部位多刺几次才能成功解决。艾格蕾因为有战技可用，改用战技只需一招就可击杀魔兽。基尔则因攻击力完全不足，顶多只能削弱蝙蝠怪的体力。

「我、我会努力应战的！」

啊，莉希雅将力量注入剑身，打算施展在训练期间偶尔能成功发动的招式。

「嘿！」

唰的一声，莉希雅的突刺贯穿神秘魔兽的眼珠，再笔直穿透背上的龟壳。

用游戏用语来说，就是俗称的会心一击。

她已经变得满厉害了嘛。

「呼……」

「这样大概全部解决了吧？」

「看样子应该没错。」

解除防御姿势的我转眼扫视周围一圈。

村子的建筑物几乎没受到损害，看起来它们单纯只是锁定人类为目标。

以往有出现过这种会如此刻意袭击人类的魔兽吗？伴随浪潮而来的魔兽基本上会连同建筑物也一并加以破坏，因此两者特性略有不同。

我迈步走向神秘魔兽飞来的方向。

「咦？」

结果我发现前方躺著原本栖息在这附近的魔兽尸体。

「看来这种魔兽……也会袭击人类以外的生物喔。」

看样子应该可以大胆推断——这极有可能是魔兽争夺势力范围的举动。只不过本尊躲在哪里还不得而知。

「感觉不算是非常强大的魔兽，因此除了基尔以外，麻烦其他人各自散开确认周遭一带的状况，有什么异状记得报告……然后，也请村民们优先动手治疗伤患。」

「是！」

「瞭解！」

于是我们与神秘魔兽的战斗正式割下句点。

我吩咐拉芙塔莉雅她们在附近搜索，结果没发现什么操纵者的蛛丝马迹。

就连野小孩菲洛靠她灵敏的嗅觉展开搜索，依旧无功而返。

「该如何是好呢……」

就算这不是游戏，但若没有半点提示，根本无法掌握敌人的真面目。

太阳逐渐西落，天色也缓缓由明转暗。

根据村民们的说法，这几天晚上他们似乎都怕得不敢入睡。

「这一带难道没有任何关于这种魔兽的传说吗？」

「抱歉，我们毫无头绪。」

「在盾之勇者大人抵达之前，我们也曾派人在附近一带进行侦查……结果一无所获……」

村民们也是一问三不知。

看样子先回城整理一下情报也是个好点子。但若不设法保护村民，他们的处境确实也很危险。

虽然冒险者目前正善尽护卫村民的职责，只不过与实力颇为强悍的神秘魔兽交战时，却只能处于被动防守的状态，完全找不到解决问题的契机。

「只不过啊……」

「喔？你们知道些什么吗？」

「我们只晓得那群魔兽是从东方的天空飞过来的。」

东方……吗？

在出发前遇到的那名可疑女子也提过她来自东方，难道两者之间有什么因果关系吗？

「我先回城堡跟其他人交换一下情报。拉芙塔莉雅，麻烦你们留下保护村子。」

「知道了。」

「好—那个啊，主人。」

「干嘛？」

「跟你说喔，那种魔兽啊，好像杀死了很多其他种类的魔兽唷！」

经她这么一提，我想起菲洛在来这里的途中，也曾说过不见其他魔兽踪影之类的话。

的确……有种魔兽数量明显减少许多的感觉。

拉芙塔莉雅她们回报状况时，也说发现了大量魔兽的尸体。

「知道了，那我先离开啰！」

为了与其他勇者们交换情报，我确定太阳下山后，随即施展传送技能飞回城堡。




十二话 欺瞒
「以上就是我对付过的魔兽情报。」

我一回到城堡，发现其他勇者也都乖乖遵照女王指示，暂时回来覆命。

而其他勇者们似乎也同样遇上了背著龟壳状物体的魔兽。

二般魔兽的出没范围真有可能广阔到这种程度吗……？」

我开口询问已经将勇者们的报告整合完毕的女王。

只见女王面露困惑的神情，皱著眉头陷入沉思。

接著出声回应：

「说真的……倘若有同一种魔兽在如此大的范围内出没的话，那么或许该认定国内发生了某种意外事态比较恰当吧。」

「会跟浪潮有关吗？」

「并非全无可能，但……」

的确，倘若这是浪潮的话，那也未免充满太多疑点了。毕竟观测报告指出下一波浪潮预定将在一星期后来袭……不对，目前只剩六天了。

虽说浪潮确实是一种无论发生什么状况也不足为奇的现象，但不管怎么说都未免太奇怪了。

「你们知道些什么吗？」

我转而询问三名勇者。

只见三人均表现得若有所思。

接著——

「不知道喔！」

「不晓得耶。」

「嗯嗯，我一无所知呢。」

三人彷佛早上那股一触即发的危险气息早已烟消雾散一般，一反常态地果断看著我，异口同声地如此回答。

……感觉不太对劲。

「我搞不清楚那种魔兽是什么敌人的眷族。你们玩的游戏里头，都没提到有关眷族主人的真相吗？」

这些勇者们再怎么说都是依靠游戏知识为基础。

即便如今不可靠的成分居多，但他们或许知道某些可以作为提示的情报也说不定。

「……完全不知道耶。」

「一点头绪也没有。」

「一点都联想不到啊。」

三人彼此互看，同时用感觉有点轻率的态度回答我，话说他们开口的速度未免也太快了。

最近跟我对谈时的态度明明都相当勉强又不爽啊。

你们这三个家伙在那边互相点什么头啊？

「你们……真的什么都不知道吗？」

我的直觉告诉我，这三个家伙有所隐瞒。

「就说不知道，你听不懂人话是不是啊！」

刚才还佯装平静的炼率先放声大吼，转身背对我。

居然还恼羞成怒，这行为反倒让你们显得更加可疑哦！

「尚文，你并不是我们这几个勇者的领导人吧？不要再闹了好不好。就说我们一无所知啦。」

「看来你还不够信任我们对吧？」

勇者们全都用令人火大的回答来拒绝对谈，而且还全部转过去故意不理我。

去你的……我完全没有想当领导人的意思好不好！

只是因为你们表现得很可疑我才追问而已！就算我吼出这些话发飙，这三个家伙大概还是不会说实话吧。

再加上白天发生的那场冲突，让这三个家伙彻底拒绝跟我交谈。

「总而言之，我们还得回去保护任务指定的地点。既然报告已经告一段落，我们要闪人了！」

炼朝我大吼、元康表示同意，而树则搭上顺风车一起离开。

之后，我看著他们施展传送技能飞离城堡。

非常可疑啊……

「女王。」

「我明白。我已派出影子暗中追踪、收集情报，还请您耐心稍等一段时间。」

要是他们三个多管闲事乱搞的话，我会很伤脑筋的好吗？

也不晓得派影子去调查究竟可不可靠，但既然这三个天兵勇者的行动十分可疑，那也只能暂时放长线钓大鱼了。

「不过……它们是眷族吗？」

「邻近诸国好像也传来了目击这种魔兽的报告呢。」

女王摊开地图，圈画出据说有神秘魔兽出没的范围。

范围遍及梅洛马格及其邻近周边……不，还要大得多。

……看来似乎世界地图上各个地区都传出了目击证言啊。

另外……

「由东往西前进？」

「正是如此。」

我查看了女王整理完成的魔兽目击报告地点和时间一览表后，确实可以看出魔兽踪迹呈现由东向西蔓延的趋势。

话说回来……

「出发之前，有一个可疑的女人来找过我。」

「什么？」

我将那名女性跑来要求我击败她的事情说给女王听。

那名女性伸手指著东方，但猛一回神便发现她已消失不见。若要说是我的错觉，那与这桩麻烦吻合的地方未免也太多了，应该可以断定这其中有什么玄机才对。

「确实有很多细节不谋而合呢。但她口中的圣武器……会是指四圣武器吗？」

「难道不是吗？例如比较古老一些的称呼方式？」

「即便如此，那希望尚文大人能够击败她的要求又是怎么一回事呢？总之，我会再派人深入调查的。」

「拜托了。」

我整理完报告内容后，便施展传送技能回到西南之村。

「我回来啰。」

「啊，尚文大人！」

拉芙塔莉雅神情紧张，跑到刚从城堡抵达村庄的我身边。

「怎么了！？」

「基尔他……！」

「什么！？」

我跟著拉芙塔莉雅，急忙赶往村里的医院。

只见背部受了严重烫伤的基尔，正强忍著痛楚接受治疗。

「啊，盾牌大哥。」

「你没事吧！？」

「呃、嗯。虽然很痛，但医生说没有生命危险……好痛呀啊啊啊！」

我和医生一起对基尔的背部伤口施展回复魔法，同时取出药膏涂抹伤口。

「到底是怎么搞的？」

「我发现有一只白天对付过的魔兽独自飞过来，心想我一个人也能打倒它，就主动靠近攻击，结果……」

「真是的，你居然这么乱来！要是一不小心死了怎么办啊！」

拉芙塔莉雅眼泛泪光，大声斥责基尔。

艾格蕾和老太婆也同样带著担心，对基尔发起脾气：

「基尔，你现在还无法单独上场应战。我不是说过，如果有状况要记得通知其他人吗？」

「知、知道了啦，我以后不会再犯了……」

这伤口出乎意料的深……这到底是怎么回事？

咦……？基尔的背部好像被埋入某种不明物体。

这种症状是……

「基尔，那个魔兽是不是对你做了什么事？」

「咦？它飞到被热线击中倒地的我背上……不过由于拉芙塔莉雅她们立刻赶来救我，所以我也不太清楚。」

糟了！这下子错不了！

为什么那种魔兽数量会如此庞大的谜团已经解开了——

「可能会很痛，你就咬牙忍耐一下吧！」

「大、大哥你想干嘛！？」

我从行囊里取出治疗药剂打开，将里面的药粉全洒在基尔的伤口上。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

忍受不住剧痛的基尔发出惨叫声。

但现在也顾不得那么多了！再继续置之不理，肯定会有生命危险。

伴随著嘎吱作响的声音，我使劲将那个紧紧附著在基尔背部伤口深处……状似龟壳的不明物体剥离下来。

「呼……呼……」

「尚、尚文大人？这到底是怎么回事？」

「这座村子还真容易跟这种怪事扯上关系啊……」

听到我的回答……拉芙塔莉雅也领悟到究竟发生了什么状况。

西南之村曾经被失控的突变植株占据，而突变植株会将种子植入靠近它们的人类身上，企图寄生并操纵宿主。

没错，神秘魔兽也将类似虫卵的物体植入基尔的背部伤口。

「咕呜呜……」

「难怪……因为复原速度太慢，我才惊觉事有蹊跷。」

能在这么短的时间内闹出这么严重的事情，那种魔兽岂不是相当棘手吗……！？

「主人——！」

负责警戒周遭状况的菲洛放声大喊。

「干嘛！？」

「那个啊——我刚刚看到那种神秘魔兽从其他魔兽尸体里钻出头来了耶！」

不会吧！？看样子那神秘魔兽似乎能够透过尸骸作为媒介进行增殖。

「快点把附近的魔兽……跟生物的尸体通通集中起来！然后立刻放火烧掉！」

没人能保证这招行得通。但此时此刻若不这样做，受害范围极有可能持续扩大。

「基尔，你不要紧吧？」

「想、想也知道不要紧啊。咦……？」

试图站起来的基尔浑身一软，再次倒回了病床。

「我使不上力……」

「现在疗伤要紧，我不能让你出去冒险。」

「怎么这样！我也想跟大家一起战斗啊！」

「以你现在的身体状况根本无法勉强行动，还是趁伤口恶化之前好好接受治疗吧。」

「呜呜……」

深刻体认到自己有多么无能为力的基尔，把整张脸埋入枕头发出啜泣声。

拉芙塔莉雅温柔地轻抚著基尔背部刚刚愈合的伤口。

「主人！」

「又怎么了？」

「有另一种跟刚才不一样的魔兽跑出来了唷！」

「可恶！居然接二连三找上门来！」

我连忙冲出医院奔向菲洛那边。

拉芙塔莉雅、艾格蕾还有老太婆也跟著我跑去。

「呼咿咿咿咿……」

似乎和菲洛搭档把风的莉希雅，遇上潜伏在昏暗夜色之中的魔兽，又发出了悲惨的呻吟。

我定睛凝视前方。

在黑暗中……矗立著一头魔兽。

身高约两公尺半，是一头几乎跟菲洛鸟女王型态的菲洛一样高大，全身宛如喜马拉雅雪人一般长满白毛的魔兽，背上同样背著龟壳状的物体。

魔兽名也显示了出来。

——的眷族（雪男型）

这……还是无法得知本尊的名字啊！

背著龟壳的雪男高举拳头朝这边直冲而来。

它果然也企图攻击弱小的村民。

「各位！我们上！」

「是！」

我一声令下，众人纷纷点头，趋前迎击。

由我挡住它巨大的拳头后，趁它动作变迟钝之际，再由全员一鼓作气收拾掉它。

虽不算什么苦战，但若扣掉喀尔米拉岛的活性化现象不提，解决它获得的经验值其实相当高。

「老太婆、艾格蕾，你们认为一般冒险者Lv至少要达到多少，才有办法对付这家伙？」

「如果是单打独斗的话，我认为恐怕最起码也得有45级才行。」

「我也觉得即便身具武术才能，的确也需要有45级比较保险。」

最低蚯……而且前提是必须在技术面高人一等吗？

如此说来，应该可以推测一般人需要55级才行吧。

这家伙可是足以让未获国家同意，晋阶上限只到40级的一般冒险者陷入苦战的怪物耶！

只不过幸好不算到处都是，村民们似乎也都对这只魔兽一无所知。

总之存在这样的强敌就是了。

得赶快设法确认——召唤出这几种龟壳魔兽大军的本尊，究竟藏身何处。

「呼咿咿咿咿……」

莉希雅提心吊胆地观察著我们击杀的魔兽，她干嘛调查那具尸体啊？

「呃，那个……」

莉希雅支吾其词，似乎想对我说些什么。

这时若皱起眉头询问，大概也只会害她吓得不敢说话吧。

因此我竭力以温和的语气问道：

「莉希雅，怎么了吗？」

「那个啊，我依稀记得之前看过的一本故事书里头……好像有提到关于这种魔兽的描述耶。」

「你说什么！？」

「咿——！」

尽管很想告诉她别害怕，但她终究是胆小如鼠的莉希雅。

冷静下来……要从她口中问出情报，比去问那群勇者们简单百倍。

「抱歉，是我不好。那么，能告诉我是什么故事书吗？」

「唔唔……对、对不起，我还没办法清楚回想起那本故事书的标题……」

她丢人现眼的惨叫声虽让人感到有点火大，不过还是成功问出了点有意义的情报。

看样子有莉希雅在队上，对我而言确实是一件颇有意义的事情。

室内派人类万岁……虽然在战斗方面完全派不上用场就是了。

「麻烦你设法回忆故事的详细内容……不对，应该说若想起什么事情，记得通知我一声。那或许有助我们解决这起事件。」

「好、好的！」

看样子接下来还是轮流休息，排班在村子周围巡逻警戒比较妥当。

问题是梅洛马格全境都有这种魔兽出没，因此只保护这个村子似乎也没什么意义……但总比置之不理来得好吧。

等明天太阳一露脸，就返回城堡向女王报告吧，反正也还得关心一下其他勇者的状况。

……但从那天开始，其他三名勇者就再也没回来报告了。




十三话 电玩知识反扑之时
「那群白痴！」

时间来到开始保卫西南之村及调查事件后的第三天傍晚。

第二天晚上，勇者们没来报告。

负责跟踪勇者队友的影子成员们直到第三天午后才捎来讯息。据报告内容指出，勇者们为了解决事件，已开始动身远离被交付的地区。

我因为外出调查被委任的地点一带，因此直到入夜后才获知这桩消息。

基尔在城堡的治疗院接受过检查后，目前开始接受正式治疗。

莉希雅则因为说她有想到线索，因此我请她前往城堡图书室查阅相关资料。

那群神秘魔兽……果然呈现出数量缓缓增加的趋势，并开始袭击邻近村庄或城镇。

蝙蝠怪因为不算很大的威胁，所以基本上还应付得过去，不过数量较少的雪男却会让普通、冒险者陷入苦战。

冒险者公会也已广为分派任务，派遣资深冒险者前往各地驰援。

接著言归正传，勇者们……我先前推测他们对我有所隐瞒，如今终于露出狐狸尾巴了。

勇者们目前似乎正强行突破梅洛马格边境，持续一路往前进的样子。

「这是目击他们突破国境时的证书报告书，上面详细记录了当时的事发经过。」

「我瞧瞧……『这是为了解决这次的事件！少在那边碍事』?」

我试著汲取隐藏在报告书内容之中的讯息，看来这三个混帐东西果然知道些什么。

报告书上还列出其他例如『这不算违反跟女王之间的约定』、『只是为了解决事件才迫不得已』等五花八门的藉口。

「怎么办？要追踪他们的下落吗？」

虽不知他们准备前往什么地方，但要是草率行动赔上性命的话，那就真的会留下一个麻烦透顶的烂摊子了。

「这个嘛……但现在才派人追踪可能会很吃力吧。」

「为什么？」

「勇者大人们好像在途中不断换乘飞龙或菲洛鸟，一路不眠不休地赶路前进。」

呜哇……那的确很麻烦。

我的交通方式是靠菲洛。菲洛本身的脚程极快，可以飘出一般马匹或其他菲洛鸟绝对追赶不上的速度。

但菲洛毕竟是生物而非马车，她还是需要适度的休息。

再加上勇者们使用的代步工具是飞龙，那就更加麻烦了。因为飞龙可以无视地形，腾空前进。

虽说为求维持相同行进速度而模仿他们换乘其他代步工具，其实也是可行的方案，但那样做大概追赶不上他们的行进速度吧。

假使运用骑菲洛再搭配换乘飞龙的手法，是否有办法勉强追上呢？

但报告又指出勇者们兵分三路，各自走不同路线前往某处。

纵使我们也兵分三路追赶……成功追上后也没有办法制止他们吧。

采用强行压制的手段只会造成骚动愈演愈烈，再加上目前离浪潮来袭只剩四天时间。

大概追到一半就会被卷入浪潮的袭击吧。

就算他们是跑去击退其他国家的浪潮……之类，仍旧会被召唤回来面对梅洛马格的浪潮吧？

总而言之，目前只能由我们展开迎战浪潮的准备工作吗……

「能知道勇者们企图前往什么地方吗？」

「从勇者大人们各自前进的方向推测的话……」

说完，女王伸手指著地图上离梅洛马格有一大段距离的东方国家。

……又是东方。这下子已可断定东方与这回的事件必定存在著某种因果关系了。

「照这行进速度来看，勇者大人们或许在三天后就能抵达这一带了。」

「到时候离浪潮来袭只剩一天时间……你觉得他们的目的是什么呢？」

「可以确定的是，事先设下警戒网比较妥当。但是……这些魔兽们，难道……」

要是能用传送技能飞过去就好了……这点实在很棘手。

因为传送只能飞到我曾去过并登录完成的地方啊。

……嗯？

「我想到一个也许能追上他们的办法了，稍等我一下。」

我利用传送技能与拉芙塔莉雅她们会合后，再叫菲洛一起来。

「主人，干嘛——？」

「我想和菲托莉亚说话。」

「知道了——」

拉芙塔莉雅、艾格蕾和老太婆都微微侧头感到不解。

「呃——她说『干嘛？』。」

我摊开地图，指著可能是勇者们现在准备前往的地方询问：

「你的传送能力有办法带我们飞到这个地方吗？勇者们全都往那个地方跑，我想追上去问清楚他们究竟有什么企图。」

只见菲洛头上那撮呆毛开始上下微微摆动。

「嗯、嗯，我知道了——那个啊，菲托莉亚说主人想去的地方在她管辖范围外，所以没办法喔。」

「什么？给我等一下，你知道勇者们想做什么事情吗？」

「嗯。她说其实她原本也很想帮忙，不过既然四圣勇者关系恶劣到这种地步……那为了世界的大局，还是请主人死了这条心。」

这……菲托莉亚这家伙先前曾提过『……尽管不知道会发生在第几次浪潮之后，但迫使这个世界牺牲所有生命的时刻将会来临』，她现在该不会是打算回答我这个时刻目前已经逐渐逼近了吧？

『要为了人民或世界的两难抉择。假使无法和其他的勇者和平相处，打算放弃使命，便设法活到那一刻。到时只要选择保全世界的话，尽管会因此造成庞大牺牲，却也能完成使命。』

此时……就是指这个时刻了吗？

「主人，菲托莉亚说假如顺利的话，浪潮以后可能就不会再来袭了唷！」

「现在就是那个关键时刻了吗？」

「请问，尚文大人，您在和菲洛……应该不是吧，您在跟菲托莉亚小姐讨论什么事呢？」

「嗯，之前遇见菲托莉亚时，我们俩曾单独谈论过一些事情——只要为了世界强行牺牲掉大量生命，整个世界就能得救……」

「那些勇者打算为了拯救世界而采取某种行动吗？」

艾格蕾探出身子询问我，我知道这是颇让人难以相信的事情就是了。

「总而言之，虽不知接下来会发生什么事，但这回的事件，甚至包括浪潮来袭的现象，或许都会拜勇者们采取的不明行动而全部获得解决也不一定。」

「真的没问题吗？」

「说真的有点不安，必须守护的地区多到我完全分身乏术……但——」

我对菲洛头顶那撮呆毛说道：

「看起来也不能轻言放弃啊，我这就启程追赶他们。」

「呃——她说那你好好加油，菲托莉亚会在远处静观其变的。」

真是够了，菲洛鸟的女王表示她对人类的事丝毫不感兴趣，也无意提供任何情报——

或许我们真的已经被她放弃了。

我觉得那也是无可奈何的事。

毕竟事态已经糟到这种地步，被称为勇者的家伙们却只顾著吵架。

换成我是菲托莉亚也会选择放弃吧。

不过，你其实内心也有所期待对吧？

怀著希望我们能为了人类而战的念头……只是不肯让我们轻松达成目的就是了。

我带大家回到女王身边，说明了情况。

「原来如此……我也已查明勇者们有何图谋了。」

「那个地方尘封了什么东西吗？」

话讲到一半，莉希雅快步跑进谒见大厅呼喊我们。

只见她脸色格外惨白。

看样子就和女王一样，莉希雅似乎也掌握到某些情报了。

「呼咿！」

「你搞什么鬼啊？」

「呼咿……我、我都忘记了，那个……」

「嗯？怎样？」

「得知树大人前往哪个国家之后，我便想起那种魔兽的真面目了！」

「哦？知道了吗？」

「是的。在过去的勇者传说中曾出现过，我在故事书里看到有一只名为灵龟的魔兽，而它的眷族就是长那副模样。」

「是的，八成没错。」

「灵龟……？」

这读音听起来会是幽灵的灵加乌龟的龟，写作灵龟吗？

在我的原属世界，我记得灵龟应该是传说中的幻兽名称。

不过若跟游戏中经常出现的四圣兽比起来，灵龟相对没那么出名就是了……

但在这个世界同样也被称为四灵或祥兽，是和四圣兽地位不分轩轾的高阶生物。

假如四圣、四神分别为青龙、白虎、朱雀、玄武的话，那么四灵则是麒麟、凤凰、灵龟、应龙。

由于是型态相近的生物，所以或许也有人会把两者混为一谈，但实际上两者是不一样的存在。

关于灵龟也是如此，相似的对应角色应该是玄武吧。

灵龟是背著蓬莱仙山的巨大乌龟。

而玄武则是尾巴大多被描绘成蛇状的长脚北方守护兽。

由于传说中蓬莱山是一座位于东方，有仙人居住其上的灵山，自然不可能由北方的守护兽负责背负。

「所以呢？这次出现在梅洛马格的神秘魔兽，真实身分就是灵龟的眷族啰？」

「恐怕没错……」

……相当不妙啊，感觉我大概又得出马了。

「唔嗯……」

印象中在我的世界，灵龟应该是跟治水有关系的祥兽。

另外还留下了能够预知未来吉凶等各式各样的传说。

「那只怪物就是这次事件的幕后黑手……吗？」

勇者们大概是为了先下手为强，所以日前讨论时才闷不吭声，擅自先行采取行动吧。

他们的意图不难想像。

那些家伙八成认为灵龟是一只会掉落强力武器的魔兽吧。

如果顺利击败灵龟，既能解决威胁世界的灾难，同时又能获得强力的武器。

然后，民众铁定会因此撇下我转而吹捧他们……这大概就是他们所打的如意算盘吧。

「但据传灵龟在过去已遭勇者封印，甚至连解开封印的方法也被勇者一并带进坟墓里了。」

「那三个勇者自以为是对这个世界无所不知的情报通不是吗？」

总觉得很有可能丢出『根据我们的电玩知识……』等蠢话的他们，或许真晓得早已失传的封印解除方法。

他们大概打算运用原有的游戏知识去解除封印吧。

话说回想起来，树也撂下过一段引人深思的发言呢——他曾对我说『你再得意忘形也没多久了』。

当时我本以为那只是感情用事的虚张声势，如今看来这就是他说出这句话真正的理由吧。

既然三人全都前往同一个地方，就代表灵龟应该是L80印左右便可击败的魔兽，或者是Lv80便能游刃有余地打倒的魔兽。

又靠著自以为是的游戏知识行动，真希望他们适可而止一点啊。

这下子害我又很想狠狠训斥那三个家伙一顿了。

「但是，目前眷族肆虐的情况如此严重，会不会代表封印早已被解除了呢？」

「……的确。」

……这点与勇者们无关吧。

「为求慎重起见，麻烦你吩咐国军提前做好战斗准备。」

依照菲托莉亚的说法……我现在只要袖手旁观，浪潮似乎就会自行退去，但再来会发生什么事情就不得而知了。

但所谓的强迫牺牲又是怎么一回事？相信菲托莉亚自己一定也记不太清楚了吧。

即便如此，我也不能无所事事地乾等。

「为防万一，我还是决定试著追追看那三个家伙。」

「知道了。多亏岩谷大人的协助，我国也已掌握到一定程度的事发主因，对付魔兽的工作也已委托给冒险者公会处理，希望岩谷大人能够及时成为那三名勇者大人的助力。」

「真是够了，我实在很受不了那群任性妄为的家伙耶！」

「是。我会通知位处灵龟封印地的国家，请他们在三名勇者大人人国时尽量多争取一点时间。」

这还真方便呢，女王说可以在我追上之前帮忙争取时间耶。

问题是要如何面对即将席卷梅洛马格的另一波浪潮。

基本上，假使单靠修练成果就能顺利应对的话，那真是再好不过了。

我也多出了艾格蕾和老太婆这两名同伴……真希望这个阵容能比上一回来得更加骁勇善战啊。

于是我转身离开谒见大厅，算准时间运用传送技能回到西南之村后，吩咐菲洛拉著马车载大家上路。

看样子我即将投入一场攸关这个世界能否彻底战胜浪潮的存亡之战了。

我们一行人越过梅洛马格国境进入邻国，已是第四天早晨的事。

让菲洛彻夜赶路，总算抵达了邻国……但目的地还远得很啊。

在摇晃不稳的马车中，艾格蕾和莉希雅都因为晕车而不支倒下。

「盾、盾之勇者大人……请停——呜呕！」

「呼咿咿咿咿咿……呼呕……」

「现在停下会追不上耶……」

这两人从昨晚入夜后就一直喊著要我停车，她们明明已经吐到胃部完全净空，却还不断乾呕。

话虽如此，菲洛也开始呈现出疲累的神色。

「没办法。也许没什么用，不过还是先休息一下好了。」

「好——……菲洛累了——好困——」

停下马车的菲洛就这么直接倒头呼呼大睡。

搭乘马车的追踪之旅眼看即将失败。

途中经过某小镇时，我趁机向影子打听勇者们目前人在何处。

得知他们似乎尚未抵达目的地。

不过影子说即便如此，他们或许还是能在浪潮来袭的前一天抵达。

至于我这边……很有可能在半途就来不及。

以上的这出追踪剧码，是在离浪潮来袭只剩倒数两天时上演的。

——突然，耳边响起一声宛如打破玻璃般的巨响，一阵强烈冲击顿时震得我头昏脑胀。

虽然近似浪潮发生时的声音……却又不太一样。

「刚才……出事了！」

「什么？」

我扫视周围一圈。

本以为会因为发生浪潮而被传送至其他地方，但结果我现在哪都没去，依旧好端端地坐在马车里。

「究竟是怎么回事？」

「我只能确定绝对出事了。菲洛，这该不会是代表灵龟的封印被解除……了吧？」

我该推断勇者们已经抵达目的地了吗？

我叫出位于视野角落，用来通知浪潮倒数计时的红色沙钟图标。

——倒数计时停在距浪潮还剩两天的时刻。

而红色沙钟旁边……冒出另一个蓝色沙钟，表面刻有『7』这个数字。

我叫出支援选项表确认是否有出现其他新讯息。

但是……却找不到类似状况的情报。

此时此刻的我，内心在觉得这下子说不定能摆脱身为盾之勇者职责的期待感，以及对这个世界见死不救，迫使世界牺牲掉所有生命的罪恶感之间摇摆不定。

「那、那该如何是好呢？」

「也只能继续追下去了啊！」

尽管不知道究竟发生了什么事，却也不能袖手旁观。

「还有办法使用传送技能吗？」

我咏唱传送盾进行确认。

……嗯，基本上还能用。

但我却完全推敲不出到底发生了什么事。

较有可能的情形就是——那个东方的国家一定出了某种状况。

是勇者们引起的吗……？

于是我们搭乘菲洛的马车，又追赶了将近一天左右的行程。

在途中行经某座小镇之时，影子集团的成员现身叫住我们。

「盾之勇者大人，请您先行返回梅洛马格。」

啊，这不是是也先生耶？

在影子集团的成员中，有个会在语尾加上『是也』这个语助词的怪胎。

除了他之外的影子成员，坦白讲我完全分辨不出谁是谁。

「怎么了吗？」

「其实——」

事件就从此时此刻揭开序幕……包括菲托莉亚的意图、我的考量，以及勇者的失控……将这一切破坏殆尽、震撼世界的重大事件正式引爆。




十四话 勇者的意义
「灵龟正朝人口较多的地域前进，女王陛下请求勇者大人即刻返回。」

「什么？」

一只强到需要被封印的怪物逼近人口密集区……拜托，这岂不是相当不妙的状况吗？

「那追踪其他勇者们的影子们有传来什么新情报吗？」

「虽然分别指派了同伴尾随各位勇者……可是目前仍然没有音讯。」

「嗯……我明白了，那我便暂时返回城堡吧。」

我们使用传送盾返回梅洛马格，为了与女王会面而一同前往谒见大厅。

「我才出去没几天就这样被临时召回，未免也太倒楣了吧。」

「实在是非常抱歉。」

「那，追踪勇者们的行动目前情况如何？」

他们大概一抵达目的地的国家，就马上依赖游戏知识，干出了解除封印等缺乏常识的举动吧。

「是。其实在勇者大人们进入灵龟被封印的土地前，灵龟便已开始行动……在一片混乱中，勇者们似乎自告奋勇地联手杀向灵龟……」

「然后呢？」

女王的眼神游移不定，看来她八成只会给出不中听的答案吧。

「……他们好像失踪了。」

耍宝喔？只依靠游戏知识对完全打不赢的敌人发动突击……

算了，光是没听见她说勇者们是造成封印解开的主因，就已经谢天谢地了。

总觉得那群白痴很有可能一本正经地讲出——『反正灵龟很弱，解开封印也没关系！』之类的鬼话啊。

女王的脸色格外惨白，她的亲生女儿当时应该也在场才对，有这反应也是天经地义。

「树大人——！」

莉希雅转身想冲向连在哪儿都不知道的案发现场。

「菲洛，把莉希雅给我抓回来。」

「是——」

菲洛威风凛凛地随后追上，成功逮到莉希雅。

「放开我！我要去帮助树大人才行！树大人啊——！」

都遭受那么不人道的对待还这样对他念念不忘，树这小子真是幸福啊。

「冷静点啦。」

「呼咿咿咿咿咿！」

「别哭哭啼啼了啦！」

「呼咿！？」

「虽然不知道灵龟是怎样的怪物，但他们现在又还生死未卜，不到最后就别轻言放弃希望啦。」

「但、但是……」

「那些家伙再怎么说，也还有运气这点高人一等，就对他们多抱持一些信心吧。」

我算算看喔，他们被葛拉丝击败过吧？遭到教皇偷袭了也没死吧？然后受到拉尔的攻击也只是丧失战力，并没有就此挂掉。

毕竟已经绝处逢生达三次之多，或许这次他们也没死掉吧。

可能只是发出『呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』之类的惨叫声，昏迷不醒地倒在灵龟脚边罢了，大概啦。

要是不这样想，我哪还撑得下去。

「是、是的！树大人，请您一定要平安无事……」

我对拚命祈祷的莉希雅感到有点傻眼。她虽然在奇怪的地方拥有既单纯又如同豆腐般脆弱的特质，却也同时具备彷佛钢铁一般坚韧的精神。

你真是个不可思议的人啊。

「总之，也只能亲眼去见识一下传说中的灵龟吧？」

「不能因为听说还有后路，便随意放任大量牺牲者出现。我们只能竭尽所能地全力抵抗。」

两天后——

我们率领女王所派遣的骑士团，与准备对抗灵龟的邻近诸国组成联军。

而负责担任先锋的就是我。

途中，我陆续收到有关灵龟造成破坏状况的报告。

已经有五座都市、三座要塞，还有两座城堡沦陷，好像连牺牲者数量也相当可观。

灵龟是一头巨大的怪物，而它所释出的眷族则成群结队地聚集在它周边。

利用这段被封印的漫长时光增加眷族，接著一鼓作气开始作乱……大概就是这么一回事吧。

灵龟本体制造灾害，而身边的眷族则对勉强逃过一劫的人们施予致命一击。分析结果指出灵龟大军正刻意朝人口密集的地带移动。

「你认为勇者们还活著吗？」

「可以确定他们并未丧命。」

「你怎么知道？」

「霍布雷的四圣教会有一款可以用来确认勇者是否生存的仪器。为求慎重起见，我请他们协助确认后，得到了勇者们确实还活著的回覆。」

这可真是一项好消息，莉希雅脸上也跟著浮现松了口大气的表情。

只要能够顺利打倒灵龟，那就意味著我们还有一丝生机。

我最害怕的状况是那三人全部阵亡，而四圣勇者只剩我单独出手收拾灵龟。

到时菲托莉亚大概就会打著『这是为了拯救世界』的口号来取我性命吧。

「那么所谓的七星勇者也会前来助阵吗？」

「是向他们发出了请求……但预计会比我军晚几天抵达。」

要等到七星勇者抵达再开战也行……但若因此导致牺牲者数量相对增加的话，勇者的威严将大打折扣。

光是要盲目倚赖七星勇者的实力本来就不可靠了。

或者该说……搞不好连我自己的处境都不太妙啊。

即便菲托莉亚说只要袖手旁观，浪潮就会宣告消失……但要是因而造成大量民众不幸牺牲的话，我大概也别想逃到哪去吧。

因此非得设法在不会搞死自己的状况下挑战灵龟不可。

或者该说……如果按照菲托莉亚所说，放任灵龟尽情肆虐的话，浪潮真的会就此平息吗？

「……反正无论怎样也只能拚了。女王，我方兵力大约有多少？」

「目前有由邻近诸国的骑士、士兵、冒险者集结而成的联合军齐聚在此。只不过……有部分国家军队已先行与灵龟交战，但结果似乎一败涂地。」

「勇者明明还没抵达，居然就先抢攻了？」

「是因为目睹祖国即将在自己面前惨遭灭亡吧……」

「……这样啊。」

虽然有勇无谋，却是情非得已的状况……

就感情层面而言，倒也可以理解。

「现在唯一能倚靠的勇者就只有我吗……？」

……说真的，我这人完全不是当勇者的料。

由一名勇者单枪匹马，而且还是防御特化的盾之勇者出手对付造成如此惨重伤亡的魔兽，怎么想都有点鲁莽。总之，先拜见一下对手究竟是什么模样的怪物再说吧。

「好像看得见了。」

与菲洛拉行的马车并驾齐驱的女王指向前方。

我定睛凝视地平线——顿时目瞪口呆。

「呃……我好像看见地平线另一端有座山正在移动耶……」

我得跟那种东西交手吗？

虽然从远处看不太清楚，但在某款以狩猎魔物为主轴的电玩游戏当中，会出现体积如同山脉一般庞大的巨龙，而这头魔兽则比那东西的比例还大。

也许把它想像成在古代地图上，支撑著大陆的那头乌龟，那画面应该最接近我眼前的情境吧。

一头背著山一般巨大的龟壳，上头还有一座看似城镇残骸的怪物……

这就是灵龟吗？

「话说女王，在与灵龟战斗的勇者传说当中，有提到他是怎么对付那东西的吗？」

「据说好像是从灵龟背上的山脉入侵体内再封印其心脏，应该就是这样勉强完成封印的样子。」

如此说来，必须先阻止那头怪物的脚步再入侵它的体内……

不对，要逼那头怪物停下脚步根本是不可能的任务吧！在尝试的期间，联合军必会受到沉重的打击。

「有作战计画吗？」

「姑且算有。由于灵龟似乎具有重点式锁定人口密集区域的习性，因此我打算先疏散在它行进方向上的村镇及要塞内的居民军士，接著将它诱导至容易攻击的地点，再发动总攻击。」

「光这样做还不够吧？」

「是的，我会指挥联军按照传说，引导勇者大人进入灵龟体内，攻击它的心脏部位。」

这是要我采用暴怒之盾的铁处女或鲜血献祭攻击灵龟的意思吗？

尽管盾牌带来的诅咒好不容易才痊愈，但看到这只庞然大物，我也只好认命了吧。

「若采用那种作战方式的话，也会造成莫大的损害不是吗？」

当我们钻进灵龟体内的时候，它也会继续肆虐下去吧。

那样的话……在打倒它之前，势必还会造成相当惨重的人员伤亡。

「……是的。」

「放开我！我、我才不参战！盾！盾牌你自己去死吧你——！」

「…………」

坐在女王身旁的垃圾大声嚷嚷个不停。

女王一把扣住垃圾的脸，施展冰系魔法制造出面具堵住他那张嘴。

……真的没救了。

「我也明白，但我方只能选择这种确切的手段来击杀那头怪物。」

垃圾一手打乱了现场的严肃气氛。

或者该说为何这家伙会出现在这儿？他现在似乎是将军，但若是这副德行，还不如别在现场比较好。

「这样行不通，就各种意义而言。」

「怎么说？」

「你老公是很糟糕没错，但照你那种作战方法只会徒增伤亡。」

鲁莽的战术只会带来更多的受害者。

若无法确认灵龟的攻击究竟有多凶猛，那就没什么好谈的。

目前我手边只拥有——这个世界的军队是如何作战并落败的情报而已。

「总之……先前往参加联军的作战会议吧。」

「知道了。」

回到指挥部的我吩咐拉芙塔莉雅她们待命，我和女王则前往参加联军所举行的作战会议。

「喔喔……是盾之勇者大人！」

「请您救救这个世界。」

「拜托您了，那家伙造成我们的国家……」

联军高层们的脸色都很差，确实面临了绝望的状况。如果我此时选择开溜，他们就束手无策了。

「首先应该讨论要怎样与那个庞然大物战斗才对吧。」

女王神情严肃地说道。至于垃圾……好像不在这里呢。

唉，他就算在场也只会添麻烦罢了。

「的确，但勇者有办法对付如此庞大的敌人吗？」

身为勇者的我自行提问。

以前，我在海里成功阻止过块头相当庞大的魔兽——次元巨鲸。

但这次对上体积远比次元巨鲸要大得多的灵龟，我没自信能做到同样的事。

「我先确认一下，封印灵龟的方法目前确实存在吗？」

「是的。调查结果显示，该手法的确可行。」

「是我们也能施展的魔法吗？」

「这个嘛……」

女王支吾其词，看样子似乎是不能吧。

也就是说世事无法尽如人意吗？

「这样啊……」

「目前情况是靠联军的魔法部队，勉勉强强能利用集团魔法重现其效果。」

「如此说来，得先削弱灵龟后进行咏唱，才能顺利将它封印啰？」

「……是的。」

我用摊开在桌上的地图，确认灵龟所在地点及其附近的城市位置。

好近啊，照现状来看一定会遭到波及吧。

「民众都已经疏散完毕了吗？」

「……情况很紧急。」

「是吗？那也只好由我们出面争取时间了……」

虽然不知道有没有办法与其一战，但也只能硬著头皮上了。

光是靠近就能感受到地面的强烈晃动。

有些地面甚至发生了龟裂现象，这下子糟了。

而且对手是带著明确目的行军的怪物，因此非得疏散沿途的民众不可。

「灵龟行进路线上的疏散工作得花多少时间才能完成？」

「大概无法在灵龟抵达前完成疏散吧。」

看来它会继续造成大量民众伤亡……怎么办？

为了世界而牺牲……要是现在逃跑的话，我将背负著冒牌勇者的污名挺过浪潮活下来。

但是，我也想尽力抵抗。

倒也不是内心突然涌现什么正义感，而是为了相信我的拉芙塔莉雅……

在我沉默不语的期间，女王向联军说明灵龟的目的。

「想不到……居然有这回事……」

「这事情千真万确吗？」

「是的。我有收到灵龟肆虐将促使浪潮受到抑制的消息。」

「这种话哪能相信啊？那样一来根本得不偿失嘛！」

「……但是，放任世界毁灭和让部分民众活下来，延长全世界的寿命……我们该选哪边才好呢？」

这两个选项都很不乐观。

是要以强制牺牲来拯救世界，或是为了眼前的人们而牺牲世界——两者均是令人厌恶的选项。

我从举行作战会议的帐篷中，望向在外面休息的菲洛。

换作菲托莉亚的话，大概就能够正面迎战并击败灵龟吧。

但我想太多了，因为那家伙已经放弃勇者了。

虽说勇者们好像还活著，但今后我再也没有自信能和他们好好相处了。

然而……如果这次败北能让他们切身领悟到自己的弱小，或许会变得比较愿意接受我的建书。假使一切顺利的话，菲托莉亚可能也会对我们刮目相看。

「那各位的意见是？」

「霍布雷到底在干什么啊！？」

「那个国家总是慢条斯理，一定要等到发生问题才设法处理！」

「还是以盾之勇者为主力，等七星勇者抵达后再开战方为上策！」

「但你知道在七星勇者抵达之前，又会有多少城市或要塞沦为牺牲品吗？」

「那是因为你的祖国尚未受害才讲得出那种话！即便早一秒钟也好，我们非得尽快打倒灵龟不可！」

「那也是为了整个世界著想吧！？」

「剑、枪、弓之勇者不是早已下落不明了吗？」

场面相当混乱呢。

就我个人而言，因为必须设法改善四圣勇者立场岌岌可危的现状，所以不能随便发言。

因为无论我说什么都一定会出现反对意见，也顺便先想好回击对方的说词比较妥当。

既然勇者们还活著，那也只能由我单独出面收拾残局……

说真的，这个世界的人就算死掉再多也不关我事，反正他们只是一群对我并不友善的货色。

但我曾发誓过要为相信我的人而战。

像是拉芙塔莉雅……她一直相信我会用最低的牺牲来拯救世界。尽管只是她的代理家长，但我也很想稍微展现一下帅气的一面给她瞧瞧啊。

更何况，只能靠牺牲人民这种方法拯救的世界，根本打一开始就没有存在的价值可言。

菲托莉亚也明白这一点。

「我认为应该击败那头怪物，尽可能减少牺牲者数量才对。」

事已至此，我不能再像以前那样行动了。

非得公开宣扬——盾之勇者就是拯救世界的正义勇者这个观念不可。

即便自欺欺人也在所不惜。

……为了一直相信我的伙伴们。

「这一切还不都是因为四圣勇者不可靠的关系！实际上此时就只有盾之勇者在场！其他三人跑哪去了！」

「除了我以外，其他的勇者目前行踪不明。」

「瞧吧！你不是也只剩一张嘴吗？而且连攻击都做不到的盾之勇者又能做什么呢！」

「那我问问你们，勇者究竟是什么？」

「这、这个嘛……」

被我这么一问，众人顿时支吾其词。

「勇者乃是能够正确使用强大的力量，同时身怀勇气之人。」

女王大概是察觉到我的想法了吧，她立即开口回答。

很好，既然她明白我的意图，那就按照原订计画行事吧。

「勇者的意义在于心。只要拥有无论在多么绝望的状况下也绝不放弃的心，以及试图守护人民的意志，人人都能成为勇者！」

我到底在自以为什么啊？

虽是自己脱口说出的台词，但连我都起了一身鸡皮疙瘩。

很可惜我并不如同话中说的，是这么好心的家伙。

不过大家都很喜欢这番话对吧？

正义啦、守护啦、意志啦，还有心啦。

「在场众人若觉得力有未逮的话，那我愿化身为盾助各位一臂之力。」

「盾之勇者大人……」

听见我这段话的在场所有人全都脱口发出诚心的感叹。

我已尽可能地加大声量，相信外面应该也有不少人听见才对吧。

「盾之勇者大人，请您原谅我方才的无礼举动。」

「别在意。您的……不对，全人类对勇者无能的愤怒，便由我一肩挑起吧。」

接著我向这名看似他国将军的人物伸出手掌。

「因此，现在希望您能助我一臂之力，让我们同心协力打倒那家伙吧！」

「是！」

那名将军握住我伸出的手，用力点了点头。

——轻而易举呢。

这样就搞定在解决掉灵龟之后的问题，而且应该也能顺便提升一点联军的士气吧。

接著只需设法打倒灵龟，我再依照公约扮演正义勇者奋力一战即可。

「那么言归正传。还请诸位不要屈服于绝望的状况，集思广益地研拟能尽量减少牺牲的方法吧。」

……女王露出微妙的表情看著我呢。

要是知道我本性的人，绝对一眼就能看出我是在瞎扯吧。

接著女王点了点头，重新举行会议。

「那么，等准备完毕便开始执行作战行动。」

会议结束，我一步出帐篷，只见叹著气的拉芙塔莉雅随即跑来跟我说：

「尚文大人，您又干了什么好事吗？」

唉呀，毕竟我是故意用在外面也能听到的音量宣布的嘛。

但就她的反应来看，她似乎是没听清楚。

「也没什么，就跟在喀尔米拉岛上对那个黑心商人说教的时候一样啊。」

「唉……虽然不知道是怎么回事，但我懂了。」

「姊姊，主人他说啊，为了全人类的——」

「菲洛你给我闭嘴。」

拉芙塔莉雅没听见的话就算了。

毕竟知道真相的她，也只会摆张难以书喻的表情给我看而已。

咦？莉希雅竟由下往上盯著我看，她那种闪闪发光的眼神是怎么回事？

「我超感动的！虽然很害怕，但我会好好加油的！」

看来不仅仅是菲洛，连莉希雅也听到了吗？

那为什么拉芙塔莉雅没听见呢？

附带一提，答案是她那时碰巧去领饮用水了。

然后等她回来时，周遭的气氛就如同我闹出问题时一样产生明显的变化。

反正至今为止，我都只会惹麻烦，所以让拉芙塔莉雅往坏的方面联想也是很正常的。

「嗯，那是一段连我也备觉感动的演说啊。盾之勇者大人虽然嘴巴恶毒了点，不过却是位该出手时就会出手的大人物呢。」

艾格蕾，原来这就是你对我的观感啊？

其实我早就察觉到个性正经八百的她，原先一定对我没什么好感吧。

「尚文大人他到底说了些什么？请快点告诉我嘛！」

「嗯，盾之勇者大人说——」

「不用特地覆述一遍，反正只是虚张声势罢了。」

「您说……那是虚张声势？」

「因为刚才如果选择逃避的话，会造成勇者们的声名下滑，所以我就瞎掰一通啰。」

「尚文大人……您果然又乱说话了吗？」

拉芙塔莉雅心领神会似地深深叹了口气。

这次反而轮到艾格蕾瞠目结舌。

「我这人只是不做赔本生意罢了。」

「就算您说得这么得意也……」

「把我的感动还给我！」

艾格蕾虽然气炸了，但跟我没关系啊。

「至今为止我一直在为了洗刷冤罪而奋战，要是心生胆怯或直接采纳对方意见的话，那我根本别想证明自己的清白。你记清楚了，适时的虚张声势是很重要的。」

「艾格蕾小姐，尚文大人虽然嘴巴恶毒了点，不过的确该出手时就会出手，请你相信这一点。」

「呜……既然拉芙塔莉雅都这么说了……」

唔……看著艾格蕾被拉芙塔莉雅说服，我的心情顿时变得有些复杂。

这是嫉妒吗？唉呀，或许是因为以往都是由我负责扮演那个角色的缘故吧。

「有时虚张声势也是很重要的喔，我过去就认识一个像这样靠虚张声势缴出漂亮成绩单的七星勇者呢。」

老太婆频频点头。

这个老太婆连七星勇者也认识啊？

「目前正是期望那名勇者……也能早日自觉使命的关键时刻……」

她在说谁啊？

算了，相信总有一天会在某处遇见老太婆也认识的这名勇者吧。

「那么，我跟大家说明一下会议上的决定。」

「是。」

「由我们打前锋挑战灵龟，再由联军在后方咏唱强力的魔法进行支援。」

「感觉就和以往对付浪潮的流程没什么不同呢。」

「没什么不同才简单吧？别担心，搞不好灵龟只是只外观吓人的纸老虎。先试探看看我们是否有办法对付它吧。另外也得设法拖住它争取时间，因为灵龟的行进路线上似乎还有尚未完成疏散工作的城镇。」

「这下子……看来只能硬拚了呢。」

「好——！」

「明白了。但尚文大人没问题吗？」

「眷属的攻击不痛不痒，再来只剩试试看能否挡住灵龟的攻击罢了。」

大不了就是切换成暴怒之盾，承受灵龟的攻击吧。

问题在于自己不可以被愤怒支配……吗？这次也只能依靠菲洛和拉芙塔莉雅帮我维持理性了。

「莉希雅，你可别害怕喔。」

「是！我会好好加油！」

恋爱中的少女真是会为了对方什么都做呢。

「话说我早就有这个念头了，我要你设法改掉自己的口头禅。」

「呼咿……」

「就是这个！你一遇上什么对自己不利的状况，就会发出这种呜咽声，让人听了很烦啊。」

「呼咿咿咿咿！？」

「你是故意找碴吗？我认为假使能够重新审视自己的精神面，你就会变得更强。第一步就是先改掉那个口头禅吧。」

「我、我会努力试著改进……」

不改掉这个口头禅的话，莉希雅的心灵就无法获得成长，因此必须从她的内心开始改善。

一开始拉芙塔莉雅也是这样畏首畏尾的感觉，但是慢慢改善就会好很多。

「莉希雅，我想视情况，拜托你负责带消息给女王。」

「但、但是……」

「我明白你的不安。不过那套玩偶装的能力可以提升你的脚程，我也必须判断你是否真有办法参与战斗。」

没错……乍看之下，灵龟并不是单靠勇者之力就能战胜的对手。

但现在这状况，并不该心生畏惧而逃避作战。

即便是那款会出现像山一样大怪物的游戏，要是因害怕而逃跑的话，不管花多少时间也绝对无法击败敌人。

首先要评估我方究竟有没有能力一战。

「知道了，那我会视情况变更作战计画。」

「后方掩护就交给你了，在最坏的情况下，我会选择撤退，等到七星勇者抵达再说。」

「明白了。岩谷大人，由于这场战斗关系到后续的士气问题，因此请您务必平安归来。」

「瞭解。菲洛，带我们前往那个大块头所在的地点。」

「是——！」

「拉芙塔莉雅，照平常那样表现就好。」

「我知道。」

「莉希雅，你只管顾好自己即可。在最坏的情况下，就得麻烦你离开前线回去保护女王。」

「好、好的。」

「艾格蕾，以你的本领应该不要紧，拿出你与炼对战时的水准就可以了。」

「明白。可是，为什么会在此时提及剑之勇者呢？」

「老太婆……我没什么好指示的，你就放手去做吧。」

「好！」

我分别对所有同伴下达指示，作好出击准备。

「要上啰——」

菲洛拔腿飞奔而出，我们开始对灵龟发动突击。




十五话 灵龟
「靠近一看还真庞大呢。」

眼前只见一头巨大乌龟一步接一步地逐渐逼近。

它每跨出一步都会引发地震，令人难以站稳脚步。

「是啊。」

「……好想转身逃走。」

「我能理解你的感受。」

在一个多月之前，我明明还只能捡其他勇者打剩的残弱魔兽赚取经验值……没想到不知不觉间，我竟准备挑战其他勇者无法胜过的敌人。

……凡事都得尝试看看。若有危险的话，反正也只要立刻撤退就好。

做这些事我也不会吃亏，只要世界最后能够得救就好。虽然我不是菲托莉亚，但这也不啻为一种手段。

另外，虽然不是要用来对付灵龟，不过我仍然把盾牌切换成手边最强的战斗用盾牌。

巨鲸之魔法核盾（觉醒）+6　　45／45　　SR

能力解放完毕……装备加成效果：技能『气泡盾』　　船上战斗技能2

专用效果　　水舅性　　热线之盾（中）　　魔法辅助　　魔力回复（小）　　潜水时间延长

熟练度　　65

道具附魔Lv6　　火耐性提升15%

精灵附魔　　业障企业怪眷族之魂　　水属性装备能力提升

能力值附魔　　魔法防御25+

比起噬魂盾，藉由吸收次元巨鲸素材所解放的这面新盾，在性能方面略占上风。

这是一面外形酷似——将巨鲸用来发射热线的大型水晶状器官对半剖开的盾牌，反击效果是直接发射热线。

因为同时兼具水属性的缘故，应该可以期待它对火属性的防御强度吧。

我也只能以游戏知识来讲解，虽然因游戏而异，不过基本上火对水的攻击起不了显著的效果，而水对水的效果则比无属性攻击更弱。

倘若可以凑齐其他属性，就能根据情况切换属性应对，进而让盾牌发挥出更高的防御力。

魔法辅助这项专用效果能让咏唱魔法变得更加容易，同时减少魔力消耗。

而且还附带促进魔力回复的魔力回复（小），感觉应该比看似著重战技的噬魂盾来得更好运用。

「好大一只乌龟先生啊！」

「呼咿咿咿咿咿咿！树大人——！」

灵龟眷族（蝙蝠型）成群结队飞了过来。

对了对了，自从查明灵龟的真面目之后，这些家伙的全名也跟著明确地浮现出来。

「流星盾！」

我设下流星盾，吩咐莉希雅退到我身后。

「挑衅！」

灵龟眷族群聚在使用了吸引魔兽技能的我们身边，不断睁大眼珠发射光线展开攻击。

数量真是多到可怕。眼前一片漆黑，什么都看不见。

冲撞结界的响声不绝于耳。

感觉结界还不会那么快遭到破坏，而它们想靠近也绝不容易。

「看我的！喝呀啊啊啊啊啊！」

老太婆冲出结界，似乎使出了类似回旋踢的招式。

光是这样便引发旋风，瞬间横扫现场的灵龟眷族们。

「我也不会输！喝！」

艾格蕾也手扶剑刀注入魔力，接著挥剑划出一个X字。

只见剑尖化出一道闪光疾射而出。

不过威力似乎远不如老太婆的招式，只收拾掉几只灵龟眷族。

然而她再度出招的节奏却很快。仔细想想，那大概不像勇者技能一样有所谓的冷却时间，或者说即使有也非常短吧。

真方便啊。虽然不太清楚她的等级多高，但若从1开始从头培养的话，搞不好会变得相当强吧？

等这一战结束后若有时间，真希望无论如何都能将她收为我的奴隶。

……好扯的联想。我的想法已经演变成希望某人变强=想把某人收为奴隶的模式了。

再加上刚刚那件事情，要是当面跟她讲这种话，我肯定会挨揍吧。

喀尔米拉岛海战时如果有这两人在，是否就能写下较为不同的结局呢？

「喝！」

「嘿呀！」

拉芙塔莉雅和菲洛也冲出结界攻击灵龟眷族。

「叽————！」

灵龟眷族纷纷受到攻击，气绝身亡。

在这里有多名高手齐聚一堂，感觉很可靠啊。

要是能够顺利过关就好了……这念头才刚浮现，却见更多灵龟眷族排山倒海似地直扑而来。

「呀——！」

「喝啊啊啊啊啊！」

拉芙塔莉雅和菲洛分别俐落地扫荡灵龟眷族。

应该可以分析为它们出乎意料之外地好对付吧。

总之，虽然灵龟眷族对一般冒险者而言很难对付，却完全不是我们的对手。

既然连流星盾都没毁损的话，便可以直接将它们视为小喽啰无妨。

「没事吗？」

「嗯。数量虽然多了点，但还不到打不倒的地步。」

「是吗？」

咚！一阵闷声响起，有个不明物体从灵龟身上滑落。

……这次轮到一只宛如背著龟壳、大猩猩一般的魔兽朝我们直冲而来。

那是灵龟眷族（雪男型）吧。

「中级灵光！」

我依序对众人施展援护魔法。

「初级坚守！」

莉希雅也同时对我施展了提升防御力的魔法。

这个判断并没错，看来能力值和智商高低果然是两码子事。

「接招！阴阳剑！」

拉芙塔莉雅的剑刃迸射出交互闪映的黑白两色光芒，将魔兽一剑斩断。

而遭斩杀的魔兽化成黑白两颗球体，分别击中其他魔兽后消灭。

一石二鸟的必杀剑技？

「哦哦！干得好啊，拉芙塔莉雅！」

艾格蕾边举剑刺穿身旁的魔兽，边发出赞赏声。

「嗯，我已经有办法按照艾格蕾小姐的教导施展剑技了！」

「那我也不能输给你啰，我们上！」

「是！」

艾格蕾的攻击搭配拉芙塔莉雅的剑技，发挥出加倍效果，灵龟眷族们瞬间灰飞烟灭。

两人配合得相当不错嘛。

「微速升档～」

菲洛则运用魔法维持住自身的加速状态，接二连三地踹飞魔兽。

「喝呀——！」

老太婆则负责摆平漏网的魔兽。

「初、初级水炮！」

莉希雅很过意不去地躲在结界里，对准外面的魔兽眷族施展水系魔法。

嗯，没办法将它们一击毙命，不过倒是让魔兽慢了下来。

「这下子搞不好没问题喔！」

只对付灵龟眷族的话，自然游刃有余。

问题在于对上本尊的时候。其他勇者对上本尊时恐怕也经历了一番苦战吧，而他们之所以行踪不明，搞不好代表他们目前很有可能正在灵龟的体内奋战。

「总之，试著跟它对决吧！」

「是！」

「好——」

「呼咿咿咿咿咿咿！」

于是，我们沿路击退了离灵龟愈来愈近……也会随之变得愈来愈凶猛的魔兽眷族，最后总算来到灵龟的身前。

靠近一看果然很巨大，光是那张脸就足足有一座村子那么大。

话说，接下来该怎么办呢？

灵龟转眼望向我们。

「——————————————!」

太过响亮的咆哮声逼得我不由自主地捣住耳朵，看样子这不是什么友好的态度啊。

一看结界开始闪烁，我重新咏唱魔咒巩固快要失去功效的流星盾，同时边震开魔兽边确认灵龟的动作。

灵龟对准我们跨出前脚。

「不妙！」

它使出一记强而有力的蹴击，我连忙举起盾牌准备抵挡。

流星盾伴随近似玻璃碎裂的声音颓然崩解，灵龟的巨足随即轰向我们。

猛烈的冲击贯穿全身。

「咕……」

我整个人往后倒退数步，单凭流星盾果然还是抵挡不住灵龟的攻击啊。

而灵龟眷族们抓准这个空档蜂拥而至。

「别碍事！」

拉芙塔莉雅她们连忙冲到我面前，用各自拿手的招式击杀眷族们！

莉希雅因为躲在我的披风底下，搞不清楚外面的情况，只能频频发出「呼咿」的惊呼声。

「下一击要来了！」

看样子即便遭到灵龟的践踏或前进波及，大概也不会对我们造成伤害吧。

这算是不幸中的大幸吧。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「嘿呀——！圣人大人，请您小心啊！」

「好！你们也一样，若发生什么状况时，务必躲在我背后保护自己！」

老太婆和艾格蕾卖力扫荡灵龟眷族的同时，也顺便出招攻击灵龟的头部。

我看到少许血花飞溅，应该有造成伤害才对，但灵龟却依然一派若无其事的模样。

……流星盾的冷却时间已结束，我展开新的流星盾。

「咦？你们几个！快回来我这边！」

「瞭解！」

「收到！」

随后，上空突然涌现一片雨云，朝著试图包围我们的灵龟眷族们劈下雷光。

在我们眼前遭到雷光劈中的眷族发出劈哩啪啦的声音，冒出阵阵生肉被烧焦的气味。

被接连降下的雷光击中的眷族立刻触电倒下，而周遭的眷族一碰到它们也惨遭电击。

这是女王和国家魔法部队的掩护射击。

若没算准时机的话，这次攻击将会连带波及拉芙塔莉雅她们。

居然等到我展开流星盾之后才发动，想得可真周到呢。

「好了！你们继续攻击吧！」

在掩护魔法施放结束的同时，我也大声指挥。

尽管问题在于不晓得这招对那只庞然大物是否有效，但也许灵龟比看起来弱也不一定。

女王他们的掩护奏效，眷族的数量大幅减少了。

我们无视弱小的眷族，直接往灵龟的头部杀过去。

「喝啊啊啊啊啊啊！」

菲洛使劲全力，赏了灵龟巨大的下颚一记蹴击。

「————————！？」

灵龟的头被踹得猛然上扬。

「哇啊啊啊……它的头好重喔——」

「还没完！」

拉芙塔莉雅配合菲洛，挥剑对准灵龟抬起的脖子祭出一记水平斩击。

现场『唰』地响起一阵宛如切菜般的声音，灵龟的咽喉部位迸出一道裂痕。

血花应声四溅。

但却仅只如此，没能造成更进一步的伤害。灵龟咽喉部的伤口迅速愈合，火冒三丈的灵龟定睛怒瞪菲洛和拉芙塔莉雅。

「我也不能输给徒弟呀！变幻无双流奥义！三日月！」

老太婆起脚一踢，一道呈新月形的能量斩波笔直击中灵龟。

灵龟的脸部被这一脚踢出一个凹痕，紧接著凹陷部位发生了小型爆炸。

除了我以外的人都在修行期间接受过用手指凿穿岩石的训练，这八成就是那个要诀的应用版战技吧。

威力虽然略逊于拉芙塔莉雅和菲洛的攻击，但灵龟已被这一击炸得眼冒金星。

「趁现在呀！」

「魔圆突！」

艾格蕾将力量灌入剑刃向前突刺。

剑刀绽放出带著魔力的光芒，而剑尖发出一道冲击波命中灵龟头部。

尽管攻击力远不如老太婆那一脚，却还是在灵龟的皮肤上留下伤痕。

「呼咿咿咿咿！」

莉希雅也尽她的力量咏唱魔法攻击，但只是杯水车薪……效果是队友中最弱的。

……并非无法与之对抗、吗？

或者该说拉芙塔莉雅她们的实力已经变得非常强了啊……而且仔细想想，至今遇到的对手中，其实只有拉尔他们身怀异于常人的实力，就连一般浪潮所带来的魔兽也没那么厉害。即便这头灵龟真的是一只相当凶猛的魔兽，凭我们现在的实力或许也不会陷入苦战吧？

「——————————！」

灵龟面前浮现一道巨大的魔法阵。

……这一幕令我心生不祥预感。

随后，待在结界外面的同伴们，都像是被大地吸住一般倏然趴倒在地。

「咕呜呜呜呜呜呜……」

「这、这是怎么回事……啊！」

「呜唔……身体好重……快被压垮了。」

「赶紧凝聚真气！」

只有老太婆仍旧屹立不摇——变幻无双流是有多万能啦！

「发生了什么事？」

「不、不晓得。感觉身体被地面吸住……好、好沉重。」

不妙！虽不晓得到底哪里不妙，但再这样下去拉芙塔莉雅她们会有生命危险！

「呼咿？」

躲在我披风底下的莉希雅发出了搞笑的怪声。

这家伙没受影响……吗？

流星盾产生的结界微微震动，应该可以当作它是在勉力守护我们不受某种外力侵袭。

我主动靠近，将她们逐一纳入结界之内。

「啊，身体变轻了！」

光是靠近结界，她们三人就有办法站起来。

从状况来推测，灵龟八成是使用了重力魔法。

然而灵龟的魔法攻击却没能突破我的魔法防御。

「——————————！」

「唔！？」

灵龟开口发出怒吼。

不对……我看见有股闪闪发光的不明能量，经由它的咽喉往上窜升。

一阵毛骨悚然的预感袭上心头——

我连忙挡到众人面前，重新展开流星盾。

灵龟的嘴角漏出夹带霹雳声响的雷电特效。

……雷电？

不妙！我现在装备的不正是水属性的盾牌吗？

我连忙手按盾牌，切换成防御力次高的噬魂盾，同时咏唱盾牌监牢。

灵龟张口吐出高浓度雷击，化作一道凶猛的电流直射而出。

电流一路席卷其余的灵龟眷族，不偏不倚地笔直轰向我。

这一招简直就跟动漫里常见的荷电粒子炮没两样。

「咕……呜……」

「尚、尚文大人！？」

「哇——！」

「呼咿咿咿咿！？」

结界轻而易举地被穿破，肌肤烧焦的气味掠过我的鼻尖。

但更要命的是贯穿全身的剧痛让我生不如死。

我觉得这简直是一段既可以说持续永恒，亦可说只发生在一瞬间的漫长时光。

「呼……呼……」

在朦胧不清的意识中，我瞭解到灵龟这波攻击已宣告结束。

有种彷佛连深层肌肉组织都被烤焦的感觉。

自从发动鲜血献祭以来，我已经很久未曾受到如此要命的重创了。

不对，这伤势或许比那时还要严重……

好险……假使刚才继续沿用巨鲸之魔法核盾的话，我搞不好整个人早已被电到蒸发，当场丧命了吧。

「主人！？」

「尚文大人！？」

唔……虽然想咏唱回复魔法，却无法集中意识。

在这一瞬间，一道和煦温暖的光芒以我为中心倾泄而下。

我的伤口迅速愈合，但还不足以使我的伤势完全康复。

「中级治愈！」

我对自己施展回复魔法，同时接住灵龟试图了结我们而猛然踩落的脚掌。

好，思考能力总算恢复正常了，刚才那道光芒多半是女王的后方支援魔法。

真是得救了，那道电流可是连噬魂盾都差点承受不了的凶猛攻击。

幸好灵龟的必杀技似乎也需要一段聚气时间才能施放。

转头一看，赫然发现在我守护范围之外的地方全都灰飞烟灭，连原本在背后的那座山也消失无踪。

「菲洛，先恢复你的魔力吧。」

「嗯！」

我把事先准备好的魔力水丢给菲洛饮用。

灵龟看我们毫无动静，随即一边展开魔法阵，一边抬脚企图踩扁我们。

你想得美！

「流星盾！盾牌监牢！」

我在发动流星盾的同时，也创造出监牢防备攻击。

监牢传出一阵轰然巨响，紧接著在监牢被破坏之后，便改由流星盾挡下灵龟的大脚。

……至少还承受得了灵龟的体重啊……

结界发出阵阵嘎吱嘎吱声响，再这样下去迟早会垮掉吧。

「我要移动了，通通跟我走！不管怎样千万别跑到结界外面喔！」

没必要继续留在原地被它踩。

「是！」

「好——」

「呼咿……知道了。」

徵得其余五人的同意后，我们一起奔离原地，逃过灵龟的践踏。

一阵轰隆隆的地鸣声响起，激起漫天尘沙。

啊，流星盾好像也能挡住尘埃呢。

「总之这结界似乎有办法承受它的攻击……」

「它好像因为被沙尘挡住，无法确定我们的位置耶。」

「菲洛觉得乌龟以为已经打倒我们了喔？它中止魔法了！」

原来如此，这代表它无法侦测到所谓的魔力反应。

受到灰烟影响就分辨不出我们的所在位置，正是它只靠双眼索敌的证据。

它的视野恐怕与眷族的眼珠相通，并依靠眷族回传的情报采取行动吧。

「嗯……这虽然是个攻击的大好机会……」

只见眷族持续不断地从它身上掉落到我们周遭。

它大概满怕我们的吧，感觉是要确认是否已经完全击败我们了。

没时间了，怎么办……？

「你们没有可以一击必杀的绝招吗？」

「……有，但只能使用一次。」

「嗯，用一次就全身无力了。」

看样子她们似乎还有压箱绝技。

缺点是只能施展一次。但这正巧就是若打不倒对方，就只好选择开溜的次数啊。

「拉芙塔莉雅，要用那一招吗？」

「嗯……就用和艾格蕾小姐一起开发的那招必杀技吧！」

「知道了。虽然有可能失败，不过你们尽力一试吧！」

「是！」

「那我就来激发神鸟大人体内的真气吧。」

老太婆竖起手指戳起菲洛的身体。

「好痛喔，快住手啦——！」

「老太婆……你别在那边碍事好不好。」

菲洛都痛到打滚了耶，老太婆！

「咦？感觉身体变得很轻盈耶，主人——」

「是吗？我懂了……你帮她点了什么穴道，对吧？」

老太婆似乎是某高深武术流派的宗师，再加上这里是异世界，或许真有类似点穴的技巧存在也说不定。

嗯，是那样的话就算了……

「那就拜托你们俩啰！」

既然有办法针对灵龟的脖子发动那么猛烈的攻势，那只要全力以赴的话，搞不好就能打倒它了。

「请您放心。」

「嗯。」

拉芙塔莉雅和菲洛各自摆出准备发动必杀技的架势。

菲洛的姿势很眼熟。

她将两翼上下交叠。

身后则因凝聚魔力而产生了任谁都能看得一清二楚的气流。

「我再过一会儿就可以出招了唷，拉芙塔莉雅姊姊！」

「再稍等我一下。」

拉芙塔莉雅的尾巴也倏然膨胀。

紧接著尾毛倒竖，周身浮现好几个魔法阵。那些魔法阵都蕴含相当庞大的魔力呢。

「——————————！」

或许是注意到两人的动作吧，灵龟也重新展开行动。

啧……是因为飞扬的尘沙浓度降低而穿帮了吗？

灵龟如同刚才一样张嘴发出怒吼——

躯体也闪闪发亮。怎么看都是跟刚才一样的攻击。

居然有办法连续发动！？

「敌人要发动攻击了！还没好吗！？」

「抱歉，还差一点……」

「知道了，那我就再次设法挡下这波攻击。不过相对的，你们也得把力量凝聚至最完美的状态！」

「嗯，知道了——」

「瞭解！」

话说，想挡下灵龟的电流攻击，就必须再次使用流星盾。

此时，我回想起这一周以来的修行过程。

虽然这一招尚未完成，也不晓得派不派得上用场，但就试试看吧。

我把体内涌现的魔力集中到手掌，再一鼓作气加以释放。

「流星盾！灵气盾牌！双重灵盾！三重灵盾！盾牌监牢！」

在前方设下三面盾牌、后方追加一座盾牌构成的监牢，最后再于眼前展开一层防护结界。

这是彻头彻尾的防御架式。刚才的流星盾加盾牌监牢虽然转眼之间就被突破，但这次会如何呢？

我在使用战技的同时也耗损掉大量魔力。

不晓得这样做究竟有没有意义？

我不但还没理解老太婆所说的真气这概念，也搞不清楚自己有没有办法运用。

但——最起码应该能再挡住一次攻击才对！

「————————————！」

高浓度带电粒子从灵龟口中倾泄而出。

承受了这一击的灵气盾牌应声碎裂、双重灵盾被击中后颓然崩解，而三重灵盾则遭到电流笔直贯穿。

虽是凶猛的一击，但威力却因为我的盾牌而节节衰退。

接下来命中了扮演第四道防壁的盾牌监牢。

盾牌监牢阻挡了数秒后，侧面被凿出一个缺口，带电粒子随即被吸进去。

光芒从盾牌监牢内部迸射而出，终于连盾牌监牢也崩毁瓦解。

我双手握紧盾，准备抵挡强烈的冲击。

「——唔！」

企图贯穿流星盾结界的电光，它强大的威力逼得我不禁发出呻吟声。

虽然压力沉重……但比上一次弱。

就在我如此心想的同时，流星盾也宛如玻璃一般应声碎散。

来了！

我就这么维持住凝聚于掌心的魔力浓度，加强紧握盾牌的力道。

「呜！」

透过盾牌传导的粒子不仅伤及我的身体表面，也将剧痛带入我的体内。

我咬紧牙关忍住差点脱口而出的惨叫，不断使劲向前推送盾牌。

不知经过几分几秒，我总算承受住了。

当灵龟攻击告一段落时，盾牌也跟著冒出阵阵白烟。

但我跟背后的拉芙塔莉雅她们都还能站稳脚步，幸好这一击的威力比不上起初的第一击。

「我准备好了。菲洛，我们上！」

「嗯！」

拉芙塔莉雅骑到菲洛背上，猛然解放魔力。

「螺丝……」

「八极阵……」

尘沙漫天飞舞，光芒汇聚至两人周边。

这阵光芒化作阴阳宝玉，再分裂成八等份。

总觉得拉芙塔莉雅的攻击特徵大多带有东洋气息呢。

「钻！」

「天命剑！」

化身一道光束冲刺的拉芙塔莉雅及菲洛，笔直贯穿灵龟的喉头。

灵龟的眼神充满惊愕。

不对……已经身首异处的它根本来不及作完反应。

没错，灵龟的巨大脑袋已被彻底剃穿，应声断裂飞离躯体。

鲜血从灵龟脖子的伤口泉涌而出，在周遭形成一阵漫天血雨。

而灵龟躯体则伴随轰然巨响倒卧在地。

「成功了呢！」

脖子一被斩断，再怎么说都应该死透了吧。

想不到竟然这么轻松就击败了灵龟。

感觉不像是一头非得钻进体内封印心脏不可的强敌啊。

遥远的后方响起阵阵欢呼声。

「呼啊……」

著陆的菲洛当场瘫坐在地上，而拉芙塔莉雅也一样。

「成功了呢。」

「嗯，你们俩表现得很棒！」

既然能施展威力如此强大的必杀技，那就不可能落败。

不禁让人产生一种——实力已经远远凌驾于其他勇者之上的实际感受呢。

「嗯，你真的表现得很好。连陪你一起开发这招必杀技的我，都对它的威力大感诧异喔，拉芙塔莉雅。」

「是艾格蕾小姐教导有方啦！」

「没这回事……但话说回来，那还真是惊天动地的攻击呢，搞不好比剑之勇者大人还厉害喔？」

就算跟炼比也没什么意义啊……老实说他们三个家伙已经弱得掉到不值一提的次元了。

但他们虽然这么弱，经过训练的话实力也能够提升四倍以上。

不过……这三个家伙目前究竟在哪里？在干什么啊？

「盾之勇者大人也……岩谷大人也非常厉害。竟然有办法接连两次挡下那种令人绝望的凶猛攻击……盾之勇者果真名不虚传！」

「还好啦，毕竟我也只会防守而已嘛。」

在上回浪潮来袭时交手过的葛拉丝攻击固然可怕，但灵龟的攻击也相当要命。

真不晓得我能挡到什么时候啊。

……但假使承受不了的话，那么除了我会遭殃外，就连在我背后的同伴们也会丧命。

这一点必须铭记在心才行——

我暗自归纳出这个结论。

「如此一来总算可以松口气了。」

「好厉害喔！」

莉希雅坦率地称赞我们。

我则开口说出自己的想法：

「莉希雅，你也要好好努力，让自己变得像她们一样厉害喔！」

「呼咿咿咿咿咿咿！？人家办不到啦！」

「怎么会办不到，你一定没问题！」

「像我这种人绝对不可能啦——」

莉希雅宛如要把脖子摇到跟灵龟一样断掉似地，拚命摇头否定。

看来非得从精神面开始好好锻炼她不可了……

我们就这样一边你来我往地拌著嘴，一边沉浸在击败灵龟的胜利余韵之中。




十六话 灵龟背上的国度
「岩谷大人，这次的战斗，实在是用尽千言万语也表达不了对您的谢意……」

一回到联军举行会议的帐篷后，以女王为首的各国领导人分别向我表达感谢。

就连在抵达会议区的这段路上，遇到的联军成员们也都纷纷送上感激的话语。

感觉还不赖嘛。

或者该说……洗清冤罪前的奋战表现没能得到众人称许反倒比较离奇。

尽管遭到浪潮袭击的民众也会向我道谢，不过我从没品尝过这种被别人发自内心恭贺的滋味。

前阵子在击退喀尔米拉岛的浪潮时，比起受人感谢，我更专注于思考未来的计画，所以完全没心思好好体会那种感受啊。

如今联军正沉浸在胜利的气氛中。

拉芙塔莉雅和菲洛似乎被视为这一战的MVP，甚至被联军的壮汉们团团包围，并抬起来拋向半空中庆贺。

「哇！尚文大人！」

「耶——！菲洛被夸奖了耶——」

不过他们大概是觉得身为勇者的我有点难以接近吧。

联军成员们都仅仅对我行举手礼，并且让出一条让我能够轻松走向会议区的道路。

至于艾格蕾、老太婆还有莉希雅，就只是在旁边静观这一幕。

也是啦，那种重要人物齐宋一堂的地方，我独自一人前往就足够了。

「那种小事没什么啦。」

我内心确实有一股大获全胜的成就感。

人在会议区内的我，放眼远眺留在刚才沦为战场之处的灵龟尸体。

一动也不动的灵龟静静地躺在战场上……获胜这件事应该毋庸置疑了吧。

「但是……还有个问题。」

「什么问题呢？」

女王等人尚未注意到这件事。

毕竟……这是一件大概只有勇者们才有资格确认的事情。

那就是飘浮在我视野一角的……蓝色沙钟图标还没消失。

以过往的浪潮为例，在一波浪潮平息的同时，沙钟便会自动显示出下次浪潮来袭的时间。

然而红色沙钟这边依旧毫无变化……而蓝色沙钟图标则是静静强调著自己的存在。

「造成蓝色沙钟浮现的原因……好像不是灵龟啊。」

绝对有什么奇怪的地方。

灵龟明明是传说中的神兽，却能如此轻易斩除的事情当然不用说，再加上蓝色沙钟的存在……

直觉告诉我整起事件根本还没获得解决。

「竟然……」

听我这么一说，会议区的高层人士们面面相觑，开始议论纷纷。

原本是眼前最大难题的灵龟已经丧命，但背后还有某种事态隐而未现。

「所以，我希望你们能派人进行各方面的调查。总觉得还有什么秘密隐藏著啊。」

「岩谷大人既然都这么说了，我等当然会照办。此时就一面继续加强警戒……一边派人深入调查原因吧。」

「交给你们了。」

「那就委托目前正前往此地的七星勇者，转往灵龟曾沉眠之地进行调查。相信他们应能比岩谷大人更快赶抵现场才对。」

虽然不知道所谓的七星勇者究竟是什么人，不过帮手当然是愈多愈好。

我这边也必须展开各方面的调查才行。

「调查灵龟尸骸的工作就交给我们联军负责处理。」

「嗯，那我们就设法搜寻下落不明的其他三名四圣勇者……另外也得顺便和联军一起前往受灾地区展开救援行动。」

「遵命。」

既然女王等联军肯接手调查灵龟尸体的工作，而七星勇者负责调查灵龟被封印的国家……那我们应该做的事情，就是顺著灵龟前来的路线去搜寻失踪的勇者们。

另外，只要身为盾之勇者的我参与救援行动，相信能更进一步抬高世人对我的评价。

我想趁机拉大自己与某群无所事事之徒的差距。

灵龟明明必须由四名勇者合力对抗，结果却只有我一人应战……尽管还有拉芙塔莉雅她们及联军助阵，但勇者中就只有我单独挺身面对这一战。所以我至少有权利采取这样的行动才对。

简单应付完这场将会彻夜举办的庆功宴后，我便召集拉芙塔莉雅等人集合。

「因此，接下来我们大概得开始搜索失踪的勇者们，并且拨空参加救援行动了。」

有什么事的话，女王会派人前来向我报告。

虽说调查灵龟那件事固然也很重要，但除此之外，现在的我必须设法确保勇者们的人身安全不可。

假如他们正在某处闲逛，那就必须把他们抓回来；倘若他们因受伤而陷入无法行动的险境，那更非得帮助他们才行。

既然他们似乎没死，那我们也只好主动出击。

反正大概是因为打不过灵龟才拔腿逃命去了吧。

他们好像只拥有大难不死的运气这项优点啊。

「顺便也要调查一下灵龟的背部。」

「您要潜入已死的灵龟背上吗？」

「嗯，目前预计是爬上它背部那座山……也就是龟壳上头，再针对上面的城镇及山脉展开搜索。」

「知道了。」

趁现在调查才是上上之策吧。

虽然提到要自行钻进灵龟体内，但我也期待勇者们会潜入它体内奋勇作战。

我猜这三个家伙八成也想不到——我有办法从正面击杀因为体积过于庞大，让他们觉得无法抗衡的这头怪物吧。

搞不好他们三个正在跟灵龟体内的魔兽大战中喔？

然后有可能大吼『为什么只有你被大家赞扬啊！』之类的台词对我发飙。

他们就是这样的一群人。

于是，我们便动身前往灵龟背上的龟壳。

扫视周围一圈确认状况后，发现到达地点附近就有一座城镇。

自己住的城镇竟然座落在怪物的背上，相信居民们必定十分诧异吧。

……也有看似城堡的建筑物呢。

真是充满中式风格的街景呀。啊，毕竟灵龟也留下了背著蓬莱仙山的传说嘛！

本以为会有仙人住在这里，结果似乎没这回事。

联军部队也跟在我们身后登上灵龟背部。

……放眼只见化为废墟的城镇及无数尸体散落一地的景象，直接死因大概是灵龟眷族的攻击。

腐败的尸臭随风扑鼻而来，虽不致令人作呕，但闻起来很不舒服。

只不过……现场几乎没看到任何一只灵龟眷族的踪影，只剩散落一地的大量尸体。

但灵龟眷族具备寄生能力，搞不好这些尸体已经沦为寄生苗床，因此我们边提高警戒边开始进行调查。

过没多久，我们发现一座看似寺庙的建筑物。

这种地方通常都会藏著提示啊——身为游戏玩家的心态蠢蠢欲动。

「我们去那栋建筑物看看吧。」

「是。」

「好——」

「嗯，印象中……那应该是这座城市有名的寺院才对。」

「莉希雅知道的还真详细呢。」

艾格蕾边为附近的死者默哀祈福边喃喃说道。

「我只是在一本古老的游记里看过这记载而已。」

「以前我也曾来过这里一次，但这种惨不忍睹的变化还真令人大吃一惊啊。」

看来老太婆对这块土地知道的大概也不怎么多吧。

但总比对这里一无所知来得好。

我们靠近寺院观察里头的状况。受到灵龟移动的影响，建筑物本体己呈现半毁状态。

我们进入寺院仔细调查一番……但结果只找到了一幅绘著灵龟图像的壁画。

「这是……！」

我在壁画角落发现一串眼熟的文字。

是日文。

「我看看……」

如果有从日本被召唤的·正在阅读这段文字的话，请·必牢记·心。

这·怪物无论施加多么强·的封印，在终·之时，第七·封印·被·破吧。

调查结果指出，其目的是············，以及··世界。

但愿，千万不···意·破封印。

众多生命的牺牲或许对这个世界有所帮助，因为这份代价将可获得相对应的回报。

但是……绝·不·傲慢。

终焉··若有人能··这段文字的话，请为了·人而非·救世·竭·所·打倒怪物。

打倒·头怪·的方法是——————————————

·之八·勇···桂一留。

……整段文字模糊不清，实在看不太懂。

不过将前后文拼凑起来的话，便能推敲出整篇留言的大致内容。

重点大概就是『第七个封印会被打破吧』。

这个七与蓝色沙钟的数字吻合，或者说难不成封印数字早在此时就已经被预测出来了吗？

但目的等最关键部分的字迹无法判读，几乎已被磨损殆尽。

出现牺牲者对世界有帮助吗……？这也符合菲托莉亚提出的说法呢。

话说这又不是动画或漫画，只有最重要的情报消失不见是哪招啊？

要是少了菲托莉亚，想解读这些情报简直难如登天。

但是……只有打倒灵龟的方法这部分极不自然地被刨掉了。

要说是因灵龟移动而毁损，这伤痕也未免过于老旧。整段文字看起来像是很久以前留下的痕迹。尽管无从抱怨，但也令人感到难以释怀。

至于说到其他看得懂的部分，大概就只剩下名字吧。

姓氏看不出来，不过以前似乎曾出现一位名字叫作桂一的勇者。

毕竟是很久之前的事情，也无法得知他是什么样的人。

不过他像我跟其他勇者一样，来自不同次元日本的可能性很高。

这幅壁画也不知道是多久以前完成的作品，而且不同平行世界之间的年代或许都参差不齐也说不定。

炼就是一个很好的例子，因此思考时代的问题也没什么意义吧。

不过，八？如果要说七星勇者的话，那数字就不搭了耶？

这其中或许隐含了某种意图，无奈字迹模糊成这样，根本无从解读。

嗯……

「主人看得懂吗？」

「算是吧。」

「哦——这文字长得有点奇怪耶。」

「确实不是梅洛马格使用的文字。」

「这就是尚文大人原属世界的文字吗？」

「嗯，以前你读过我所翻译的文章吧？」

「经您这么一提……的确有这回事呢。」

「是勇者文字吗？」

伸手轻抚文字的艾格蕾嘀咕著。

勇者文字……是个很能激发宅男热血的名词啊。

「勇者文字？」

「对，我猜莉希雅应该也知道才对。这是勇者遗留下来，属于勇者们世界的文字。」

「嗯……区区日语好像被你形容成一门很了不起的语言呢……」

「由于每位勇者所采用的文字含义不一定相同，因此解读起来可是非常辛苦的大工程啊。」

嗯……我倒也隐约可以理解这个回答的意思。

例如炼的世界跟我原属世界的文字即使意义相同，但也无法完全否定它们意思不一样的可能性。

像日语的『全然』一词现在虽被用来表达否定的意思，但听说过去好像也可以用来表示肯定。

『全然没问题』在现代被视为错误的用法，可是在过去就毫无问题……的样子。

就算文字本身一模一样，有时含义也会大不相同的勇者文字吗？

即便有办法进行研究，但要是解读错就麻烦了啊。

「这段文字已经被解析过了吗？」

「呃……由于这个国家自从百年以前便倾向锁国政策，当时外人无法轻易入境，因此也很难断定。」

「有这回事？」

「是的，据说用意是为了保护自己独特的文化。我们的国家也因战争的缘故而遗失了许多珍贵的史料……」

唔——这是代表目前就只剩我有办法看懂的意思吗？

不对，假如换成精通勇者文字的权威专家，或许就有办法解读吧。

等一下，又没人规定勇者一定都来自日本吧！

用英语也就算了，要是用其他国家的语言书写的话，那我也看不懂啊。

只不过……文字吗？

由于盾牌具备语言翻译机能，所以碰上某种程度能够应付得了的文字也就算了……

「现场似乎没什么其他值得注意的东西啰。」

「好像是这样呢。」

「在游记中大名鼎鼎的寺院，也由于灵龟复活而变得如此残破不堪……」

「呼咿……真是令人悲叹啊。」

我瞄了不知为何抒发起感想的两人一眼后，继续我们的对话。

「那接下来要去哪里呢？」

「大概就是宫殿吧？或许会有什么好东西埋没在宝库里头喔。」

「等等，岩谷大人。请问您打算怎么处理藏宝库内的宝藏？」

艾格蕾柳眉倒竖地出声告诫我。

拉芙塔莉雅也一脸傻眼。

「反正物主大概已经死透了，因此我想代为接收吧。」

「这岂不是趁火打劫吗？」

你说的一点也没错。

不过就现状来看，与其占为已有，还不如将那些资产用在灾区重建工程上比较方便吧。

「把宝藏转换成资金，分给那些受到灵龟袭击而无所适从的受灾地区就行了吧。」

「唔……说得也是。」

「还是说你想把宝藏拱手让给联军成员吗？他们全都争先恐后地杀向藏宝库了喔！」

「什么！？」

艾格蕾转眼直瞪冲向城堡的联军。

不管怎么说，军队都会有类似这样的黑暗面啊。

最近虽然比较没在注意，但他们就是一群跟人渣没两样的货色。但我其实也没资格批评他们就是了。

「这种野蛮行径绝对不能视若无睹！岩谷大人，我们无论如何都该前往阻止！」

「是是是，那就由菲洛你带著艾格蕾去堵人吧。」

「嗯！那我们走吧，红色蔬菜头！」

「红色蔬菜！？」

啊，菲洛的称呼方式让艾格蕾整个人愣住了。

『红色蔬菜头』这句话就称谓而言，确实相当过分。

就算是我用这种称呼方式叫她的话，她也起码会对我抱怨个一、两句吧？

「听好了，我的名字叫艾格蕾，菲洛大人必须牢牢记住喔。」

「呃——艾格蕾……雅姊姊？」

「不对啦！『雅』这个字是从哪里冒出来的啊！」

这幕也太搞笑了。

我也顺便把联军的所作所为提报给女王知情好了。

「我想麻烦老太婆回去向女王报告此事。」

「知道了。我待会儿再跟艾格蕾女徒弟会合，守护财宝免遭贼人掠夺。」

老太婆快步飞奔而去。

目前只剩我、拉芙塔莉雅及莉希雅留在现场。

「那我们就继续调查吧。」

「说得也是。」

「呼咿……这里太过安静，感觉很可怕啊！」

寺院在这层意义上确实很恐怖，好像会有幽灵之类的东西出没呢。

这个世界的幽灵也算是魔兽吧？

「好像会有不死族或幽灵出没的感觉呢。」

「呼咿咿咿咿咿！」

太阳逐渐西沉，阴森恐怖的气氛也随之倍增。

「尚文大人，莉希雅小姐都怕成这样了，请您适可而止吧。」

「我知道啦，城镇那边就交给联军去处理，我们转往山脉那边进行调查吧。」

之后，我们上山进行了适度的调查后，却没能发现什么有价值的情报，于是决定中止调查行动。

基本上虽然发现了一座据传可以通往灵龟体内的洞窟，于是等到隔天天亮后，我们再度前往搜索，可惜传说终究只是传说……这座洞窟根本无法通往灵龟体内。

死气沉沉的大山，加上尸横遍野的城市，这些都对精神卫生不太好。因此我们针对灵龟展开的调查行动宣告落幕。




终章 危险的气氛
结果没找到勇者们，我们又来到他们失去消息前最后一次被人目击的城镇。

艾格蕾和老太婆则是前往其他地方搜寻勇者们的下落。

莉希雅虽然也很想参加搜救行动，不过由于她博学多闻的关系，我便请她留在梅洛马格的图书馆，调查有关灵龟及传说的相关情报。

到了这一带附近，可以发现这里虽然沦为灾区，却仍有一定数量的幸存者在进行灾后重建工作。

对了对了……虽然灵龟本体附近不见踪影，不过灵龟眷族还到处肆虐著。

沿途偶尔会看到它们的踪影，或许是那种即便本尊丧命也能继续活动的类型。

「喂——！炼——元康——树——在的话回应一声吧——无法击败灵龟的你们并没有错啦——」

「尚文大人，你可以再喊得没感情一点啊。」

「拜托，你也不想想他们失踪已经是第几天了？」

打倒灵龟之后已经过了三天。

虽然不知道究竟在哪里鬼混，但我希望能尽快找出勇者们的行踪。

勇者的伙伴们也部下落不明……明明已经派出大队人马展开搜寻，结果却连一点蛛丝马迹都没有，未免也太诡异了。

「然后啊——听说参加这场灵龟大战的好像只有盾之勇者大人而已耶？」

在行经某座城镇补给粮食时，碰巧听见有冒险者聊起灵龟的话题。

拉芙塔莉雅和菲洛正在马车中休息，只有我前往冒险者公会打听这附近是否有目击情报。

毕竟这也是现在备受世界瞩目的事件啊。

「哦——……那其他勇者们呢？既然名叫四圣勇者，那应该还有另外三人被召唤过来才对吧？」

「听说另外三个耍帅自己跑去挑战灵龟，然后就失踪了。」

「不是落败就是逃跑了吗？虽然有可能是冒牌货，但真的有够逊耶。」

我一边偷听著冒险者们的对谈，一边拿著炼他们的肖像画在公会柜台向接待人员打听是否有人见过他们。

结果不如人意，完全没有目击情报。

真是够了，这三个家伙究竟跑哪去了？

「假如这些传闻通通属实的话……那勇者完全不可靠嘛。」

「的确。好啦，我差不多要闪人啰。我们虽然是萍水相逢，但你自己也要保重喔。」

「嗯，谢谢你告诉我这么多。」

冒险者们的闲聊似乎结束了。

虽然被贬得一文不值，不过八卦大概就是这样吧。

一一纠正他们也很可笑。当作耳边风听过就好。

我也结束了与接待人员之间的交谈，正思考著接下来该去哪座城镇。

「愚蠢的四圣里最强的盾之勇者……事情根本还没结束。做好下一次会出现更多牺牲者的觉悟吧！」

「！？」

我猛然回头，身后却空无一人。

只留下……彷佛有数张纸片随风飘散消失不见……的感觉。

刚才那是怎么回事？本以为是刚才在闲聊的其中一名冒险者的声音……

我虽然拿著盾牌，但我并未在滞留的这座城镇向任何人透露过自己是盾之勇者，照理说应该也没人知道我的长相才对。

而在面对公会人员时，我也只是秀出女王的亲笔信函给对方看，并未表明自己的身分。

然而……为什么有人能看穿我的身分？难道这一切只是我想太多？

「幻听……吗？不对，那或许是自言自语……」

不祥的预感。刚才那句话似乎黏腻地缠著我不放……那感觉十分不舒服。

就算拿心理作用加以解释，这感觉也未免太不吉利了。

再加上飘浮在视野一角的不明蓝色沙钟，让这种讨厌的感觉始终挥之不去。

感觉就像是……灵龟身上还藏有未解的谜团一般。但我们已经对灵龟做完一定程度的调查，女王及联军目前也持续派人深入调查中。

现在，我非做不可的事情就是找出行踪不明的勇者们下落。

这样讲或许很难听……但是当我找到他们时，他们如果已深刻理解到自己有多不堪一击的话，也许就肯接受别人所采用的强化方法吧。

如此一来，无论未来会发生什么事，都有办法跨越难关。

失败了又如何？假使还活著的话，真希望他们能赶快现身——这是我的真心话。

「有找到勇者们的下落吗？」

回到马车上，拉芙塔莉雅随即开口询问。

「一无所获啊。」

「这样啊……」

拉芙塔莉雅的脸色也很黯淡。

毕竟发生了这么大的变故，要她挂著开朗表情或许也是强人所难吧。

「主人主人——」

「怎么了菲洛？」

菲洛一边握著马车手把，一边伸手指向小镇的摊位说：

「那边有摊贩在卖没见过的食物耶——！菲洛想吃吃看。」

真是够了……菲洛还是满脑子只想到食物呢。

「我看看……」

那是这一带的名产吗？只见小贩在卖看似炒面的食物。

有点像我很久以前跟拉芙塔莉雅一起去简餐店吃过的海鲜拼盘炒面。

以日本的基准来说，海鲜拼盘炒面其实就是类似义大利面的料理。

将类似义大利面的面条丢到铁板上后，添加独特的酱汁翻炒。

「那种料理我也会做，忍忍吧。」

「咦——！」

别发出那么露骨的抗议声好不好，真是够了！

大概是受到灾害的影响，陈列在摊位上的料理全都很贵啊。

摊贩用的材料似乎是采配给制。另外，用堆放在马车内的食材应该就有办法重现那料理，我才驳回了菲洛的要求。

「人家想吃人家想吃啦！」

「菲洛，只要你忍耐一下，尚文大人就会做给你吃喔。对吧？」

「的确……今天晚上我就做这道料理给你吃，所以先忍著吧。」

「真的？说定了喔——？」

「是是，说定了说定了。」

问题在于该去哪找酱汁，不过这方面只要随便拿其他调味料蒙混过去就行了吧……

聊著聊著，菲洛便拉著马车再次开始移动。

唔嗯……

「尚文大人？发生什么事了吗？」

「嗯？你为什么这么问？」

「因为当您回来时，脸上带著若有所思的表情……」

「嗯……总觉得这次的事件愈想愈觉得不是滋味啊。」

「说的……也是。」

听我这么一说，拉芙塔莉雅大概也心里有数吧。

「尚文大人。」

「干嘛？」

拉芙塔莉雅拾起头，神情专注地凝视著我。

「我认为无论发生什么状况，只要如同以往那样克服难关就行了。为了达成目的，就让我们一起继续努力修练吧！」

「……说得也是。」

其实仔细想想，我们始终都为了防范意外而不断作好事前准备，以及持续自我磨练著。

虽不知未来会发生什么事，但也只能积极地完成自己该做的事了。

「好，总之接下来便按照原先的预定计画，继续搜索勇者们的下落吧！」

「是！」

「好——！」

好啦，继续展开这趟寻找那群偷懒蠢勇者们的旅程吧。

反正我又不像当初元康追杀我那样，是为了处决他们才进行追踪。

而是因为这个世界需要的勇者，并不只有我一人而已啊——




外传 弓之勇者的匡世传
我的名字是川澄树。

刚从补习班下课的我，因为测验结果和以往一样都是E，让我感到十分沮丧……

在这种时候，走夜路回家的我准备开启每天必玩的游戏——次元浪潮来宣泄这一天的郁闷。

在游戏中打倒恶势力，便能证明自己是正义的一方。不过，这是现实世界。

缺乏力量的话，我甚至无法贯彻自己的正义。

近来我一直处于若不全心投入电玩游戏，便完全无法维持自我意识的状态。

要是……没有游戏的话，我搞不好早就一死了之了吧。若不曾知道享受游戏剧情内容的乐趣，我大概早已发疯了。

「今天该用什么玩法？以哪种限制条件打通关呢……」

就在我一边自言自语地嘀咕著，一边通过绿灯的斑马线时——

叭————

一道强光伴随著巨响照亮我整个人，之后我就失去了意识。

等到意识恢复清醒时，我发现自己和另外三名相似的年轻人，一同伫立在一座陌生的石砌祭坛上。

而手上握著一把弓，一开始我完全无法理解究竟发生了什么事。

但是，当我觉得这个场景和我常看的某部小说情节颇为雷同的时候，一名看似魔法师的人开口希望我能拯救这个世界。

要是立即点头答应可能会吃亏；更重要的是，也许这是整人节目……才怪。

因为我十之八九是被卡车给撞上了。

布下这么精心设计的整人计画来对付我，到底有什么好处可言？

虽然无法否定也许是某研究机构的学者专家为了观察人类反应，才如此大费周章故布疑阵就是了……

虽说也曾见过类似案例，但看样子我似乎是来到梦寐以求的次元浪潮世界了，而且还是以手持弓箭这项强力武器的弓之勇者身分被召唤至此。

我决定忘记那些过去不断笑我无能的家伙，利用游戏知识提升实力，打倒在这个世界为非作歹的恶势力！

我这人不喜欢引人注目。

正义，就是要在不为人知的情况下铲奸除恶。

无论在哪种类型的作品当中，英雄不都是这样的吗？

我才不会为了受到称赞而战。

基于上述信条，我极力隐瞒自己是弓之勇者的身分。

因为要是被人得知我是弓之勇者，那恶势力就会隐藏自己的行踪啊。

剑之勇者炼先生，和枪之勇者元康先生好像都不太清楚这方面的规矩，总是恣意妄为。

总有一天，这世上或许会出现炼先生和元康先生都对付不了的卑鄙歹徒。

就像强奸魔尚文一样。

我怀著这样的念头，与玛尔德等同伴们继续著惩奸除恶的旅行。

这一天，我在路过的城镇收集情报。

为了监视缺德贵族、黑心商人，以及只重视自身利益而虐待弱者的邪魔外道，我经常前往酒馆收集情报。

当然，有时也会受国家委托而动手解决掉形迹可疑的贵族就是了。

毕竟躲躲藏藏可是恶人最擅长的绝活嘛。

「树大人，看来这个城镇的贵族传出不少可疑的风声喔。」

这是一座警戒异常森严，连想进来都必须缴交过路费的城镇。

当然啦，我绝不会只基于这项因素就断定治理此地的贵族是坏人。

因为，偶尔也会发生有些贵族被国家指派管理治安本来就不好的地区，为了维护治安而课徵高额税金的状况。

「是吗……还是稍微调查一下比较妥当呢。」

然而，我的直觉告诉我，这里潜伏著恶势力。

我预先前往贵族居住的宅邸观察——

「拜托了！请让我们见见女儿！」

「你们很烦耶！」

「如果要钱的话，我带来了！这是大家合力凑出的钱！」

贵族宅邸门口似乎发生了纠纷。

跟警卫起冲突的……是一对衣著打扮比平民百姓还要体面一些的夫妇。

两人的年龄大概都是四十几岁。或许是吃过苦的民众吧，仔细一看发现他们的衣服都有些破洞。

「这钱我收下了，但是我家主人说这点钱只够付利息。」

「这和先前说好的不一样啊！」

「滚！」

「哇！」

男性被警卫一把推开而不支倒地，警卫就此转身走回大门内。

铿啷一声，看起来格外森严的厚重金属大门应声关闭。

「呜呜……」

「莉希雅……」

夫妇俩紧靠著大门悲痛地垂下头。

「请问……」

我向那对夫妇打了声招呼。

夫妻俩闻声随即回头望向我们。

「究竟发生了什么事？」

「你，你们是……」

「不过是个好管闲事的平凡冒险者罢了。」

隐瞒勇者的身分，在各方面都很方便呢。

要是不加思索地脱口而出，导致勇者的身分遭人利用的话，那就吃不完兜著走了。

「没事……请不必在意。亲切的冒险者先生。」

「话虽如此，既然都不小心看到那一幕了……就请两位稍微游说一下好吗？」

我的正义感开始涌上心头了。

看来总算有机会执行睽违数天的正义之举了。

打倒在邻国实行暴政的君王时的那股兴奋感，如今仍然在我心中不停燃烧。

「但您得不到任何好处喔？」

「有没有好处由我们自行判断即可。」

「老公……看样子你要是不稍微说明一下，这几位先生大概也不会让步喔？」

「……是啊。」

夫妻俩重重地叹了口大气后，便在我的带领下来到酒馆。

我点了两杯饮料招待这对夫妇。

「那么……究竟是怎么回事呢？」

「……其实是——」

这对夫妇是隔壁镇的贵族。

虽然美其名为城镇，实际上却相当贫穷……与其说是城镇，倒不如用村庄来形容更为贴切，是个气氛恬静宜人的地方。

而这对夫妻则以没落贵族的身分勉强治理著那座城镇。

形式上虽是贵族，但他们的住处并非豪宅，而是跟一般民宅没两样的房子。

由于多次违抗梅洛马格国的治国方针，导致他们丧失权力，并被迫支付了莫大的罚金，最后就此没落。

尽管财产不多，不过他们依然颇受城镇居民的爱戴。

过著虽是清贫，却能得到众人帮助的幸福日子。

不料，最近在夫妇治理的领地范围内，陆陆续续发生了民众或农田遭到不明人士骚扰破坏的情形。

包括半夜盗贼闯入、或是奸商坑人等等，恶劣的手段不胜枚举。

他们夫妻俩因为自掏腰包弥补民众损失，存款自然转眼就见底了。

「人民是珍贵的宝物。为了大家的生计，我们勒紧腰带凑出钱弥补损失……到此为止……都还没关系，但……」

自从某天开始，甚至连商人也不再踏进夫妇的领地。

若陷入无法经商的状况，领地的居民根本无以维生。

也发生了受到浪潮影响而导致今年农作物歉收……以及受到魔兽袭击所衍生出的药品补给问题。

连想生存下去都已经用尽全力。

此时……隔壁城镇的贵族跑来对夫妻俩如此说道：

「假使你家的女儿愿意抵押到我家工作的话……我就提供资金援助和派遣警卫帮助你们。」

「别开玩笑了！用不著那样做，我们也有办法活下去！」

夫妇虽然轰走隔壁城镇的贵族，谁知从隔天开始，竟莫名爆发夜贼现身袭击村庄的案件。

这样胆颤心惊的日子持续一段时间之后，有冒险者出手击退了夜贼。

然后不知为何，冒险者公会又送来一张要求夫妻俩支付奖金的请款单。

但夫妇根本没有多余的钱，更不记得曾提出类似的通缉令。

后来才知道竟然是隔壁城镇的贵族擅自以夫妻俩的名义发布委托书，设计公会向他们请款。

「快！把该付的钱吐出来！」

「爸爸！妈妈！呼咿！」

「莉希雅！」

「呵呵呵呵呵……喂，我就好心赞助你们吧，毕竟这也不是会让你们吃亏的坏事。」

于是……隔壁城镇的贵族拿出先前所说的一半金额，并派遣一名长得凶神恶煞的保镖来到村庄。

这情况本身就已经够荒谬了，谁知后来更传出这名保镖长得很像那群夜贼其中之一的风声。

「当我们拿这项事实找保镖对质时，保镖竟突然翻脸逃跑。因此我们急忙跑来向此地的领主投诉……他却说若想要回女儿就得拿钱来赎身……」

「两位没向国家告状吗？」

「诉状总是在呈交给国家之前就莫名其妙消失……因此我们只好照他的要求准备赎金……谁知却吃了闭门羹……」

「啊啊，莉希雅！呜呜……」

夫妇俩均忍不住放声大哭。

整起事件真是疑点重重啊。首先，关于夜贼的袭击事件就已经够诡异了，连市场交易都跟著停摆也很莫名其妙。

「谢谢你们跟我说了这么多。」

我起身对玛尔德他们使了个眼色。

而察觉到我意欲为何的诸位同伴们也都用力地点了点头。

「请两位放心，我们绝对会将令媛救回两位的身边。」

我向这对夫妇如此说道。

那么，首先要确保证据及收集情报。

必须先设法收集缺德贵族为非作歹的证据才行啊。

倘若没有证据，只凭身为勇者的权限前去问罪，搞不好会被他强词夺理地摆脱罪名。

「树大人！」

我们以酒馆为据点开始收集情报。

当我和玛尔德动身前往市场之际，遇上一群装扮诡异……态度也相当嚣张的家伙。

他们未经许可便擅自吃起商店所贩卖的料理。

「难吃死了！竟然卖这么难吃的料理，老板你到底是什么意思啊！」

「噫噫噫噫噫！」

「住手！」

玛尔德挺身警告他们。

「你们是什么东西！」

「既然看见你们鱼肉乡民，自然不能坐视不管！」

「什么！？想打架是不是！胆敢违抗我们的话，等一下受到教训也是自找的喔！」

我在玛尔德身后起弓扬弦，锁定目标。

玛尔德负责对付其中两名面目狰狞的家伙，而其他的党羽……则被我用箭射穿衣服，将他们钉在墙上加以制伏。

「哼！」

「混蛋！你以为做了这种事还能全身而退吗？」

「那是我该说的台词。随时放马过来没问题！」

有好几个小喽啰侥幸逃走了，我也没办法。

我不经意地环顾周围一圈，发现气氛突然变得不太对劲。市场的人们全都脸色铁青地看著我们。

「两位如果珍惜生命的话，还是尽快逃出这个城镇比较好喔！」

「请各位不必担心！我们起码还有自保的能力。」

经过一番调查，最后收集到不少相关证据。

我们再度前往酒馆交换情报。

这座城镇的贵族向居民课徵超出国家标准以上的重税，同时还向在附近一带作生意的商人收取贿赂，而最近更预计卖掉那对夫妇的女儿。贵族八成就是为了这项目的，才设下那么多阴谋诡计吧。

「真的有这件事吗？」

「是的，八成错不了。」

「嗯……」

「反弹的民众会遭到严惩，甚至还发现有人因莫须有的罪名，财产被贵族没收。」

「即便如此仍无法乖乖接受的人，就会被贵族聘用的保镖给收拾掉。刚才嚣张地在街上作威作福的那群人，似乎就是贵族聘用的保镖。」

在我们回到酒馆的途中，曾摆平一群态度嚣张地在市场为所欲为的匪徒。

他们恐怕就是那名缺德贵族花钱层用的保镖吧。

证据一应俱全，此地的贵族毫无疑问是个邪恶坏蛋。

「看样子，非得出手好好惩治他一顿不可啰。」

我话刚说完，坐在附近的某位客人便差点从椅子上摔了下去。

但我管不了那么多，毕竟我可是很帅气地说出了招牌台词啊。

「是，树大人。」

「接下来准备前往目的地对吧？树大人。」

「没错。诸位同伴，我们走吧。为了执行正义！」

「「「「「是！」」」」」

于是我们起身离开酒馆。

贵族宅邸四面部被厚实的金属围墙环绕，同时也设下专门巡逻的士兵。

但是，这宅邸的格局早已事先调查完毕。

我拉满弓弦，对准大门施放战技。

正好可以趁此机会测试一下刚学会的强力战技。

「流星弓！」

箭矢宛如流星一般疾飞而出，发出的声音震破金属制的厚重大门。

哔——！

宅邸内响起阵阵警报声。

我们光明正大地由正门举步走进宅邸。

「什么人？来人啊！来人啊！」

缺德贵族站在楼梯井上方怒瞪我们并破口大骂。

才刚吼完，立刻有一大群保镖现身团团包围贵族。

「虽不知你们是打哪来的愚蠢冒险者，想不到竟敢擅闯本人宅邸，简直无礼至极！你们就以死谢罪吧！」

「还以为你打算讲什么狠话呢……我们已经收集到足够证据了。你滥用贵族权力勾结商人、唆使花钱屦用的保镖为非作歹，甚至不法监禁柔弱的少女……简直是恶贯满盈！我要在此制裁你！」

听见我的回答，缺德贵族顿时气得满脸通红，大声对部下们下令：

「还以为你想说什么呢，区区冒险者竟敢在此撒野！没关系，将他们通通送上西天！」

缺德贵族一声令下，保镖们各自抄起武器冲向我们。

「玛尔德、罗吉尔，众人联手教训他们！」

「「是！」」

同伴们也依照我的指示，分别取出武器迎战。

我发现保镖大队后方还有一群人打算发动魔法攻击我们，于是我拉弓放箭阻止他们。

在这种地方使出全力战斗的话，实在有损正义之名，因此我手下留情。

「咕啊！」

「这些人好厉害！」

「他们不是普通的冒险者！」

「「「包在我身上！」」」

数名保镖现身阻挡。

这几人似乎具备足以抵挡玛尔德等人攻击的实力。

即便在一旁静观其变，玛尔德他们大概还是可以获胜吧。

那样的结果也不错啦。

或者，等到玛尔德他们快要落败时再飒爽地出手相助……有时也需要这样适度展现一下实力吧。

「树、树大人！」

既然是这名贵族花钱雇用的冒险者，想必已经完成晋阶仪式了吧。

好吧。

「流星……弓！光箭暴雨！」

我施展威力强大的战技，一举击败正跟玛尔德他们战斗的冒险者。

流星弓这招是可以射出威力极高，如同流星一般的利箭攻击。而光箭暴雨则是能降下漫天箭雨射伤敌人的战技。

「「「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

保镖们几乎全军覆没，而剩下的保镖们一察觉苗头不对就全部打起退堂鼓。

「那、那把弓是！？」

……看样子对方似乎注意到了呢。

我对玛尔德使了个眼色，玛尔德立刻点头高声大喊：

「肃静！没看到这位大人手上的弓箭吗？」

我静静举起弓，只见保镖和邪恶贵族全都瞠目结舌地愣在原地。

「你们几个晓得眼前这位大人是何方神圣吗？这位正是如假包换的弓之勇者，川澄·树大人！」

再联想到我刚刚所展现的强悍攻击威力，在场众人均纷纷低头。

在我的权力面前，众人都心生敬畏了呢。

「接下来……关于此次的骚动，我会以勇者的身分直接向国家呈报。相信你应该立刻就会遭到严惩吧。」

「怎、怎么这样！我等根本就没有错——」

「证据确凿，别以为你有办法狡辩脱罪！」

「咕喔！」

玛尔德一脚踹向企图狡辩的缺德贵族，又赏了他几拳。

反正遭到这个贵族欺凌的民众不计其数，给他这点教训也是刚好。

「好了，快点释放那个被你抓来的女孩！」

听见我的命令，只见缺德贵族摇摇晃晃地站了起来，抽出一把匕首冲向我。

速度还满快的，估计Lv约为65左右吧。

不愧是贵族，本身能力也还不错。

难怪在挨了玛尔德几拳之后，他并未受到重创而失去行动能力。

「既然事已至此！不，假冒弓之勇者的冒牌货！看我如何制裁你！」

「大胆狂徒！」

玛尔德他们彷佛要了结贵族的性命一般，分别抄起武器展开围剿。

「咕啊啊啊啊！呜喔！住手——我、我快死——」

愚蠢……竟敢违抗我，真的是无可救药。

「哇，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

扮演保镖的那群人全都争先恐后地逃跑了。

最后只剩一败涂地的缺德贵族被留在现场。

「宣告结案！」

听见我说出这句逐渐变成惯用句的台词后，玛尔德等人的脸上也跟著浮现笑容。

「呼咿咿咿咿……爸爸、妈妈……」

我拿著缺德贵族收在身上的钥匙，前往营救遭到监禁的邻镇贵族千金……莉希雅小姐。

伴随咔锵声响打开门屝后，只见一名少女大惊失色地缩成一团坐在房间角落。

年龄是……几岁呢？

据她双亲的说法好像是十七岁的样子……不过乍看之下更为年幼呢。

但她的长相的确是可爱到，不难明白那名缺德贵族为何会想占有已有。

「你、你是谁？」

「不必害怕。我是听完你的双亲哭诉之后，前来救你脱困的人。坏人已经消失了，请放心吧。」

「真、真的吗！？」

「嗯。来，到我这边来吧。」

我缓缓靠近并向她伸出手，显得战战兢兢的莉希雅小姐，虽然整个人依旧微微颤抖不止，却仍握住了我的手。

我扶她起身，带她步出宅邸，再送她回到她双亲所在的旅馆。

「爸爸！妈妈！」

「莉希雅！」

「我好害怕……不过那位先生救了我。」

「刚才爸爸已经从政府派遣的使者口中获知弓之勇者大人惩罚了此地领主的消息。虽然只是暂时定案，不过政府已委托爸爸接手治理这个地方了唷。」

「呼咿咿咿咿，真的吗！？」

莉希雅小姐惊讶地看著我。

「嗯，看来再也没有隐藏身分的必要啰。没错，我就是弓之勇者川澄树。」

「呼咿咿咿咿！」

相当诧异的莉希雅发出了这么一阵惊呼声。

这女孩的口头禅还真是与众不同呢。

「好了好了，把眼泪擦乾吧。未来你就能和家人重温幸福美满的生活啰，今晚就请好好休息吧。」

话说完，我们将莉希雅小姐交给她双亲照顾，便回自己的房间休息了。

隔天，我们一行人站在旅馆门口等待，过没多久便看见莉希雅小姐一家人步出旅馆。

「啊，弓之勇者大人！」

「嘘——」

我竖起手指提醒莉希雅小姐。

因为我们所推行的，是为善不欲人知的正义。

如果让邪恶势力嗅到我的气息，他们将会闻风逃窜啊。

「对、对不起！」

「呼咿！真的太感谢您了！」

「没什么没什么，只不过是举手之劳罢了。但你要保密喔？」

「知、知道了！」

唉呀！由于完成了一桩令人感到如此神清气爽的正义之举，让我心情简直好得不得了。

咦？附近有一只奇怪的魔兽拉著马车经过。

在次元浪潮当中……出现过那种魔兽吗？

看起来像是菲洛鸟……但又不太一样呢？

「那么，玛尔德、罗吉尔诸位，该启程啰。」

算了，管他的。我们为了解决下一桩任务而迈步启程。

「接下来要不要前往玛尔德老家所在的城镇拜访一下呢？」

「不、不用了啦！我们家族管理的领地不存在罪恶！」

「真的吗？」

「当然是真的！我是当地人，所以很清楚！」

「真是相当了不起的一群人呢。」

「呼咿……是的，我也希望能变得像他们一样。」

只能束手无策地遭到诱拐的我实在太弱了……

我想变得像那位弓之勇者·川澄树大人一样厉害，同时成为帮助民众的正义伙伴。

……我希望自己能助那个人一臂之力。

「爸爸、妈妈……明明才刚获救，但真的很对不起，我……」

看著树大人等一行人的背影渐行渐远，我也跟著感到愈来愈心痛。

「莉希雅……」

「你打算怎么办呢？」

「我……想追随那个人。」

我的决心变得如此强烈，连我自己都感到相当不可思议。

只要跟随那个人，我就能变得更坚强。这样的预感在我内心不断翻涌。

「勇者大人的战斗会非常艰辛喔！」

「那样也没关系吗？」

「嗯，就算最后不幸战死沙场……我也不后悔。」

「……从以前开始，你就是个凡事听话，不过只要一做出决定就会坚持到底的孩子啊。」

「是啊，老公。俗话也说玉不琢不成器啊。」

「莉希雅，顺从你的心意而行吧。但是要记住，你……永远是爸爸妈妈的宝贝女儿。」

爸爸和妈妈点头同意，还拿了一点钱给我当旅费。

「那我走了！爸爸，妈妈！我会加油的，请你们期待我的表现～～」

我挥挥手向爸爸妈妈道别，连忙转身追赶树大人。

之后，树大人虽然露出有点伤脑筋的表情……不过还是边提醒我『工作会很辛苦喔』边允许我同行。

玛尔德先生也说会将很多事情交代我处理。

新人的工作虽然相当辛苦，但我不会轻言放弃。

正如树大人所采取的行动一样……我衷心期望有朝一日自己也能成为正义之士，有办法帮助那些无助落泪之人。

弓之勇者川澄树所采取的正义行动，是由渴望获得称赞的强烈欲望衍生而出的举动。

他领悟正义真正意涵的那一天会到来吗……？亦或只是沦为一种自以为是的走样正义而告终呢？

只有日后的历史方能给出结论。

然而有一个结果是确定的。

她——莉希雅·艾希列德在不久的将来……会受到树所标榜的正义迫害，并以不当的理由强行解雇。

只对自己有利、充满刺激的理想世界……来到异世界的他渐渐变得骄傲自满。

四圣武器书中所描写的弓之勇者特徵，就是正义的言行。

尚未厘清正义和自以为是有何差异便一路挺进的他，将会面临何种命运考验呢？

现在的他并不是真正的勇者。

满脑子只想满足自身欲望的他，日后将遇上一道巨大的障碍。

至于曾因他所作所为而获救的少女，将暂时从弓之勇者的故事中退场。

而承接这则故事的人物，是当时恰巧路过附近的马车车主·盾之勇者。

然而就连此事也阻止不了巨大的浪潮。

最后这一切都将遭到排山倒海而来的毁灭巨浪所淹没……



