 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十四卷 序章 库迪洛侵攻会议  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：freecrow 
 
    「确认下现状吧。首先是……」 
 
    庆祝会的第二天早上，我把大家召集到库迪洛港口的一件屋子里来准备制定出今后的方针。 
 
    屋子里到处都是前一天在庆祝会上……又喝酒又唱歌留下的大量凌乱不堪的垃圾。 
 
    因为是这里是个和风国度的缘故吗，这就像是日本的赏花会后凌乱的会场一样。 
 
    「唔唔……」 
 
    除了我的伙伴们，其他人的情绪都很低落。 
 
    「怎么了你们这些家伙？为了把拉芙塔莉雅推上台不打算继续去闹革命了吗？」 
 
    昨天的激情就像是骗人般的，现在所有人都面如土色地呻吟着。 
 
    「水，水……」 
 
    「还不是因为萨蒂娜姐姐和大家比赛喝酒的结果」 
 
    「啊啦？」 
 
    「传、传言竟然是……真的啊。与先代的杀戮之巫女做对手比赛喝酒的话绝对会被干掉的之类的……」 
 
    昨天晚上和萨蒂娜比赛喝酒的那些家伙们，现在正声嘶力竭地申诉着。 
 
    现在也是一副快要死掉的样子。 
 
    大概已经有四个人了去外面吐的吧……哪个都没再回来。 
 
    这些人全都因为宿醉起不来了……没问题吧？ 
 
    唔嗯，比起和当地加入的家伙还是先和一起来的伙伴们决定出今后的方针比较好吧。 
 
    库迪洛现在政治腐败给国民带来了相当沉重的负担。 
 
    盯上拉芙塔莉雅性命的家伙们，怎么想都应该和那些如同国家脓疮一样的家伙们有关系吧。 
 
    于是，当我们一行人潜入到库迪洛的结果，就是支持革命运动的人们声浪大起。 
 
    因为长期被压迫着的缘故吗，在我们占领了港口的瞬间，街道如同庆典一般沸腾了。 
 
    现在这场庆祝也还在继续着，屋子外面回响着欢乐的锣鼓声。 
 
    「那个女人被酒神眷顾了。现在也还在哪里喝酒呢吧……」 
 
    「没想到达到了能直接吃下连酒神都会被吓跑的恶酒之证的怪物级别什么的……想不认命也不行啊」 
 
    干嘛把视线都集中在我身上啊？直接吃掉露可露果什么的就这么恶心吗？ 
 
    「就因为这件事就说我是怪物什么的……难以理解」 
 
    我的名字是岩谷尚文。原本是日本人，现在在异世界做盾之勇者。 
 
    把(拯救世界的)责任全都推给从异世界召唤来的盾之勇者什么的真的是正确的吗？ 
 
    从上次的事件到现在，不同的国家对待盾之勇者的待遇差距有着天壤之别这件事，我已经深刻的体会到了。 
 
    在讲述这个故事之前，应该先介绍一下召唤了我的这个世界吧。 
 
    这个世界就像游戏一样有着等级的概念，比如打倒魔物就可以获得经验值提升等级。 
 
    诸如能力值一类的元素对于现代日本的游戏玩家来说应该更容易理解一些吧，那正是构成这个世界的基本要素。 
 
    通过自己的意志可以针对能力值之类进行更加详细的确认，所以即便误以为是被召唤到了游戏的世界里，也无可厚非吧。 
 
    嘛啊，被那些(对玩家来说)显而易见的事情而误导什么的也是无可奈何的吧。 
 
    我之所以被召唤到这个世界的原因是，为了抵抗导致世界毁灭的被称为浪潮的灾害，也就是所谓拯救世界啦。 
 
    对于熟知以被选中的勇者、异世界召唤之类的题材创作的作品的我来说这种状况如同梦境一般，然而实际上召唤了我的梅洛马格国却在宗教的立场上视盾之勇者为恶魔。 
 
    因为那个原因还被卷入了各种阴谋无法脱身，结果，让我形容自己又该怎么说呢，我本人变得扭曲了。 
 
    换个角度想如果我被崇尚信仰盾之勇者的世界之盾顺利召唤了的话。 
 
    这个被叫做世界之盾的国家是所谓的亚人、兽人等等这些人种的人们居住的国家。 
 
    如果是被这个世界之盾召唤了的话……我应该会被当成神一样谨慎的对待吧，不过另一方面，前段时间这个国家的贵族们因为想留下神的子嗣带着女人们为我组建后宫的事仍令我记忆犹新。 
 
    和身陷阴谋惨遭陷害再被身无分文的流放比起来，被当成种马一样压榨的生活难道就更好吗？ 
 
    说实话哪个都不想要……何况现在的我仅仅是谈论那些事都感到非常的厌恶。 
 
    不管怎样，抛开那些阴谋和麻烦事，最终我还是走到了这里。 
 
    「真是的，不得不让人叹一口气呢」 
 
    「呼嗯……」 
 
    阿朵拉和佛乌鲁看着那些因为宿醉而倒地不起的家伙们叹息着。 
 
    这两个人都是我买下的奴隶，被称为白虎种的种族在世界之盾也算是位于上位的种族。 
 
    表面上看阿朵拉只是个小女孩。其实，内心却是十足的激进派。 
 
    上次也是用实力屈服了世界之盾那些血气方刚的家伙们的。 
 
    虽然有关那时候的事情想要抱怨的东西也有不少，但是结果总算是好的，我也就不再说什么了。 
 
    一方面是在世界之盾的重要日子里，作为世界之盾国民的精神榜样那样的。 
 
    夸张地对我誓忠诚的阿朵拉(怎么会有这种事呢) 
 
    佛乌鲁是买下阿朵拉的赠品……才怪。 
 
    本来是拼命保护因重病而身体虚弱的妹妹的帅气哥哥，但是在妹妹痊愈变得健康过剩之后反而被妹妹玩弄于股掌之间。 
 
    本来以为比起那个衰弱的妹妹，哥哥更能派上用场才买下来的，现在反倒是附属品的妹妹感觉更强的样子。 
 
    嘛啊，最近这个差距在逐渐缩小就是了。 
 
    不仅能够兽人化成白色虎人了，而且身高也长高了不少。 
 
    虽然还不清楚限制条件，不过更进一步兽化的可能性也有，还有待验证。 
 
    想要来这个库迪洛就必须要经过世界之盾，这两人在那时候可是大显身手了一番。 
 
    姑且，这两人在世界之盾的评价很高。 
 
    这样即使在我结束了使命回到日本之后，他们也会作为重要人物被世界之盾接纳吧。 
 
    「你们还未成年，有人劝酒的话可不要喝啊」 
 
    「如果是尚文大人劝诱的话就算是毒药我也要喝个一干二净呀」 
 
    「什么！？我会让阿朵拉你做那种事吗！」 
 
    「不会让她那么做的……这还用说么」 
 
    这两人总是这样子。 
 
    「话说树他们去哪了？」 
 
    川澄树，是从另一个(平行世界的)日本召唤来的弓之勇者。 
 
    也算是和我一样……被女巫所骗的受害者伙伴吧。 
 
    因为那个女巫，现在精神上有点问题。 
 
    处在必须治疗的状态，不过战斗方面没啥问题就先那么使唤着了。 
 
    「和莉希亚桑一起去查看库迪洛的资料了，很快就回来了吧」 
 
    呼呣，那么现在不在这儿也没问题吧。 
 
    莉希亚总是很认真，轻易不会被劝酒的。 
 
    一直照看着树的人正是莉希亚，曾经还被树狠狠地甩过。 
 
    后来，战斗的才能开花结果，还战胜了堕入黑暗深渊的树，说服他重新站起来。 
 
    好像……有着主人公的特性的人物。 
 
    最近没怎么活跃了，原本也不是战斗向而是谋略向呢。 
 
    我的话，无论是性格还是能力都非常的信任她。 
 
    「无论如何赶紧来人解决一下这些宿醉的家伙们。时间可是有限的哦？」 
 
    说起来究竟是何种不幸害得我们沦落至此呢。 
 
    那个，事件的起因是拉芙塔莉雅的亲属作祟。 
 
    拉芙塔莉雅是发誓与我生死与共的，如同右手一样的存在。 
 
    相遇时只是奴隶与奴隶主那样的关系。 
 
    现在的我则是相当于她的父母一样的关系。 
 
    这次的骚动是，在我的领地时让拉芙塔莉雅换上巫女服作为事件的开始。 
 
    曾经在绊她们的世界时拉芙塔莉雅穿过巫女服，觉得实在是太适合她了就想在这边也让她这么打扮。 
 
    因为某种因果没想到巫女服对于拉芙塔莉雅双亲的故乡库迪洛来说是具有特别意义服饰。 
 
    库迪洛的那些家伙们明明一直在暗处监视着拉芙塔莉雅，却在她陷入困境时仅仅是作壁上观完全没有出手帮忙的意思，还如同玩笑般口出狂言要不停地送来刺客暗杀拉芙塔莉雅。 
 
    我可不是那种被如此对待还能宽宏大量保持沉默原谅对方的人。 
 
    何况，在我心中拉芙塔莉雅的地位非常高。 
 
    毕竟，在我最失落的时候只有拉芙塔莉雅愿意成为我的伙伴陪伴我。 
 
    所以，库迪洛的那些家伙们……那些派部下暗杀拉芙塔莉雅的家伙们，要让他们尝点苦头。 
 
    因此这个想法才踏入这个国家的。 
 
    库迪洛周边都是海洋而且还有护国结界因此难以侵入，所以我们打算通过世界之盾的商船入境。在船上，刺客从海中袭来，正与他们交战之时，我和拉芙塔莉雅、萨蒂娜被守护着更前方海域的水龙带进了海里，之后水龙出手相助，我们几个才好不容易抵达了库迪洛。 
 
    登陆后的我们与反抗那个被称为天命的王的反抗势力代表……港町之长的拉瓦谈了话，打倒了自顾自占领着港口的官员们。 
 
    在那途中意外结识了武器店老爹的师父……嘛啊怎么说呢。 
 
    现在为了处理喜欢调戏的家伙而进行的各种各样的事也很多。 
 
    然而眼下的问题是有个与拉芙塔莉雅同族的名为天命的王的存在。 
 
    如果不把这个家伙搞下台并让拉芙塔莉雅称王的话，刺客就会没完没了的来骚扰我们。 
 
    因此，预定要以被我们占领的港口城市为据点开始进军。 
 
    幸运的是现任库迪洛的天命，因为施行杀死魔物便要遭受惩罚的生物怜悯令一样扯淡的法律，在各种各样的负面影响下丧失了国民的信任，国家亦岌岌可危。 
 
    现在是乘虚而入的绝佳机会。 
 
    国民的不满爆发后的结果显而易见，现在也还在进行中的如同庆祝节日般热烈盛大的庆祝会。 
 
    「啾呀呀呀呀」 
 
    「庆典好像还没结束的样子。菲萝要不要再去玩一下呢—」 
 
    「啾呀啾呀，啾呀呀呀」 
 
    「呣—！主人最疼爱的只有菲萝哦」 
 
    这样在院子里互相瞪视的是菲萝和葛耶利翁。 
 
    菲萝的种族名是菲洛鹈鸸，经勇者培养成长特化的鸟形魔物。 
 
    现在是背后有着翅膀的金发碧眼的少女的样子，不过这不是她本来的形态。 
 
    原本的形态是胖乎乎的腰腿结实的鸵鸟的样子……还是有点不太一样吧，总之就是那个样子。 
 
    是当时心血来潮抽奖买下的奖品。 
 
    最近发生了不少事感觉她的运气值在下降，不久前与名为菲托蕾雅的菲洛鹈鸸的女王再会时，被授予了各种各样加护的样子，战斗能力比预想中还要强不少。 
 
    葛耶利翁的种族与菲洛鹈鸸多有交恶，它是头龙。 
 
    平时是以出生没多久的幼龙形态示人，关键时刻能变身成成年龙的样子战斗。双重人格……不对，是一个身体里拥有两个意识。 
 
    一个是，现在这副身体的本来的小葛耶利翁。另一个是随时都能叫出来的里人格……曾经和我战斗过的僵尸龙生前的老葛耶利翁，这两个意识共用同一个身体。 
 
    虽然名义上饲主是我，但实际上细心如家长般照顾它生活的是现在我的领地中的奴隶温蒂雅。 
 
    现在，温蒂雅正在和从世界之盾的霍布雷来的炼金术师拉托一起努力研究调查生态。而葛耶利翁现在正和我们一起旅行，就是这样。 
 
    菲萝和葛耶利翁……还指望这俩货有个万一的时候能发挥点什么作用，不过因为种族交恶，总是在互相较劲。 
 
    嘛啊，那些问题放置不管也没大碍吧。 
 
    「总之，不尽快决定今后的方针只会让机会溜掉」 
 
    「说的也是」 
 
    「唔……」 
 
    库迪洛港口的镇长拉瓦嗡嗡的摇着头加入到会议里来，酒醒了吧。 
 
    「来了啊。天命那家伙应该就藏在这个国家的什么地方吧？干脆收拾掉或是咋样都好，反正我想赶快把麻烦事都解决掉就是了。」 
 
    我展开库迪洛的地图进行确认。 
 
    不像梅洛马格或是世界之盾那么幅员辽阔，这个……像日本一样密度很高的国家就是库迪洛了。 
 
    现在我们所处的位置是位于库迪洛西头的港口。 
 
    「现任的天命大人现在，应该位于首都的这座城市里」 
 
    这么说着指向库迪洛的东面。 
 
    虽然形状大相径庭，但换成日本的话我们现在位于鹿儿岛，拉瓦则指向东京……不，应该是千叶附近吧。(百度地图表示约1'000km) 
 
    不过仅仅是拿日本作参考，实际差距还是很大的。 
 
    这时萨蒂娜歪了下头。 
 
    「啊啦？和姐姐我记忆中的首都不一样呢」 
 
    萨蒂娜，库迪洛出身，后来和拉芙塔莉雅的双亲一起流亡到梅洛马格。当时在村子里的感觉是值得依靠的大姐姐的形象，对于拉芙塔莉雅来说如同亲姐姐一样的人物。 
 
    特别能喝酒，陪她喝酒的人大都烂醉而终。 
 
    性格上开朗又受大家欢迎。实际却很招人烦。 
 
    战力很强……且上限未知。能变身成逆戟鲸兽人的和风美人。 
 
    「现任天命上任后就从作为历代天命居所的城市迁都了。所以我认为首先占领旧都比较好。地理位置有利，对今后的活动也能派上不少用场吧」 
 
    「毫不犹豫就舍弃了代代传承下来的首都呢」 
 
    拉瓦也赞同萨蒂娜的观点，点了点头。 
 
    「虽然反对迁都的人很多，但是施行了强硬政策，所以现在新都的部分地区依然处在建设中」 
 
    施行生物怜悯令至今，怎么评价呢，做什么都反其道而行之的废物领主吧。 
 
    这样看来，梅洛马格那边就显得游刃有余了。 
 
    「迁都真正的目的恐怕是给亲信们拉拢资金吧」 
 
    「诶—……听说与上上代有交情的毒妇提出国，旧都对皮肤不好那种蛮不讲理的意见呢」 
 
    「还有这事？这么说来不会就是那家伙在暗箱操作吧？」 
 
    「是的。那个毒妇名为玛希拿，是事实上掌握着实权的人」 
 
    听完我的话，拉瓦点点头。 
 
    中奖了啊。 
 
    如此腐败，怨不得民众大力推举拉芙塔莉雅为真正的天命呢。 
 
    旧都。竟是因为滥用职权而被废都了啊。 
 
    「以旧都为目标的理由还有一个，那里可以举行让拉芙塔莉雅大人成为天命大人的仪式」 
 
    先不说地理方面，刚才那句话我还有点不太明白。 
 
    「这种说法尚文酱听不明白吧。那个涅，让拉芙塔莉雅酱也能获得他们拥有的那个祝福。也就是说，顺利的话我们也可以使用那股力量啦」 
 
    「这么回事啊」 
 
    天命在施加祝福的时候，由樱天命石产生的结界范围内四圣之力会被弱化，而己方能力会上升。再加上，星光附魔也对伙伴的能力值有加成效果，不过这个技能我们也能用，是这么回事吧。 
 
    「旧都有为天命加冕的场所，那么如果在那里为拉芙塔莉雅举行仪式的话，是不是我们就能用了呢？」 
 
    「那么立刻着手准备往旧都的进军比较好吧……」 
 
    毕竟现任的天命好像已经跑去东边那个新首都了吧。话说把这么重要的据点就给这么舍了，脑子也太有问题了吧。 
 
    无论如何这绝对不是一手坏棋。虽然还有很多地方不太清楚就是了。 
 
    试着再稍微摸索一下前进的方向吧。 
 
    那之后再试着从授予葛耶利翁的水龙的水晶球里提取点什么情报出来吧。 
 
    「接下来是作战计划。确认现状，我们的据点目前只有这个港口」 
 
    「官员下马的消息已经传出，只要做出声明，我认为让附近的村落和城镇表明态度也只不过是时间的问题了」 
 
    「明白了。但是，我们也没那么多闲工夫。因此姑且，除此之外的方针也要制定一下」 
 
    「是。无论如何村子还在复兴中呢……要等到把这次的事情解决之后了吧」 
 
    「啊啊，我也不想在这个国家一直待下去啊」 
 
    因此，在地图旁边另外展开一张纸描绘之后的提案。 
 
    「方案一，蚂蚁搬家似的挖空一整个国家太麻烦了，所以要直捣天命混蛋的驻地一口气决胜负」 
 
    与萨蒂娜商量后的结果，只要此国不亡，拉芙塔莉雅的威胁就永远无法解除。 
 
    虽然这么说，正面突击然后推翻一个国家什么的，恐怕我们没有那个余裕。 
 
    因此，要执行的是直取首级的低调行动计划。 
 
    「问题是还有对方的战力与这边的武器相性不好这件事吧」 
 
    会这么说，是因为这个国家独有的技术，四圣……盾之力弱化技术的介入，导致我们这些勇者与之的相性极其糟糕。 
 
    不仅让这边的强化方法无效化了，还让己方的能力提升，这种令人棘手技术的存在，使得这边依靠高等级和技能进行压制变得非常困难。姑且，还是有缓和使强化方法无效化的武器的，但是还不足以弥补对手能力提升后的差距。 
 
    在这种状态下冲入敌阵被反败为胜的可能性变得太大所以危险性不言而喻。 
 
    「真像符合尚文酱的作风呢」 
 
    「あんまり現実的じゃないのが痛いところか」 
 
    「难点就是太不现实吧」 
 
    偷鸡不成蚀把米什么的，这种展开还是能回避就回避吧。 
 
    「找武器屋老爹的师父制作武器这一手也在考量中」 
 
    到目前为止，所有在库迪洛的强力武器都出自武器屋老爹的师父之手。 
 
    执着的喜欢着女人，元康二号的感觉吧。 
 
    色々とこの国独自の技術を知っているから攻略の切り口になる武器を作らせることができるかもしれない。 
 
    可能需要掌握更多这个国家独有的技术之后才能制作出能成为攻略中关键切入点的武器。 
 
    现在，他和武器屋的老爹一起在锻冶场奋战中。 
 
    怎么说呢，不能确定的因素太多，无论压制还是攻击都束手束脚的感觉。 
 
    「不愧是尚文大人。尚文大人才配称为神的说。把拉芙塔莉雅桑的亲戚什么的拉下马，好好宣扬下究竟谁才是神吧」 
 
    ……嘛，世界之盾那边也就那么回事吧。 
 
    无视阿朵拉的发言。没工夫陪她闹。 
 
    「然后是方案二，推举拉芙塔莉雅为首领募集赞同者一起推翻国家。从世界之盾招来更多商船筹措物资提升战斗力。还有就是想办法联合所有对政策不满意的人们组成共同战线，可能会比较花时间但是比起第一套方案来说要靠谱多了吧」 
 
    「这也是相当困难的话题呢……」 
 
    佛乌鲁挽起手臂认真思考着。 
 
    一直以为这家伙脑子里也只有肌肉，好像也不都是吗？ 
 
    「推翻国家什么的，我的血液都要沸腾了呀。让他们好好见识下尚文大人的权力，把世界之盾的战力源源不断的投入到侵略中去吧」 
 
    阿朵拉这货还真是干劲满满呢。 
 
    有所顾虑的是就像是蛮族的那个啥似的，虽然也不是现在才这样就是了。 
 
    「虽然我也想速战速决，但是果然现在仅凭我们执行潜入作战的话不确定的因素还是太多了呢」 
 
    「啊啊」 
 
    赞同拉芙塔莉雅的意见。 
 
    虽然觉得只要干掉头目剩下就都好办了，但是无论如何不确定的因素也太多了。 
 
    「拉呋—？」 
 
    打着哈欠碎步走来的是拉芙酱。 
 
    拉芙酱是用拉芙塔莉雅的头发制作的式神……使魔。 
 
    又像狸猫又像浣熊般的魔物，这种感觉吧？ 
 
    它是我非常喜欢的生物，比起在院子里互相瞪视的那两只更要优先宠爱的。 
 
    拥有各式各样的技能，关键时刻总能派上用场。 
 
    虽然没有参加昨天的战役就是了。 
 
    「最初只是想着冲进去大干一番就结束了的，不过国家的各个地方都遇到困境，所以我认为还是考虑怎么切实的进攻比较好吧」 
 
    确实，拉芙塔莉雅说得很对。 
 
    考虑到以后的事情，把这个国家里的家伙们变成我的手下，还能作为抵抗浪潮的战力。 
 
    「就是太花时间了啊」 
 
    只是打败却没有屈服对手的话就没意义了。 
 
    在那种情况下，即使打倒了头目也不能说就支配了国家呢。 
 
    想起了以前树参与的那场政变革命。 
 
    以前树参与过梅洛马格邻国的政变革命。 
 
    记得确实是当时革命军打倒了国王占领了国家，但是国民的饥饿问题却完全没有解决，就那么毫无意义的结束了。 
 
    不看清事情的本质是不行的。 
 
    ……即便腐败的政界是原因，也不意味着击溃了首领就万事大吉。 
 
    那么，把腐败的政治家们全都宰了问题就解决了吗？ 
 
    「嘛，入境才第二天就下决定有些操之过急吧」 
 
    「说得……也是呢」 
 
    「虽然这么说，但是早晚得解决掉这些事也是事实。你们可别把这件事给忘了啊」 
 
    「「「了解」」」 
 
    「拉瓦负责把我们占领港口的消息传往全国，为了大张旗鼓的进攻，眼下需要整顿军备。无论是发动战争还是直捣黄龙，这个事实是不会改变的。」 
 
    嘛啊，就算我不说也能察觉到这些吧。自己没有专家优秀，我还是有自知之明的。 
 
    「是！」 
 
    「然后是……今天让拉芙塔莉雅穿着巫女服来场阅兵吧，顺便给城里的伙计们提升下士气」 
 
    毕竟现状是战力也好知名度也罢都有些不足呢。 
 
    一不做二不休，就在这里好好地宣传下另一位天命大人吧。 
 
    拉芙塔莉雅的身姿很帅气非常显眼，拿来煽动国民正合适。 
 
    施行恶政的现任天命与打算讨伐他的新一代天命。 
 
    考虑到今后的事，大规模的照此宣传一番非常有用。 
 
    「结果还是变成这样了。为什么大家就那么干劲满满的想看我穿巫女服呢？」 
 
    「太合适了呗」 
 
    毫不犹豫。 
 
    拉芙塔莉雅，你与巫女服的契合度已突破天际。 
 
    不只是与裙裤非常合身，还有着不可思议的魅力。 
 
    或许那就是生为天命的证明也说不定。 
 
    「拉呋—」 
 
    拉芙酱也同意呢。 
 
    以后要尝试下做套拉芙酱专用巫女服吧。 
 
    「说起来，如果尚文大人别那么执着的让我穿上巫女服的话，事情也不会发展到这个地步了」 
 
    「没有的事。只要有那些旁观拉芙塔莉雅受苦的家伙存在的这个事实就足够了」 
 
    这可不是推卸责任。况且，我无法原谅这件事情。 
 
    「哈啊……」 
 
    「拉芙塔莉雅桑拥有受到尚文大人宠爱的衣服，羡慕嫉妒恨！」 
 
    拉芙塔莉雅一副厌倦的表情看着阿朵拉。 
 
    「我宁愿让给你呢」 
 
    「这么游刃有余，不要给我得意忘形了！兄长大人，我们白虎就没有专用服饰吗？」 
 
    在争个啥？竟然指望那个哥哥啊。 
 
    「有的！下次一定给你拿来！」 
 
    啊，佛乌鲁一脸绽放般的表情。被依靠一下而已值得这么开心吗？ 
 
    ……阿朵拉依靠佛乌鲁确实非常罕见。 
 
    恐怕是自阿朵拉痊愈之后的第一次吧。 
 
    「绝对要让尚文大人为我神魂颠倒」 
 
    「加油吧—」 
 
    不管她。现在让我仔细观赏身着巫女服的拉芙塔莉雅的身姿养养眼就好了。 
 
    「呣！？」 
 
    这时葛耶利翁不再和菲萝争执，一脸发生了什么事似的表情看向外面。 
 
    「嗯—？」 
 
    菲萝也做出了同样的反应。 
 
    「拉、拉呋？」 
 
    「怎么啦？」 
 
    我正打算问这三个家伙的时候，几乎是在同一时间。 
 
    远处响起巨大的爆炸声。 

  第十四卷 一话 被封印的大蛇  
     「搞什么？城里那帮家伙酒没喝够还搞了个礼花弹不成？」 
 
    「那样的话我觉得这声音太奇怪了点吧」 
 
    「我感受到空气中有奇怪的流动呀」 
 
    正好菲萝现在是菲洛鹈鸸的样子，爬上她的后背往发出声音的方向张望……能看到远处的山周边一带有大量烟尘卷起来。 
 
    我记得那里是，抵达库迪洛后路过的地方。 
 
    是那座古坟嘛。 
 
    「刚才、那到底是什么声音……」 
 
    「有什么要骚动起来了呢」 
 
    听到调查归来的莉希亚和树的声音了。 
 
    「不是吧……怎么会——」 
 
    拉瓦凝视着古坟的方向说不出话来。 
 
    「喂—，小哥」 
 
    武器屋的老爹和他师父的元康二号一起往这边跑来。 
 
    「呀—，这个国家里的某些人也真是不择手段啊。就这么需要守护自己的立场吗」 
 
    武器屋老爹的师傅把手遮在额头前(单手遮着阳光瞭望的动作)，吃惊般地凝视着古坟的方向。 
 
    「你知道那是什么吗？」 
 
    「我才不要告诉你！趾高气昂的占着后宫还立不起来的无能男教来何用」 
 
    这家伙！找不痛快啊！ 
 
    「师父……还不适可而止吗？」 
 
    武器屋的老爹单手抓住元康二号的头。 
 
    「好疼疼疼疼！艾尔哈尔特，别这样——」 
 
    绝不会让你靠近拉芙塔莉雅。 
 
    「尚文大人？请不要摸我的脑袋发泄不满。我又不是拉芙酱！」 
 
    「拉呋—」 
 
    看到被轻抚咂着舌嫌弃我的拉芙塔莉雅，萨蒂娜替我问了。 
 
    「啊啦—？那可不可以告诉姐姐我呢？」 
 
    「诶诶，漂亮的小妹妹。让我慢慢告诉你吧」 
 
    ……有够贯彻本性的元康二号！ 
 
    「那个遗迹是很久以前封印了给这个国家带来巨大灾难的怪物的地方。当然，当时的天命大人有证实过封印是成功的」 
 
    「说起来之前我们从那附近路过的时候萨蒂娜有提到过的。不是打倒了吗？」 
 
    「不会是姐姐的记忆混乱了吗？我看就是个墓碑呀」 
 
    「場所が場所だからな、国の一部の者しか真実は知らねえよ」 
 
    「遗迹就是遗迹，这个国家的真相也只有一部分人知道吧」 
 
    呼嗯……也可能是像灵龟一样为了守护世界而存在的怪物也不一定吧？ 
 
    「封印了之后还留在这里的理由应该是为了稳固与世隔绝的库迪洛的结界吧。也就是说被认知为是守护国家的一柱神明那样」 
 
    「真的是国家的守护神么？」 
 
    「嘛，看上去政府的官员们就是这么认为的。」 
 
    所谓虔诚的教徒吗。不过位于顶点的好像是拉芙塔莉雅的家系就是了。 
 
    这么说来还真是群不择手段的家伙呐。解开魔物的封印什么的。 
 
    「但是，这当中有些麻烦的情况掺和在一起哈」 
 
    「……有什么问题吗？」 
 
    于是元康二号咯吱咯吱的挠着头，指着遗迹的方向嘟哝着。 
 
    「就在前一段时间。现任天命……那个臭小鬼因为溺爱魔物说着『为了让守护神大人的负担哪怕稍微减轻那么一点儿』把樱天命石和祝福施舍给了各地被封印着的怪物们了——」 
 
    「那不是白痴吗！？」 
 
    昨天那场战斗中，那帮家伙都强的十分棘手的吧？ 
 
    竟然说要把与之同等效果的祝福施加给危害国家的怪物吗！ 
 
    一个不小心复活了的话不是明摆着会造成无法挽回的灾难吗。 
 
    原来如此……水龙与天命是敌对关系，那么我们靠近这个国家时它会帮我们一把的理由也就明白了。 
 
    被那种脑袋秀逗的傻瓜统治着的国家，状况当然会急转直下了。 
 
    满满的都是龙之暴君雷克斯时期那种令人讨厌的感觉。 
 
    好像在说与其自己的国家被人支配，宁愿和国家共赴黄泉那样食屎的感觉。 
 
    一定是认为我们的威胁度根本不值一提吧。 
 
    但是确实，我们闯入的结果，现在是被逼入绝境了。 
 
    各种被戏弄的感觉。 
 
    嘛啊……确实我因为诅咒的缘故能力值下降了，以拥有弱化盾牌之力的家伙做对手当然也无法全力战斗。 
 
    我也受够了这种困境不断来袭的的状态了。 
 
    「呼呣……」 
 
    但是，可以利用这个情况。 
 
    他们把被封印的魔物释放了的这个事实，可以为我所用。 
 
    也就是说如果我们，更准确的说是推举拉芙塔莉雅为新天命的一行人，讨伐了封印解除的危险魔物的话，人们会怎么看待这件事？ 
 
    无视人民的无能政府和为民而战的革命军，矛盾形势毫无疑问会被进一步激化。 
 
    国家腐败的情况正合我意，不枉我们苦心攻进去获得的情报。 
 
    「啾呀啾呀啾呀！」 
 
    我坐在大型化的葛耶利翁的背上。飞起来的葛耶利翁感觉快多了。 
 
    「总之，快点过去吧！速度优先，菲萝你也别被我们落下哦。如果你比葛耶利翁还快抵达的话，下次我的坐骑就属你了」 
 
    「诶诶诶诶诶！菲萝，会努力的！」 
 
    「啊，请等一下」 
 
    「出发啦」 
 
    「嗯，兄长大人也快出发吧，虽然不知道能不能成为战力就是了呀」 
 
    「噢哦！」 
 
    拉芙塔莉雅和萨蒂娜一起，阿朵拉和佛乌鲁一起跟上我。 
 
    当然，拉芙酱要由我抱着。 
 
    「树，你们乘上菲萝跟住我们哦」 
 
    「是」 
 
    「呼诶诶诶……但是这样子不能算正义的说！」 
 
    「那么，我就先回啦。小姐们，实在不行的时候我建议你们丢下那个小子赶快逃跑就好啦」 
 
    元康二号……你够了，等我回来再处理你。 
 
    「出发吧」 
 
    毫无生气的树和莉希亚一起乘上菲萝。 
 
    「诶—！用弓的人不坐上来不行吗—？」 
 
    「啾呀呀呀」 
 
    无视菲萝哑然的抱怨，葛耶利翁发出胜利的呼声起飞了。 
 
    「输给葛耶利翁什么的绝对不能忍—！」 
 
    哦—，菲萝好认真哦。从房顶上一路狂奔。 
 
    干得漂亮……一个不小心菲萝可能就赢了哦。 
 
    「啾呀呀呀呀呀呀呀！」 
 
    葛耶利翁拼命地拍打翅膀，比赛开始了。 
 
    唔。这俩个竞争起来的时候都很快嘛。 
 
    「……好像有什么东西出来了」 
 
    伴随着地裂从古坟中被封印的怪物显露出身姿。 
 
    血色的眼睛环顾四周寻找着猎物。嘴里尖锐的獠牙丛生，每隔一段时间吐出来的舌信子宛如火焰一般。 
 
    拥有被称为颊窝的感知器官，通过温度感知猎物所在的位置。 
 
    「多头兽啊……确实，这是个棘手的家伙哪」(Hydra海德拉，总之就是那种魔兽) 
 
    老葛耶利翁分析道。确实也有这么称呼的，像这样拥有八个脑袋的龙……当然也可以称之为八岐大蛇吧。 
 
    那头魔物整个从古坟里出来后看着我们的方向。 
 
    背上背着用草绳仔细绑着的发出樱色光芒的什么东西。 
 
    威吓着在空中对峙着八岐大蛇风魔物的我们……那个，这魔物的名字是『被封印的大蛇』。 
 
    「唏呀呀呀呀呀呀……」 
 
    「一看就知道那家伙的樱天命石和祝福草绳同时发动着，这样的话能力值提升了不少吧」 
 
    面朝我们威吓着的同时向我们喷出毒雾吐息。 
 
    「呣……」 
 
    葛耶利翁拍打着翅膀回避。 
 
    那头大蛇不仅有着以自己为中心展开的弱化四圣之力的樱天命石结界，而且还有给自己的祝福。 
 
    只能近身攻击的菲萝她们在勇者加护被弱化的情况下解决的了它吗？ 
 
    现状非常严峻啊。 
 
    「再这么慢条斯理的话城市就该遭殃了」 
 
    看到我们拉开距离，大蛇不打算继续攻击了吗，开始向城市的方向移动了。 
 
    和城市相比城市应该会先优先对付我们吧，感觉只要被感知到气息距离足够近就会攻击过来的样子，然后下一个遭殃的就是城市了吧。真是棘手至极。 
 
    「不，稍微让城里的人吃点苦头让他们燃起对抗国家的气势不是也挺好吗」 
 
    「尚文大人！」 
 
    「我知道了啦。只能使用持有樱天命石之力的武器战斗吧。现在不上也不行了」 
 
    「啊啦—」 
 
    「又是个棘手的问题」 
 
    那么，就先试着跟这个怪物干一仗吧。 
 
    「好的！上吧！」 
 
    正这么说着，大蛇在侵入城市和我们对峙前……好像被墙壁一样的东西挡下了。 
 
    「な、なんだ？」 
 
    「怎、怎么回事？」 
 
    「尚文酱，看那个」 
 
    看向萨蒂娜手指的方向，樱光树放出强烈的光芒生成出像墙壁一样的东西。 
 
    樱光树是库迪洛独有的像是樱树一样的植物，好像能带来各种各样便利的样子。 
 
    难道说，还拥有对怪物级魔物的防卫机能不成？ 
 
    「唔呣？总觉得能感受到龙之力。或者是我们又被水龙帮了一次也说不定吧」 
 
    「那还真是件好事呢」 
 
    「不过，那恐怕只是时间的问题吧？」 
 
    能看得出来墙壁似的那东西的抵抗力在渐渐变弱。 
 
    趁现在这个空隙重整态势准备攻击。 
 
    从着陆的葛耶利翁背上下来，平时都维持着亚人身姿的萨蒂娜开始兽人化。 
 
    「无论如何都不能避免一战吧？」 
 
    「没错呢。无论如何，不把那个怪物解决掉，推翻国家什么的也不过是痴人说梦」 
 
    向穿着对勇者用装备的怪物挑衅……呐。 
 
    感觉我的战斗总是处在各种不利的情况下就开战了呢。 
 
    「我们几个去前面展开樱阵结界」 
 
    在有提升能力效果的新技能，樱阵结界给我们强化的期间，咏唱援护魔法吧。 
 
    问题是现在仍处在武器的强化方法被限制了的情况。顺带一提，验证的结果知道了一件事，樱天命石的结界……樱天结界没有启动的时候樱阵结界也无法使用。 
 
    「流星盾！灵气盾牌！树，你登录过樱天命石的武器吧？」 
 
    挡下来自被封印的大蛇的攻击，我问道。 
 
    「是。登录过了」 
 
    因为诅咒的缘故说话时完全没有语气，但命令的话会老实执行。 
 
    按照我为他选定的方法强化过了，顺利的话在这种场合下不会扯后腿的吧。 
 
    不如说不像以前那样到处招惹麻烦，还能给我们提供不少便利吧。 
 
    「就用那个武器战斗吧。其它的武器毫无疑问会被无效化的」 
 
    「我知道了」 
 
    这么说让树从结界范围外攻击的话……只有箭会进入结界内吧。 
 
    「那个怪物也有星光附魔的话可就麻烦大了……」 
 
    如果怪物们互相之间也懂得强化彼此的话，不就变成比灵龟那家伙还要强的怪物了吗？ 
 
    「还好不是那么轻松便捷的技术不是吗？如果真是那样的话，我估计城市的防御机能一瞬间就被废掉了哦？」 
 
    「说的也是，再说拉芙塔莉雅学会的技能不就是为了破解那种技能的吗」 
 
    「预防万一现在要不就用一次？」 
 
    「啊啊，解除不了樱天结界那东西至少能让祝福无效化不是吗？做得到吗？」 
 
    「……是。我认为没问题」 
 
    总之，现在应该先把精力集中在眼前这家伙上吧。 
 
    「菲萝也要加油—」 
 
    「啾呀呀呀呀！」 
 
    「我也上了」 
 
    「啊啊」 
 
    看起来菲萝和阿朵拉她们干劲十足的样子……应该没问题吧？ 
 
    「你们给我等一下，靠太近的话好像力量会被抽走的样子，现在先退后」 
 
    「那个，武器屋的老爷爷他们把武器给菲萝我们了哟？」 
 
    「是的」 
 
    所有人的手上和脚上都装备着樱天命石制作的武器。 
 
    据说那些装备能够减轻勇者加护被无力化的情况。 
 
    老爹的真心诚意让人感动。立刻就把那样的装备给做出来了呢。 
 
    果然是为了预防万一而做的准备吧。 
 
    「现在就要你见识下我们的厉害」 
 
    「只要拿着这个就不会拖后腿了吧」 
 
    「啾呀」 
 
    「这、干什么」 
 
    这时，阿朵拉从佛乌鲁背后抱住了他。 
 
    然后，一边抱着侧腹一边想要夺走嵌在佛乌鲁手上的整个臂甲。 
 
    「阿、阿朵拉！？咕唔！别、别这样——你这是干什么！」 
 
    「兄长大人，把它交出来吧」 
 
    「阿朵拉不是也拿到了吗」 
 
    「我的那个因为被那头恶心的搭讪男握到手了就扔掉了。回去取的话会来不及的呀」 
 
    阿朵拉的那个是元康二号拿给她的。怪不得要扔掉了。 
 
    「フィーロもだよー？　だけどキラキラして締麗だったからもらっといたー」 
 
    「兄长大人！快点把那个交出来呀」 
 
    「阿、阿朵拉、别——」 
 
    要看到这幅光景就觉得，阿朵拉也是会和哥哥撒娇的妹妹呢。 
 
    好像佛乌鲁也挺开心的。 
 
    「啊啦—」 
 
    「你们可真是的……」 
 
    「别什么时候都只顾着玩！」 
 
    明明就在敌人眼皮子底下，连一点紧张感都没有的家伙。 
 
    「阿朵拉，你不是从来都不用武器的吗……」 
 
    要怎么评价佛乌鲁和阿朵拉呢？ 
 
    使用的臂铠做武器吗？阿朵拉的话，好像也不算无理取闹吧。 
 
    「对手的能力就目前分析的来说……阿朵拉，你还是老实的退下吧。别生佛乌鲁的气哦」 
 
    「库……如此的屈辱。全都是那家伙的错。」 
 
    也不是不能解你的心情，但这完全就是好心反被冤嘛。 
 
    虽然这么说，但是因为阿朵拉几乎都是徒手战斗的，所以什么武器都没用过的可能性很高。 
 
    「那么不情愿的话以后仔细的去挑选武器再去参加战斗就行了」 
 
    武器的付与各式各样的效果。空手的时候没有那种状态，所以让阿朵拉使用有特定效果的武器的话，是有意义的吧。 
 
    「尚文大人这么命令的话，今后我也要装备了呀！」 
 
    「那么阿朵拉，拜托你在后方……保护树和莉希亚」 
 
    「知道了呀！」 
 
    于是我们组好阵型与被封印的大蛇对峙。 
 
    这帮动不动就吵架的家伙真让人头疼。 
 
    「唔—……」 
 
    菲萝以菲洛鹈鸸的形态乍起羽毛威吓着。 
 
    葛耶利翁不是说过那也算是龙的一种吗？ 
 
    「总之，赶快把它解决掉！樱阵结界！攻击辅助！」 
 
    以我的脚下为中心产生出外形如同樱花般的结界，使用攻击辅助将出现的棘刺向被封印的大蛇掷去。 
 
    那个棘刺穿过结界的同时分成五片樱花瓣似的，将大蛇两个头，像是要绑起来一般缠了上去。 
 
    「唏呀呀呀呀呀呀呀！」 
 
    「菲萝要上了—！」 
 
    「啾呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」 
 
    菲萝和葛耶利翁甩下我争先恐后的冲出去，分别把我捆住的那两个头斩了下来。那两个家伙的能力值非常高，不顾一切的全力放出必杀一击就把那两个头分别斩下来了。 
 
    「防御力不怎么样嘛」 
 
    「……生命力并没有削减太多呀」 
 
    后方的阿朵拉分析着。拉芙塔莉雅也赞同般的点着头。 
 
    然后很快被菲萝和葛耶利翁斩落的两个头就再生出来了。 
 
    果然这家伙就和老葛耶利翁说的一样是多头兽吧。 
 
    「呵—！嗯—？」 
 
    「让我利用下速度吧」 
 
    兽人化的佛乌鲁抓住突击中的菲萝，借她的速度逼近大蛇，依靠身体下落时的冲击力踏碎了大蛇的头之后，立刻脱离战场。 
 
    成长的非常强力了嘛。 
 
    那家伙，最近状态绝赞中呢。 
 
    但是，那个再生速度让人觉得头部根本不是弱点……这魔物的再生能力就跟灵龟似的。 
 
    「拉呋—」 
 
    乘在拉芙塔莉雅的肩头上的拉芙酱……乍起了毛。 
 
    感觉这家伙有魔法做援护呢。 
 
    「瞄准它的身子！那边比较可疑！」 
 
    「知道啦—」 
 
    那样还不行的话就试试同时干掉它所有的头吧。 
 
    瞬间，与金属音一起，从大蛇的中心产生了六棱柱似的樱色的结界。 
 
    果然是那边啊。 
 
    「呵—！」 
 
    菲萝不服输的想要踢飞它，完全没想到会被结界给弹开。 
 
    「好硬—！」 
 
    「唏呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」 
 
    大蛇的眼睛发出赤色的光辉，从嘴里放出火焰吐息。 
 
    「二之盾！三之盾！」 
 
    立刻使出浮游盾防御。 
 
    我冲到最前面，用一只手就接下了大蛇的攻击。 
 
    「呼呣……龙脉之力的一部分被吸收了。继续耗下去可不妙」 
 
    老葛耶利翁飞到我的身边，被我压制着的头紧咬着牙齿，挡开吐息的同时我抱怨道。 
 
    「那种事我知道。萨蒂娜！」 
 
    「在—呢！尚文酱要和我一起来嘛」 
 
    「别说那么恶心的话！葛耶利翁，你也快来帮忙」 
 
    赶紧发动援护魔法-雷神降临，增加这边的攻击手段才是上策吧。 
 
    「箭雨……猎鹰穿射」 
 
    「变幻无双流投掷技，轮舞！」 
 
    树和莉希亚向在最前线全力以赴和大蛇的八个头周旋着的菲萝，释放援护射击。 
 
    这时……因为后背上还有六棱柱的缘故，出现了如同龟壳一样纹路的守护。 
 
    想要靠近干掉它结界也会出来碍事啊。 
 
    总之就是有双重防卫壁覆盖着的感觉吧。 
 
    「我也上了」 
 
    拉芙塔莉雅学会的技能好像多少能使像樱天命石的加护一样的东西无力化的样子。 
 
    还真是好用的技能。 
 
    如果我也能出几个好用的技能的话，今后的战斗中就能派上用场了吧。 
 
    「知道了。注意我的信号一口气把它解决掉！」 
 
    「是！」 
 
    然后，要把意识集中在魔法上。 
 
    自从葛耶利翁也加入之后，好像能更快完成合唱魔法了。 
 
    「雷神降临！」 
 
    作为勇者专用的技能，可以提升全能力值的中级·光环为基础的雷神降临。 
 
    与萨蒂娜擅长的雷魔法组合后，能变化出超越上级的效果。 
 
    「唏呀呀呀呀呀呀呀呀！」 
 
    大蛇的头以靠近的拉芙塔莉雅为目标，各自同时释放出毒之吐息、火之吐息等等。 
 
    「呵—！」 
 
    「哈！」 
 
    菲萝和佛乌鲁切断它的头，树和莉希亚从后方援护射击。 
 
    「中级·连锁闪电！」 
 
    咏唱结束的萨蒂娜也和他们一起向大蛇施放魔法。 
 
    拉芙塔莉雅的手握住鞘中的刀，菲萝全力把她向大蛇的头部扔过去。 
 
    「太极阵天命斩！！」 
 
    剑技本身来说只是一次普通的斩击而已。 
 
    但是，这个攻击里包含了能够把对手的加护消除掉的技能。 
 
    缺点是对手的加护必须能被拉芙塔莉雅看到才能发动。 
 
    我想用这技能把拉芙塔莉雅身上的诅咒解除掉的……那该多好啊。 
 
    「唏呀呀呀！」 
 
    大蛇放出炎之吐息不断反击。 
 
    我挡下吐息，借由樱天命石之盾的反击效果，发动樱力光。 
 
    姑且观察了一下发现效果发动时，在我附近的人好像有力量上升的效果。 
 
    虽然只是推测，我认为这样能稍微缓和被樱天命石妨害的效果。 
 
    「菲萝！给大蛇的结界来一发大的！」 
 
    「好哒—！」 
 
    听到拉芙塔莉雅的指示，菲萝快速冲上前去，全力一踢。 
 
    结界大幅的震动，同时围着大蛇浮出阴阳的波纹。 
 
    超出魔力构筑的结界的设计抗压上限了吗，被那个波纹包围起来的大蛇昏了过去。 
 
    「唏呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？」 
 
    大蛇的八个头一起发出悲鸣。 
 
    一段时间后阴阳的波纹褪去，摇摇晃晃的大蛇抬起头朝向我们发出比刚才还要激怒的吼声。 
 
    单纯的硬吗。 
 
    「暂时成功破坏掉樱天命石的加护了！」 
 
    「呦西，趁现在赶紧上！」 
 
    「是！」 
 
    「轮到我出场了呀！」 
 
    于是阿朵拉不顾一切的冲了出去，先发制人的向大蛇发动攻击。 
 
    喂！ 
 
    「哈啊啊啊啊！去死吧！」 
 
    阿朵拉刺向大蛇的头部，那颗头震动了一下后就没了动静。 
 
    能看出弱点所在吗？ 
 
    「身体才是弱点啊！看我的呀！」 
 
    「阿朵拉，别擅自跑过来啊！」 
 
    「兄长大人，攻击的时候不可以手下留情呀！」 
 
    这么说着佛乌鲁和阿朵拉争先恐后的冲向大蛇的躯体。 
 
    「菲萝也要—」 
 
    阿朵拉她们之后菲萝也跟上去。 
 
    「呼呣……？」 
 
    「啊啦啊啦」 
 
    拉芙塔莉雅也不服输似的，最先冲出去向大蛇的躯体放出技能。 
 
    「星尘刀！」 
 
    嗞叭！所有人各自瞄向大蛇躯体的必杀攻击全都命中了。 
 
    看到大蛇只是轻轻的抽搐了一下，所有的头就都倒在了地面上沉默了。 
 
    这就赢了吗？赢得让人感觉意外轻松不是吗。 
 
    「比想象中的要杂鱼呢」 
 
    稍远一点的树发出一声叹息。 
 
    「是啊。打得不起劲呢」 
 
    这种时候时说没打过瘾最合适吧。 
 
    凭感觉以为还要再稍微耐打一点来着……。 
 
    正这么想着，阿朵拉皱起眉毛与尸体拉开了距离。 
 
    「不妙，现在最好赶紧撤退哦」 
 
    「发现什么了？」 
 
    「有奇怪的反应呀。简直就是……和自爆的那些人一样的反应呀」 
 
    「纳尼！？全员撤退！现在立刻！」 
 
    「是！」 
 
    「呀—！」 
 
    听到我的指示，全员与大蛇的尸体拉开距离。 
 
    然后眼看着大蛇的身体膨胀起来，自爆的同时释放出大量毒雾。 
 
    守护城市的结界就那么被破坏了，毒雾向周边扩散开。 
 
    千钧一发的时刻大家避难成功了啊。 
 
    就算现在用我的流星盾把毒雾挡下来，之后该怎么办呢。 
 
    这些毒雾继续这样扩散下去的话肯定会有普通人被卷进去吧。 
 
    我不是那种会为了不特定多数人而卖力气的人啦，现在削弱战力的话也很头疼。 
 
    何况又是被封印的魔物，又是自爆，又是毒的。 
 
    倒是可以拿这个当做话由，既可以煽动库迪洛的国民，又可以宣传守护了民众的新天命，说真的非常想这么做吧。 
 
    「菲萝，能不能用风魔法把毒雾吹散？」 
 
    「我试试—」 
 
    于是，菲萝张开翅膀咏唱魔法。 
 
    「中级·龙卷风」 
 
    被菲萝的魔法卷起来的毒雾，向城市的相反方向飞散出去……但是，只是吹散还不够。 
 
    况且虽然浓度下降了，范围却扩大了啊。 
 
    「呶！？」 
 
    这时葛耶利翁发出惊讶的声音对我小声说到。 
 
    「汝……看来这次的对手是个想象中还要棘手的怪物呢」 
 
    不久……听到轰轰轰的声音，从古坟的方向又看到了一头大蛇。 
 
    看起来它的鳞片好像比刚才还要有光泽不是吗……。 
 
    「怎么回事！？刚刚不是才干掉它吗？」 
 
    「刚才那个应该是分身。本体果然不会那么简单的被干掉」 
 
    还以为比预想的要弱真是得救了，结果是分身啊。 
 
    而且打到之后还会爆炸放出高浓度的毒雾，真是麻烦至极。 
 
    竟然把这么棘手的怪物的封印给解开……就算把我们打败了，天命派那帮家伙之后打算怎么阻止那个东西啊？ 
 
    「而且好像多少，又强化了的样子哦」 
 
    嘛啊，也就是说不愧为曾经不得不封印起来的怪物吗？ 
 
    比起来龙之暴君雷克斯还比较可爱呢。 
 
    「就没什么办法了吗？」 
 
    「有一个，汝比较喜欢的简单粗暴的手段」 
 
    「是什么？」 
 
    「那个应该算是龙的碎片。汝的话多少知晓一些龙族的生态吧？」 
 
    啊啊……原来如此，也就是说在什么地方有个核心，只要把它找到取出来就行了吧？ 
 
    「我说那东西是分身也是这个原因。如果顺利取出核心的话，那东西就只剩个空壳了吧。也有可能会复活几次……但这是最快最有效的手段」 
 
    「这么说，在那座古坟里那家伙出来的地方就是本体所在了吧，想要阻止它继续分身就需要先解决那个吧」 
 
    「就是这么回事」 
 
    「夺取了那家伙的核心之后……你打算怎么办？」 
 
    「只能由我来压制了」 
 
    「做得到吗？最弱的龙帝啊」 
 
    「呣……」 
 
    有什么可笑的。还不是因为你太弱害我不放心吗。 
 
    你以前可是被那个炼揍得很惨不是吗。 
 
    「只有核心的话即使是我最弱的时候也很容易压制的」 
 
    唔嗯……真是靠不住啊。 
 
    「知道了。那就来确定以分身为对手的拦截组和冲向本体方向的攻击组的人选咯」 
 
    我确认着现在在场的所有成员。 
 
    必须要挡得住分身不让它靠近城市吧？否则就是徒增伤员了。 
 
    「拦截什么的本来应该是我的工作的……」 
 
    「说起来刚才开始就一直很在意了哈」 
 
    萨蒂娜举手发言。 
 
    「什么？」 
 
    「那头大蛇，本来以为是冲着姐姐我们来的，不过不觉得更像是冲着城市和拉芙塔莉雅酱来的吗？」 
 
    说起来拉芙塔莉雅接近它想要攻击的时候，八个头确实是一起瞄着拉芙塔莉雅进攻来着。 
 
    「深深的憎恨着与天命的气息非常相似的拉芙塔莉雅……这样？」 
 
    「总觉得很讨厌呢……」 
 
    「让姐姐我阻止那个分身也可以啦，不过如果真是冲着拉芙塔莉雅酱追过去的话不就没有意义了吗？」 
 
    「如果分身是瞄准拉芙塔莉雅桑攻击的话，让拉芙塔莉雅桑配置在对付分身组的话更好吧？」 
 
    莉希亚提出了解决方案。 
 
    「可是如果本体也持有和这个分身一样能力的话，没有拉芙塔莉雅的话就没法把加护无力化了啊……」 
 
    在这种情况下很难使用樱天结界。 
 
    「而且还不知道本体那边有多棘手呢」 
 
    至少要比分身强吧。 
 
    正在这个时候，从城市方向有人过来了。 
 
    「有这么多战力和物资的话总有办法能阻挡住分身的脚步了吧？」 
 
    「说的、也是。那么我们就潜入古坟去挑战本体吧」 
 
    我向来增援的拉瓦他们和世界之盾的人们传达作战内容。 
 
    「阻止分身那边由我和树大人来比较好吧？」 
 
    考虑一下莉希亚的提案。 
 
    现在还不知道古坟里有什么，后方援护让树和莉希亚担当的话……让勇者在两头各有一人可能也不错吧。 
 
    「我知道了。莉希亚和树一起拦截分身。最好不要干掉它，尽全力帮我们争取时间」 
 
    「尚文大人，我该怎么办呢？」 
 
    「你没有武器，所以去对付分身吧。那么佛乌鲁，照顾好你妹妹」 
 
    「咕……我知道了呀」 
 
    虽然阿朵拉心有不甘，不过她在后方的话比较合适吧。 
 
    「兄长大人！好好努力呀！」 
 
    「库……知道了！」 
 
    和妹妹一样的反应呢。这种时候就觉得，果然是兄妹啊。 
 
    「菲萝呢—？」 
 
    「你和我一起」 
 
    「是—！绝不会输给葛耶利翁哟—」 
 
    「那么赶快开始行动吧」 
 
    于是，确定了兵分两路了作战方案，我们这组往古坟去了。 

  第十四卷 二话 强化共有  
     确认了身后，城里来的那些人和树他们正全力以赴的与大蛇周旋着。 
 
    毕竟想在不解决掉对手的情况下争取时间什么的意外得很辛苦呢。 
 
    有我在的话能更好得争取时间吧，但是与本体的战斗肯定更为苛刻，我不去不行啊。 
 
    想着这些事，确认了半毁的古坟洞穴。 
 
    总觉得能感受到非常邪恶的气息……的魔力在流动着的感觉。 
 
    这恐怕是习得龙脉法的人才能感受得到的气息吧? 
 
    「这是何等的不祥之气」 
 
    不知道天命那家伙是哪只眼睛看了这种东西才会觉得它可怜的。 
 
    「拉呋」 
 
    「咳……确实，空气都变得很糟糕呢」 
 
    拉芙酱和拉芙塔莉雅因为闻到到高浓度令人作呕的气息咳嗽着。 
 
    我们的行动愈快愈好吧。 
 
    「无论如何，只能进去了」 
 
    「走吧」 
 
    点头回应着拉芙塔莉雅，我走在最前面向古坟中展开探索。 
 
    里面是……快要崩塌的感觉曾经是石室一样的场所似的。 
 
    「本体会在这里面吗？」 
 
    「从魔力的流向看不会错的」 
 
    每隔一段时间就有奇怪的魔力流出来什么的我也感觉得出来。 
 
    这里就是被称为龙脉的沉淀的那种东西吧？ 
 
    「一点一点的侵蚀着这个国家的守护结界呢。不快点解决掉它的话其它(魔兽的)封印也可能会被解开吧」 
 
    葛耶利翁这么说了。看来这东西就像寄生虫似的性质恶劣啊。 
 
    一族人代代守护着的东西被破坏殆尽前……被封印着的魔物全部复活的话，这个国家放着不管也会不知什么时候就灭亡了吧。 
 
    这么想的话我们不是应该趁早逃走才对吗？ 
 
    「基本上在姐姐我离开这个国家之前，腐败的形势就很严重了呢—」 
 
    「话说啊，库迪洛这个国家的历史有多久了啊？被人们称为天命的那些家伙，代代都是被当成国宝对待的吗？」 
 
    「姐姐我也不是什么都知道哦，这里至少也延续了相当于梅洛马格和世界之盾一样长的时间吧？」 
 
    都有那么长的历史了竟落得现在这副模样啊。 
 
    「嗯？怎么了？」 
 
    石室的墙上好像有写着字。 
 
    这个，看得懂哦？很像喀尔米拉岛时看过的魔法文字。 
 
    「这种地方怎么会有勇者的碑文呢？」 
 
    用手指着，我开始阅读上面的文字。 
 
    「盾之圣武器的……强化方法！？」 
 
    为什么会写在这种地方啊？ 
 
    咔的一声文字放出灿烂的光芒，我盾牌的宝石部分也闪闪的发着光。 
 
    试着继续往下看看吧。反正也不是那么长的文章。 
 
    「发现什么了？」 
 
    「不知道为什么盾之圣武器的强化方法——这部分的文字能看懂。你们能看得懂吗？」 
 
    听到我的话，在场的所有人都凑上前去看着墙上写着的文字。 
 
    「不行呢。我看不懂这个」 
 
    「是呢。这个不会是尚文酱那边的国家的语言吗？」 
 
    拉芙塔莉雅和萨蒂娜放弃了似的回答着。 
 
    「能感受到魔力」 
 
    「我对魔法没那么熟悉，所以也看不懂呢」 
 
    葛耶利翁和佛乌鲁的反应也差不多一个样。 
 
    「嗯—？」 
 
    「菲萝，我可没对你抱什么期待。总之，我继续念了啊。盾之圣武器的强化方法其一，与其它圣武器和眷属器共有强化方法」 
 
    ……那些我已经做过了。 
 
    话说，绊也和拉芙塔莉雅说过类似的事来着。 
 
    后面记载着详细的方法，像是帮助文档一样的文字浮现了出来。 
 
    到底怎么回事嘛！ 
 
    可以显示出到现在为止已经知道的事，可那有什么用啊！ 
 
    「这上面写的都是已知的事情而已……什么用也没有呢」 
 
    「能够根据场合确认有所不同的样子？」 
 
    嘛啊……如果让炼和树他们阅读这段文字会不会出现什么有用的信息呢？ 
 
    之后让树也来看下吧。 
 
    然后我们发现了个被紫色光芒照亮的纵穴。 
 
    (大蛇本体)感知到我们接近了吗，咯啦咯啦的石室开始摇晃起来。 
 
    「就在这下面了吧？」 
 
    「看来是呢。呼呣，还真是做了个相当有趣的结构呢」 
 
    葛耶利翁分析着。 
 
    「什么东西有趣？」 
 
    「确实，看来这封印不仅能够吸收走被封印的怪物的魔力。还可以在不杀死魔物的同时维持结界的运作。为了能永续性的维持结界甚至还具备自我修复机制。无论哪个都是无法企及的技术呢」 
 
    「不会经年劣化的封印？」 
 
    「那个描述很准确。只要不是有人做出解开封印这种愚蠢的举动，应该会永久的封印下去了吧」 
 
    ……因为发出紫色的光，能看到洞穴的最下面。 
 
    能看到下面有个什么东西发出明亮的光芒。 
 
    好像还能看到洞穴里有哗啦哗啦的水流出来的样子。 
 
    「水脉与龙脉的深处连接在一起了吗……不，不对」 
 
    葛耶利翁指着洞穴中的什么东西。 
 
    那个是……看上去像是什么东西的头骨。 
 
    「封印时候的肉体恐怕早已腐朽消失了吧。因为封印被解开，以核心为媒介(大蛇的魔力)与龙脉混合起来了吧」 
 
    「那么，那个核心在哪？」 
 
    「那里」 
 
    于是，看向葛耶利翁指着的方向，洞穴的底部有块地方聚集着紫色的烟雾。 
 
    像是瘴气一样的东西漂浮着。 
 
    突然，墙壁开裂洞穴像是要撑开般，大量的水从裂缝中喷涌而出。 
 
    「这应该是……派出分身去争取时间，让核心专注于制作新的身体吧……」 
 
    「净是麻烦事」 
 
    气势汹涌的水流喷出来，眼看着水量不断增加，马上就没到腰的位置了。 
 
    「不好。萨蒂娜哟，赶快抓紧盾之勇者和他的小伙伴们。我们要被冲出去了」 
 
    「啊啦？」 
 
    「什么！？」 
 
    「菲洛鹈鸸你也要小心点」 
 
    「菲萝会游泳的呣！」 
 
    几乎就在葛耶利翁这么说着的同时，洞里喷出大量的水流毫不留情地把我们冲走了。 
 
    「喀咕噜咕噜……」 
 
    怎么会这样，自从来到这个国家还真是经常被水给冲走呢。 
 
    脑中窜过这些思绪拼命的挣扎着。 
 
    萨蒂娜抱着我和拉芙塔莉雅、拉芙酱、佛乌鲁，一起被水流顺着来时的路冲走了。 
 
    就是那么强劲的水流。 
 
    菲萝和葛耶利翁也是，和我们一起从古坟里被发射出来又掉了下去。 
 
    就在快要撞上地面的时候，葛耶利翁张开翅膀接住了我们。 
 
    「呼呣……真是千钧一发」 
 
    「害我们白跑一趟」 
 
    「别这么说。诺……看吧。那家伙的本体出来了」 
 
    于是，看向葛耶利翁的视线方向，分身三倍大小的大蛇彻底毁掉了古坟显露出身姿。 
 
    「那头大蛇脖子根部发出紫色光芒的地方就是它的核心。可不要拿它跟分身比哦？而且融入了从龙脉中聚集起来的力量有些膨胀起来的样子」 
 
    「还是要想办法速战速决吧」 
 
    「没错。我可不会高尚的等着对手把底牌全部出完呢」 
 
    「白痴才会那么干呢。话说，这家伙不就是魔龙吗」 
 
    「那个应该只是龙脉的表层，不过……嘛啊，总之就是相似的东西吧……规模不太一样罢了。其它被封印的魔物也都被赋予了那个力量，而且还拥有棘手的樱天命石的结界」 
 
    「那就上吧。尚文酱的信条是以最有效率的手段获取最大的回报呢」 
 
    「啊啊！虽然这国家已如风中残烛，但是舍弃祖国什么的，没有人愿意吧？」 
 
    「……就是。这边可是约好了要让尚文酱支配这里呢，就这么灭亡了的话不就没意义了吗」 
 
    这是为了拉芙塔莉雅，为了村子，为了今后。 
 
    「那么大姐姐我也，再努力一下吧—」 
 
    接下来，准备使用援护魔法的时候，盾牌又有了反应。 
 
    是否对指定对象注入力量激活兽化？ 
 
    是/否 
 
    诶—……这个是在世界之盾时入手的兽王之盾拥有的技能。 
 
    条件虽然不明确，感觉就是可以让我的伙伴中会兽人化的人产生更进一步的变化的样子。 
 
    上次给佛乌鲁使用的时候，变身成了强力的白虎。 
 
    一直担心不能成为战力的佛乌鲁，变身之后非常强大，和阿朵拉一起把世界之盾时的怪物给干翻了。 
 
    把这个给在我的伙伴里也算是非常强大的萨蒂娜使用的话，会变成什么样呢？ 
 
    「萨蒂娜—」 
 
    「干什么—尚文酱」 
 
    「现在可以指定你兽化了哦」 
 
    「啊啦！」 
 
    露出相当坏笑的表情了。 
 
    虽然不清楚她知道些什么就高兴成那样，不过现在没有不这么做的理由。 
 
    「我也想给拉芙塔莉雅用来着」 
 
    「我不要兽人化，也不想被兽人化」 
 
    「为什么？」 
 
    「好像会变成拉芙酱似的，我不要！」 
 
    「拉呋？」 
 
    呼呣……如果真是那样的话请一定让拜见下。 
 
    难道说兽人化的拉芙塔莉雅会是……如同信乐烧的雌狸一样的感觉吗？ 
 
    (信乐烧，是近江国/滋贺县甲贺郡信乐乡为主制造的一种传统陶瓷器) 
 
    拉芙塔莉雅也会变得娇小可爱吧。 
 
    「总觉得又在想什么讨厌的事呢」 
 
    直觉感觉到了吗。不过我可什么都不知道。 
 
    「那就上了！萨蒂娜—」 
 
    「好的好的—！」 
 
    说起来，这是种与技能似是而非的东西，如果能使技能性质变化的话，最好还是先用一下。 
 
    「樱阵结界！」 
 
    发动后紧跟着，对萨蒂娜发动兽化辅助。 
 
    咔的一声以我的盾牌为中心飞舞出樱花的花瓣，然后这些花瓣向萨蒂娜飞去。 
 
    和包围佛乌鲁那时一样包围了萨蒂娜，最终变成光球的样子漂浮起来。 
 
    而且从在附近本该已经折断的、干枯的樱光树中飞出了不知什么光，像是要援护似的一起缠了进去。 
 
    然后，包围着萨蒂娜的光飞散开，出现一头绑着草绳的巨大的逆戟鲸。 
 
    「啊啦—好厉害—！全身充满了力量—！这就是尚文酱对我的爱吧？」 
 
    「别说那么恶心的话！」 
 
    萨蒂娜现在空中明明是逆戟鲸的形态，却如同在水中一样优雅的游动起来了。 
 
    「而且，好像连水龙大人的声音都听得到似的。现在的话感觉什么都做得到哦」 
 
    这么说着萨蒂娜展开多层魔法屏障向大蛇发动攻击。 
 
    「啊啦？是这样咏唱吗？」 
 
    别在那里自问自答，听不懂你在说什么啦！ 
 
    「鸣神！还有海神！」 
 
    大蛇的上空立刻就产生出了雷云，降下了迄今为止见过的最大的落雷。紧接着在萨蒂娜的前方出现了巨大的海啸，要把大蛇一口气冲走般。 
 
    气吞山河的攻击啊。 
 
    「我也曾经变身过一次，有像那个那么夸张吗？」 
 
    佛乌鲁看着向大蛇的本体猛攻着的萨蒂娜自言自语着。 
 
    「啊—说的也是。佛乌鲁在世界之盾的时候也就差不多那种感觉」 
 
    「好厉害……我明明总是在人前出糗的说，阿朵拉却在那个时候对我赞不绝口呢」 
 
    ……原来有自觉啊。 
 
    「话说我们几个没时间在这儿发呆了！」 
 
    拉芙塔莉雅提醒我们注意之后，就立刻冲出去帮萨蒂娜做援护了。 
 
    「菲萝也要去—」 
 
    「我也不能在此落后呢。上吧！啾呀呀呀呀呀」 
 
    啊，葛耶利翁的人格换了。 
 
    「就是这样。我们也快点跟上帮忙咯」 
 
    「呃，噢哦！」 
 
    「唏呀呀呀呀呀呀呀……」 
 
    即便如此，大蛇也没有退却发出激昂的吼声。 
 
    然后不服输似的从八个头各自放出了炎、冰、毒等等的各种各样的吐息向我们而来。 
 
    「别想得逞！灵气盾牌！二之盾！三之盾！」 
 
    使用了灵气盾牌的技能时受到樱阵结界的影响，出现的是樱花瓣状的盾牌，阻挡住了攻击。接下攻击时虽然花瓣碎裂掉了，但是碎片却扩散开来形成了更广范围的保护。 
 
    不对……并非坏掉了吗？ 
 
    非常结实的……啊咧？ 
 
    因为诅咒而下降的我的能力值恢复了很多……不对，这是突然上升了？ 
 
    怎么搞的？ 
 
    能想到最有可能的是古坟里刻着的强化方法的文字……吗？ 
 
    难道说迄今为止我用过的强化方法并不完全的意思吗？ 
 
    好像是强化倍率提升了的感觉。 
 
    「尚文酱，尚文酱」 
 
    「怎么啦？」 
 
    「仔细观察了一下，果然弱点部位都是相同的呢。身体那边在闪闪发光哦，就在那儿」 
 
    我取出魔力水和魂愈水，回复兽化辅助时的消耗，这时萨蒂娜和我小声说道。 
 
    虽然你这么说……就算只攻击那一个点，不把不断攻击的八个头的问题解决掉的话，也不好说能不能命中啊……。 
 
    「拉芙塔莉雅！」 
 
    「是！」 
 
    拉芙塔莉雅和与分身战斗的时候一样，为了将对手的祝福无效化，准备施放太极阵天命斩。 
 
    「唏呀呀呀！」 
 
    果然大蛇的目标是拉芙塔莉雅啊。 
 
    「想都别想—！」 
 
    兽化的萨蒂娜放出巨大的落雷，为了不让大蛇接近拉芙塔莉雅，浮在空中挡在它前面。 
 
    这样形容的话……有些宅气吧，不过架起刀的拉芙塔莉雅和全身缠绕着雷电守护着她的萨蒂娜仿佛画卷一般映入眼帘。 
 
    而且拉芙塔莉雅还穿着我给她选的巫女服。 
 
    当然，我已经冲到了前面，接下了大蛇的猛攻。 
 
    「哟西！攻击辅助！流星盾！」 
 
    将攻击辅助向大蛇投去，封住它的动作。 
 
    「你们几个！帮我争取时间！」 
 
    「是—！」 
 
    「我知道」 
 
    「阿朵拉你注意一下，跟这种怪物做对手的时候别去拉仇恨！」 
 
    这样，菲萝她们一起攻击切下头部，(迫使大蛇)露出破绽。 
 
    「用这招创造攻击的机会！太极阵天命斩！」 
 
    使用了很多次变得熟练了吧，拉芙塔莉雅比上次还要迅速的向大蛇的结界斩去。 
 
    但是——喀嚓的一声刀被弹回来了。 
 
    「怎么！？」 
 
    「这是……应该是打中了的……？」 
 
    拉芙塔莉雅回到我身边回答了。 
 
    「尚文大人，看来(大蛇)察觉到我的攻击可以破坏樱天命石的结界，它打算用自己的身体当盾牌」 
 
    说起来……能看出来樱天命石柱子的光与紫色的光好像混在一起了的样子。 
 
    分身没有搭载的另一个结界，把它的弱点给藏起来了吧。 
 
    「用变幻无双流的攻击能破坏吗？」 
 
    「我想无法(攻击)进去的原因……恐怕是在物理层面上想要破坏很困难吧」 
 
    「唏呀呀呀呀！」 
 
    再生出来的头全部瞄准拉芙塔莉雅，一起放出各种吐息。 
 
    我站到最前面，全部挡下来。 
 
    「咳……」 
 
    拉芙塔莉雅呛了一口。 
 
    「没事吧？」 
 
    「是。没问题，的说」 
 
    「拉呋—」 
 
    拉芙酱轻抚着被呛到了的拉芙塔莉雅的后背。 
 
    之后便看到拉芙塔莉雅调整好了呼吸。 
 
    「看来和分身还是不太一样呢」 
 
    「是这样呢。真是个麻烦的家伙」 
 
    看向后方在城市附近暴虐的分身。 
 
    就算把那个打倒了，本体也能马上让它复活吧。 
 
    那么，要不要先收拾掉那边，没准能让(这边的)战斗轻松一点呢？ 
 
    最后的结果……也可能演变成要对上总计十六颗头的大蛇的困境也说不定啊。 
 
    「那个紫色的结界吧？真是棘手」 
 
    「啊啊」 
 
    头号问题是那个结界呢。 
 
    樱天命石那边拉芙塔莉雅好歹有办法应付，可是紫色结界那边需要其它的条件。 
 
    实话实说，樱天命石怎么那么麻烦这种抱怨怎么说也说不完。 
 
    就好像是以对勇者战为前提设计好了的样子。 
 
    库迪洛的天命们，我想可能都是有利用装置进行特殊仪式使能力提升相应程度家伙吧。 
 
    那是有多麻烦的状态的家伙啊。 
 
    「但是啊尚文酱，根据姐姐我确认过的事总觉得呢」 
 
    「怎么？」 
 
    「能看到那个紫色的结界有变弱的一瞬间哦」 
 
    想要打倒这样的对手需要满足复数条件什么的，作为原玩家的我来说能够想象的出来。 
 
    不然的话很久以前也不可能成功封印了吧。 
 
    萨蒂娜也察觉到了那些事情吧。 
 
    「姐姐我的攻击削去了几个头之后的时候就发现，结界的密度好像下降了哦」 
 
    破坏了头也能立刻再生，然而在那个时刻结界会产生动摇，这么回事吧。 
 
    恐怕，变幻无双流的攻击也无法破坏吧，现在考虑下有没有其它的条件才能破坏掉才自然吧。 
 
    靠力量和技巧无法突破的样子，那么就只能从正面突破了吗？ 
 
    「要同时击溃所有的头结界才能消失什么的。这简直了！」 
 
    「再生的速度非常快，配合的时机就是关键了呢」 
 
    「看来是的……」 
 
    说实话，把树他们叫来这边，用数量压制的同时把所有的头一口气解决掉的话可能还轻松些。 
 
    同时击溃所有的头之后，再让拉芙塔莉雅把大蛇背上的樱天命石无力化后才能解决掉，这么回事吧。 
 
    「萨蒂娜，现在的你，一次能解决掉几个脑袋？」 
 
    「接收到尚文的爱的姐姐我是无敌的哦。全力瞄准时尚文酱会加上攻击辅助的吧？那么束缚起来的话四个(头)也没什么问题吧？」 
 
    四个吗……还不错嘛。 
 
    拉芙塔莉雅使用太极阵天命斩需要一点准备时间。 
 
    即使有樱阵结界这点也不会变。不，没有的话会更花时间吧。 
 
    这样的话剩下的头需要菲萝、葛耶利翁、佛乌鲁他们每个人努力各拿下一个头才行吧。 
 
    我则是负责防御和妨碍大蛇的攻击。 
 
    虽然还想再来一个人(负责最后一颗头)，但是非常遗憾拉芙酱要负责援护拉芙塔莉雅。 
 
    「菲萝会努力哦？配合好时机」 
 
    这么说着，菲萝摆出爆裂加速的姿势。 
 
    还有这个办法啊。爆裂加速状态下的菲萝的话可以干掉两颗头吧。 
 
    「发动时间比以前更长了哦」 
 
    「拜托你了」 
 
    「是—！」 
 
    「最后是拉芙塔莉雅破坏另一个结界，把核心从身体里分离出来」 
 
    「是……随时都可以」 
 
    好，准备完成，上吧！ 
 
    「攻击辅助！」 
 
    我使用攻击辅助束缚住了大蛇的三个头，萨蒂娜降下巨大的落雷。 
 
    「那就上啦—！鸣神！」 
 
    「唏呀呀呀呀呀呀呀呀！」 
 
    大蛇呻吟着，为了抵抗萨蒂娜的一击向空中喷出吐息。 
 
    但是，萨蒂娜的一击不是那种程度就能挡下的。 
 
    而且因为我的攻击辅助，它受到的伤害翻了一倍。 
 
    「嘿呦！连锁闪电的应用！连锁鸣神！」 
 
    巨大的落雷在被绑住的三个头上炸裂了，(大蛇的)身体因为落雷的冲击而痉挛。 
 
    然后，萨蒂娜扭转了身体，改变了雷的轨道，又穿透了另一个头飞了出去……真灵巧啊。 
 
    唔嗯，正好干掉了四个头的样子，比什么都强。 
 
    「啾呀呀呀呀呀！」 
 
    葛耶利翁配合着时机放出炎之吐息，突袭敲碎了另一个头。 
 
    「我也要上了！」 
 
    佛乌鲁挥舞着拳头，紧跟着脚后跟落下，大蛇的又一个头被打下来了。 
 
    不是放出了非常有威力的一击嘛。 
 
    「我也上了，啾啾啾啾啾啾啾」 
 
    菲萝投出流星锤之后，施展高速的螺旋强袭突袭，一瞬间就击溃了一颗头。就这么维持着爆裂加速的状态全力踢飞了最后一颗头。 
 
    噢哦……这些人里就数菲萝的速度最快。 
 
    嘛啊，原本就是机动型的家伙嘛。 
 
    又被菲托蕾雅提升过能力的上限，确实非常快。 
 
    只论基础能力值的话速度已经可以匹敌拉芙塔莉雅了。 
 
    「……！？」 
 
    失去所有头的大蛇，身体开始痉挛，身上紫色的结界也消失了。 
 
    「拉芙塔莉雅，就是现在！」 
 
    「这次一定会成功的！」 
 
    拉芙塔莉雅冲上前去，向樱天结界挥刀斩去。 
 
    「太极阵天命斩！」 
 
    放出斩击的同时滋啪的斩断了樱天结界，然后收刀入鞘。 
 
    「拉呋！」 
 
    这时乘在拉芙塔莉雅肩上的拉芙酱，砰的投去一个像是阴阳球的东西，一转眼的功夫就膨胀起来把大蛇包了进去。 
 
    「呼……总算是解决掉了，不过还真是费了一番功夫呢」 
 
    「这样就解除加护了吧？」 
 
    「是的。但是……还不是最后一击。一鼓作气解决掉！」 
 
    「姐姐我要上了哦—！」 
 
    「我来配合你！说不定可以净化龙脉」 
 
    萨蒂娜和葛耶利翁聚起力量准备最后一击。 
 
    『被封闭的天命之地，褪尽积淀尘埃的清流，祈愿拯救世界的龙脉之力，海之净化的伟力啊！洗濯污厄的潮流吧』 
 
    『我、葛耶利翁在此号令此方天地、将此间之理断除、重新联结，吐出一切污秽。我的力量哟，精灵的加护哟！净化土地吧』 
 
    「「大海神！」」 
 
    萨蒂娜和葛耶利翁咏唱完成后，身上缠绕着水流向高空飞去，最后如同坠落般向大蛇突袭。 
 
    「呜哇！」 
 
    「哇—！」 
 
    看到那个冲击，吓得菲萝和佛乌鲁赶快退避开了。 
 
    「樱神乐一之型·开花！」 
 
    比萨蒂娜他们放出的终结一击稍早一点，拉芙塔莉雅和拉芙酱放出第二击。 
 
    与斩击一起樱花的花瓣在空中飞舞。 
 
    伴随着铿锵的金属声响彻空间的同时……有什么东西向空中弹飞了出去。 
 
    那个是……龙的核石吗？ 
 
    因为萨蒂娜和葛耶利翁的攻击残余的肉身消失飞散掉了。 
 
    「好危险啊—」 
 
    「真是的……虽然说时机很重要，但那样子有几条命也不够啊」 
 
    「虽然这么说不过……还是留有逃跑的余力的不是吗」 
 
    听到我的话佛乌鲁瞥了我一眼。 
 
    「嘛啊，那几个家伙的话待会儿再找他们抱怨吧」 
 
    拉芙塔莉雅因为雷神降临的效果还在，再来一击什么的表现得还有余力的样子。 
 
    ……但是，我自身的能力值上升了倒是让我挺高兴的。 
 
    至少速度值到了差不多能追上拉芙塔莉雅的水平吧。 
 
    「是姐姐我们的胜利呢！」 
 
    亚人身姿的萨蒂娜随着哗啦声从水花中飞出来，来到我们身后冲着大蛇高呼着胜利。 
 
    「啾呀呀呀呀呀呀呀呀！」 
 
    葛耶利翁也和她一样摆出耍酷的姿势。不再锻炼一下连携的话好像会出现误伤吧。 
 
    确认了后方，能看到让树他们负责的那个大蛇分身也像雾散了一般消失了。 
 
    看来最终还是顺利的解决掉了啊。 
 
    「尚文酱，看来扎根在龙脉上的那部分也被姐姐我们的力量给净化了的样子呢—」 
 
    「那还真是个好消息呐……不过才解除兽化，你还真是有够精神的啊」 
 
    使用兽化辅助变身之后，以佛乌鲁来说之后身体会产生相当的疲劳感呢。 
 
    至少佛乌鲁会累到腰酸腿软站不起来的样子。 
 
    但是萨蒂娜却满不在乎的站着呢。 
 
    「没有啦—即使是姐姐我现在也软绵绵的哦？」 
 
    「完全看不出那个样子呢」 
 
    「是啊。只能看出现在精神饱满而已哦？」 
 
    「啊啦—？」 
 
    这样说着，战斗结束的阿朵拉向我们这里跑过来。 
 
    「尚文大人—！做到了呀—」 
 
    「总之，总算是解决掉了的样子」 
 
    「哦呀？好像有什么不净的气息呢」 
 
    这时阿朵拉……向刚才被拉芙塔莉雅打飞出去的什么东西的那个地方看去。 
 
    我也有些在意呢。 
 
    「拉芙塔莉雅。刚才，好像飞出去了什么东西吧？」 
 
    「诶？我以为那个是之前说过的大蛇的核心吧」 
 
    啊啊，说起来有这么回事呢。 
 
    萨蒂娜她们干得太漂亮一时之间给忘记了。 
 
    「啾呀呀呀呀」 
 
    葛耶利翁这样子向着那个我们以为是核心的东西飞了过去。 
 
    「那个可不是随便放置都好的东西呀。尚文大人，我们也快追上去吧」 
 
    「……说的也是」 
 
    确认莉希亚和树与城里的人在一起后，我们像被封印的大蛇的核心飞去的地方去了。 

  第十四卷 三话 被诅咒的天丛云剑  
     在一片裸露着土地的地方看到的是，刚才掉在这里的……一把剑。 
 
    剑刺入的地方开始咕嘟咕嘟的渗出紫色的侵蚀。 
 
    「剑？」 
 
    白色刀身的剑柄，正中间有颗核心镶嵌着。 
 
    因为是像八岐大蛇一样的魔物所以是剑吗？ 
 
    (八岐大蛇，草薙剑，神话中天丛云剑是素盏呜尊(太阳神，天照大神之弟)斩杀八岐大蛇而得。) 
 
    (日本三大神器：草薙剑、八咫镜和八坂琼曲玉，简称“剑、镜、玺”，被合称为“三神器”) 
 
    说是掉落物品的话我还可以理解，但是……核心竟然是剑什么的。 
 
    「趁早把它处理掉比较好呀。现在它正在污染侵蚀大地想要再生呢」 
 
    「啾呀呀呀」 
 
    「嘛啊说到核心，葛耶利翁应该有什么办法处理吧？」 
 
    姑且，与龙系的魔物相似，把核心处理掉的话就能让它完全沉默了吧。 
 
    于是，葛耶利翁把装饰着像是核心的那部分放进嘴里，结果啪嚓的一声就弹飞了。 
 
    「啾呀呀！？」 
 
    「污染力太强所以不行吗？」 
 
    「真没用—」 
 
    真是的，关键时刻掉链子。 
 
    「总之先想办法怎么给它拔出来吧……好想摸到就会被诅咒似的」 
 
    看着就很可疑。 
 
    现在我的身体处在被诅咒污染的状态，仅仅是靠太近就觉得疼得厉害。 
 
    好像是肌肉的烧灼感那样的？ 
 
    凝视着它以确认情况。 
 
    被诅咒的天丛云剑(天丛云剑，又名草薙剑，日本神话中八岐大蛇身体里的剑就是这个名字) 
 
    鉴定很顺利，不说使用光看武器的性能很高这点不会错(是把好剑)。 
 
    不会是在异世界找到了日本的三神器之一吧。 
 
    因为我的盾是这么翻译的，实际上是别的武器吧。 
 
    「呼诶诶……那，那个，剑的话就交给剑之勇者处理不就行了吗？」 
 
    呼呣，把它交给炼去处理吗。 
 
    把这个，好像装备上就会被诅咒的装备交给炼真没问题吗？ 
 
    再说，就这么交给他感觉太浪费了。 
 
    而且……这种东西感觉一旦放着不管很有可能会导致大蛇再度复活的。 
 
    虽然还可以把它扔给我的盾，但是把这种东西放进去的话感觉会重蹈魔龙那次的经历让我浑身不自在。 
 
    「噢？看起来已经打倒了」 
 
    这时武器屋老爹的师傅……元康二号来了。 
 
    「灵龟那时也是，小哥你们的战斗总是这么空前绝后的。远远看着就觉得惊悚」 
 
    向竖起大拇指的老爹竖起大拇指。 
 
    「嘛啊呐。虽然我也只有防守这么一招就是了」 
 
    「啊啦—，我认为如果没有尚文酱的力量我们可赢不了哦」 
 
    萨蒂娜又在说着奉承我的话。 
 
    看来最近越来越油嘴滑舌了。 
 
    嘛啊，展开灵气盾牌屏蔽掉她，看到我的盾牌她总算闭嘴了。 
 
    我想这样一来……是不是多少能抑制住大蛇的复活了呢。 
 
    「那，有什么事吗？」 
 
    「啊啊，那个怪物的核心飞出去了所以我们就追过来了，不过又是剑形又被诅咒什么的，现在正头疼怎么处理掉这东西呢」 
 
    然后元康二号看着插在地里的剑的剑身确认着。 
 
    「哈—……这可真是把好剑。这就是那家伙的本体呐—」 
 
    然后，没头没脑的握住剑柄拔了出来。 
 
    哗的紫色的瘴气升起来，包住了元康二号。 
 
    别是就这么被诅咒吞没然后开始第二回合吧？这不是白痴吗？ 
 
    这么想着架起了盾。 
 
    「老实点，不得放肆」 
 
    元康二号向着咔嚓咔嚓动着的剑怒喝一声，就看到从剑里放出来缠在他身上的瘴气散掉了。 
 
    「诶？」 
 
    「确实是被诅咒了呢—。不能就这么拿去用」 
 
    「我说，你就这么握着(那把剑)，没问题吧？」 
 
    「说什么傻话。我可是锻冶师呃？区区武器也能诅咒我的话就别干了」 
 
    是那个的问题吗？ 
 
    看向武器屋老爹那边，他摆出「没什么？」的样子耸耸肩。 
 
    「不愧是师父啊。若无其事的拿着那种剑」 
 
    「哈，会被武器的诅咒污染的锻冶师都是三流货的家伙呢。拿着它不让诅咒发动什么的小事一桩」 
 
    不妙，一直以为就是个喜好女色的白痴来着，这下要刮目相看不成？ 
 
    确实，好像挺有能耐的。 
 
    「总之有办法抑制它不让它闹腾吗？」 
 
    「哈？我怎么知道」 
 
    武器屋的师父若无其事的把剑……又插回地上去了！ 
 
    「……可以拜托您吗？让那个怪物复活的话会很困扰的」 
 
    看懂气氛的拉芙塔莉雅双手合十向武器屋的师父请求到。 
 
    「我明白了，这位小姑娘。这件事就交给我吧」 
 
    ……这个混蛋，给我适可而止吧。 
 
    「老爹，有什么办法像那个笨蛋一样处理处理那把剑吗」 
 
    「抱歉啊小哥。我可是三流货。做不到像师傅一样呢……」 
 
    在我心中老爹你可是超一流的呢。 
 
    哈啊……没办法。 
 
    「所以呢，艾爾哈爾特。因为我被拜托了，为了让这把剑不再有问题，重新铸造吧！」 
 
    「知道了，师父。我也会协助小哥他们的。我想大概，需要很多麻烦的材料吧」 
 
    「嘛啊，性能不是挺强的吗。帮老爹做武器也能获得经验值的话我也会帮忙的啦」 
 
    「谢啦，小哥」 
 
    于是，打倒大蛇时蹦出来的剑就交给老爹他们去处理了。 
 
    「然后……城市和近郊的受害情况怎么样？」 
 
    「港口城市有部分损毁了，不过伤者只是极少数人而已。这也是多亏了天命大人和盾之勇者大人一行」 
 
    拉瓦确认了城市那边之后回答到。 
 
    好，伤者只有一小部分。这样还能在以后煽动国民时当铺垫。 
 
    「只是……古坟附近的损失太大，还有严重的污染残留，我想全部修复完成还要花上很多时间吧」 
 
    「那种事你不说我也知道」 
 
    反正也不是重要的据点什么的。 
 
    「不管怎么说……释放了被封印的魔物这件事，想要煽动革命派的话作为国家来说，大义已经没了。也不想想给国民造成了多少损失」 
 
    听了我的话拉瓦他们使劲点着头。 
 
    「我希望把这件事立刻传达给周边，最好是能传达到全国范围。如果顺利以此为突破口，我希望能与那些不满国策有权有势的人寻求合作」 
 
    我的视线转向拉芙塔莉雅。 
 
    都已经到这一步了，也只能继续下去了哦？ 
 
    「拜托了。看来只有我们才能阻止连这种事都做得出来的那些人了」 
 
    这像是拉芙塔莉雅才会说的话。 
 
    但是手段还是不够强硬吧。仅此而已 不被煽动的家伙 出来？？？ 
 
    「事已至此！那群家伙干出如此违背天命大义之事！他们根本不在乎弱者的幸福！诸位，这样下去真的好吗？」 
 
    这样，我放出豪言壮语煽动拉瓦他们。 
 
    听到这些，拉瓦他们露出认真的眼神告诉我他们已下定了决心。 
 
    「我们誓死追随天命大人！」 
 
    这样的感觉，拉瓦他们那些库迪洛的革命派的人们，酒也醒了再次宣誓了忠诚。 
 
    「……我没什么可说的，尚文大人，还真是喜欢来这一套呢」 
 
    看到拉瓦他们干劲满满的样子，拉芙塔莉雅呆掉的表情这么说着。 
 
    「虽然以大义名分来说稍显夸张了点，但这样感觉更好吧」 
 
    我们就是正义，要惩治罪恶。 
 
    要拿出这样的感情鼓舞士气。 
 
    比起恶人谁都更愿意当个善人吧。 
 
    「竟然信仰拉芙塔莉雅，什么啊这个国家，简直就是噩梦呀」 
 
    「又不是我喜欢要被信仰的。只是穿上巫女服双手合十，这才与父亲母亲扯上了关系，要非如此我早就跑了。」 
 
    阿朵拉和拉芙塔莉雅与往常一样又在吵架了。 
 
    「兄长大人，倒是蛮努力的嘛」 
 
    「呃、噢哦！阿朵拉！哥哥我也努力了哦」 
 
    「因为你害得我没有为尚文大人派上用场。兄长大人，这我可不能原谅呀」 
 
    「诶——阿、阿朵拉！？」 
 
    好不容易活跃一次也要被怨恨什么的，真是不讲道理呢。 
 
    佛乌鲁也不容易。我都开始同情他了。 
 
    「话说回来天命大人和盾之勇者大人」 
 
    「嗯？」 
 
    这时革命派的那些人把目光转向菲洛鹈鸸姿态的菲萝。 
 
    看来菲萝刚把丢向大蛇的流星锤回收了的样子。 
 
    「嗯—？」 
 
    「之前战斗的时候我就很在意了，不过……」 
 
    「菲萝我有哪里奇怪吗？」 
 
    「会说话的菲洛鹈鸸……不对，应该是长着翅膀的少女。我认为这孩子应该盾之勇者大人的伙伴吧」 
 
    「唔！菲萝的名字叫菲萝哦！」 
 
    菲萝不知怎的又和葛耶利翁互相瞪起眼来。 
 
    「啊啊，这家伙的确是菲洛鹈鸸。由勇者培育出来的特殊个体。那么……菲萝有哪里奇怪吗」 
 
    「是的。白色的身子，樱色花纹的菲洛鹈鸸。顺利的话，可以让形势变得更加有利」 
 
    我的视线也看向菲萝。 
 
    库迪洛的那些家伙究竟有何企图，这个时候的我还无从知晓。 

  第十四卷 四话 有利的情况  
     第二天，从附近的城镇村庄来了不少知名人士还有一些掌权者，低下头想投靠到我们的阵营。 
 
    看来因为国家为了赶走我们连被封印的魔物的封印都解开来用的这个事实，这帮人果然也觉得这样做得有些过分了吧。 
 
    虽然国家里的那帮人似乎用了那都是因为来到这里的我们擅自去解开封印的说辞，但是理所当然，因为天命本来就给怪物施加过祝福以及施行生物怜悯令的缘故，并没有得到国民们的采信。 
 
    即便如此也仍然相信(官方发言)的势力率领着军队来开战，可是看到在革命军打头阵的菲洛鹈鸸形态的菲萝之后就士气低下，完全不堪一击了。 
 
    「涅，主人—，对面的人都跑掉了哟—」 
 
    「好像是呢」 
 
    虽然我也是半信半疑的，看来在库迪洛国内也出现了各种各样的传言，(是那些传言让形势)变得对我们有利了吧。 
 
    菲萝的存在起到的效果好像是踏绘一样的感觉。 
 
    (踏绘：为证明不是天主教徒，让人用脚踏的刻有圣母玛利亚、耶稣像的木板) 
 
    「夺回被异国的邪神抓走的神鸟—！」 
 
    「哦？来了个活蹦乱跳的咯」 
 
    「菲萝会加油的—！」 
 
    「我也要上了！」 
 
    嗯、嘛啊，即便如此也有突击过来的家伙，这样一来(就知道)敌人的目的分成取拉芙塔利亚性命和捕获菲洛这两个了。 
 
    关系到樱天命石的祝福(来袭的敌人)拉芙塔莉雅大都可以应付得过来，偶尔也会有接受过星光附魔的家伙突击过来，但基本上使上一发太极阵天命斩就马上干掉了。 
 
    难道是意外的让一群没有干劲的家伙接受了祝福吗。 
 
    唔。革命派的势力势如破竹般地扩张。 
 
    我想可能有一部分势力有着想要立新天命的方针(顺风使舵)所以才能有如此的声势吧。 
 
    而且天命派那些人，不厌其烦的把在我们进攻路线附近的被封印着的魔物的封印解除掉，自作自受导致风评越来越差也有这方面的原因吧。 
 
    当然之后也和封印被解开的魔物战斗了很多次。每每打倒之后就会掉出些什么武器。 
 
    肯定都是些被诅咒的什么东西就是了。 
 
    那个，到现在为止入手的有，剑、爪子、枪、斧子，这些吧？ 
 
    究竟封印了多少头啊。 
 
    最近甚至捕获到了一些要去解开封印的斥候。 
 
    天命派的内部情况乱七八糟的。想问问他们究竟有没有干劲啊。 
 
    那么，说到敌人为什么想要捕获菲萝这件事呢……。 
 
    「涅～主人—，为什么他们要抓菲萝呢—？」 
 
    「啊啊，那是因为，现任天命把菲洛鹈鸸当成标志(相当于中国的大熊猫)，而樱光树又是国家权威的象征(相当于国徽)」 
 
    「嗯—？」 
 
    果然这样说对菲萝来说还是有些太难理解了吧。 
 
    再稍微简单的说明一下吧。 
 
    「菲萝啊总之就是呢。你的种族和你身上的花纹代表了这个国家的权力，甚至是有象征着神的意义的，所以他们的信仰心越深就越难对你出手」 
 
    以江户幕府来说象征着家徽的动物……不由得联想到了狗，嘛～就是那么回事啦。 
 
    (德川纲吉(1646～1709)是德川幕府第五代将军，1680～1709年在位。《生類憐みの令》的背景是防范战国时代滥杀狗的陋习，最初是很正经的法令。不过法令逐渐稳定后，纲吉不但下令建造养狗的房子、请人保护狗及请人替狗看病，到了最后甚至是连杀死蚊子都必须被判刑。这种荒唐的举措必然使得人民怨声载道。) 
 
    也就是说越是忠义之士，就越难对菲萝出手的意思啦。 
 
    「呼—嗯……想要菲萝吗？展览品的，不要！」 
 
    啊，那件事菲萝还在介意啊。 
 
    在绊她们的世界时被当成展览品的心理创伤复发了。(求菲萝心理阴影面积) 
 
    「放心吧。抓到你也不会把你当成展品的，而且会把你供奉起来让你过上(骄奢淫逸/纸醉金迷)的生活吧。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「说是这么说，不过如果被捉住了成了阶下囚就没法和梅尔蒂再见了吧？」 
 
    「不要！」 
 
    「总之就是呢菲萝。最近不要用人类的身姿，外出的话用菲洛鹈鸸的样子就好了。光是这样跟穿着巫女服的拉芙塔莉雅并行就非常有效果了」 
 
    「那又是怎么回事呢？」 
 
    说起来……没有不去利用的道理吧。让那边的天命自己挖坑自己填。 
 
    根据传言施行生物怜悯令的起因就是从天命溺爱菲洛鹈鸸开始的。 
 
    像这样……我所知道的日本的生物怜悯令是起源于狗的，这边是起源于菲洛鹈鸸的感觉吧。 
 
    就这样持续着快速进军的途中。 
 
    「总算追——」 
 
    「啊，好久不见」 
 
    赛茵与我们汇合了。 
 
    赛茵是在商人与佣兵之国的泽尔托布鲁初次相遇的。并非这个世界而是异世界出身的眷属器持有者。 
 
    赛茵原来所属的世界好像已经毁灭了，她通过因不同世界之间互相融合而导致的自然灾害——浪潮，在各式各样的世界之间穿行的样子。 
 
    记得确实是拜托她与温蒂雅她们一起调查世界之盾来着，因为那里好像发现了赛茵宿敌的那股势力存在的蛛丝马迹。 
 
    其它还有什么来着，村里的事也拜托给她了。 
 
    记得她好像说过，有个万一的时候就会赶过来……不过因为有结界的妨碍所以没法使用传送吧。 
 
    我总觉得有些抱歉。这时候赛茵抱住了我。 
 
    「你，你在做什么啊？」 
 
    「就是呀！抱着尚文大人不放你这是什么意思嘛！」 
 
    吓了一跳的拉芙塔莉雅和阿朵拉立刻警告她了。 
 
    赛茵好像微妙的与我很亲近。 
 
    只是，因为原来的所在的世界被毁灭了的缘故吧，眷属器的功能故障说话时会有杂音，所以现在无法直接交流。 
 
    因此，把宿敌中的一人所持有的具有翻译机能的道具给自己的使魔玩偶装上，通过那个进行翻译。 
 
    使魔好像内藏了拟似人格吧，意外的讲话时非常流畅。 
 
    那个使魔，原本还有拉芙酱和兽人姿态的萨蒂娜外形的，向她抱怨了流畅的说着人类语的拉芙酱违和感太严重之后，重新做了个兽人姿态的基尔玩偶用做讲话了。 
 
    比礼仪标兵还要有礼貌。 
 
    村里的那只兜裆布狗现在怎么样了呢。 
 
    顺带一提，拉芙酱的玩偶被我拿去放在屋子里当做装饰品了。 
 
    无论如何，赛茵虽然想当我的护卫，却发生了这种有个什么万一也无法马上赶到的事态。 
 
    「你们两个都冷静点，话说回来你是怎么到这里来的？」 
 
    拉芙塔莉雅洁癖很严重，阿朵拉嫉妒心又重。先冷静下来然后再问赛茵。 
 
    至少使用转移系技能是无法进入这个与外界隔绝的库迪洛的，于是就把世界之盾和村子托付给她了。 
 
    「尽乱来——」 
 
    「因为岩谷桑总是乱来，就找世界之盾沟通了一下给我准备了船」 
 
    「啊啊，后续的船终于到了的意思吧」 
 
    「是的」 
 
    「这次一定要——」 
 
    「这次一定，要作为护卫为您派上用场说的」 
 
    「嘛啊……总觉得从各方面来说不得不依靠你的事很多呢—」 
 
    但是，全靠赛茵才能利用传送技能来到世界之盾附近，对此我给她的评价是很高的。 
 
    要是没有她，我们这会儿一定会好不容易才抵达世界之盾吧。 
 
    节约下了大量的时间，这已经是派上十二分的用场了。 
 
    但是，仅此而已赛茵还不满足吧。 
 
    「总之，虽然赛茵也和我们汇合了，但是……」 
 
    已经没有像之前(对大蛇)恶战一样的苦战了。 
 
    对手的祝福也是，现在只要由拉芙塔莉雅破坏掉，再加上有樱天命石的武器在手，武器的强化被无效化也在一定程度上缓和了，这样一来已经是胜券在握的状态了。 
 
    「即便如此也请让我做您的护卫说的」 
 
    唔—呣……能感受到她这如同献身般坚定的态度呢。 
 
    嘛啊，在她满足之前就把她配置在我身边吧。 
 
    虽然转移技能限定本人，但是通过技能可以轻松在各地来回非常方便，于是拜托过她很多事情。 
 
    「我知道了。直到你满意为止就做我的护卫吧」 
 
    「知道了——」 
 
    「了解了是的」 
 
    老早以前就想到过了，虽然与赛茵沟通有翻译上的障碍，但实际上她并非不善交流的吧。 
 
    仅从外表看以为是个无口属性，看来是我误会了。 
 
    「呣，一股强敌的味道呀」 
 
    「怎么，又有袭击要过来了吗？」 
 
    我看向阿朵拉，她是感觉到了什么吗嘟哝着。(魔王是迟钝系的，大家心里明白就好) 
 
    「是瞄着尚文大人的劲敌呀」 
 
    「赛茵吗？」 
 
    呃，赛茵歪着头。果然不是吧。 
 
    这样那样的总算与赛茵汇合的我们继续推进在库迪洛的攻略之路。 
 
    不断地扩张支配地域，在空闲时间去狩猎魔物。 
 
    当然，主要的目的是优化治安……吧？ 
 
    「这库迪洛还真是拥有一套自己的生态环境啊，狩猎时获得的经验值总是很多呢」 
 
    被不断祸害人民的魔物袭击了村庄，村民却不能去讨伐。 
 
    魔物的栖息地不断扩大，即使想把被侵占的地夺回来也不被允许。 
 
    然而施行生物怜悯令这种不能狩猎魔物的不讲道理的状况却持续至今。 
 
    想要避开政府耳目开展狩猎也是很不容易的吧？ 
 
    试着问了这样的问题，被告知可能会被人告密，于是非专业的人便不会轻易尝试狩猎了吧。 
 
    所以，在归顺到了我们的名下后，在我们的势力范围内狩猎魔物，打倒的魔物一部分作为素材献给我们。 
 
    库迪洛的魔物怎么说呢，更像是(日本的)妖怪吧。 
 
    镰鼬啦妖狐啦，尽是类似这样的魔物。 
 
    「这么说起来的话是呢」 
 
    萨蒂娜用雷魔法几乎都是秒杀的，苦战恶战什么的根本就没发生过，但经验值依然非常多。 
 
    强度是未附加勇者强化的Lv50等左右的对手，但是打倒后获得的经验值相当于打倒比这更强的魔物时同样的量。 
 
    用游戏用语来说就是，效率很高的魔物……吧。 
 
    「不过和海战时的魔物比起来差不太多吧？」 
 
    「是这样吗？」 
 
    并没有频繁的海战。 
 
    说起来，萨蒂娜在等级重置后就一个人跑去海里，那时等级也提升了不少才回来的不是吗。 
 
    「要不要姐姐我陪着尚文酱一起提升等级呀？以前好像也这么说过来着」 
 
    「……是呢」 
 
    就这么被萨蒂娜拉着一起去海里狩猎的话一不小心被带到什么地方时，总觉得好像会发什么不得了的事让我退避三舍。 
 
    「萨蒂娜姐姐，请不要分神」 
 
    「就是呀。一有机会就去诱惑尚文大人呢」 
 
    「你有说别人的资格吗？有时间说闲话还不赶紧回去狩猎—」 
 
    感觉好久没来狩过猎了。 
 
    「是——」 
 
    「说起来在世界之盾的时候，为了给盾之勇者大人收集魔物素材，拉托蒂尔大人和温蒂雅大人去打工了」 
 
    赛茵用使魔告诉了我。 
 
    「呵，那还真是帮大忙了呢」 
 
    为了开拓村子，解放盾牌的事被搁置了呢。 
 
    包括在库迪洛入手的魔物素材的份，我就心怀感激的收下吧。 
 
    之后还要分一部分给树和炼呢。 
 
    顺带一提因为勇者的武器之间会在狩猎时互相排斥，所以树与莉希亚是另外的行动小组。 
 
    「像这样吗？」 
 
    佛乌鲁解决掉魔物后看向我。 
 
    「比阿朵拉还要认真努力了不是吗。给你好评」 
 
    「……呼」 
 
    「兄长大人，受到尚文大人夸奖就得意忘形可不行呀！」 
 
    「啥……」 
 
    明明是认真努力后获得的好评呢，这都要嫉妒太不讲道理了。 
 
    「那么我也上了呀—！不能输给拉芙塔莉雅桑和兄长大人呀—！」 
 
    这么说着阿朵拉又不知跑向哪里去了。 
 
    「哦，噢哦！」 
 
    啊，总觉得佛乌鲁回答的时候很高兴的样子。 
 
    这样就好了吗。唔，感觉知道该怎么对付这两人了。 
 
    说来就是先夸奖佛乌鲁，这样阿朵拉就会连同佛乌鲁的份一起冲到前面去了。 
 
    「啊啦？狩猎比赛？那姐姐我也要参一脚哦」 
 
    「嘛啊……包括使用魔法，萨蒂娜最擅长的就是狩猎了吧」 
 
    熟悉环境的缘故吧，萨蒂娜在驱逐魔物方面可是一马当先的。 
 
    保持这个状态继续狩猎，维持好附近城镇的治安，那群被占领了城市和村子的人们来到我们这儿低下了头。 
 
    「实在是太感谢了！多亏了革命派的天命大人一行人，这下子魔物灾害总算是被压制了」 
 
    「虽然我认为这么随意的去影响生态平衡不太好，但是暂时是没问题了吧」 
 
    魔物造成的损害情况装作没看到，只针对杀害魔物这件事进行惩罚，这要我怎么评价呢……。 
 
    国民们也在为这些事烦恼吧。 
 
    这样的感觉又过了几天，库迪洛的三分之一都已经收入囊中了。 
 
    明明来到库迪洛还没有经过那么长的时间呢……按照这个速度进行支配的话到底是连我也无法掩饰得住惊讶。感觉比潜入直取天命首级的作战还要快的推进速度。 
 
    「让我想起在绊她们的世界时为了逃亡出境时的那场旅行了」 
 
    和风系的国家所以共同点很多吧。 
 
    「樱光树的有或没有……和风拉芙塔莉雅乐园的有或没有，吧」 
 
    「拉呋—」 
 
    「又在说那件事了？」 
 
    「因为像拉芙酱那样的小物件有很多不是吗。禁不住就这么去想了啊」 
 
    「尚文酱真的是，很喜欢(拉芙酱)呢—」 
 
    那个小东西，我想当土特产来着。没准儿是很认真的这么想过呢。 
 
    「不过，越是接近旧都，就越常看到像是菲萝外形的东西呢」 
 
    「是啊。与菲萝酱非常相似呢，天命立下的神鸟大人的像」 
 
    「那个花纹是被认为实际上不存在的吗？」 
 
    菲萝的花纹很罕见吗？ 
 
    本人当时买入的金额不过100枚银币而已哦？ 
 
    萨蒂娜看着菲萝回答到。 
 
    「虽然不是不存在的花纹，但是根据各地传承下来的传说，那个形态和实际当中的菲洛鹈鸸稍稍不太一样。在这个意义上菲萝酱的外形和颜色可以说是正合适呢」 
 
    那个的现实情况其实是由勇者培养长大的菲洛鹈鸸罢了。 
 
    「也许菲托蕾雅曾经来过这个国家也说不定吧？」 
 
    那个啥。曾经身姿被看到所以留在了绘画里，感觉就是樱光树的花中的白色和樱色的颜色变换了一下。 
 
    「听不到菲托蕾雅声音哦？」 
 
    菲托蕾雅有时会以菲萝为媒介与我们沟通。 
 
    好像那个现在没有发动的样子。 
 
    因为这个国家的结界吧？ 
 
    不管怎么说菲萝的那个姿态和花纹，会让对手非常难以出手的这件事是不会变的。 
 
    「虽然和绊她们再也见不到的可能性很高。但是如果有机会的话带她们来这里的话，好像会变的蛮有趣的」 
 
    让琉璃她们露个脸也不是不行吧。 
 
    那个时候向她们炫耀下由拉芙塔莉雅支配的这个国家也不错。 
 
    琉璃的技能逆式·雪月花的话正好能渲染气氛。 
 
    「那景色一定很漂亮」 
 
    有时也会想她们现在还好吗这样的事。 
 
    沉浸在那样的气氛中回家的路上，被好女色的白痴元康二号搭讪的光景浮现在眼前。 
 
    「哦？小姐们，要喝茶吗？」 
 
    这家伙又在搞什么鬼。 
 
    「切！」 
 
    我们向那家伙那边走去，被搭讪的女人向我们深深的低下头然后立刻离开了，那家伙总算看到我们了。 
 
    「老爹在哪儿呢？」 
 
    「哈！艾爾哈爾特」 
 
    「你这家伙—……又跑出来到处赊账的话就给你绑起来哦？」 
 
    「呼呼呣」 
 
    于是，元康二号吧库迪洛的货币亮出来给我们看。 
 
    带着钱来的啊？ 
 
    一把就把它抢走了。 
 
    「啊，你干什么！」 
 
    「肯定是从老爹的钱包里顺出来的吧」 
 
    大手大脚花钱的这家话拿着钱这件事本身就很可疑了。 
 
    据我所知这货在港口时就是到处赊账来着。 
 
    听到我的责难元康二号别开视线吹着口哨。 
 
    果然是这样啊。之后再把这些还给老爹吧。 
 
    「总之……」 
 
    我要确认一下身边最合适的人选？？？ 
 
    让女性来做的话正中这家伙的红心吧。 
 
    「佛乌鲁、葛耶利翁，把这家伙架走」 
 
    「啾呀！」 
 
    听到我的指示葛耶利翁低头敬礼。 
 
    「神马！？」 
 
    佛乌鲁不高兴的回答到。元康二号也是一样的表情。 
 
    「不让女孩子把我带走你是几个意思！」 
 
    看到这个反应佛乌鲁也终于理解了吧点点头。 
 
    「知道了」 
 
    「回来的话就和阿朵拉一起去玩儿吧」 
 
    「我去了」 
 
    说起来，刚才在货摊上有看到在卖簪子，我仔细地确认了下。 
 
    一定是打算买下那个吧。 
 
    把刚好能买后剩下当做小费 
 
    「啾呀呀」 
 
    葛耶利翁咬着从背后被勒住的元康二号的后脖领子，走回去了。 
 
    「可恶！放开我！我还想着即使是被盾牌小子捉到也会被美少女们带走那样也不错的说，臭小子！你这混蛋，男人也可以吗！」 
 
    「听不懂你在说什么啦！」 
 
    真是的，元康二号也是过分啊。就那么喜欢女孩吗。 
 
    「就算兄长大人回来了我也要和尚文大人在一起呀」 
 
    「不，去和佛乌鲁玩儿吧」 
 
    「才不要呀」 
 
    ……这边也有这边的麻烦呢。 
 
    「真是的……」 
 
    「嗯」 
 
    赛茵一手指着元康二号，另一只手示意自己的武器。 
 
    啊啊，是想要制作樱天命石的剪刀吗？用复制技能的话。 
 
    本来打算做樱天命石的刀来着 
 
    赛茵看着剪刀一副痴迷的样子。 
 
    「做工非常好说的」 
 
    「嘛啊呢……」 
 
    确实就如武器屋老爹说的一样，制作武器是一流的，手法也干净利落。 
 
    那家伙手头上已经没有樱天命石的库存了，所以给盾牌用的那些已经是最后一份了。 
 
    「拉呋—？」 
 
    「说起来——」 
 
    赛茵指着拉芙酱嘟哝着什么。 
 
    最近杂音变得日益严重，不通过玩偶简直无法进行交流了。 
 
    让人担心她的眷属器是不是快要寿终正寝了。 
 
    「要不要把拉芙酱做得大一些说的」 
 
    「唔—嗯……」 
 
    「那个？你们要做什么？我头一次听说」 
 
    啊，说起来忘记跟拉芙塔莉雅说一声了。 
 
    「因为我说过希望能把拉芙酱变得大一些。赛茵就说她有紧急时刻用的必杀技可以对使魔的外形做点什么」 
 
    也有操作巨大玩偶的技能的样子。 
 
    以不能说话作为条件我是打算稍微改造一下的。 
 
    「驳回！」 
 
    「拉呋—？拉呋拉呋」 
 
    拉芙酱倒是用轻轻歪着头那样可爱的样子与我们互相对视了一下。 
 
    「总之，为了讨论下次作战的计划差不多该回去城里的司令部去了」 
 
    强硬的改变了话题。 
 
    我们步行回到了这个城镇里最大的那间屋子去了。 
 
    「修行的事也不能放下啊」 
 
    啊啊，说起来变幻无双流的修行也几乎是在半途而废的状态了。 
 
    我自己也是对修行事，虽然想继续修行但是要做的有很多，而且这样那样的事纠缠不断，这也是没办法的吧。 
 
    「如果能习得启示等级的魔法的话，今后的战斗也能变的更加轻松了吧……」 
 
    和欧丝特一起咏唱那次之后，就完全不能使用了。 
 
    不，稍微找到了一点感觉吧但是……总觉得哪里不对。应该已经和那个感觉很相似了。 
 
    无论如何也想要在和凤凰一战之前学会那个魔法啊。 

  第十四卷 五话 对手的情报  
     这么说着的时候革命派的首脑层终于到了，于是开始针对今后的方针进行会谈。 
 
    「旧都已经近在眼前了。如果夺下那里，我想战况会一口气倾向于我们吧」 
 
    「以前也说过的吧」 
 
    那是拉芙塔莉雅可以正式举行继承天命的仪式的地方。 
 
    「由拉芙塔莉雅大人施展祝福的话，我看在您麾下的人们一定会拿出一骑当千的气势来的」 
 
    「是吗」 
 
    「但是，还有一个问题就是，在以前的争斗记录中曾有过记载，不同的樱天命石之间会发生结界的排斥现象，所以恐怕对手也会拼命妨碍这点吧」 
 
    「本来，可以无力化对面那边已经展开了的结界，所以这绝不是一手坏棋。再说，让拉芙塔莉雅把祝福无力化这件事，就不是没有实质意义的吧」 
 
    只要戒备着使勇者的武器之力无效化的武器防具什么的，之后我强行介入，战斗会变得轻松些吧。敌方专用的话会变得很麻烦呢。 
 
    「不过……把这么重要的据点舍弃跑去东边重建首都什么的，到底是图什么呢？」 
 
    「姑且，东边那一带也有地理上的优势，过去天命大人曾在那里有过争夺家业的时期，就损失来说……」 
 
    唔—嗯……总觉得和在脑子里日本的历史重叠了似的。 
 
    把旧都想象成是京都的话。大概就是那么回事吧。 
 
    虽然这么想过，但是国家的形势还是有很大的不同的。 
 
    「能像现在这样势如破竹般的革命也是多亏了这里是远离首都的地方吧……旧都被支配的时候才是我们正式开始的时候」 
 
    「无论如何我们要做的事都不会变。就这样继续推进吧」 
 
    「呃，是」 
 
    拉芙塔莉雅一脸为难的表情点点头。 
 
    恐怕是以为引发了这么大的争端的原因都是因为自己吧。 
 
    我说啊？虽然进攻方确实是我们，不过干出为了要拉芙塔莉雅的命而没完没了来骚扰的这种像开玩笑般的事的可是对面那些家伙哦？ 
 
    「完全看不出对面打算来场停战交涉的意思哦？」 
 
    「是的。看来对面的首脑层几乎都认为我们这边不过是些无足轻重的小人物的样子」 
 
    「这不就是认不清现实的情况吗？」 
 
    「我认为他们之所以贬低拉芙塔莉雅大人身上天命血脉薄弱，全都是因为那边现任天命的监护人的毒妇，玛希拿愚蠢的做法的原因吧」 
 
    「说起来有提到过毒妇的事呢。那还真是个愚蠢的家伙不是吗？」 
 
    听到我的话司令部所有人都低头赞同。世界之盾的那些家伙也开始同情了？？？ 
 
    「本来是世界之盾为了传教而来的传教士，被上上代的……也就是拉芙塔莉雅的祖父看中做了小妾，之后以那个身份出手干预政务，这才开始掌握了国家的实权」 
 
    「明明是从世界之盾来的，现在却完全看不到一丁点的爱国之心，对商贸交易严管课了重税」 
 
    呜哇—……讨人嫌的女人的感觉啊。 
 
    世界之盾那边好像也没那么有趣吧。 
 
    「虽然有传言在暗杀天命一族的事件时作为幕后黑手，但是没有证据……唯一留下来的只有，现在这位天命的监护人……」 
 
    「听说天命的据点向东迁移也是这位玛希拿的一句话。说旧都在地理环境上来说空气不好……」 
 
    「那么？是那个家伙的孩子或是孙子吗？那个现任天命」 
 
    「……不是的，玛希拿的孩子也被人下毒暗杀了……所以以此宣称她并不是犯人……」 
 
    「总之就是因为她做事不谨慎，若是天命一族全部消灭掉的话，也不会落得如此了吧……」 
 
    「尚文大人」 
 
    被拉芙塔莉雅瞪了。 
 
    嘛啊，如果王族真的死光了锁国政策又被废止的话那个毒妇也会很困扰的吧？远亲的拉芙塔莉雅已经如果坐上了天命的宝座，自己就会被排斥什么的当然是显而易见的吧。 
 
    唔—呣……嘛，白痴天命的隐情什么的我是一点兴趣都没有。 
 
    「姐姐我也瞧不起这个人呢。想起来了哦。现在也是执权的一派」 
 
    萨蒂娜知道的对手吗。 
 
    「然后是……现任被称为水龙之巫女的存在了吧」 
 
    啊啊，确实是，萨蒂娜和前代的巫女怎么着来着吧？ 
 
    「作为受到天命祝福了的水龙之巫女，杀戮的巫女作为刺客已经现身了没错吧」 
 
    「啊啦—？」 
 
    前水龙之巫女的萨蒂娜出声询问。 
 
    「作为前代你怎么看？还是说……水龙现在在我们这边的当下，立场来说有什么问题吗？」 
 
    「相当的生气不是吗？被信仰的一柱神明背叛了的感觉吧」 
 
    完全就是一副事不关己的样子嘛。 
 
    「换句话说，接受了天命大人的祝福也就是说当代的水龙之巫女很优秀吧。姐姐我也没能做到呢？？？」 
 
    嘿诶……萨蒂娜没接受过祝福吗？ 
 
    现在的天命盛宴款待了所以并没有很羡慕的必要不是吗？？？？ 
 
    「还是有一定程度的情报的吧？」 
 
    「是，是的。当代的水龙之巫女大人是先代的巫女大人的妹妹这件事是众所周知的」 
 
    「啊啦？」 
 
    不知为何萨蒂娜一副怅然若失的表情歪着头。 
 
    「第一次听说呢。那些人生了是姐姐的妹妹的孩子吗？」 
 
    那些人……还真是有着相当距离的亲子关系呢。 
 
    「在上一代被驱逐出境之后出生的吧。只是，巫女之村里相关联的情报匮乏所以不是特别多……根据仅有的证言为了创造能匹敌先代的人才做了非人道的事」 
 
    「那些人，还真是够努力的啊」 
 
    ……不是还真够努力的事吧，对于有个妹妹这件事来说你的表情也太悲伤了。 
 
    那是怎样的家庭环境啊？ 
 
    阿勒，什么来着。 
 
    我也有着像是看待弟弟一样的感情吧。 
 
    嘛啊，弟弟那边的学历也更好，还背负着亲人们更多的期待就是了。 
 
    「无论怎么说妹妹都超越哥哥了呀」 
 
    ……无视阿朵拉。思绪都跑偏了。现在优先讨论萨蒂娜妹妹的事。 
 
    「优秀过头的姐姐的代替品吗？」 
 
    还真是扭曲的一族人啊。嘛啊，被水龙背叛如同风中残烛的感觉吧。 
 
    「就强度来说不会逊色于先代的水龙之巫女大人吧，听说一直都坚持不懈」 
 
    「呼呣……」 
 
    推算年龄的话和拉芙塔莉雅差不多吧？ 
 
    从萨蒂娜那里打听不出更多消息了啊。 
 
    「从经验来说萨蒂娜比较强吧？」 
 
    「论战功和国家职责来说先代的巫女大人更为优秀。但是，若是祭神仪式的话比起先代某些方面要更为优秀……是这么听说的」 
 
    「啊啦啊啦」 
 
    「举例来说呢？」 
 
    「识破了司掌神谕的巫女与神主们将天命大人原本的神谕扭曲的真相，将他们成功排斥掉。是现在少有的拥有神谕之人」 
 
    「啊啦—好厉害啊。姐姐我的后任是神谕的持有着呢」 
 
    「神谕？」 
 
    第一次听到的单词呢。 
 
    「可以说是巫女和神主能够感知到的……特殊的能力这么回事吧？」 
 
    「似的。库迪洛是倾向于为拥有神谕的技能的人提供优厚待遇的……先代的水龙之巫女大人的话，就不是所有者之一了」 
 
    「就是能听到先祖大人的声音吧。遵从天命大人的巫女和神主几乎都拥有的能力呢，姐姐我那时候很在意自己没有这个能力的事呢」 
 
    「嘿—……灵感或是什么的？」 
 
    让拉芙酱坐在头上的话不是能看见幽灵之类的吗？ 
 
    「喝酒之后会进入一种类似催眠的状态，能够行使平时无法使用的力量哦。比如非常强劲的合唱魔法能够独立完成什么的」 
 
    那还真是厉害呢。但那果然不是灵感吗。 
 
    不过，说萨蒂娜没有才能这话有些可疑吧。 
 
    「就是个妄想吧。那恐怕只是喝酒喝醉了脑袋里哪颗螺丝断了偶然顺利的使用了一次而已吧」 
 
    酒之类的是有魔力回复效果的。 
 
    应该是有某种因素使得那家伙在拥有意识的情况下进入了威力暴增的暴走状态吧。 
 
    「神谕那到底是什么，那个奇怪的能力的话题……」 
 
    「拉呋—？」 
 
    拉芙塔莉雅也皱起眉毛问到。 
 
    「我和尚文大人的看法一样。那应该只是喝酒喝得烂醉如泥的时候嘴里随便说出来的事而已吧？」 
 
    「啊啦—，两人一起。拉芙塔莉雅酱的父亲也是这么说的呢」 
 
    「如果是拥有天命血统的人说的话那就不会错了吧」 
 
    「这么说的话，感觉好像有点放心了呢」 
 
    是拥有萨蒂娜没有的特殊的才能的完美巫女的样子？ 
 
    只是，在库迪洛官方来说是与萨蒂娜不分上下的活跃着的样子吧。 
 
    但是……这实在是太可疑了，所以拉芙塔莉雅才会和我有着相似的疑虑吧。 
 
    觉得高兴，又觉得被玷污了，让人有些伤感。深刻的体会到了佛乌鲁的心情了。 
 
    「为什么尚文大人一副深刻理解了的表情啊！」 
 
    「我想这也是一种成长吧」 
 
    「我，有说什么奇怪的话吗！？」 
 
    把拉芙塔莉雅培育成了个生性多疑的人了啊。不好好反省一下不行呢。 
 
    虽是这么说我也不会轻易相信就是了。 
 
    「总之，最终也是要和他们交战的吧」 
 
    「是的。请多小心」 
 
    「非常期待呢—」 
 
    「希望是可以进行沟通的角色呢」 
 
    其实是个对国家腐败之事忧心忡忡的人，祈祷能和他们合作吧。 
 
    不是因为被水龙背叛了，而是在暗处遵从水龙的方针之类的。 
 
    「嘛啊无所谓啦。我们也不得不继续推进。不做也不行」 
 
    老实说，因为加入我们麾下的人越来越多，不列个清单事情会变得很麻烦。 
 
    虽说是优势还真是夸张啊。仅仅是因为对面天命派阀实在是太愚蠢了吧。 
 
    「虽然预定是要进行攻城战的，不过因为内部分裂的严重化而开城投降也是有可能的……」 
 
    无论是国民还是领主大家都不希望战争的，国家的上层部竟然释放了被封印的魔物而丧失了国民的信用什么的……愚蠢也要有个限度啊。 
 
    如果对手一门心思打算把战争拖入持久战的话，因为我们不得不去迎战浪潮，那就有必要强行进攻了呢。 
 
    「嘛，现在的形势下只要拉芙塔莉雅和菲萝联手的话基本没有能成为对手的家伙吧。不过要注意一下萨蒂娜的妹妹什么时候出现就是了」 
 
    「但是啊尚文酱，从今往后形势会变得更严峻是真的哦？」 
 
    「我懂。总之要尽快前往旧都吧」 
 
    「是呢，满满的拉芙塔莉雅酱父母的回忆的地方，无论如何也要去一次才可以呢」 
 
    「充满父亲和母亲回忆的地方……」 
 
    嘛，虽然令人讨厌的地方不少，但是能了解拉芙塔莉雅的起源这件事我不会讨厌的。 
 
    这样才好，只要拉芙塔莉雅有这个意思，世界和平之后，把这个国家交给她也是指日可待了吧。 
 
    「接下来，到晚上为止排练结束后的这段时间，为了扩大拉芙塔莉雅的威望，搞一场声势浩大的夜间阅兵式吧。阿朵拉在佛乌鲁回来之后陪他去买东西。这是我的命令」 
 
    「库……兄长大人，你最好被那个锻冶师给逃掉然后去烦恼怎么给他追回来呀。这样才好让我和尚文大人一起度过快活的时光」 
 
    祈祷哥哥失败的妹妹什么真是闻所未闻。我也有个弟弟所以体会深刻。 
 
    嘛啊，虽然只是个注重外表的弟弟就是了。 
 
    于是，我们结束了会议开始训练。 

  第十四卷 六话 气的运用  
     最近虽然每天早上都有在训练，但是像今天这样认真的训练却很久没试过了。 
 
    树他们回来之后一听说要训练就立刻加入了。 
 
    说起来莉希亚已经基本掌握了变幻无双流，让她来看着我们训练提提建议也不错吧。 
 
    正好老婆婆不在，她这个代理师父提供点知识什么的总是可以的吧。 
 
    我观看了阿朵拉和拉芙塔莉雅的练习。 
 
    萨蒂娜则是和菲萝一组进行训练。 
 
    菲萝听了我的命令现在是菲洛鹈鸸形态，萨蒂娜也是兽人形态。 
 
    「哈！」 
 
    阿朵拉两手凝缩了魔力似的什么东西向拉芙塔莉雅放出去。 
 
    然后拉芙塔莉雅把那个弹开了。 
 
    本来以为那是魔力块来着，但是果然有些不太一样。 
 
    那个不是魔力。 
 
    气吗？……难道说，阿朵拉释放出来的那个力量的流动就是气吗？ 
 
    「我要上了！」 
 
    拉芙塔莉雅往木刀里注入力量张开了一层膜似的东西，然后把阿朵拉丢过去的什么东西给弹飞了。 
 
    ……喂。不知为何，我开始感知到气了。 
 
    这、这是怎么回事？ 
 
    我看过别人的战斗之后，就变强了！ 
 
    虽然我想这么说不过，笨。你以为我被(刺)了多少次啊。一定是因为这个。 
 
    和阿朵拉一起的话学得更快，这就是老婆婆说过的那个吧！？ 
 
    确实只要看着阿朵拉就觉得比较容易理解了。 
 
    迄今为止像是按照游戏一般用盾牌习得了各种各样的技能，不过像这样通过修行学会技能什么的， 
 
    虽然我的身体也可能像玩游戏那样在成长着。这样下去的话可能会给身体带来未知的变化，也会有这样的担心。 
 
    总之，虽然没办法立刻做些什么，但通过训练或许能找到解决防御比例攻击的对策吧。 
 
    重要的是，可以控制身体内部力量的流动。 
 
    说柔劲也不尽其然 
 
    只要把对手在攻击前把聚集起来的力量进行引导就可以了。 
 
    做出柔软的部分就是新手的方法 
 
    老婆婆尽讲让人听不懂的话呢……。 
 
    「阿朵拉，拉芙塔莉雅」 
 
    「什么？」 
 
    「有什么事吗？」 
 
    出声叫了她们两个，把能看见气的事做了说明。 
 
    总觉得一股败北感席卷而来这是为什么呢。 
 
    明明是想通过修行努力学会的说，好不容易看到了入口却感觉失去了什么。 
 
    「那真是太好了呀」 
 
    「让莉希亚桑确认一下比较好吧？」 
 
    「说的也是呢」 
 
    让老婆婆指定可靠的莉希亚看下，是现在唯一能进行确认的方法了。 
 
    「呼诶？」 
 
    那个莉希亚正在帮树进行训练。 
 
    树正专心致志地用手指去扎院子里的大岩石。 
 
    说起来以前也进行过那样的练习呢。 
 
    姑且，有命力水作为保障，我想什么时候学会也是迟早的事吧。 
 
    「啊啦？拉芙塔莉雅酱她们那组的训练完成了吗？」 
 
    「呵—！」 
 
    咔的架开菲萝踢击的萨蒂娜问到。 
 
    「啊啊，总觉得……好像能看到周围人在做什么了」 
 
    「嘿—，可以教教姐姐我是怎么做到的吗？」 
 
    「如果你也可以看到的话总觉得事情会变得很大条呢」 
 
    「萨蒂娜桑虽然看不见气，但是有在无意识的使用呀？」 
 
    「啊啦？」 
 
    阿朵拉不经意的告诉了萨蒂娜。 
 
    是吗？ 
 
    「如果能意识到的话……会是强敌呀。绝对不会教给你的呀」 
 
    「那又是怎么一回事？」 
 
    「拉芙塔莉雅酱来教我吧？」 
 
    「啊，好的」 
 
    正说着莉希亚过来我们这边了。 
 
    「那个，那么我就来说一下师父教给我的力量的使用方法。虽然这么说，阿朵拉桑已经大部分都学会了」 
 
    这么说完莉希亚对着我架起半透明的武器。 
 
    我尽量试着去混合在武器中的力量的流动。 
 
    「……虽然有回避但是却没有防御」？？？ 
 
    恐怕变幻无双流就是要感知到这股攻击的力量吧？？？ 
 
    虽然有专注回避但是却没有防御的招数。面对防御比例攻击也只有逃走的方法，并没有防御下来的招数。 
 
    即使被击中也是把重点放在卸力上，而以承受下来为目的的技能并不存在。 
 
    从技术层面上来说能让我在战斗中运用的并不多。 
 
    虽然应用技术是很有效的。 
 
    「那我就要上了……要好好确认到哦？灵气投掷！」 
 
    莉希亚向投掷具中注入力量向我攻过来。 
 
    噢哦！能够看到投掷具中混杂着的气。 
 
    命中我的盾牌的同时传到了盾牌上然后流向我的体内。 
 
    还不能熟练操作的我连同SP和魔力一起强硬的把力量引导放出体外。 
 
    冲击里传到我的身体。好厉害啊。 
 
    顺带一提 自从能看到气的流动观察周围人的反应，但是除了我之外的人都对此感到奇怪 
 
    有弓之勇者树。还有拉芙塔莉雅，莉希亚也是。 
 
    嗯？莉希亚……一脸微妙的表情。 
 
    说起来就是那什么，气没有流动起来。不对，倒不是完全没有流动起来但是……很微弱。 
 
    莉希亚在使用无双活性的时候，还看不清楚气的我也好像也看到了缠上了什么似的，尽管如此现在却非常微弱。有什么还未解明吧。 
 
    和我的感觉相似的，赛茵也是吗？ 
 
    不对……赛茵的情况是，因为武器太弱了，所以能够感觉到本人的力量。 
 
    到底怎么回事呢？ 
 
    但是，莉希亚是那个老婆婆得意的人才，那么又怎么样呢？ 
 
    拥有能够强化自身能力的无双活性么。 
 
    气变得能够看见也就是说，也能够发现拉芙塔莉雅和莉希亚的踪迹。 
 
    而且，也知道了因为我的防御力极端突出的缘故，导致气的流动变得奇怪这件事。 
 
    （盾中有）为了防守而聚集起来的力量，强硬的加入气的话会变得好像要破裂般似的。 
 
    但这就是我的目标 
 
    气，也就是魔力或是力量的流动，可以这么说吧。 
 
    原来如此，说变幻无双流很强的原因能稍微的理解了。 
 
    能理解的话今后就能派上用场了。 
 
    不过，能够深刻的感受到这只是刚刚入门而已。 
 
    「方才，尚文桑没有构成防守型说的，但是没错。师父教给我们的变幻无双流并不是防守，而是只有回避、卸力这样的」 
 
    「果然是这样」 
 
    「虽然师傅的话里可能有这层意思，但是好像没有好好的说清楚吧……我想只能从头开始创造尚文桑专用的技能了」 
 
    「还真是各种不方便呢」 
 
    好不容易可以开始看到气了……前路漫漫啊。 
 
    「真了不起。之后只要和阿朵拉桑和拉芙塔莉雅桑一起各种各样的方式都尝试下的话我想就没问题了吧。树大人也是总有一天能学会的吧？」 
 
    「是……我会继续努力」 
 
    一如既往地树的话语里没有任何的起伏。诅咒能早一点解开就好了。 
 
    库迪洛里就没有能对诅咒做点什么的东西吗？ 
 
    之后要想办法问一下。 
 
    「那么……还有时间，继续练习吧」 
 
    「阿朵拉—！」 
 
    「啾呀呀呀！」 
 
    这时佛乌鲁和葛耶利翁回来了。 
 
    看来是按我的命令把(交代给他们的)工作做完了的样子。 
 
    「那个家伙，稍微不注意就立刻会被他逃掉，带回去这一路上累死我了」 
 
    「大不了，给他揍个半死不就行了么？」 
 
    不做到那种程度就会逃跑的样子。 
 
    「不，即使揍个半死也会逃跑呢，那家伙……准没错」 
 
    听到佛乌鲁的回答我不得不表示赞同。 
 
    只有跑路很有一手呢。感觉，意外的很强吧……。 
 
    跟老爹谎称要喘口气，然后逃出去玩的印象深刻。 
 
    「撒，阿朵拉，一起去买东西吧！」 
 
    「不要呢兄长大人。现在练习正渐入佳境，那个待会儿再说吧」 
 
    「什，阿朵拉！这和约定好的不一样吧！」 
 
    确实……现在，刚刚找到了窍门，想继续练一下。 
 
    不过约定过了也是事实，之后一定要让你去的就是了。 
 
    「兄长大人也来见习就好了呀。只是听从师父的教诲是无法变强的呀？」 
 
    佛乌鲁一时语塞，不过还是老实的坐下了。 
 
    这家伙从某些方面来说也是好战派吧，就练习本身来说也不打算逃掉呢。 
 
    说起来很怪，让努力过的孩子去玩！但对大人就不是这样了。 
 
    「只是稍微而已哦」 
 
    「作为兄长大人来说其志可嘉呀。那么尚文大人，我要上了！」 
 
    「好的！来吧！」 
 
    「是的呀！」 
 
    阿朵拉的突击命中了我的盾牌。 
 
    如同让膨胀起来的气球从内部爆炸开来的气流进来了。 
 
    练习把这股气从体内泄出去。 
 
    然后在不知尝试了多少次的时候，终于可以在几乎不会受到损伤的情况下完成了。 
 
    只要知道了方法，应用范围就能扩展开来，精度也上升了。 
 
    这样子总算，能够把拉鲁克和琉璃那样的无视防御的比例攻击给无效化了吧我这么想。 
 
    然后是……研究有没有能够掌握控制力量流向的方法了吧？ 
 
    虽然也试着摸索了攻击的手段，但是因为我的攻击力低下是公认的，所以效果总是不理想。 
 
    与阿朵拉一样，尽管试着凝缩对手体内的魔力然后释放出去了，但是依然没什么意义。 
 
    ……我的情况，极有可能是无法使用攻击的吧。恐怕我的这个，盾之勇者的气，或者说是魔力拥有着这样的性质也说不定。 
 
    因此，在不被判断为战斗状态的情况下尝试了种种。 
 
    「……确实是变幻莫测的战斗方式呢。在和师傅一起那时候还不明白就是了」 
 
    「是这样吧。尚文大人因为无法攻击，所以只能为了防守将力量聚集起来吧」 
 
    「啾呀呀呀」 
 
    「拉呋—」 
 
    这样的感觉，我们一直练习到夕阳西下。 
 
    「那么，差不多可以结束练习了吧」 
 
    「是呢。尚文大人已经基本掌握到诀窍了不是吗？」 
 
    「嘛啊呢。这样一来有个万一的时候也能稍微战斗一下了吧」 
 
    「拿出干劲来呀！」 
 
    收获就是总算学会了啊。 
 
    「那么，和我一起走吧，阿朵拉！」 
 
    「啊啊，尚文大人！快从兄长大人的魔手下拯救我呀」 
 
    「阿朵拉，如果你不和佛乌鲁一起的话明天就不让你靠近我了哦？」 
 
    「怎么这样！库……我知道了呀，兄长大人，无论有什么阻碍我都要打破」 
 
    「你这是何必呢，阿朵拉！？」 
 
    虽然阿朵拉被佛乌鲁带走了，不过……为啥阿朵拉她就那么血气方刚呢。普普通通的去观个光吧。 
 
    「那么，然后是拉芙塔莉雅你们了……先把汗擦一下比较好吧」 
 
    就像是夜晚的盛装游行似的，需要给拉芙塔莉雅和菲萝好好地打扮一下。 
 
    「那么……每天都要我这么做了，果然今天也要吗？」 
 
    「没错。因此拉芙塔莉雅和菲萝你们要优先去洗澡，然后去换衣服」 
 
    「是—！撒，走吧，拉芙塔莉雅姐姐」 
 
    菲萝点点头化为人形带着拉芙塔莉雅去屋子里的浴室了。 
 
    「姐姐我也一起哦—」 
 
    「啊啊是是。我去就是了」 
 
    「拉呋—」 
 
    拉芙酱和萨蒂娜跟着那两人一起，树和莉希亚又回去继续练习了。 
 
    「啾呀？」 
 
    「葛耶利翁，你也要吗？」 
 
    作为水龙的眷属有这个大义，所以为了让人们看到它，也让它同行吧。 
 
    嘛啊，也没有事先练习，像菲萝一样需要花费点时间……倒也没有。 
 
    虽然这么说，葛耶利翁好像也察觉到了什么似的，开始打扮起来。 
 
    温蒂雅在的话就能给它帮忙了吧。 
 
    还有……赛茵一直盯着我。 
 
    怎么啦？ 
 
    「原来——」 
 
    「虽然明白了在锻炼什么，但是本是想能够领悟什么的，有些可惜」？？？？？？ 
 
    领悟……确实，这个说法比较正确吧。 
 
    「赛茵也做得到吗？」 
 
    「相似——」 
 
    「虽然相似但是不太一样的力量，可以使用」 
 
    这么说着赛茵拿出剪刀把气缠了上去。 
 
    嗯？虽然不多但是剪刀的力量确实增加了。 
 
    难道是就这样欺骗就可以使用了吗？ 
 
    ……非常的大条的感觉。 
 
    本来是很强的，却因为武器的劣化而变弱了。 
 
    「守护之型，知晓——」 
 
    「听说您想要知道守护的方式」 
 
    「你知道些什么吗？」 
 
    听到我的问题，赛茵点点头。 
 
    「这样——」 
 
    ハサミを守るように構えている。 
 
    呀，光是这样我可不明白呢……。 
 
    「接下来开始实践一下吧」 
 
    于是，基尔玩偶向赛茵突击过去。 
 
    赛茵向基尔玩偶伸出手去，做出劈砍之型。 
 
    仅此而已基尔玩偶就被吸引过去突击也被偏离掉了……？ 
 
    「架开——」 
 
    「我认为这就是拉芙塔莉雅桑她们学会的，尚文大人所使用的力量也可以做出来的基础的回避姿态，是这个样子吧？这样的感觉？」 
 
    「这和刚才说的好像不太一样的感觉？」 
 
    是说用气就可以做到架开这种事吗。 
 
    确实看得出阿朵拉她们就是这么做的。 
 
    「然后是——」 
 
    这次是基尔玩偶变得非常弱的感觉，却像是阿朵拉一样放出气的攻击。 
 
    但是，却朝着错误的方向飞出去了哦。 
 
    不是赛茵的方向。 
 
    が、気の玉が不思議な軌道を描いてセインの方に軌道修正して辺りを飛び回る。 
 
    但是，气的团块描绘出不可思议的轨道，向着赛茵修正着方向在她身旁飞来飞去。 
 
    那个团块聚集起来之后，赛茵抓住那个扔了回去，那个团块从基尔玩偶的腋下穿过飞了出去。 
 
    「魔法也是——」 
 
    「魔力也可以用同样的方式聚集」 
 
    「呵—……」 
 
    还不知道可以这样用。用做参考了。 
 
    「虽然还有很多——但是只要记住这些——」 
 
    呼呣，从赛茵那里学到了好多。 
 
    虽然还在入门阶段，但是已经是大大的向前踏了一步的感觉。 
 
    「呼诶……见识到了未知的技巧了」 
 
    莉希亚一脸惊讶的样子看着这边。 
 
    确实如此。赛茵好像知道的不少。也许在这个世界无法做到的事也有不少。 
 
    「那么，夜间游行开始前我们去吃饭吧」 
 
    咕—……赛茵的肚子已经在叫了。真是个贪吃鬼。 
 
    说起来当时刚来村子的时候也来蹭午饭来着。 
 
    我这么想着苦笑着向小屋走去。 
 
    作为参加游行的条件，菲萝粘着我要我亲自做饭给她吃，于是最近制作料理的工作都是我在做。事前准备的种种是由留在小屋里帮忙的人做的。 
 
    「今天买到了不错的鱼哦」 
 
    于是，看到桶里还在不停折腾的鱼。似乎是一条大鱼呢。 
 
    前几天还出现了像是鲷鱼一样的鱼。绊看到的话会吵着要去钓鱼了吧。 
 
    稀里哗啦的在桶里翻腾着的鱼。这也精神过头了吧。 
 
    「总之先给它个痛快吧……」 
 
    咯吱的切了它的头让它咽气。 
 
    说起来钓鱼的时候是不能把钓上来的鱼立刻杀死的呢。 
 
    也不能得到经验值。 
 
    「然后要放血吧……」 
 
    发呆着想着接下来要做什么。 
 
    因为拥有鉴识和毒物鉴定之类的能力，所以可以知道这东西并非危险品。 
 
    我也知道像是乌贼之类的正确的处理方法……。 
 
    库迪洛是和风系的国家，所以做成刺身的话会很受欢迎。 
 
    虽然这么想，不过这么大一条做完刺身好像还能做出不少东西的样子。 
 
    果然做个火锅不错吧？好像也能做个塩釜烧（加盐烤）。用蒸的也不错。 
 
    用菜刀横着滑切切开身体，用骨头熬汤。 
 
    做料理的时候小屋的料理人他们总会聚精会神的看着这边。 
 
    那眼神和村里料理担当的奴隶一模一样。 
 
    记得拉芙塔莉雅说过，他们是想通过观察我的做法再尽可能的模仿吧？ 
 
    在库迪洛米饭也是主流，那么把米磨一下也做了吧。 
 
    把这一系列的动作确认一下，唔嗯……这些交给打下手的人就可以了吧。 
 
    有火魔法真的是很方便。 
 
    这样下去实在是很无聊呢，那就做点什么特别的料理吧，会有什么效果呢。 
 
    用带回来的魔物肉里的脂肪融化在深一点的锅子里的油……油炸吧。 
 
    说起来，现在已经能使用气了，能不能做点什么呢？ 
 
    向拿着菜刀的手中……缠上气切下去。 
 
    「哇！」 
 
    看到我的手艺，料理担当的人发出惊讶声。 
 
    想来也是。因为连砧板都被切开了。简直就是某个电视购物。 
 
    「好厉害……砧板都能当做料理的材料」 
 
    「怎么可能用呢！」 
 
    啥？以为我连木材也打算用于料理中吗？ 
 
    确实，菲萝的话好像连桌子都会一起吃掉的样子，但是我可是没那种打算的。 
 
    不过……这个啥，仅仅是切了一刀，却需要相当程度的气和魔力呢。 
 
    拉芙塔莉雅和阿朵拉、莉希亚她们像这些都是常时使用中的吗？ 
 
    能使用这个的莉希亚……艾克蕾尔(村里的女骑士)也是，简直就是疯狂……。 
 
    在料理的时候用各种方式尝试着练习让体内的气的流动变得更流畅。 
 
    终于料理完成了，把这些拿去给从浴室里出来还在待机中的菲萝她们。 
 
    「那么开始吃吧」 
 
    「我开动了」 
 
    「我开动了—！」 
 
    把料理拿去大间的房间，屋子里大家都显得很兴奋。 
 
    吃完饭就该大游行了。 
 
    「哇—！今天的饭，好好吃哦—！」 
 
    「啾呀啾呀」 
 
    菲萝和葛耶利翁用从未有过的闪闪发光的眼睛说着。 
 
    「确实……比平时还要好吃」 
 
    连拉芙塔莉雅也是，像事先商量好的一样一起称赞着。 
 
    「让人想要喝酒助兴呢」 
 
    「之后还有重大活动呢，最好别喝哦」 
 
    「我知道了哟—」 
 
    萨蒂娜也开心的一口一口的吃着。 
 
    「好吃」 
 
    赛茵也是。 
 
    总觉得一副快要哭出来的表情。这杂音也已经很久没听过了哦？(赛茵只有自己说话时有杂音) 
 
    「是吗？」 
 
    「诶，有什么问题吗？」 
 
    「姑且，实验了一下。但是……因为非常累了接现在很难再现了」 
 
    「集中精神仿佛看到了气」 
 
    看着我做料理的家伙这么跟拉芙塔莉雅报告了。 
 
    「那个……想说失礼了……那个」 
 
    「看起来很正常地做着吗」 
 
    拉芙塔莉雅察觉到了什么这么回答了。 
 
    「然而，仔细观察之后发现制作料理时非常的细致。看上去只是很简单就做到的事实际上却做不到……这就是尚文大人的料理」 
 
    「那是因为平时都在偷工减料啊」 
 
    我总是在能省事的地方都省过去了。 
 
    「与料理相关的尚文大人的偷工减料，和我们的偷工减料不是一回事」 
 
    「是这样吧。确实我认为尚文桑的料理做的非常好」 
 
    树一边狼吞虎咽的吃着一边回应。连你也这么想吗。 
 
    话说，能提出自己的意见什么的，这应该是那个诅咒的后遗症稍微有所缓解了吧。 
 
    「能省过的部分和不能省过的部分还是有所不同的吧」 
 
    「我想不是那个次元的事……问题就不在那里。那么厉害的尚文大人如果集中精神全力制作的话，究竟能做出多么令人吃惊的作品啊」 
 
    「呀，就算你说集中可也不是集中在那些事上啊」 
 
    依然会偷工减料哦？ 
 
    「再说对于料理……」 
 
    如果告诉她们我把气也用在这上面了，她们该是一副什么表情呢？ 
 
    仔细一想就好像是从自己的身体里溢出来的什么流入到食物当中的感觉。 
 
    根据使用情况的不同可能会出现食物中毒什么的，这样来说这不是很危险的么？ 
 
    还有，单纯的觉得有些污。 
 
    「什、想做什么啊？」 
 
    在这里坦白的话会不会不太吉利。 
 
    「难道是有让食物变得美味的魔法药吗？」 
 
    「不知道呢。但是……尚文桑的话就算是有也不觉得奇怪……或许是这样。也许有吧？」 
 
    听到莉希亚的提问树问向我。 
 
    没办法。坦率的交代了吧。 
 
    「试着混入了气而已」 
 
    「应用在料理上了吗？」 
 
    啊，拉芙塔莉雅已经惊呆了。 
 
    虽然这么说着，拉芙塔莉雅她们还是在大口大口地吃着。 
 
    还以为你们会说吃不下去什么的呢……。 
 
    「筷子已经停不下来了……多么有魔性的手段啊！」 
 
    看这个反应，佛乌鲁和阿朵拉她们的份还要再多做一次似的。 
 
    「希望你只是坦率的做出评价就好了……」 
 
    「好吃—！啊，那个是菲萝的—」 
 
    「啾呀啾呀—！」 
 
    菲萝和葛耶利翁开始互相争食了。 
 
    吵吵闹闹的家伙。 
 
    「拉呋—」 
 
    拉芙酱也很喜欢吗，比平时还要吃的起劲的样子。 
 
    呼呣……气还真是不得了啊。 
 
    这样那样的吃完饭后，为证明拉芙塔莉雅和菲萝是革命派的领头人物，出发去拥挤的街上绕城一周的游行去了。 
 
    菲萝也拉上库迪洛的菲洛鹈鸸用相当于专属服装的马车……可不是说那个像是牛车哦？感觉上就是拉芙塔莉雅乘在慢慢行进的马车上的感觉。 
 
    因为得到了那个怪怪的马车，(菲萝)相当高兴的样子。 
 
    葛耶利翁跟在她们身后。 
 
    然后，拉芙塔莉雅从马车的窗户里向外挥着手。 
 
    「新一代天命大人万岁—！」 
 
    「呜噢噢噢噢！」 
 
    民众们聚集起来看到拉芙塔莉雅的身影兴奋起来。 
 
    顺带一提听商人们说，大量绘制了拉芙塔莉雅的肖像画，现在畅销中。 
 
    姑且，也是作为革命派的资金来源的。 
 
    感觉每天都能看到可爱的孩子们身着盛装的样子，令人感到洋洋得意。 
 
    啊，拉芙塔莉雅一副怨恨的眼神朝我这里看来。 
 
    毕竟每次都说这就好像被当成展品一样的。 
 
    她自己总是歪着头反问穿着巫女服而已究竟有何魅力。 
 
    我和萨蒂娜仅仅是作为护卫在她们两侧同行。 
 
    树和莉希亚、赛茵她们虽然经常改变位置，但还是不会离我太远。 
 
    总之就是，拉芙塔莉雅打头，然后是菲萝和葛耶利翁一同护卫着的感觉吧？ 
 
    来自世界之盾出兵组的人们……瓦尔纳尔他们虽然偶尔也参加进来，但是对这个阵型还是有若干不满的样子。 
 
    话说阿朵拉和佛乌鲁怎么还没回来。买东西而已要逛到什么时候。 
 
    像这样轻轻松松的绕了城市一周的游行结束后，我们回到了小屋。 
 
    然后看到小屋里阿朵拉的头上扎着发簪一副快死的样子。 
 
    反而佛乌鲁他，那个……非常开心的样子。 
 
    「明天去(今天)没开门的店里买吧！」 
 
    「还要去买吗！？兄长大人！」 
 
    注意看才发现有好几件衣服。 
 
    看来是把阿朵拉当成换衣人偶了。 
 
    「辛苦你们了」 
 
    「库……这如果不是兄长大人而是尚文大人的话多少次我都愿意奉陪，再说这到底有什么可开心完全不明白的呀」 
 
    「难得和你的意见一致呢。我也和你的心情一样哦。只是与衣服相关的话呢」 
 
    拉芙塔莉雅也在说这种带刺的话呢。 
 
    没办法的事吧。不这样怎么带动这里的那些家伙们让他们战意高昂啊。 
 
    「拉芙塔莉雅桑还真是奢侈呀。拥有一套尚文大人喜欢的衣服那是多么无上的荣幸呀」 
 
    啊，听到阿朵拉的话拉芙塔莉雅深深地叹了一口气。 
 
    「总之，今天又是练习又是游行的辛苦你们了。拉芙塔莉雅你们就好好休息一下吧。萨蒂娜负责保护好她们。阿朵拉你们就负责做饭吧」 
 
    「尚文大人呢？」 
 
    「睡觉前还有很多事要做所以要出趟门。比如武器屋老爹那边什么的」 
 
    只要不陪那个师父一起就不会遇到什么麻烦了吧……。 
 
    「那么一起……」 
 
    「菲萝也要—」 
 
    「不行，拉芙塔莉雅和菲萝只是跟着(那家伙)就又要闹腾起来了吧？我需要你们看家啊」 
 
    说白了就是，革命派总指挥一职本来应该是我来做的啊，所以让众人倾向拉芙塔莉雅一派这事意外的需要我要走走过场呢。在这种形势下我也好行动？？？ 
 
    「啾呀呀」 
 
    「葛耶利翁。你也是」 
 
    「啾呀……」 
 
    虽然这么说，小葛耶利翁状态的话好像能做点什么的感觉。 
 
    但是把它带去的话菲萝是不会善罢甘休的，所以要它留守。 
 
    「菲萝，感觉困啦—」 
 
    「那就去睡觉吧。明天还要早起呢」 
 
    「是—。梅尔酱现在会在做些什么呢—？」 
 
    「和书山之类的东西战斗中吧？」 
 
    我认为梅尔蒂那边完全不需要担心吧。 
 
    出发前表扬了一下，不过……还是是起没起到效果呢。 
 
    「那么就由我来与您一道呀。拉芙塔莉雅桑就留守好了呀」 
 
    「驳回。和你哥哥一起先去吃饭。而且也还没洗澡吧。」 
 
    「比起那些事和尚文大人在一起的时间比较重要呀」 
 
    「这是在说什么话！」 
 
    「因此，拉芙塔莉雅，你和……萨蒂娜还有佛乌鲁一起给我看好阿朵拉」 
 
    「明白了。撒，阿朵拉桑。事情就是这样该休息了哦」 
 
    「库……绝对要？？？？呀！」 
 
    这样的感觉，阿朵拉不情愿的被拉芙塔莉雅她们一起带走了。 

  第十四卷 七话 路痴  
     于是我便穿上适合库迪洛的服装，而不是游行用的装备，向着夜间的街道中去了。 
 
    啊啊，也没特别吩咐过赛茵就跟在了我的身后。 
 
    就这么不想让我离开视线吗？ 
 
    嘛啊，赛茵的话也不会造成什么骚动吧。库迪洛虽然以亚人和兽人居多，但这个国家里也是有人类的。 
 
    明明处在内战中，街道上人山人海的样子和白天却没什么区别。 
 
    江户时代，因为人们会早早的休息，所以听说夜间是很安静的，不过在这个库迪洛却是有许多的不一样吧。 
 
    因为有充当照明设施的樱光树，在夜间也分外明亮。 
 
    这薄薄的樱色的光别有一番风味。与月光混在一起，好像有会让日本人着迷的气氛呢。 
 
    说起来为什么我现在要到老爹那里去一趟呢，因为我学会了气的运用。 
 
    有了之前料理时使用气的经验，推测制作物品时也能够有效利用的可能性很高。 
 
    想要老爹也学会气的使用或许有些困难，但是如果学会了使用或许能更进一步的开展工作也说不定吧。 
 
    所以为了做那个的报告，想着顺便露个脸。 
 
    一边想着这些事一边顺着道路向老爹的锻冶场走去。 
 
    「那个—……打扰一下」 
 
    「嗯？」 
 
    一个无精打采的声音叫住了我。 
 
    看向发出声音的方向，一个一脸天然呆的女人站在那里。 
 
    中规中矩的相貌。穿着肥大的衣服看不出是亚人还是普通的人类。 
 
    总觉得是在哪里见过的一张脸呢……应该是初次见到吧？ 
 
    唔，面对初次见面的人，这个有着似曾相识的脸的女人非常抱歉的样子看着我。 
 
    赛茵多少提起了警惕心，把手伸向武器。 
 
    「冒昧的问一下，主干道在哪里啊？」 
 
    「主干道？在那边唷？」 
 
    我现在的位置是匠人大街。贯穿城市的那条宽阔的大路好像就是她要找的主干道吧……。 
 
    「非常感谢」 
 
    向我指向的方向看了看，那个女人对我深深的低下头后，我以为她会往那个方向走去的时候，才走了三步她抬起头看向天空，然后往其它的方向走去了。 
 
    「那家伙怎么回事？」 
 
    和赛茵一起歪过头。 
 
    她进到与我所指的方向不同的拐角去了。 
 
    有没有在听别人说话啊？ 
 
    嘛啊算了，还要去老爹那里露个脸呢。 
 
    向老爹照顾着的锻冶场去吧。 
 
    这里是一手接下所有革命派的武器维修的地方。 
 
    当然，是和当地的锻冶师一起，老爹是以过来帮忙的形式与大家一同经营着就是了。 
 
    元康二号在库迪洛这一带算是个名人，所以可以随意行事 
 
    锻冶厂里来客络绎不绝，总有人要制作武器。 
 
    啊，发现老爹。 
 
    元康二号他……被绑了起来在地上滚来滚去的。在意的话就输了。 
 
    「喂—」 
 
    「哦？这不是小哥嘛。深夜来访有何贵干？」 
 
    「白天的时候忙着训练呢。因为这样那样的原因有了不少进展，想来跟你报个告啦……」 
 
    「艾爾哈爾特！晚上了哦！该去喝一杯了哦！不去镇上的酒馆要去哪里！」 
 
    白天的时候明明被佛乌鲁那么追着了，这家伙现在竟然还只顾着玩乐的事情。不得不在这里叹一口气啊。 
 
    「那么，那把被诅咒的剑怎么样了？」 
 
    「虽然事前准备是做完了，但是……如果不让它再安定下来一些是不行的哦」 
 
    「是吗」 
 
    嘛啊，能好好发挥那把剑的能力的人，现在却除了我以外就没别人了。 
 
    炼不在也没办法了。 
 
    「预定几天后要去占领旧都的，如果能赶在那之前重新打造完成就好了」 
 
    「啊—有个师父的专属工坊这么个地方来着吧。确实如果是在那里的话就没问题了吧。说起来能来到师父的故乡什么的这也算是一种有益的经验吧」 
 
    「以前，被师傅授予免许皆传的名号实际上只是为了把烂摊子甩给我也说不定」 
 
    看着在地上打着滚的元康二号挖苦道 
 
    「还真有可能……」 
 
    啊，老爹也隐约感觉到了吗。 
 
    说的也是。技术高超的工匠只要看一眼就知道做成的武器中用不中用了。 
 
    「已经鞭策的足够了会那么做也是当然的吧！以后就要看本人的努力了，我不会对以后的事也负责的！」 
 
    「也可以那么说」 
 
    感觉上来说与变幻无双流很相似吧。 
 
    于是，把刚刚入手的情报告诉老爹。 
 
    「对了。老爹你能看到气的流动吗？」 
 
    「那是什么？」 
 
    我开始吧在料理时把魔力和SP……气运用其中，使得饭变得好吃的事告诉老爹。 
 
    至少，除那之外还不知能有什么。 
 
    「看是看不到呢。但是，把力量注入其中倒是能明白」 
 
    「是吗」 
 
    「嘛，虽然不能像小哥似的明确的使用力量就是了。集中精神的话总之是有意义的吧？」 
 
    果然老爹也在不知不觉间使用着气吧。 
 
    「还有哪，不用心倾听素材的声音是不行的。」 
 
    呼呣……虽然注入魔力和气很重要，但是不把这些作为指路标也不行吧。 
 
    「你知道些什么吗？」 
 
    向元康二号投去蔑视的目光。 
 
    「什么嘛那个态度。那好吧，看到我的手腕可不要惊讶……美少女！」 
 
    啊，注意到赛茵了啊。再回头看一眼元康二号……人没了！ 
 
    不知何时绳子被解开了，他冲向赛茵装模作样的跑去搭讪。 
 
    明明被捆起来了，怎么逃出来的啊。 
 
    「啊啊，小姐您就是上次订购剪刀的美少女吧」 
 
    考虑下年龄差距啊，变态。 
 
    「唔，这还真是——」 
 
    赛茵展示着剪刀想要回答，然而却只发出杂音。 
 
    「如此有个性的声音请让我永远听下去吧」 
 
    「到底在说什么呢，这个人？」 
 
    啊，基尔玩偶准确的指出了重点。 
 
    赛茵好像也表示赞同。 
 
    「做的一份不错的工作，那就应该认真的——」 
 
    「我认为你在认真锻造时是最有魅力的，那就去锻造些什么就好了不是吗？我这么认为说的」 
 
    「哼！你都说到这个份上了，那就没办法了」 
 
    元康二号摇摇晃晃的向锻冶场走去。 
 
    「小姐！要仔细看好哦！」 
 
    这么说着，元康二号拿起锤子开始敲打接下来要制作的武器。 
 
    哦？仔细看的话发现比起老爹锻造的时候……能感觉到气的流动。 
 
    「刚才盾牌小子提到过气之类的东西，不过就是集中精神的时候会消耗掉的力量吧？那种东西谁都会啦。只要有意识的注入到物品中去」 
 
    「啊，啊啊……」 
 
    哐哐的挥舞着锤子，那一举一动好像都在释放着光辉，能看到气感觉能通过气理解对手究竟有何等技量。 
 
    确实这家伙，平时的态度来说就是个白痴，但是一开始工作就变成了个天才呢。 
 
    眼看着武器里就寄宿着了光辉。 
 
    果然如此吗！气在制作道具时也能派上用场！ 
 
    「刚才还说过SP什么的吧。那个是勇者才有的力量吗？就把那些当作气来考虑不就好了吗」 
 
    ……说起来命力水是由魔力水和魂愈水当中提取出来的成分制作的呢。 
 
    与魔力或是SP都不一样的要素是气的话，能使品质提升的要素是其它的什么这点点头表示理解。 
 
    「想要为物品进行魔力赋予前还有业余和专业这个巨大的障壁吧。嘛，气究竟指的是什么我也大概明白了。就是这个吧？」 
 
    刷拉的一下元康二号的手中聚集起了气。 
 
    「虽然看不见但是能感觉得到。因为不把这个注入其中的话是做不出优秀的作品的呢。还需要倾听素材的声音。仅仅是依赖素材的品质什么的不过是二流哦？」 
 
    然后搭讪混蛋目光转向老爹。 
 
    「你在这方面还太嫩了多听听声音就懂了。要好好的鞭策自己哦」 
 
    「不这样可不行呢！」 
 
    老爹也集中精神观察着师父的工作。 
 
    如果只是这样就能让老爹的技术提升就好了。 
 
    「素材的声音要用耳朵去听，屈服它。蛮干的时候也一样。忘记了吗？」 
 
    「虽然没有忘记不过……原来如此吗」 
 
    看来是心里有数呢。 
 
    「好像立刻回去梅洛马格在我自己的店里做各种各样的尝试呢。脑子里出现了好多主意啊」 
 
    「我期待着」 
 
    「撒—完成啦—！」 
 
    休的一声，把炙热的武器放进水里，元康二号要揭露制作好的武器了。 
 
    是把刀啊。老爹打造的时候看过还以为会是把剑呢。 
 
    「为什么做成刀了啊师父！这是把剑啊！」 
 
    「啊？艾爾哈爾特，好好看看素材啊。不是剑而是想成为刀不是这么诉说着呢嘛」 
 
    呜哇—……超级白痴风格的问答啊。 
 
    看着接过来的刀，老爹他不知是生气还是恍惚，一脸迷惘的样子。 
 
    「那么，今天的工作也完成了！去喝酒喽」 
 
    「不是还有吗」 
 
    剑就不管了吗？ 
 
    「不知道呢。就算你让我教艾爾哈爾特，都已经看到素材了，再让我教给他用素材制作哪种东西也做不到啊」 
 
    「库……」 
 
    啊，老爹一脸后悔的样子。 
 
    「想要做什么就先去做吧。教诲也要等做完了再说」 
 
    这时提出帮助也行……。 
 
    还要教用素材制作什么东西？用直觉去感受食材想变成何种料理么？教诲什么的很像是摆弄菜刀和厨具一样的感觉。 
 
    微妙的觉得心里有数的感觉很讨厌。 
 
    「那个—……打扰一下」 
 
    听到那个声音，转过头去—— 
 
    「美少女！小姐，需要帮忙吗」 
 
    元康二号去接客……去搭讪了，找那个之前向我问路的那个人搭讪去了。 
 
    「我想去主干道要怎么走呢？啊啦？」 
 
    那家伙还记得我吧，歪着头的样子。 
 
    「你这家伙……刚才也找我问过路的吧。才走了几步就往别的方向去了」 
 
    「是这样吗？因为觉得星星很漂亮就看得入迷了……」 
 
    「啊？你这家伙又想把美少女揽入怀中吗？」 
 
    「别开玩笑了」 
 
    元康二号总是这样。给我适可而止一点。要不要让赛茵再把他绑起来？ 
 
    「小哥，为了练习我必须要去做剑了，能帮我看着师傅吗？」 
 
    这么说着老爹做出喝酒的动作示意我。 
 
    「小哥的话很上手吧？」 
 
    啊啊，给他灌醉了的意思吗？ 
 
    老爹也听说过我的传言吧。 
 
    那让萨蒂娜来做他的对手就好了吧？啊，话说就在几天前听说她斗酒喝醉了来着。 
 
    「知道了。之后会送他回去的。那么……」 
 
    我的视线转向那个路痴女。 
 
    「主干道是吧。反正为了监视这家伙也要往那边去的，跟我来吧，我带你过去」 
 
    「非常感谢」 
 
    路痴的女人礼仪端正的低下头。 
 
    「别介意。那就走吧搭讪混账」 
 
    「那是我的外号吗？开什么玩笑！」 
 
    「吵死了。那就元康二号」 
 
    「那谁啊！」 
 
    「真啰嗦。像你这样的等老爹技术到家了就可以卷铺盖卷回家了」 
 
    「你说什么！」 
 
    「那个……」 
 
    「不用介意我也没关系哦。小姐」 
 
    这个态度就是为什么我说你是元康二号。应该叫你搭讪混账。 
 
    「那就走吧。赛茵也一起吗？」 
 
    赛茵无言的点点头。 
 
    夜已经很深了，不能让拉芙塔莉雅她们为我担心吧。 
 
    「那就跟上吧」 
 
    于是我们走出锻冶场向主干道的方向走去，不过……。 
 
    「小姐。您的皮肤可真好。月光照下来，更显得您美丽动人呢」 
 
    「哈啊……」 
 
    元康二号向路痴女再三的搭话。 
 
    ……还真行啊。 
 
    这时，赛茵用手指戳了戳我的肩膀。 
 
    「怎么了？」 
 
    一看才知道路痴女正向岔道偏离出去，然后元康二号趁我不注意已经追了过去。 
 
    「被带走了吗？」 
 
    「不是哦。晃晃悠悠的往别的路上去的时候想做她的护花使者才跟去的」 
 
    「诶？啊，闻到了好闻的气味稍微发了一下呆」 
 
    啊，路痴女好像完全没有注意到的样子。 
 
    「那边是往别的地方去的。你就好好的跟上我们就行了」 
 
    我可受不了她什么时候都会迷路这种事啊。 
 
    「是」 
 
    于是又走了没几步，赛茵又戳了我的肩膀。 
 
    原来这次她往反方向走去了。 
 
    「你给我老老实实的跟着就对了。再往前要往右边去了哦？」 
 
    总觉得让人火大的女人呢。有没有听别人说话啊？ 
 
    回头看，不知为何往左边去了。 
 
    「我不是说过右边了吗？」 
 
    「诶，但是那只虫子往左边去了啊」 
 
    「不要跟着虫子走啊！」 
 
    的确是个路痴，我听说这类人会在无意识下跟着不明所以的东西走动，所以移动的过程中就会搞错了线路。其它像是在脑袋里描绘出错误的地图，然后走进错误的岔路之类的。 
 
    如果就这么被她跑到了奇怪的地方会很麻烦，而且好像会被元康二号的毒牙咬到，于是就拉起她的手带着她一起走了。 
 
    「啊呀—……强硬的人呢」 
 
    「听你聒噪」 
 
    这种对话的节奏，总感觉特别像某个人。 
 
    虽然不太可能，但是这家伙不会是萨蒂娜的妹妹或者亲戚之类的吧？ 
 
    想着这些事，我们来到了主干道。 
 
    「这里就是主干道了。总算到目的地了」 
 
    应该说是疑似路痴好呢，还是说她就是个笨蛋好呢，带着这么两个怪胎由着他们的性子乱晃的话无论过多久都到不了目的地的。 
 
    然后，路痴女看着人来人往的主干道。 
 
    「听说这里有天命大人的游行不过……」 
 
    「早就结束了哦」 
 
    什么啊。为了看拉芙塔莉雅她们才跑来主干道的吗？ 
 
    「啊呀—……」 
 
    「那么，接下来你怎么打算？」 
 
    「唔—嗯……」 
 
    「一起去喝个酒吧？」 
 
    元康二号顺势劝起了酒。 
 
    「喝酒？可以吗？」 
 
    「诶诶，我请了」 
 
    你的色狼之心已经完全写在脸上了，元康二号。 
 
    不过这个女人一听到酒表现得很在意的样子……该怎么办呢。 
 
    嘛，不管怎么说会喝醉的人也只有元康二号，挑个合适的时机(跟那女人)道别就好了吧。 
 
    「赛茵你……应该不是会喝酒的那种人吧」 
 
    赛茵点点头表示同意。 
 
    果然没有嗜酒的癖好吧。 
 
    「总之就是……使劲给他斟酒让他喝醉了。然后赶快把他拉回去就行了」 
 
    「我明白了」 
 
    「那就走吧！我给你们介绍我喜欢的店哦」 
 
    这么说着，元康二号带着路痴女和赛茵进了酒馆。 
 
    委婉的说我是中心那可不行啊。 
 
    然后进到店里坐下，看着菜单。 
 
    ……无法阅读。又不是梅洛马格公用语当然了。 
 
    适当的点些东西。不过，还是要避免在结账时都归我自掏腰包的。 
 
    「你有酒钱么？」 
 
    所以为了预防万一问了元康二号。 
 
    「哈！才这点程度？？？你这家伙不是有钱人吗？我都说要请两位女性，可不会请你的那份哦」 
 
    这么说着，元康二号擅自向店员点了包括我的那一份酒和下酒菜。 
 
    「那个，这个和这个和这个」 
 
    话说，路痴女还真没少点呢。 
 
    这位也很能喝么……到底会怎样呢。 
 
    「赛茵可不喝酒哦」 
 
    「那就喝果汁吧。还要下酒菜吗？」 
 
    赛茵也没特别说些什么只是点点头。 
 
    从那表情看，明显是想说些什么吧。 
 
    「久等了—」 
 
    酒来了……只是搬来了水桶和露可露果而已。 
 
    「吼啦！你这小子只适合这个吧」 
 
    然后，元康二号拿了一整串露可露果放在我面前。 
 
    这是绕着弯儿说让我赶紧出去的意思吗。 
 
    可恶的家伙。 
 
    嘛啊，我在日本的时候又不是没见识过这种类型的人。 
 
    那是在网络游戏的线下会上，因为有自己中意的女孩子，那个强硬的家伙想把她拉走独占，是个无礼的家伙。 
 
    因为会把气氛搞坏就适当的和他做了下对手，当然是指把他灌醉了了事就是了。 
 
    因为这样我被披露了酒量很强反倒在后来成了话题。 
 
    那种肉食系也就是被称为直结厨的那些家伙们。我总是会特别关照一下那些容易引起问题的家伙们，直到线下会结束前。 
 
    (2016年四月新番《线上游戏的老婆不可能是女生？》，在第二集中学生会长御圣院杏(网游中名为亚普力可)将“直结厨”一词解释为“就是那种在线上游戏里专挑不懂男生的女孩下手的烂男人”。) 
 
    和人与人之间那错综复杂的关系比起来轻松多了。 
 
    不知不觉间通过分组变更把人配置在不会引起问题的位置上已经是解决此类问题的定式了。 
 
    「那么，为了我们的相遇干杯！」 
 
    于是，就在元康二号要把酒放在嘴上喝的瞬间，抓住那个间隙我捏碎了面前的其中一个露可露果，悄悄地滴在他的酒里。 
 
    因为这个举动的影响后果相当严重，调整了一下到不会死的程度为止。 
 
    「干杯」 
 
    路痴女拿起酒杯咕咚咕咚的喝着。 
 
    这就是所谓的一口闷吧。 
 
    真是个危险的喝法呢。 
 
    「呼呣，再来一杯」 
 
    「噗哈—！呀—，这酒真好喝啊！这里也变得有意思起来啦？？？」 
 
    那种话就只有现在还能说了哦？ 
 
    为了不让人察觉配合一下？？？ 
 
    赛茵接下送过来的果汁，也开始喝了起来。 
 
    「那么这位小姐，你来这里是有什么事吗？住在哪儿？之后我送你回去哦」 
 
    要纠缠到什么时候啊，元康二号！ 
 
    「那个，想来看一眼天命大人……住的地方是北部海边的村子」 
 
    「那还是在旅馆住下比较好吧？？？住在哪里？？？」 
 
    「那个……」 
 
    「刨根问底儿的太矫情了哟」 
 
    真是的，这家伙就认识女人。不过，这感觉……从各方面来说搭讪技能很烂呢。 
 
    以前的元康的话，像这种事都是手到擒来的吧？ 
 
    嘛，也有外表和年龄差距这档子事吧。 
 
    「吵——死——了……你，干啥呢？」 
 
    「嗯？」 
 
    元康二号指着从一整串露可露果扯下果子放进嘴里鼓着脸的我，张口结舌的说不出话来。 
 
    「不是你给我点的么。挺好吃的这果子」 
 
    因为味道非常好，点都点了不吃等什么。 
 
    顺便一说这本来是相当于酒精的，根据场所不同也被认知为悪酒的代名词。 
 
    拥有回复魔力与SP的效果的样子。 
 
    用魔力水和魂愈水的话太浪费了，或许我应该拿这个回复吧？ 
 
    回复的倍率也相当不错。一口气进个一大堆再进行运输也不错吧。 
 
    意外是个好东西。 
 
    「吼……别让我看这么恶心的东西啊」 
 
    元康二号用手挡着嘴脸转向一边。 
 
    我说啊，这不是你给我拿的么。 
 
    旁边有其他注意到这边的客人也是铁青着脸。 
 
    店员已经在战栗了呢。 
 
    「哇啊……」 
 
    路痴女看着我眼里闪烁着光辉。 
 
    「您的酒量真好。好羡慕啊」 
 
    「我还没喝醉过呢。话说我认识个和你一样反应的女人呢……」 
 
    疑惑再次浮上心头。 
 
    「好厉害！好厉害！我也不能认输啊」 
 
    这么说完路痴女开始咕咚咕咚使劲的喝起酒来。 
 
    稍微活跃了一下气氛吗？ 
 
    虽然怀疑是萨蒂娜的关系者，但是还是觉得她和总是让人感觉到醉意的萨蒂娜比起来有所不同。 
 
    「哦哆，那种奇怪的家伙就不要去管他了，和我聊天吧。你说过是北部海边的村子出身来着。那儿附近盛产美人呢」 
 
    「美人？」 
 
    啊，这还真是个无自觉的类型啊。嘛啊，适当地敲打他两下吧？？？ 
 
    不快点把元康二号灌醉可不行。 
 
    话说这家伙完全不去碰我做过手脚的那杯酒了呢。 
 
    「要我来说的话—」 
 
    路痴女的视线转向我这边。 
 
    「您到底是什么种族的人呢？好羡慕您这么会喝酒」 
 
    啊啊，不知何故库迪洛这个国家里亚人兽人居多？？？对于国家来说没什么区别？？？ 
 
    虽然也有人类，但是数量很少。 
 
    就我的相貌来说因为和这个世界的人们的相貌特征区别不大，所以并没有人表现得大惊小怪的。 
 
    顺带一提在库迪洛，也有不少亚人会特意隐藏起自己亚人的特征。 
 
    好像也有家庭出身或是其它种种理由。那是世界之盾所没有的风俗。 
 
    这个女人也许就住在萨蒂娜老家的附近地区也说不定。 
 
    所以才会有相似的感性吧。比如喜欢能喝酒的人之类的。 
 
    「人間だが？」 
 
    「我就是个人类而已哦？」 
 
    「诶？只是个人类就这么能喝酒吗？不会是某个种族的远亲吧？很能喝酒的那种」 
 
    虽然我能断言因为是从异世界召唤过来的日本人所以绝对不是，但是亚人系的国家来说会有这样的考量吧。 
 
    道出真相的话好像也会有各种麻烦缠上了吧。 
 
    啊，元康二号因为被无视在闹别扭了。 
 
    「男人又不是靠酒量决定一切的。我们来玩点游戏吧！」 
 
    这么说着，元康二号取出骰子。 
 
    「来玩掷骰子吧！」 
 
    呜哇—……来到异世界还真没想过也有这么玩的。 
 
    把目光转向赛茵，这家伙就好像在说玩游戏的话用这个，拿出了扑克牌。 
 
    不愧是泽尔托布鲁地下竞技场的名人疯狂小丑。 
 
    连扑克牌都有。 
 
    唔，就我个人来说这样也好。 
 
    「用扑克玩些什么游戏就好了吧」 
 
    「不是还不认识这位小姐吧？说起来小姐，还没问过你的名字呢。请问芳名啊？」 
 
    「那个，我叫奏蒂娅」 
 
    听上去就是个有毒的名字。 
 
    会觉得能把某个魔神召唤出来的感觉是因为我游戏玩多了么？ 
 
    (卡牌游戏游戏王里被封印的艾克佐迪亚，一共5张，同时拿在手牌中时玩家获胜。ps:不是这个梗的话请通知一下) 
 
    「奏蒂娅桑。你知道扑克牌吗？」 
 
    「卡片游戏……纸牌游戏的话倒是知道一些……」 
 
    「纸牌游戏啊。花纸牌吗？」 
 
    虽然我只知道一点点。 
 
    「古老的游戏？不是那个是？？？」 
 
    「啊—那个啊。角色制作很麻烦，牌做要得很厚，怎么办才好呢？」 
 
    这么说着元康二号一脸嫌麻烦的样子从腰带上取出一捆卡片咚的一声放在了桌子上。 
 
    「呃，哦」 
 
    「这是我的嗜好……」 
 
    不是兴趣而是那方面的？自制的卡片很有气氛哦。 
 
    我确认着那一捆牌。 
 
    ……好像是卡片版麻将牌的感觉呢。 
 
    「这样一来这么做能派上什么用场吗？」 
 
    然后，试着按照玩麻将时分配角色。 
 
    「啊啊，话说你知道啊？」 
 
    「只是知道个大概」 
 
    也就是稍微去过电玩中心的程度而已。 
 
    还有就是玩过迷你小游戏吧。并没有认真玩过。 
 
    「第一次玩可别兴奋过头哦？」 
 
    「没问题，我来教你」 
 
    「是是」 
 
    这样的感觉发好了牌，我们开始玩了起来。 
 
    赛茵的态度是……总觉得有些装模做样的。 
 
    「没问题吗？」 
 
    她点点头。 
 
    「旅行的时候——」 
 
    「旅行的时候玩过类似的游戏」 
 
    在各种各样的世界漫步的时候，在酒馆学会的吧。 
 
    首先是每人都有13张手牌，每拿一张牌要丢弃一张……这样的规则来着吧。 
 
    基本上就是麻将。应该会很花时间吧。 
 
    「因为有初学者，这次就用5张牌的特殊规则吧——」 
 
    「那样像扑克牌玩不好吗？」 
 
    赛茵开始刷拉刷拉熟练地洗牌。 
 
    和纸牌的外观也很相似，一定程度上可以通用吧。 
 
    「不懂得在这时候配合一下奏蒂娅桑的就是不解风情的小子啦」 
 
    「是是。知道了啦」 
 
    同样的牌有四张的大型扑克牌，又变成扑克的了？ 
 
    嘛啊，一场比赛的时间还是很短的。 
 
    一点一点的记住规则，认真的教真正的东西，是这个打算的吗。 
 
    老实说就好像是初学者终于可以开始比赛的感觉吗？ 
 
    这样的胜负在第十回左右的时候。 
 
    「好开心啊—！」 
 
    在胜负的间隙中咕咚咕咚的喝着的奏蒂娅的情绪上来了，变成了个强硬的角色。 
 
    扑克来说是一发直拳呢。 
 
    不会是那种喝醉了之后性格会改变的类型吧？ 
 
    「怎么了！」 
 
    「喂」 
 
    来了四张同样的牌，配合着同色牌。 
 
    这不是麻将而是扑克的变种吗？搞不清规则。 
 
    「啊呀—……输啦—！」 
 
    「气氛都、不会看……小子啊」 
 
    让尽出没用的牌的元康二号说我，我该有什么反应呢。 
 
    看了看丢掉的牌。 
 
    这家伙，这不是非常的不会赌博吗。 
 
    话说，元康二号已经醉的不行了吧，开始转圈了。 
 
    「你也连败太多回了。已经醉了吧」 
 
    「我醉了什么的……拉有拉肿四！」 
 
    脑袋已经在晃晃悠悠的咯？看来马上就要躺下了。 
 
    「……这是？」 
 
    嘭的赛茵打出三张同色两张印着箭头的牌？？？ 
 
    因为是扑克所以打出了full house(就是指三张相同的牌和两张相同的牌)吗？ 
 
    「两个人加一起好腻害！好开心啊—！」 
 
    喝醉了之后情绪还真是高涨啊。 
 
    唔。是萨蒂娜的妹妹的疑惑降低了。 
 
    那家伙的妹妹的话应该更强吧。 
 
    「混小子……给我、适可而止啊！酒、拿酒来」 
 
    依然是这种态度的元康二号又开始劝奏蒂娅喝酒了。 
 
    这样做不会不合适吗？？？ 
 
    「好—哒！再来—一杯！」 
 
    奏蒂娅的情绪愈来愈兴奋了哦。 
 
    赛茵倒是坚决的拒绝掉了……。 
 
    「这个——」 
 
    结果，赛茵若无其事的向在元康二号身边的我劝酒来了。 
 
    「唔哦、好可爱、让女孩子劝酒什么的谢—谢——」 
 
    这样的感觉元康二号拿起酒杯接下酒，一口气喝干了。 
 
    「咕……」 
 
    嘭的放下杯子的元康二号看着赛茵。 
 
    产生误解就麻烦了，我挡住那个视线笑着指着自己。 
 
    「你、你这家伙……算计我啊」 
 
    「抱歉，请保持距离」 
 
    像是要抱进怀里似的小声嘟哝着。说真的，为什么仅是为了在老爹这里露个脸而来，却非要跑到这种鬼地方绕远不行呢。 
 
    「库呜呜……至少让我在女孩子的凶器中睡死过去吧……」 
 
    这算什么遗言啊？不过滴了几滴(露可露果的果汁)而已，死不了啦。 
 
    「啊—总算喝醉了吧。差不多可以解散咯」 
 
    做作如同演戏一般的态度，抱起满嘴吐白沫的元康二号。 
 
    结账嘛……就从这家伙的钱包里出吧。 
 
    「诶—……还要再来—」 
 
    奏蒂娅还在撒娇。 
 
    「还在旅途中？这种事我懂，太晚的话会影响到明天的行程吧」 
 
    「继续玩嘛—」 
 
    「你这么任性我也很为难啊」 
 
    「唔—……那就告诉我你的名字吧—？下次一起玩哦—？什么时候陪我再玩？」 
 
    一喝醉了就像个小孩子似的呢，这女人。 
 
    真希望我们之间的关系到此为止。 
 
    「以后还有见面的时候吧。下次见面的时候再陪你啦」 
 
    「说真的哦—？那，名字—」 
 
    「啊啊是是。我叫岩谷尚文」 
 
    「尚文酱」 
 
    「酱是多余的」 
 
    这身姿与醉酒女萨蒂娜重叠了身影。原本弱化的疑惑又再次被加重了。 
 
    「尚文酱。啊哈哈—。绝对，要再见哦！啊哈哈—灯光好漂亮—」 
 
    摇摇晃晃走着的奏蒂娅，扛起我在撑着的元康二号的肩膀。 
 
    意外的很吃力。 
 
    那么，账也结了我们走出酒馆。 
 
    「辣么……以后，再见！非常的，开心哦！这么高兴什么的，还是第一次！」 
 
    「啊啊，是是」 
 
    那边也是烂醉前一刻了啊。会喝醉的女人不会喝酒吧？？？ 
 
    萨蒂娜的话倒是从来没喝的这么醉过。 
 
    曾经有过和我比喝酒输了喝醉了这种事，但是立刻就打起精神回到平时的状态。 
 
    不过倒是感觉她随时都有醉态呢。 
 
    「唔—……好热—！」 
 
    「喂！别脱！」 
 
    提醒着奏蒂娅不要随便脱衣服。好像能知道她是那种亚人似的，要趁此机会确认一下么？ 
 
    「那我就吹点风吧—……中级·起风」 
 
    意外很快速的咏唱奏蒂娅施展了风魔法。 
 
    「不要再大街上用魔法啊！」 
 
    强风吹来尘土飞扬。醉汉闹事什么的就是在说这种情况啊。 
 
    话说，怎么又拿出一瓶酒了啊。还以为她要就这么拿着瓶子一口闷的时候，唰的挺直了背，转过头。 
 
    怎么？明明喝得醉的不像样了突然就清醒了么？ 
 
    「这个，作为今天的纪念」 
 
    从腰上……另一个腰带上取出一张正中间镶嵌着宝石的卡片递给我。 
 
    背面的图案还真是稀奇呢。描绘着逆戟鲸的图案。 
 
    「……不可思议的感觉呢。唔，我可能喜欢上你了。不能入赘到我家来吗？」 
 
    「说什么傻话？虽然我认识的人里也有和你说着一样的话的家伙就是了……」 
 
    果然这女人和萨蒂娜很相似。别是还没露脸的当代水龙的巫女吧？ 
 
    「啊哈哈—果然不行吧？」 
 
    「你在耍我么？」 
 
    「其像这次一样这么认真的还是第一次……嘛，因为我期待着像是故事里那样的恋爱吧。回去了—」 
 
    这么说完连跑带跳的跑进不知名的小路里消失了。 
 
    住宿问题什么的没关系吧？毕竟是个路痴。 
 
    不会是大脑已经在酒精的影响下变得不正常了吧？ 
 
    自行回去真的没问题吗？ 
 
    想着这些快步追了上去，在转角的地方人已经看不到了。 
 
    「没问题——」 
 
    「那个人，没问题吧？」 
 
    「天知道」 
 
    就算追上去也不知道能不能找得到。 
 
    让女性独自走夜路还是会心有不安，但是我们不得不照顾这边的这个醉汉啊。 
 
    只好期待库迪洛的良好的治安状况了。 
 
    「总之把这货交给老爹，我们也快点回去吧」 
 
    这样的感觉，我们把元康二号带回到老爹的地方，快步回去据点了。 

  第十四卷 八话 大姐头  
     「欢迎回来」 
 
    一回到屋子，拉芙塔莉雅就出来迎接了。 
 
    「已经过了就寝的时间了吧？都写在脸上了」 
 
    「是村子里的事，阿朵拉桑想要出去我阻止了，算了我不说什么了」 
 
    啊，这分明是很介意我回来得这么晚这件事嘛。 
 
    忘记让赛茵回来说明才会如此吧。 
 
    「因为陪了那个好女色的家伙一下啊。和赛茵一起给那个家伙设了个套呢」 
 
    「真希望没听说过这些事……已经从屋子里的人们和老爹那里听说了」 
 
    「说起来老爹也说过哈」 
 
    屋子的人啊我要去哪里啊之类的会有人确认的。嘛啊反正打算立刻回来的，无所谓吧。 
 
    「总之，拉芙塔莉雅你先去休息吧。明天还有的忙呢」 
 
    「……我知道了」 
 
    「接下来——」 
 
    「那么我也去休息了。发生什么事的话我会立刻赶过来的」 
 
    赛茵也进到屋子深处，匆忙的回去休息了。 
 
    「说起来阿朵拉呢？」 
 
    「入浴后吃了尚文大人做的饭之后，大闹的一场但是……姑且，让她也去休息了」 
 
    说姑且虽然让人有些不安，但是这边也是好像闹出了什么乱子的样子。 
 
    「大姐头！」 
 
    然后，佛乌鲁毕恭毕敬的跑过来了。 
 
    嗯？大姐头？ 
 
    佛乌鲁称拉芙塔莉雅为大姐头？到底发生了什么？ 
 
    我用手指向佛乌鲁，拉芙塔莉雅一边叹气一边回答。 
 
    「因为阿朵拉躁动气来又任性地把佛乌鲁玩弄于股掌之间，实在看不下去了就说教了一番，然后就变成这样了……」 
 
    「发生什么了？」 
 
    拉芙塔莉雅简要的说明了一下。 
 
    总结起来就是在吃完饭后佛乌鲁和冲出屋子打算追上我身后的阿朵拉进行了一番攻防战，然后像往常一样的输了这样吧。 
 
    虽然偶尔会赢，但一定是有谁帮忙了。 
 
    「兄长大人，拜托你了呀。今天我已经陪你一整天了，请把路让开」 
 
    阿朵拉用这样的口气找着借口把佛乌鲁劝诱到了自己这边，然后打算逃出屋子的样子。 
 
    然后，拉芙塔莉雅和菲萝还有萨蒂娜是对立立场的样子。 
 
    「因为一直在一起行动所以我知道阿朵拉的事很重要的。但是，那个重要的阿朵拉桑现在却在任性的为了出门而诉诸暴力，这件事我不能坐视不管……这也不是一个真正优秀的哥哥该做的事！」 
 
    「呜啊……我是、我是站在阿朵拉这边的！今天已经陪了我一整天了。所以我也必须要回应她！」 
 
    佛乌鲁向拉芙塔莉雅挥出了拳头。 
 
    然而，胡乱挥舞着拳头的佛乌鲁还没有打中，就被拉芙塔莉雅掌掴了一个耳光。 
 
    当然，因为刀之眷属器的补正并没有出现伤害。 
 
    「我会在尚文大人说出奇怪事情的时候，提醒他改正。最坏的情况……即使是用这副身体，也要阻止」 
 
    是啊。拉芙塔莉雅会在我将要犯错的时候挺身而出阻止我呢。 
 
    第一次开启愤怒之盾的时候就是。 
 
    负面感情暴走的感觉现在也清晰的记得。 
 
    绝对不能让它吞噬了自我。 
 
    没错。拉芙塔莉雅总是会纠正我的错误。 
 
    「但是你又是怎样呢？口口声声的说着重视自己的妹妹……但这样下去不是什么问题都没解决吗」 
 
    「唔……」 
 
    「尚文大人也要处理麻烦的事情。作为哥哥你如果不多留心，你那最重视的妹妹会被尚文大人讨厌的哦！？」 
 
    「那家伙会讨厌阿朵拉吗？这不可能！她可是阿朵拉啊！」 
 
    「大家都会无条件的喜欢阿朵拉桑……你是这么认为的吧？」 
 
    「兄长大人，不可以受到那种语言的挑拨呀！」 
 
    阿朵拉一边提醒着佛乌鲁，一边等待着拉芙塔莉雅露出破绽。 
 
    「阿、阿朵拉她……是重视大家的，我的重要的妹妹！」 
 
    「那就是为了妹妹着想，你是想这么说吧！」 
 
    听到拉芙塔莉雅的怒吼，佛乌鲁吓了一跳。 
 
    「不过不在阿朵拉桑暴走的时候提醒她，总有一天会害得她哭出来的」 
 
    「什、什么！？阿朵拉会哭！？」 
 
    「你知道尚文大人讨厌什么类型的人吗？那是不把人放在眼里的利用个够，还要以那个人的痛苦为乐的那种女性哦？」 
 
    「说起来……那家伙，在我被阿朵拉踩着的时候露出过很不愉快的表情来着」 
 
    「诶诶，如果真是为了阿朵拉着想，就握好缰绳，把她培养成出色的女性，这才是哥哥该做的事不是吗？」 
 
    拉芙塔莉雅也是，到底有没有自觉说出这些奇怪的话啊？ 
 
    哥哥真的有这样的权力吗？不过话又说回来，佛乌鲁既是阿朵拉的哥哥又是代替父母养育她的人，所以也不能算错吧。 
 
    「啊啦—……拉芙塔莉雅酱也是半斤八两哦？」 
 
    「嗯—？菲萝好困—……主人，还没回来吗—？」 
 
    对于第三方的闲言碎语又怎样呢，但是拉芙塔莉雅强势的正面向佛乌鲁提出忠告。 
 
    找回了自我似的佛乌鲁坚定的目光看向拉芙塔莉雅。 
 
    「……的确如此。我……我在意阿朵拉在意过头了，从没有认真思考过阿朵拉的事。你说的话我也能稍微认可，但是就算是搞错了，我也不会把阿朵拉交给那种家伙！」 
 
    这就认可了吗？ 
 
    如果我在的话一定会这么问吧。 
 
    然后佛乌鲁果断转身，向阿朵拉的方向放出技能。 
 
    看穿了那个攻击，阿朵拉与刀相差无几的避开了。 
 
    「……兄长大人，你这是在跟我开玩笑吗？」 
 
    「阿朵拉，你打算走向一条错误的道路，所以我要全力阻止你！」 
 
    「这是要背叛我吗？」 
 
    「背叛？我永远都是站在你这边的。也知道任性的你无法顺利被自己期望的那个人喜欢上的事。因为是哥哥，所以我……我要把你培养成出色彩的女性给你看！」 
 
    「呼……兄长大人要对我獠牙相向呢。那我就不客气了呀！」 
 
    这样的感觉佛乌鲁和阿朵拉开始了攻防战，结果，今晚是佛乌鲁胜利了的样子。 
 
    进展成了微妙事态，有些让人头疼呢。手扶着额头呻吟着。 
 
    「是不是有些太粗线条了？」 
 
    「嘛啊……那个，我也觉得这样确实有些太草率了吧」 
 
    「这不是大姐头的错！」 
 
    「实际年龄要比你还小哦？」 
 
    「与那种事没关系！」 
 
    唔嗯……嘛啊，这样一来可以认为关于阿朵拉的问题在一定程度上解决了吧？ 
 
    在世界之盾的政要面前神=我宣言的结果，断言了自己绝不会错的事呢。 
 
    即使向我说教了我也很开心 
 
    确实，如果佛乌鲁能顺利教育好阿朵拉的话是很好的。 
 
    说真的，希望她能变得有教养一些。 
 
    明明在重病缠身的时候阿朵拉还是显得非常有教养的呢……是说恋爱能改变一个人吧……。 
 
    「总之大家都累了，我也要去睡了」 
 
    「啊啊，晚安。要让佛乌鲁去监视阿朵拉吗？」 
 
    「是的。没有不听从你的道理吧？？？」 
 
    「啊啊，是是。只要你妹妹别暴走得太过分我就不会说什么的。会适当的陪陪她的」 
 
    「你想对阿朵拉做什么！不会是想要出手吧——」 
 
    看到我好像很不高兴的瞪着他的样子，佛乌鲁就不说什么了。 
 
    「如果我说一起行动的话就明白我的意思了吧？适当的就是说会陪她聊聊天的意思」 
 
    「知、知道了」 
 
    这么说着，一脸不满的佛乌鲁离开了。 
 
    难道是要去把阿朵拉捆起来吗？ 
 
    我也累了……差不多该睡了。 
 
    这样的感觉那之后我就去睡觉了。 
 
    第二天。 
 
    白天向着旧都的方向移动，再过一天要攻进旧都，如此重要的一天来了。 
 
    会议结束后，还有要投宿的旅馆的事。因为屋子里的空间狭小，就订在街上最大的旅馆了。 
 
    作为昨天训练的继续，洗澡前的这段时间继续训练。 
 
    我不断地尝试如何向技能里注入魔力，放出灵气盾牌。 
 
    然后仔细的看向灵气盾牌，能看到各处魔力流动柔弱的地方。 
 
    「阿朵拉」 
 
    「有什么吩咐？」 
 
    「试着把我放出的魔法盾牌破坏掉」 
 
    「是」 
 
    听到我的命令，阿朵拉果然向魔力柔弱的地方攻击了。 
 
    啪叽一声，盾牌轻松地被破坏掉了。 
 
    果然如此吗。 
 
    既然这样……将体内的魔力和气集中起来发动技能。 
 
    「灵气盾牌！」 
 
    出现盾牌后再次让阿朵拉破坏掉。 
 
    就确认的情况来说这次也是向柔弱的地方攻击。 
 
    这样就明白了该向什么地方攻击了。 
 
    「并没有什么变化呀」 
 
    「是啊……失败了呢」 
 
    话说这种方法在咏唱魔法时注入魔力的方法没什么区别呢。 
 
    『以盾之勇者之名下令，集四方始源之力，循我所洞悉之万物之理，与其加护！』 
 
    「初级·防御！」 
 
    炼制魔力，消费掉通常必须的份之后，继续注入更多的力量释放出来。 
 
    ……比预想的还有消耗魔力。而且连SP都下降了。 
 
    姑且算是成功了。 
 
    效果嘛……确认着自己的能力值。 
 
    一眼就能看出比普通的初级·防御威力要上升了不少。 
 
    果然是这样吗。 
 
    普通的魔法在咏唱时通过魔力可以调整强弱的事看过魔法书就明白了。 
 
    即使是被认为最强大的攻击，其实还是可以变得更强大的意思。 
 
    唔～嗯，预感到这要比起学习魔法的时候还要困难得多。 
 
    综合赛茵和莉希亚的话来看，气和SP也是一种不同的要素这点是不会错了。 
 
    只是，这SP也是相似的东西吧。 
 
    理解了这个感觉，能像在使用魔力那样注入的话，好像能更加强化技能的威力。现阶段盾牌的防御力就足够防御住敌人的攻击了，但是我认为总有一天会到达极限。 
 
    总之现在就先为能把魔法的威力进一步提升的事而感到高兴吧。 
 
    「这样——」 
 
    找赛茵试着进行实践。 
 
    怎么？看上去只是伸出手去而已，但是……基尔玩偶就好像是在表演哑剧似的碰到了什么的感觉。 
 
    「像这样吗？」 
 
    阿朵拉也跟着模仿起来，比赛茵更加的使出力……出现了像是墙壁一样的东西。 
 
    「好像是尚文大人的力量一样呀！我做到了呀！」 
 
    猛一看就好像是再现了灵气盾牌一样。 
 
    「看来赛茵桑果然非常厉害呀」 
 
    「知道——」 
 
    理所当然的展示了这个，但是为什么不在我们战斗的时候使用呢？ 
 
    虽然这么想……但是仔细看的话发现赛茵放出的障壁的耐久力相当让人无法依赖的程度，也许就是因为这个所以无法使用吧。 
 
    「莉希亚桑，什么时候才能教我呢？」 
 
    「请再多忍耐一下哦」 
 
    看到我们的对话嘟哝着的树，莉希亚这么回答他了。 
 
    「拥有这个力量的话我就不会输给拉芙塔莉雅桑和兄长大人了也说不定呀」 
 
    「不会让你超过的」 
 
    「没错。想要阻止我的话就来吧！阿朵拉！」 
 
    总觉得一和阿朵拉对上，拉芙塔莉雅她们就会燃气斗志呢。 
 
    虽然这是好的倾向，不过……是不是该拦一下呢？ 
 
    「拉呋—」 
 
    拉芙酱从拉芙塔莉雅的肩膀上向我这边跳过来。 
 
    「说起来赛茵，我找你做的东西做好了吗？」 
 
    「这里——」 
 
    于是，赛茵把我找她订做的……拉芙酱用巫女服取出来递给我。 
 
    「噢哦！干得漂亮。撒撒，拉芙酱。要穿上这个哦」 
 
    「拉呋—？」 
 
    让拉芙酱穿上巫女服然后再度确认。 
 
    唔。就像拉芙塔莉雅适合巫女服似的，拉芙酱也很适合呢。 
 
    难点只是在平时不穿衣服的拉芙酱让它穿上衣服会觉得是在Cosplay。 
 
    「拉呋—拉呋拉呋」 
 
    拉芙酱模仿拉芙塔莉雅的样子，拿着木棍摆起了姿势。 
 
    「哦—，不错哦！拉芙酱。不输给巫女服拉芙塔莉雅一样快要把人们都魅惑了哦」 
 
    「拉呋—！」 
 
    如果是在这个对天命的信仰心强烈的库迪洛的话，能理解拉芙酱魅力的人也许会出现也说不定。我可是从没有打算放弃布教这件事哦。 
 
    以后我会经常抚摸拉芙酱的。对巫女服拉芙塔莉雅做同样事情的话会惹她生气呢。 
 
    「啊啦啊啦」 
 
    萨蒂娜看着这样的我们微笑着。 
 
    哪里好笑了啊？ 
 
    「啾呀呀呀」 
 
    「菲萝也想，穿那件衣服」 
 
    「葛耶利翁已经有草绳装备了。菲萝你……穿上会合适吗？」 
 
    西洋风美少女的菲萝穿上巫女服感觉很不搭啊。 
 
    至少不会比现在这件连衣裙更合适吧。 
 
    「大概，以人类的身姿来说不合适哦」 
 
    「诶—……那就像拉芙酱一样用菲洛鹈鸸的姿态穿—」 
 
    试着想象一下。 
 
    嗯—……没准会很合身吧……菲洛鹈鸸姿态的菲萝走在库迪洛城市里的样子浮现在大脑里。 
 
    「菲洛鹈鸸姿态的时候有穿着围裙的吧」 
 
    菲洛鹈鸸姿态的菲萝就像是土佐犬一样穿着围裙走在大街上。 
 
    在这个意义上葛耶利翁倒是蛮合适的。 
 
    「但是好想穿哦」 
 
    「啊啊，是是。以后吧。想穿奇怪的服装的话菲洛鹈鸸姿态穿个兜裆布怎么样？」 
 
    沉稳的体型看起来可能很合适的吧。 
 
    「基尔君的样子吧？不会太奇怪了吗—？」 
 
    「比巫女服来说更合适吧」 
 
    虽然是会让梅尔蒂怒吼的打扮就是了。 
 
    不过，这不是她拐着弯说基尔很奇怪的意思吧……。 
 
    「是吗—？」 
 
    「什、为什么拉芙酱穿着巫女服啊！？」 
 
    过了一会儿才注意到这些的拉芙塔莉雅大声的表明自己的不满，嘛啊不用在意那些小事了吧。 
 
    不久，太阳西沉。 
 
    今天晚上没有游行的预定。 
 
    因为在白天做了不少事了吧。 
 
    「啊啊，尚文大人，今天请让我一起」 
 
    「训练很累了吧」 
 
    「那根本算不了什么呀。请让我永远永—远陪着您吧」 
 
    「就算你说要和我一起洗澡也是啊。佛乌鲁，我的意思，你明白吧？」 
 
    「あ、ああ！」 
 
    「啊，啊啊！」 
 
    被佛乌鲁抓住缰绳的阿朵拉和往常一样的全力抵抗了，但是状况并没有改善。 
 
    「那，我去洗澡了」 
 
    「在旧都和这附近一带有对诅咒有效果的温泉哦。在这里洗澡就等于泡温泉呢」 
 
    听了拉芙塔莉雅的发言我点点头。 
 
    原来还有像是喀尔米拉岛的温泉似的场所啊。 
 
    太棒了，对于现在受到诅咒的我们来说正合适！ 
 
    「我希望混浴的时候可以一起呀」 
 
    「绝不会让你做出这档子是的！怎么能让其他人看到阿朵拉的素体呢！」 
 
    被阿朵拉的发言吓了一跳。 
 
    说起来与拉芙塔莉雅和菲萝一起混浴的事也是有过的呢。 
 
    嘛啊拉芙塔莉雅就像是女儿一样的没必要在意就是了。 
 
    「姐姐我能不能也和尚文酱一起混浴呢—」 
 
    「这里也有你啊，痴女」 
 
    「诶—？那么讨厌和姐姐我一起混浴吗？」 
 
    然后，萨蒂娜从后面抱了上来。 
 
    「很抱歉没有那种兴趣」 
 
    「在库迪洛混浴的澡堂很多哦？」 
 
    说起来连澡堂都有啊……和江户时代相似的东西什么的。 
 
    「绊桑她们的世界那时根据地点也会有哦。拉鲁克桑想要偷窥的时候惹琉璃桑生气来着呢」 
 
    「元康变成现在这样以前也和他一起想去偷窥来着。确实，那家伙说过是什么浪漫的」 
 
    拉鲁克的立场来说比起女人是随意挑选的吧？本人则是泰利丝第一的态度的样子就是了。 
 
    「那个是那个这个是这个，这么说过」 
 
    还真像那家伙说的话。那种场景就浮现在眼前似的。 
 
    「总之，为了不在洗澡的时候与痴女扯上关系给我监视好她」 
 
    「我明白了」 
 
    女人要进男澡堂什么的……总觉得哪里搞错了似的，还是不要太在意这些事了吧。 
 
    这样的感觉我们一起去了温泉。 
 
    「啊啊，尚文大人！兄长大人，今天可不会原谅你了呀！」 
 
    「不原谅也无所谓。想把和那种家伙一起入浴当成兴趣的阿朵拉什么的我不出手阻止不行啊。不能变成那么不知廉耻的女性啊。我就是化身厉鬼也把妹妹培养成出色的女性不可」 
 
    「我已经很出色了呀！」 
 
    不对—……至少我认为想要冲进男澡堂的女人不可能是出色的女性吧。 
 
    还是和以前一样闹哄哄的一群家伙呢。 
 
    绊她……比起那个时候变得更加吵闹了啊……虽然不讨厌，但是也希望你们适可而止啊。 

  第十四卷 九话 杀戮的巫女  
     「呼……」 
 
    一进到旅馆的浴场不由得叹了一口气。 
 
    蒸汽很浓呢。 
 
    总之，先洗干净身体再泡澡吧。 
 
    「啊呀—？」 
 
    ……听到了非常不吉利的声音。 
 
    看向发出声音的方向，不知为何奏蒂娅已经泡在池子里看着这边。 
 
    穿着衣服什么的还真是新颖的泡法啊。 
 
    「晚上好，尚文酱。竟然这种地方相遇什么的还真是偶然呢」 
 
    「……会有这种在男浴场的偶然吗？还有不许叫尚文酱」 
 
    「男浴场吗？因为迷路跑了很多地方最后就来到这里啦」 
 
    好厉害—……本以为就是个路痴，不过竟然还能搞错了浴场进来男澡堂吗？ 
 
    不过，考虑到昨天的事，也不是不可能，但没想到会这样，真的很厉害。 
 
    「说起来原来是洗澡啊。还以为是水」 
 
    「你的酒还没醒么？」 
 
    「已经清醒了……」 
 
    「啊是吗」 
 
    奏蒂娅从浴池里出来向我走过来。 
 
    「要不要帮你洗背？」 
 
    「这里是男澡堂所以请出去」 
 
    「啊呀—，，让我从水里出来，不介意吗？」 
 
    在说什么呢这家伙？ 
 
    要是在这种地方被其他人发现看看，想也知道会造成多大规模的骚动。 
 
    就算是路痴迷路跑到了这种地方无论怎么看都是不可能的吧。 
 
    真想立刻就把奏蒂娅从这里轰出去。 
 
    「没兴趣」 
 
    「态度端正哦—。不能温柔一点吗？」 
 
    「不能」 
 
    「嗯—……刚洗完澡不来玩一下吗？」 
 
    「昨天那个约定吗？」 
 
    听到我的提问，奏蒂娅点点头。要确认能把警备的那些人叫来，还是设圈套？ 
 
    「我输了的话可以脱掉哦」 
 
    「不许脱。卡牌游戏而已哦？还有，不许把话题转向奇怪的方向」 
 
    「那就只谈牌的事。再教我更多的玩法吧」 
 
    感觉真的只是因为信任我才来玩的。这样下去如果她真是萨蒂娜的妹妹的话……会演变成背叛的形势吧？ 
 
    真希望是我搞错了……真是妹妹的情况下就悄悄地把她生擒了吧。 
 
    「……总之，先给我坐在更衣室的椅子上」 
 
    「是—」 
 
    「姑且确认一下，今天来这里干什么？」 
 
    「来见天命大人」 
 
    「还没见到吗」 
 
    路痴到何种程度啊。 
 
    我的预测搞错了？洗完澡玩游戏后要不要顺便把拉芙塔莉雅她们介绍给她呢。 
 
    正考虑着这些的时候奏蒂娅往更衣室的方向走去。 
 
    真是的……刚这么想着突然风吹过来。 
 
    已经出去了吗？ 
 
    这么想着还是赶紧去泡澡吧 
 
    「呼……喂，洗完澡了哦。可以陪你了……」 
 
    奏蒂娅那家伙不在。 
 
    「喂—」 
 
    无论怎么喊都不见人。难道是擅自跑去女浴室了？ 
 
    再说这个旅馆已经被我们包下了，如果看见陌生人的话会引起骚动的吧。 
 
    「啊，主人从澡堂出来啦—？」 
 
    「拉呋—」 
 
    菲萝和拉芙酱过来了。 
 
    又听到骚乱的动静了。阿朵拉她们还在继续着攻防战的样子。 
 
    「啊啊。说起来菲萝，拉芙酱，帮我看下女浴室。有没有一个叫奏蒂娅的女人在里面」 
 
    「诶？知道啦—」 
 
    「拉呋—」 
 
    菲萝和拉芙酱去女浴室看了，很快就回来了。 
 
    「没有哦？」 
 
    「拉呋—？」 
 
    「呣……那么，跑哪去了？」 
 
    难道说刚才起风的时候就跑去别处了吗？ 
 
    一定是又迷路了吧。下次见面的时候不注意一点不行呢。 
 
    注意一下神出鬼没的路痴女吧。睡觉的时候突然出现的话太可怕了。 
 
    「尚文大人啊啊啊啊！」 
 
    「又闹起来了啊，真是吵……」 
 
    「我在用赛茵姐姐教给我的技能和拉芙塔莉雅姐姐她们玩」 
 
    呼呣……阿朵拉正确实的变的更强了也是事实嘛。 
 
    拉芙塔莉雅和佛乌鲁没输给她也是很了不起的啊。 
 
    「萨蒂娜姐姐觉得很有趣就帮阿朵拉酱的忙啦—。和主人一起混浴好像很有趣」 
 
    「那个醉鬼，又在做多余的事……」 
 
    明明决战时刻近在眼前了，别做这种无意义的游玩啊？？？ 
 
    「总之，赶紧去制止那种无意义的争斗吧」 
 
    「嗯。想和主人一起洗澡的话只要翻过栅栏就可以了呢」 
 
    「拉呋—」 
 
    ……这次虽然菲萝没这么做，但是直接说出了我被突破的方法了啊。 
 
    这里以后不注意一下也不行吧。 
 
    这样的感觉，回到了阿朵拉她们在的地方骚乱总算停下来了。 
 
    「今天也很愉快呢，尚文酱」 
 
    「厚着脸皮还真敢说啊」 
 
    洗完澡的萨蒂娜一边扇着团扇乘凉，一边看着庭院里说着。 
 
    拉芙塔莉雅她们是累了吗先去休息了。 
 
    阿朵拉被绑了起来滚来滚去的，最后在佛乌鲁的监视下总算睡着了。 
 
    最近尽胡闹了。算是一剂良药吧。 
 
    然后，萨蒂娜洗完澡就开始泰然自若地喝着酒。 
 
    这几天不断地强行军和训练了，拉芙塔莉雅她们也大都疲惫不堪了吧……如果说不累的话反而让人觉得异常呢。 
 
    我？我没有预想中那么累哦。 
 
    气的使用方法也基本明白了，因为我是专职守护的所以不需要大规模的动作吧，可能也有这方面的原因。下次或许应该开始给拉芙塔莉雅她们发放营养剂了吧。 
 
    「那么尚文酱，找姐姐我有什么事吗？」 
 
    「嘛啊，很多事啦」 
 
    「那姐姐我脱掉衣服去做好准备就好了吧？」 
 
    「怎么会变成那样的！」 
 
    真是的……总觉得最近，被这个家伙纠缠不休的感觉越来越多了。 
 
    我可没有在这个世界成家定居的想法。 
 
    「想来拉芙塔莉雅家世相关的事情虽然在一定程度上听说过，但是其它不清楚的地方还有很多。是时候该听认真打听一下了，要不然会在各种事情上变成麻烦制造者」 
 
    「啊啦，是这样吗？找革命派那些人打听一下的话多少都能知道点什么吧？我这么想」 
 
    「那样只能打听到支离破碎的故事毫无意义。萨蒂娜，你也是。你的经历就已经充满谜团了。好像还有个妹妹吧」 
 
    「尚文酱，充满谜团的女性才能吸引男人呀」 
 
    「开玩笑也要差不多点。为了解决拉芙塔莉雅的问题我们已经跑来这个库迪洛了哦」 
 
    听到我的问题，萨蒂娜喝了一杯酒之后视线转向了我，咚的一声放下酒瓶子。 
 
    嗯？我的话另一边有酒杯哦？ 
 
    「说的也是。都走到这一步了还是解释清楚了比较好吧」 
 
    听这个语气已经和平时开玩笑的时候完全不一样了。 
 
    总觉得和在库迪洛来袭之前，拉芙塔莉雅被灌醉的那个时候的语气一样。 
 
    总算有认真谈一谈的气氛了吧。 
 
    「首先你想要知道什么呢？拉芙塔莉雅的双亲的事情已经知道了吧？」 
 
    因为天命的血脉，厌倦了继承人争夺战而逃往国外……到这里为止是知道的。 
 
    「那些事我认为应该听听你是怎么说的……首先，萨蒂娜，我认为应该先听听你个人的事情比较好」 
 
    能感觉到萨蒂娜很有面子，时不时地有水龙的巫女、杀戮的巫女等等的称号被人们这么称呼着。 
 
    虽然知道拥有很多职务名，但是除此之外不得不问的事也有很多。特别是以同族做对手的时候，细小的区别也会影响能力 
 
    最近需要生擒的情况也变多了，进到库迪洛之后，不投降自杀的人也变多了 
 
    「你就算是在同族中也是极个别的强者了，我还没见过和你用同一种魔法的人呢」 
 
    目前为止也数次与像是和萨蒂娜同族的家伙交过战，但是还从未见过有哪个人在使用着和萨蒂娜相同的雷魔法的。 
 
    还以为是时候该出现萨蒂娜等级的家伙了，但是结果也没有。 
 
    即便如此在勇者的武器被无力化的前提下，技术上来说，战斗应该是很困难的。 
 
    「啊啦—，确实是这样也说不定呢……努力到这种程度的尚文酱的话姐姐的事和你说一下果然比较好吧」 
 
    开玩笑的感觉已经完全消失了，这次正式的萨蒂娜开始讲起来了。 
 
    「特别是姐姐所在的那个村子，或者说是集落吧，同种族间各种各样事很复杂呢—」 
 
    「即便是同族也互不相同的感觉吗？」 
 
    被称为虎鲸的生物也有着不同分类的存在。互相比较起来有很多的不同的样子。 
 
    以鱼为主食的居民种，和也会食用哺乳类的过渡种，，其它还有不太了解的海外种，分类之后一共有四种类被发现到的。这样的感觉，即便相似也是不同的种类吧。 
 
    「好像刻意制造了亚人姿态和兽人姿态不一样的感觉？有什么理由吧？」 
 
    「确实是尽可能的在人前展示有能力的兽人姿态的一面了。亚人的姿态是为了避人耳目尽可能不去使用的，在世界之盾的时候有说过吧？」 
 
    瓦尔纳尔和那一带的人们很在意的事我还记得。 
 
    对待亚人身姿的话就不会表现出敌意的样子。 
 
    我的印象里萨蒂娜平时是以兽人姿态示人的，亚人姿态是潜伏用这样分别使用的样子。 
 
    「库迪洛范围内与逆戟种相似的近邻种，就种族来说是不是都一样啊」 
 
    继续刚才的虎鲸讲坛。 
 
    据说还有无法变身为亚人的卢卡种的样子。被当做相似的别种，与逆戟种当做不同种类来对待的样子。 
 
    「……姐姐我的情况是还要再拘泥于血统这种事啦。人类也是会有拘泥于血统这种事情的时候，不是吗？」 
 
    「嘛啊哪。梅洛马格什么的还是很露骨的吧？」 
 
    女王也好梅尔蒂也好家世当然没的说，与血统相关的话题耳朵都听出茧子来了。 
 
    关于勇者的血脉好像在女巫陷害我之后女王愤怒的时候提到过一次。 
 
    想要盾之勇者的孩子留下来的——之类的话吧。 
 
    「姐姐我呢，作为祭祀水龙的家系，同时也是天命大人裁决的代行者，也就是掌管处刑的家系哦。说穿了就是执行肮脏工作的家系」 
 
    「就是这个」 
 
    用代替萨蒂娜出生的妹妹来填补这个缺口，这是个何等扭曲的家庭啊。 
 
    「啊啦？」 
 
    「祭祀着水龙同时还是拉芙塔莉雅家的代行者，然而这里还是有些不正常的地方啊」 
 
    「嘛啊刚才也说过了吧，我的职责就是代替拥有高贵立场的人们执行肮脏的工作呢。姑且，是被当做神明大人的裁决的」 
 
    嗯—？多么复杂的职位啊。 
 
    「总之就是水龙和天命的杂役担当？」 
 
    「啊啦—这么说来确实是呢。完全可以说是信仰着两个神明的巫女呢」 
 
    「然后呢？萨蒂娜，你能够使用雷魔法是因为被授予了特别的加护……这样吗？」 
 
    萨蒂娜近战和魔法两种都很擅长，给人的感觉是连合唱魔法也会使用的万能战士。 
 
    与战斗相关的方面出去原本就有的能力这方面，是超出规格的强大。 
 
    「不要—啦，尚文酱这么刨根问底儿地打听姐姐我的事什么的—」 
 
    「不许闹」 
 
    虽然萨蒂娜想用这种玩笑话蒙混过关，但是我是不会让你逃的。 
 
    「……姐姐我可以使用雷魔法是天生的哦。好像非常的罕见呢。代代相传的家里好像也曾经有过我这样的人，也许就是这样一个家系吧？」 
 
    「呼呣……天生的啊」 
 
    「基本上来说逆戟种和卢卡种拥有擅长水系魔法的资质。然而类似姐姐我这种情况具有其它属性资质的还是有不少的」 
 
    「家系的资质？」 
 
    「或许是吧。虽说如此，像姐姐我这样能飞的还是非常罕见的哦。就像尚文酱那样—喝不醉的体质也是」 
 
    这么说的话就是没有答案了吧。 
 
    吃掉露可露果的话脸色就会很糟糕？？？被视为恶食的样子。 
 
    「懂事的时候就知道自己拥有雷魔法的资质了，那时就已经可以使用了哦」 
 
    ……在水中可以按照自己的意志操纵高电压的雷，想也知道很强吧。 
 
    实际上萨蒂娜只有在被逼入绝境的时候，也就是和我们那场战斗的时候，除此之外几乎从未使用过(雷魔法)。 
 
    即便是那个时候，她到底有没有全力以赴呢，我还是抱有疑惑。 
 
    与魔龙一战的时候呢？手脚都腾不出来 
 
    「我家就是代代遵从水龙大人的家系哦？意外的很早就被要求开始做巫女的工作了，姐姐我小的时候就被要求急速成长了」 
 
    亚人兽人会因为Lv的上升而造成身体加速的成长。 
 
    拉芙塔莉雅就是这样，外表和实际年龄差别很大。 
 
    萨蒂娜是在小的时候就接受了英才教育的吗？ 
 
    「后来嘛，就一直在做村子呀国家里的工作了哦。所以姐姐我啊，几乎没有同时代的朋友呢」 
 
    「啊啊这样啊……」 
 
    「嗯呣—，尚文酱坏心眼—」 
 
    「是是。那样的环境怎么会造就你现在这个性格的？」 
 
    「撒啊？姐姐我可是在那种事情上很没自觉的呢」 
 
    ……这个性格，自然而然的东西吗？ 
 
    「再后来嘛，想要学会与武术相关的东西，就把武人都召集到了现在旧都的天命大人的城里经过了大量训练的原因吧。和很多人一起训练过了哦」 
 
    「说起来轻巧」 
 
    「姐姐我，是不是可以骄傲的认为自己是和阿朵拉酱一样的天才呢？」 
 
    「就算你问我可不可以骄傲自满我又该怎么说呢……」 
 
    确实从战斗直觉就能看得出来这不是一般规格的怪物。 
 
    反而让人想听听究竟有什么是不擅长的。 
 
    看了就能明白和阿朵拉能做到同样的事这点，确实可以说萨蒂娜是和阿朵拉拥有相等的战斗直觉的。 
 
    「确实可以说战斗的直觉很突出」 
 
    「被尚文酱夸奖了！诶嘿！」 
 
    「诶嘿！个什么劲！」 
 
    「嘛，训练后的酒才是我的最终目标就是了呢」 
 
    「结果还是酒啊。话说从那个时候就已经开始喝酒了吗」 
 
    「是呢—……现在回想起来，那时只是在逃避现实吧？家世的压力之类的各种各样的烦恼」 
 
    「那个时候的事已经可以没有顾忌的讲出来了呢」 
 
    听到我的话，萨蒂娜露出苦笑的表情。 
 
    「如果在那个时候遇上尚文酱的话，没准我会变得和现在的阿朵拉酱一样也说不定呢」 
 
    现在也没什么变化吧？虽然想这么说，不过忍住了。 
 
    感觉萨蒂娜认真攻击过来的话仅靠拉芙塔莉雅和佛乌鲁是拦不住的。 
 
    「话题有些跑偏了呢。姐姐我要做的工作有三个。首先是作为水龙大人的巫女的工作呢。我可以听到水龙大人的声音，受到加护执行神社的工作。嘛啊因为神社的工作有父母在做，所以我只要和水龙大人说话就好了」 
 
    萨蒂娜是巫女啊。总觉得一副不良巫女的印象。 
 
    总觉得会有她在偷喝神酒的景象浮现在脑海里。 
 
    「现在也可以说是庆祝哦—」 
 
    「嘿—」 
 
    「对姐姐我巫女的工作没有兴趣吗？」 
 
    「老实说只要听听经过就可以了。」 
 
    「不被过去所束缚的尚文酱真是的，帅呆了」 
 
    「哪里帅气了……」 
 
    真要说起来的话只有非常过分的事情而已哦？ 
 
    「然后就是天命大人的巫女的工作了。这些工作还有其他很多人比如巫女啊神主啊什么的。姐姐我正经是，种族代表？有个万一的时候作为权威的象征还要参加各种战斗哦」 
 
    「比起巫女更像是将军？」 
 
    「那个说法没错哦。因为是追随神明的，所以我也是被当做巫女和神主一样的，不是有个尚文酱专属的武器屋的师父吗？那个人要说起职位的话还是神主呢」 
 
    那个搭讪混蛋竟然是神主啊。 
 
    也就是给国家里有能力的将军和职人们授予的类似爵位的东西吧。唔—。果然是特有的文化体系吧。 
 
    「也就是说，在那个延长线上，掌管着国家暗部的是担任水龙之巫女的逆戟中的代表的意思了吧」 
 
    「执行人吗？处刑罪人的位置啊」 
 
    「没错哦。因为姐姐我的工作中包括了执行人。所以会被称为杀戮的巫女哦」 
 
    「なるほどな」 
 
    「原来如此」 
 
    推测萨蒂娜曾经在国内的时候，能够理解她处于相当扭曲的地位这件事。 
 
    有很多我不知道的事的样子。 
 
    「雷魔法电死，用刀斩首，用鱼叉刺死……不得不用过各种各样的处刑法哦」 
 
    「……」 
 
    「根据犯罪内容决定如何处刑，有很多很多的详细的规定呢—，即便是小国家在这方面也很讲究的哦。而且又因为国家的问题被赶了出来」 
 
    关于处刑，我最多只在包含残酷描写的漫画和游戏里见识过，还有就是在很久以前在网络上看过相关的资料而已。因此我虽然看到拉芙塔莉雅她们被拷问而遭受了各种痛苦却无法感同身受。 
 
    「姐姐我的处刑中与被判死罪的对手决胜负的事也有过吧？？？感觉就是赢过姐姐我的话就可以无罪释放了。那种情况下对对手来说也更容易接受哦。因为死前决斗更好收拾」 
 
    萨蒂娜的那个位置是，被人硬塞给了谁都不想做的处刑的工作这样？？？因此用决胜负的方式来减轻罪恶感吧。 
 
    虽然不打算肯定那种工作，但是谁都有不得不做的事情吧？？？ 
 
    正当名义的肮脏工作就是这么回事吧。 
 
    某种意义上，萨蒂娜作为人类的某些部分已经坏掉了。 
 
    但是，是自己意识到了那部分还一路走过来的。 
 
    总觉得，虽然萨蒂娜的年龄比我还大，但是却有着极其软弱的一面吧。 
 
    「是吗」 
 
    假装同情似的安慰他人是很简单的 
 
    但是，仅是那样是无法真正安慰萨蒂娜的。 
 
    不过，我除了安静的坐在一旁听她吐露心声以外什么都做不了。 
 
    「……」 
 
    萨蒂娜拿起酒瓶为我倒了一杯酒。 
 
    并没有求取同情。只要我来听就可以了吧。 
 
    我拿起酒杯，一饮而尽。 
 
    呵呵笑起来的萨蒂娜不像是在虚张声势的样子，看上去只是单纯的在享受着这个时刻。或许萨蒂娜感受到我的过去的幸苦，也能像是现在这样能笑起来也说不定？ 
 
    我总是难以忘记过去被扣上冤罪的那个时候，感觉像个蠢货 
 
    嘛啊，虽然这么想，但那也不是说忘就能忘掉的。 
 
    「还真是烦恼多多的职场啊」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「啊啊」 
 
    「姐姐我的烦恼不过只有听不到神谕而已哦？」 
 
    「啊啊，那个奇特的资质吧」 
 
    听到我这么说，萨蒂娜呵呵的笑起来。 
 
    说是喝醉了又有些不太一样。 
 
    「那个时期的姐姐我演技可十分蹩脚呢，所以很认真的烦恼过哦」 
 
    现在(你的演技)不是已经完全掩盖掉本音了吗！ 
 
    「如果能接受天命大人施与的祝福，能比现在还要更上一层楼吧。那就是所谓的樱天命石啊。姐姐我还在这里的时候祝福不会像现在这样到处受难」 
 
    只能得到天命祝福的极少一份这个现实，对萨蒂娜来说就是她的自卑感产生的源头吧？ 
 
    「因为那些缘故父母施加给姐姐我的压力可是相当的大呢—。从来就没感受到过父母的爱什么的呢」 
 
    「你的双亲根本就是把工作全推给你了吧」 
 
    「诶诶，懂事的时候就已经是被认为实力超过他们的了哦」 
 
    「不是父母很弱，而是因为你很强吧。听不到神谕也是，因为萨蒂娜很能喝酒，所以才没有让心智崩坏罢了」 
 
    「啊啦—」 
 
    听到我的话，萨蒂娜笑着。 
 
    「是啊。特别是工作时没搞砸过任何事，经常被人说如果拥有听到神谕的才能的话就是历代巫女中最了不起的一代了」 
 
    「喝酒也能算才能的话，我可是突破了才能上限的人哦」 
 
    「是啊。现在回想起来还真是有够白痴。我想他们不过都是些喝醉了之后大喊大叫的说着先祖降临啦—那种根本不可能的事的人而已哦？」 
 
    真是令人发疯的环境啊。无论从哪个角度来说都是异常至极吧。 
 
    能想象到一个可怜的家伙的印象。 
 
    我也算是被父母亲施行放任计划长大的。 
 
    嘛啊，虽然有自觉但那是无可奈何的事啦。 
 
    到了这个岁数也算经了世事，相应的也能说出父母与孩子之间也是有相性的这种话了。 
 
    并不打算指责说哪一方就是错的，但是合不来的经历什么的多少都会有些。 
 
    但是，萨蒂娜的家庭却是极度的扭曲。 
 
    ……萨蒂娜或许，从没体会过孩童时代的幸福，而一直被要求言听计从了吧。 
 
    这时候我回想到，自己是不是也对拉芙塔莉雅做了同样的事呢。 
 
    是不是应该给拉芙塔莉雅留出一些符合孩童的玩乐的时光比较重要呢？ 
 
    「那时候的天命大人就是拉芙塔莉雅酱的爷爷呢，突然病倒了。因为我无法听到神谕而被认为是肮脏的巫女，于是他们总是和玛希拿一起狠狠地贬低我呢—」 
 
    「真是群令人讨厌的家伙」 
 
    「那也是没办法的事哦。不管怎么说，日复一日地持续着那种生不如死的时光的时候，与拉芙塔莉雅的父亲相遇了啊」 
 
    萨蒂娜仰望着夜空一副缅怀的神情。 
 
    「下任天命那回事吧」 
 
    「是啊。责任感很强，八面玲珑，总是被大家围在中心的那样的人物啊」 
 
    这么说着，萨蒂娜看向我。 
 
    「怎么了？」 
 
    「就好像尚文酱照顾村子里的孩子们的时候的那个身影一样的人呢。还要再柔和一些的感觉吧。温柔的地方很相似呢」 
 
    「就算你这么说啊」 
 
    嘛啊，本来就是代替了拉芙塔莉雅双亲的位置，自然会认为有些重叠的部分吧。 
 
    温柔是没有的事。我可是个独裁者呢。 
 
    「向我搭话问我出了什么事，鼓励了被臭骂的姐姐我。聊了很多呢」 
 
    这就是邂逅吧。 
 
    意外的什么都能顺利完成的萨蒂娜也有着特别辛苦的时期呢。 
 
    「还有就是，非常能喝酒啊—。能和姐姐我喝的就要有对等的水平才行」 
 
    心情不错的萨蒂娜冲着我笑了。 
 
    「与尚文酱相遇之前一直是姐姐我最强的呢」 
 
    「啊啊，嗜酒如命啊？话说真的会喜欢异性吗」 
 
    「嗯—……并不是那种关系呢。当然，喜欢的感情是有的哦。但是，尚文酱完全不看人家呢，何况姐姐我说那种话什么的是很罕见的吧」 
 
    是吗？你不是各种来诱惑我的么，对拉芙塔莉雅的父亲没提过吗？？？ 
 
    「拉芙塔莉雅酱的父亲是天命大人的孩子中继承权最高的一位呢，其实还有好几位同父异母的兄弟姐妹哦」 
 
    确实，来暗杀的人有提到过这些事……拉瓦也说过类似的事啊。 
 
    「嘛啊，没所谓啦。继续说吧」 
 
    「拉芙塔莉雅酱的父亲，偷偷地带着我跑遍了旧都各种各样的地方哦」 
 
    「吼—……」 
 
    「毕竟是个有心计的人，因为那个理由，感觉经历了很多不好的经验呢。会向姐姐我搭话好像也是因为想知道作为执行人的我平时都会做些什么」 
 
    「好奇害死猫。是个容易被卷入到事件里的家伙呢」 
 
    「或许是吧。也许就是因为那些才会拯救了姐姐我也说不定呢。那时候的姐姐我，可是相当紧张的状态呢」 
 
    你的出身真的是很残酷啊。 
 
    性格方面多少有些扭曲也是没办法的事吧。 
 
    「给我印象最深的是，因为轻率的问了姐姐我的工作的事，非常深刻的道歉的样子呢」 
 
    「恐怕那样的回答是拉芙塔莉雅父亲这辈子第一次也说不定吧」 
 
    萨蒂娜一扫平时开玩笑的样子，看着天空。 
 
    「果然还是喜欢吧」 
 
    「嗯—……还是有些不太一样吧。因为比起像这样和尚文酱相遇的事呢」 
 
    我说你啊……也就是说，萨蒂娜本人这么说的话就不会有错了吧。 
 
    「而且拉芙塔莉雅酱的父亲也已经有心上人了」 
 
    「拉芙塔莉雅的母亲吗？」 
 
    萨蒂娜静静地点了点头。又回忆起什么事了吧？ 
 
    「因为是与天命大人的血缘非常遥远的浣熊种的缘故(所以不能选择)吗？与那些事毫无关系，拉芙塔莉雅酱的父亲最终还是选择了她」 
 
    「相识的契机是什么？」 
 
    「本来(拉芙塔莉雅酱的母亲)是在城堡里做女佣的。料理做得很好而且还会做家事。人也很聪明……是个非常家庭主妇般的母亲呢。拉芙塔莉雅酱的父亲剃头挑子一头热，说服她可花了不少力气呢」 
 
    从萨蒂娜回答时的样子看来，能感觉到那是能让人会心一笑的场景。 
 
    「那样的日子已经一去不复返了呢。因为天命大人的病情不断地恶化，不断地听到类似下任天命该由谁来继任呢—这样的话题……毕竟作为直系血亲得拉芙塔莉雅酱的父亲平时的品行恶劣，根本不相称什么的因为各种各样的因缘纠缠起来了啊」 
 
    那啥。就好像是江户时代后宫争夺战一样的感觉也说不定吧。 
 
    我讨厌那种互相争斗权力高下的缩略图般的后宫中的女人们。 
 
    说是讨厌后宫，更像是讨厌那些蚕食着经历了长久的战争终于和平了的世界的人们。 
 
    所以我能够理解拉芙塔莉雅的父亲想要从权力斗争中逃出来的那种心情。 
 
    「表面上好像什么都没有做，但还是会被因缘所束缚呢。和拉芙塔莉雅酱的父亲相遇之后，天命大人的病情就开始恶化了」 
 
    ……总觉得这里有什么阴谋？ 
 
    「听拉芙塔莉雅酱的父亲说，这样下去在下届天命争夺战的时候自己迟早会被杀。与其被不必要的争斗卷进去，还不如……和姐姐我商量一起逃出这个国家」 
 
    「被卷进了棘手的事件里去了啊」 
 
    「那个时候姐姐我在派系争斗中完全就是个外人，何况与我亲近的人除了拉芙塔莉雅酱的双亲以外就没有其他人了」 
 
    没有能听到神谕那种奇特的才能，地位也是比较低下的吧。 
 
    说萨蒂娜没有才能什么的，根本就是有眼无珠。 
 
    「之后，也找了其它能协助我的人商量了哦。那时我就和水龙大人商量过姐姐我该怎么办呢。后来，水龙大人这么说过，让姐姐我作为护卫和他们一起不就好了吗—……」 
 
    「结果还是逃出国去了啊」 
 
    「诶诶。水龙大人也好，还有一部分协助者，拉瓦他们，也就是现在的革命派，表面上作为惩罚，重置了等级，派遣他们作为拉芙塔莉雅酱双亲的护卫了」 
 
    作为护卫，本来的职责并没有变化啊。 
 
    「在逃亡的生涯中，拉芙塔莉雅酱的双亲为了让我成为代替父母的存在，而教了我很多很多。普通的家庭什么的就是那种感觉吧。作为姐姐，其实做的事和拉芙塔莉雅酱的双亲一样哦，为了将拉芙塔莉雅酱抚养长大。那是姐姐我比什么都重要的回忆哦」 
 
    原来如此，所以萨蒂娜才会如同拉芙塔莉雅的父母一般如此重视她啊。 
 
    「后来委身于这流亡的身份，在各个国家之间辗转反侧，直到来到了这个排斥亚人的梅洛马格。那时，正好遇到了推行与亚人和睦相处政策领主」 
 
    「各种各样的事情很辛苦啊。话说回来虽然拉芙塔莉雅称呼你为姐姐，不会觉得有些疏远吗？」 
 
    说像是姐妹一般成长起来的又觉得那里不对。 
 
    那位置应该说是邻居家的大姐姐吧。 
 
    「拉芙塔莉雅酱的母亲怀孕的时候姐姐我也已经能自立了，就是那个时候决定的要稍微保持距离的吧。拉芙塔莉雅酱的父亲虽然并没有介意这件事，但其实对于姐姐我来说是很重要的事情吧？」 
 
    「虽然我觉得两者相差甚远」 
 
    「啊啦—」 
 
    那么重要的人物在最初的浪潮来临之时就轻易地被夺去了生命么。 
 
    他们都很珍视拉芙塔莉雅吧。 
 
    真正的父母亲还没来得及灌注自己的感情，拉芙塔莉雅就在代替了双亲的各种感情感情下成长起来了吧。 
 
    某种意义上来说萨蒂娜就是拉芙塔莉雅的姐姐什么的，才对吧。 
 
    「萨蒂娜你的出身和你与拉芙塔莉雅一家的关系我大致明白了。然后是……有关天命血脉的事情了吧」 
 
    「那种程度的事情姐姐我到底是除了报告以外的情况也全都不清楚呢」 
 
    「我想也是」 
 
    整理一下从拉瓦那边听到的情报，库迪洛这里因为争夺家业暗杀之类的种种暴行横行，拥有天命血脉的人现在只剩下了一个。 
 
    那个人好像，还只是个孩子。 
 
    因为宠爱菲洛鹈鸸而颁布的生类怜悯令，对手下没有保留的施与樱天命石的祝福。 
 
    掌握实权的都是国家中的干部，天命什么的其实不过是个噱头罢了。 
 
    根据我的推测，被称为玛希拿的那家伙就是幕后的黑手。 
 
    「嘛啊，不过真是做梦也没想到竟然又回到了库迪洛，甚至还像这样准备夺取国家什么的呢—」 
 
    一边这么说着，萨蒂娜喝了一口酒。向着没有任何人的方向举杯。 
 
    那或许是在想拉芙塔莉雅的双亲致敬也说不定吧。 
 
    「那也是没办法的吧。想要抱怨的话，就去跟这个国家里的那些人说吧」 
 
    「才没有想抱怨的话呢—。但是，想来还真是奇怪呢，在这种无聊的立场上如此固执的坚持什么的」 
 
    「呼呣……」 
 
    罕见的，我靠近平时能说会道的萨蒂娜，抱着她拍着她的后背。 
 
    「我认为如果拉芙塔莉雅的父母还在的话也会称赞你的哦。不如说你有些太乱来了。给自己放松一下吧」 
 
    呵呵的傻笑着的样子，不过看来她非常努力的做过那些胡来的事情吧。 
 
    一定曾经和阿朵拉一起恶作剧般的确认过拉芙塔莉雅的实力之类的什么吧。 
 
    「但是，姐姐我，还是没能守护住啊—，村子里的大伙，拉芙塔莉雅酱的父亲也是」 
 
    「虽然我现在能做的只有说些安慰你的话。但我还是要说。你想自己是全知全能的神明吗？如果那样能够得救的话还真是了不起呢，但是非常遗憾我们并不是神」 
 
    至少让拉芙酱乘在头上能看见幽灵的时候并没有在村子里发现村民们的亡灵。 
 
    虽然曾经拉芙塔莉雅也处于被噩梦缠身的痛苦之中，但我们挺过来了。 
 
    「虽然我只能说些不负责任的话，但是像是会说『萨蒂娜，你明明说过绝对会来救我们的！这个骗子！』什么的，如果有那种打算坐享其成的家伙的话，我敢说绝对会对他们见死不救的」 
 
    因为就是这么回事吧？ 
 
    是那些人自作自受嘛。 
 
    我是盾之勇者。 
 
    究竟要沦落到何种地步才不得不去保护那些坐收渔翁之利的家伙才行？我已经思考过很多次了。 
 
    但是，正因为不守护就无法前进，才要守护。 
 
    「拉芙塔莉雅的双亲，是会对你说那种话的家伙吗？」 
 
    「……不会这么说呢—。我认为应该尽快赶去救援至少能引起谁的注意(能来帮助我)就好了呢」 
 
    「就是这么回事。萨蒂娜，你为了救拉芙塔莉雅跑去泽尔托布鲁寻找卢洛洛娜村出身的奴隶了不是吗。我认为仅此而已就足够了哦」 
 
    从狩猎奴隶那时候开始就调查过的，在垃圾统治下的这个梅洛马格中，身为亚人兽人的萨蒂娜和拉芙塔莉雅想要找回村子里的人们什么的是很困难的吧。 
 
    所以才跑去泽尔托布鲁间接的进行救助吧。 
 
    能做的事已经都做了。 
 
    说她运气不好的话就是拉芙塔莉雅被我买下了这件事吧。 
 
    或许，对于拉芙塔莉雅来说我的存在是多余的也说不定呢。 
 
    「嘛啊，现在我来代替拉芙塔莉雅的父母亲。你就不要在意那些有的没的，别再莫名的全力以赴就好了吧」 
 
    我放开萨蒂娜，看着她。 
 
    「那么，姐姐我就要以成为尚文酱的妻子和拉芙塔莉雅酱的义母为目标才行了呢」 
 
    「……哈啊」 
 
    继续拿这个那个的劝说萨蒂娜也没用了吧。 
 
    「接下来，尚文酱。姐姐我要加油了哦」 
 
    强行按住马上就要飞起来似的想要站起来的萨蒂娜，先让我自己站起来。 
 
    不快点逃跑就危险了。已经完全处于发情状态了啊。 
 
    「不用努力也可以！别再喝酒了赶紧给我睡觉去！」 
 
    「不要—啦尚文酱，不可以逃跑哦—！」 
 
    「怎么这么吵啊……萨蒂娜姐姐！你这是在做什么！」 
 
    随着被骚动吵醒的拉芙塔莉雅的加入又开始吵闹起来了，这又是一如既往的光景了。 
 
    结果也没提到可能是萨蒂娜妹妹的奏蒂娅的事。 

  第十四卷 十话 盾的强化方法  
     第二天早上，我们一边朝着旧都进军一边做着最终的协商。 
 
    「这次才要真正把旧都占领下来才行啊。对面不是一直在努力搞事情吗？」 
 
    「经过先遣队的确认，军队在旧都阵前展开，一副随时都可以开战阵势」 
 
    也就是说，对手这次是打算认真应战的意思吧。 
 
    「不打算做固守城池之类的麻烦的事吗？」 
 
    「对尚文酱你们来说那方法行得通吗？」 
 
    拥有樱天命石的结界也就是说……如果与自己为敌的话会很难办吧。 
 
    身为勇者在这种时候就很方便呢。特别是对于我来说。 
 
    多亏了樱天命石的盾牌不会轻易被突破，拉芙塔莉雅和树的火力也变高了。 
 
    没有能逐个击破的优秀的将军的话，很困难吧。 
 
    况且拉芙塔莉雅提出的方针，想要压制住赞同废除生类怜悯令的国民的话需要拥有非常强大的能力不可。 
 
    「报告！有情报称针对我们领地里的村镇天命派的那群人派人来奇袭了！」 
 
    ……还真能干啊。 
 
    针对防御薄弱的地方发动进攻，打算拖延我们进攻的脚步吧。 
 
    因为我们是打着要打倒触犯禁忌的天命的旗号的，必须要有足够多的国民支持我们才行。如果无视被袭击的村镇，不得不让人认为是不是脑袋有问题呢。 
 
    ……没办法。最近需要超出限度的把那些吵闹的家伙送走呢。 
 
    阿朵拉和葛耶利翁，还要算上佛乌鲁吧。 
 
    「有什么事吗，尚文大人！」 
 
    「啾呀？」 
 
    「啊？」 
 
    其他人的话还可以拜托树吧……嘛啊，没问题吧。 
 
    「抓住那些我们占领了的城市和村子里骚动的国贼吧。花多长时间都没关系，直到我说行为止努力维持治安吧。当然，也要搞好和之后从世界之盾来的支援人员的连携」 
 
    不知为何阿朵拉对世界之盾的那些人的评价很高。 
 
    我们这革命派中也有相当数量的从世界之盾来的增员呢。 
 
    「我明白了呀！」 
 
    「啾呀！」 
 
    「凭什么非得按你说的做啊！」 
 
    佛乌鲁还是一如既往的对抗态度。 
 
    然后拉芙塔莉雅向佛乌鲁搭话。 
 
    「佛乌鲁君。可以拜托你吗？阿朵拉桑对尚文大人的命令干劲满满的，而且我认为能阻止阿朵拉做过头的人非佛乌鲁莫属。」 
 
    「呃，大姐头这么说的话……我知道了」 
 
    「啾呀呀呀呀呀！」 
 
    于是，葛耶利翁从小龙模式变身成成年龙模式，背上阿朵拉和佛乌鲁。 
 
    「接下尚文大人的命令，绝对会把它完成的呀！」 
 
    「啾呀」 
 
    「我出发了」 
 
    于是阿朵拉她们乘上葛耶利翁起飞了。 
 
    「那么，后续的问题在这种情况下，也总会有办法的吧。无论如何，优秀的据点已经近在眼前了。出发吧」 
 
    旧都……能看到非常巨大的城池和城下町，在城镇前面，军队已经摆好了阵势，随时都可以开战的气势等待着。 
 
    感觉对面的统领是打算直到这边开始进攻，否则不会出击的感觉。 
 
    我们也重新组成了容易应战的阵型向前推进，然而对面的部队却扬起友好意味的旗子靠近过来。 
 
    「我们是传令部队。我方不希望无意义的征战流血，提议由双方派出代表出面决斗，作为解决此次争斗的方式。我们这边由水龙之巫女作为代表」 
 
    「啊啦？」 
 
    「在后方的城镇和村子搞偷袭还敢在这里胡扯，立刻退下！」 
 
    传达了我的指示远处的士兵浮现出惊愕的表情，暂且退回去了。 
 
    难道说……那边的命令系统已经动荡不安了吗？ 
 
    不就军队放弃守护旧都，离开了。 
 
    「又来传令了。由于对面的失误，因此宣布直接撤离旧都，水龙之巫女已经离开了」 
 
    统帅军队的看来是水龙之巫女的样子呢。 
 
    恪守礼节……吗。 
 
    有点想要先见一面确认下了。该不会是奏蒂娅吧？ 
 
    虽然也可以选择追击，但是追击老实退后的家伙从名声上来说不太好，所以还是算了吧。 
 
    这样一来总觉得成功占领旧都的过程有些太轻松了。 
 
    进入旧都的我们受到了热情的欢迎。 
 
    那也有在这个旧都中国民都是欢迎我们的，而且一部分士兵也是倾向于革命派这边的原因吧。 
 
    这次欢迎正说明了人们有多么想指责天命派的那些家伙们的愚蠢过头的统治。 
 
    因此现在我们正步行前往旧都的城堡。 
 
    本应是重要据点的旧都，但实际上现在本应驻扎在旧都的敌方的重要人物全都早早地逃往东边去了。 
 
    不由得让人觉得那些人都是白痴呢……。 
 
    「向真正的天命大人敬礼！」 
 
    一占领旧都被左迁至地方的原国内优秀的将军之类的立刻就加入了我们的麾下，以惊人的速度扩大了我们的支配领域。 
 
    人才全都聚集过来令人觉得毛骨悚然。 
 
    对面的天命派那群人究竟在做着何等愚蠢的事(才能导致这样的事态)啊。 
 
    在这之后，需要为拉芙塔莉雅举行就任仪式，我们被引导去了圣域。 
 
    于是……我们从城堡开始，经过一片满是茂盛大树的森林，最终到达了刻印着阴阳太极印记的地方。 
 
    小溪从精心修整过的树木间铺展开来……唔，真的是非常具有艺术性的作品。 
 
    「开始执行天命大人的就任仪式。拉芙塔莉雅大人……请上前来」 
 
    拉瓦和萨蒂娜，和革命派的重要人物一起排成圆阵严肃的仪式开始了。 
 
    拉芙塔莉雅她……被周围的气氛压的正蜷缩着。 
 
    巫女服，很适合你哦—。 
 
    开始咏唱祝词一般的咒文，然后大树……呃，应该说是樱光树吧，放出光芒向拉芙塔莉雅散落下来。 
 
    「啊……总觉得……有种不可思议的感觉」 
 
    拉芙塔莉雅沐浴在光芒中小声嘟哝着。 
 
    喔噢，能看到尾巴在发光哦。 
 
    难道是兽化吗？要化身为拉芙酱吗？ 
 
    「尚文大人，请不要像这样两眼放光似的。总觉得很讨厌」 
 
    「集中精神在仪式上吧，拉芙塔莉雅」 
 
    「哈啊……我明白了……有什么东西浮现在视野里了……这是……祝福吗？樱天命石的启动能力？」 
 
    拉芙塔莉雅向我招手。 
 
    「怎么了？」 
 
    「那个，尚文大人，借您的手……」 
 
    我按照拉芙塔莉雅说的那样向她伸出手去。 
 
    然后拉芙塔莉雅双手握住我的手像是祈祷般举到额头上。 
 
    授予了调停者的祝福！ 
 
    精灵拘束限制解除2　习得了封印耐性(中)！ 
 
    这样的文字浮现出来。 
 
    「啊咧？我还以为还能再获得几个祝福的，但是被弹开了」 
 
    「也许是相性的问题吧。那么，樱天命石的结界什么的现在变得可以发动了吗？」 
 
    「似的，好像就是那样」 
 
    「啊啦—」 
 
    「总之，先和协助我们的人打声招呼吧。考虑到以后的事这是绝对有必要的吧。」 
 
    「说的也是」 
 
    于是，我们经由拉芙塔莉雅获得了天命的祝福。 
 
    这样一来我们就取得了针对对手妨碍措施的对抗手段。 
 
    即便对手展开了结界，也可以用我们的结界使其无效化。 
 
    「说起来有个东西让我很在意」 
 
    我伸出手指向进行仪式的场所中大树正下方的某个东西说到。 
 
    「那个是……龙刻的沙时钟吧？」 
 
    「我也这么觉得」 
 
    埋在大树根部的正是龙刻的沙时钟。 
 
    只是，看起来好像有点不一样。 
 
    作为沙时钟的技能……还有吗？ 
 
    「说的没错呢—，姐姐我还在国内的时候倒是知道这么个地方呢」 
 
    「果然是吧？」 
 
    「诶诶，得到了水龙大人的加护做特别等级升级的时候就是在这里呢。想要回到那个时候一样强大的话没有尚文酱你们的协助是做不到的呢—」 
 
    仔细想来萨蒂娜这家伙以前有过等级提升和等级重置的经验的样子来着。 
 
    原来如此，就是在这里进行的吧。 
 
    「明明知道有龙刻的沙时钟的话早点告诉我啊，真是的」 
 
    这样一来用拉芙塔莉雅的归路的龙脉一下子就可以回梅洛马格了吧。 
 
    「离开村子也很久了。正好觉得有些担心的时候呢」 
 
    「说得也是。占领库迪洛也算告一段落了，先回去一次确认一下也好」 
 
    「呃—……拉芙塔莉雅大人，您这是在说什么呢？」 
 
    以拉瓦为首的革命派的重要人物们问到。 
 
    「啊啊，这个龙刻的沙时钟是用来等级提升的设施吧？拉芙塔莉雅还可以用这个直接向远处的国家瞬间移动过去哦」 
 
    「呃，还有那种事情吗！？那，那么作为革命派的支柱，拉芙塔莉雅大人，如果现在立刻离开的话我们会非常苦恼的啊……」 
 
    我眯起眼睛审视着拉瓦他们。 
 
    拉芙塔莉雅也散发着无言的压力。 
 
    本来我们就对这个国家没有一丁点兴趣，革命派的那群家伙们也应该知道的。 
 
    即使你们现在说出这种话呢？ 
 
    「马上就会回来的。不管怎么说这之后要让旧都的治安稳定下来也需要一段时间吧？」 
 
    现在就是想要立刻对天命派进行突击也很困难。 
 
    因为对面采取姑息战略，阿朵拉她们不得不去做维持治安的工作而和我们分开行动了。 
 
    直到汇合为止还需要花上好几天吧。 
 
    在这期间，吸收更多战力也是个不错的主意。 
 
    「啊咧？那里立着三个石碑哦」 
 
    「是什么呢？总觉得能感觉到特殊的魔法的样子？」 
 
    「会怎么样呢？」 
 
    这么想着视线看向刻在龙刻的沙时钟周围的文字。 
 
    「这是勇者的文字呢」 
 
    「看来是的……赋予了魔法的文字」 
 
    一触碰到石碑，文字就浮现出来。这文字和大蛇的石室里的文字一模一样。 
 
    那个。 
 
    「盾之圣武器的强化方法其一，与其它圣武器和眷属器共有强化方法……」 
 
    「啊啦—？之前也看到过呢」 
 
    「这是——」 
 
    「是那样吗？主人说的」 
 
    赛茵手指着文字说到 
 
    「好像看不懂呢」 
 
    「只有盾之勇者才能看得懂的文字吧」 
 
    我狠狠的锤了石碑一拳。 
 
    「烦死人了！还要被你刷个团团转吗！」 
 
    「尚文大人请冷静一下」 
 
    「树—！」 
 
    叫和我同行的树过来。 
 
    上次那个遗迹已经崩塌了所以无法尝试，但是既然这边文字的内容是一样的就应该让树也试着阅读下。 
 
    「你能看懂这个吗？」 
 
    「是……」 
 
    这么说完，树读出了石碑上的文字。 
 
    多少也学会了一些魔法，现在的话应该可以看得懂了吧。 
 
    毕竟莉西亚片刻不离左右地教过了呢。 
 
    「弓之勇者的强化方法其一，武器自身的性能和稀少性、强力的稀有武器……」 
 
    ……那么这就是树说明的内容了？ 
 
    果然不是我已知的知识呢。 
 
    「对树来说这已经是使用过的强化方法的样子」 
 
    「看来是这样的。但是尚文大人，有关强化方法共有的详细说明还是第一次吧？」 
 
    说起来是的呢。 
 
    总觉得只是在翻说明书的感觉。 
 
    「再看看另外两个吧」 
 
    另一个石碑树也在读 
 
    「盾之圣武器的强化方法其二，强劲的信赖关系可使能力上升……？」 
 
    盾牌水晶的部分在发光。 
 
    树看到的是矿石强化的说明的样子。 
 
    「这也是强化方法吗？」 
 
    「尚文大人，有什么线索吗？」 
 
    「诶？」 
 
    听拉芙塔莉雅这么一说我赶紧回想一下之前的事。 
 
    有什么吗？ 
 
    信赖……是说相信拉芙塔莉雅她们的事吗，于是能力就上升了？ 
 
    「在梅洛马格的时候，与三勇教的教皇战斗的时候，还有就是和灵龟战斗的时候。尚文大人不是变得比平时还要结实得多的吗。相反在绊桑她们的世界的时候，成长就不是那么顺利了这么说的」 
 
    「这么说来……好像是那么回事」 
 
    总觉得有段时间能力成长比预想的还要顺利的那个时候，会不会就是这个原因擅自发挥了作用才导致的呢？ 
 
    「我也曾经发挥出过难以想象的力量，是不是就是因为信赖尚文大人所有能力的成长有了补正才会这样的呢我这么想」 
 
    呼呣，确实如此。 
 
    有段时期拉芙塔莉雅变得愈来愈强的。现在已经变得比原来还要强就是了。 
 
    「或许我和炼桑这么弱的原因也在这里也说不定吧」 
 
    树棒读着向我说到。 
 
    树他们反过来开始被国家和人们讨厌了。 
 
    毕竟被定义为比想象中还要软弱的印象了呢。 
 
    虽然这么说，也许因为从一开始就不相信强化方法的共有所以压根就没有发动过也说不定吧？ 
 
    ……唔—嗯。 
 
    「继续确认一下吧」 
 
    看来因为认真理解了之后倍率也会跟着变化的样子呢。 
 
    强化方法的共有是真实的。 
 
    从在大蛇的石室确认以来确实能力有了提升。 
 
    这么想着看向第三个石碑。 
 
    「盾之圣武器的强化方法其三，强化能量(Energy Boost)？」 
 
    一边阅读着说明文，不知何时状态魔法里也悄悄地追加了EP的这个项目。 
 
    「勇者通过武器的力量可以自动调用能量值，常时展开这个力量。而且可以释放比为技能分配能量更加强劲的技能」 
 
    这样一来被称为无双活性的那个技能是不是就可以变成自动发动了呢？ 
 
    大概是只要作为传说武器的持有者就可以常时发动完全状态的无双活性了这么回事吧。 
 
    帮助里也出现了强化能量的相关说明。 
 
    已经发动了无双活性的情况下再发动一次的双重发动到底是没有的呢。 
 
    「是在说强化能量吗？」 
 
    不知什么原因树的眼睛好像在追着什么似的，然后突然就用出了气。 
 
    「呼诶诶诶诶诶！？为什么树大人突然，就可以使用气了啊！」 
 
    仔细确认的话会发现树放出的气幅度还在增加。 
 
    我也可以用气。只是，使用时看到的颜色不太一样。 
 
    变幻无双流可以认为是使用气模仿着再现出这股力量。 
 
    「出现了能混合进技能和魔法，甚至是攻击中的EP了呢。看来是像把SP和魔力混合着使用的感觉吧……只是意识到了而已就好像已经消耗掉了。还需要多加练习呢」 
 
    这么简单就学会什么的……至今为止的努力岂不是和傻子一样了吗！ 
 
    真让人消停不下来。 
 
    不过，结果还是要看怎么用吧。运用不得当的话会导致消耗变得极度夸张。 
 
    不管怎么说只要变得可以轻松地使用气，那么即使无法得知详细内容也只能走一步算一步了 
 
    「因为拉芙塔莉雅的眷属器不是这个世界的所以无法共有也是没办法的」 
 
    「说的也是呢。可以的话当然很方便，但是既然已经能使用了，真的是。……」 
 
    无双活性使用不了就是了。 
 
    包括技能这种事从以前开始就是这样的，好像还是琉璃教给我的吧？ 
 
    赛茵好像也做得到的样子，就好像能做到是理所当然的真是令人焦躁。 
 
    而且并没有感觉到变强了。 
 
    「不过，为什么记载着盾的强化方法呢？」 
 
    「从琉璃她们说过的话来分析……这会不会与世界互相融合导致浪潮的这个现象有什么关系呢？世界之盾和库迪洛是亚人的国家吧？」 
 
    也就是说算是盾之勇者的领域。 
 
    分析世界格局的话会发现亚人的领地更多。 
 
    从这方面考虑的话库迪洛这个国家里把盾的强化方法藏匿了起来也不是什么不可思议的事情了。 
 
    只不过传承下来的名称变成了精灵具这种奇怪的名称就是了。 
 
    「嘛啊，如果把炼也带过来看看这个碑文的话或许就知道了吧」 
 
    考虑下世界融合现象的顺序之类的各种各样的理由。 
 
    现在还是处在收集情报才能进行下一步的阶段啊。 
 
    「说的……也是啦。那么—还是先回一趟梅洛马格再说吧？」 
 
    「啊啊」 
 
    也担心(村子里的)勇者只有炼而已(安全不安全)之类的事情呢。 
 
    如果占领了库迪洛而村子却被毁了那就没有意义了。 
 
    因此我们使用在库迪洛发现的这个龙刻的沙时钟转移去了梅洛马格了。 

  第十四卷 十一话 一时归还  
     使用传送门盾往村子的方向移动。 
 
    「我回来了—！」 
 
    「拉呋—！」 
 
    菲萝和拉芙酱精神饱满地打着招呼。 
 
    「看来没发生什么异常情况呢」 
 
    「啊，哥哥他们回来啦—！」 
 
    基尔一看到我们就跑了过来。 
 
    「欢迎回来哥哥！已经打倒那些想要杀死拉芙塔莉雅酱的家伙们了吗！？」 
 
    最后通话的时候是在世界之盾出航那天早上所以嘛……还要再早一些吧。 
 
    听到基尔的声音炼也过来了。 
 
    「尚文，这是怎么回事……」 
 
    「没什么啦，途中发现了龙刻的沙时钟所以就回来看看村子的情况而已」 
 
    「是吗」 
 
    「已经攻下大部分了哦？你这边的情况如何？」 
 
    「完全没有再来过袭击了。我认为多半是因为他们已经知道尚文你们已经进入到他们国内了吧」 
 
    呼呣……也就是说就算是那些家伙们也无暇顾及其它了吧。 
 
    本来还有像是语言不同以及战线距离太过遥远之类的各种问题，所以即使他们想要增援追兵也很困难吧。 
 
    而且本土已经被攻击的当下，不得不去聚集人手(进行反击)。 
 
    「说起来尚文，你在出发前和艾克蕾尔说了些什么？」 
 
    「什么说了什么？」 
 
    「因为艾克蕾尔有在抱怨尚文说了她什么……像是没有领主的才能什么的」 
 
    唔……说起来为了安抚梅尔蒂是有说过艾克蕾尔不好的事来着。 
 
    嘛啊，因为是事实所以没所谓啦。 
 
    为了逃避必须整理书籍的现实而跑去做训练也是事实嘛。 
 
    无视掉这个话题，进入正题吧。 
 
    「既然村子这边已经安全了那么……炼，你也算进侵攻组跟着我一起来吧。已经没有需要坐船的地方了所以没问题了吧」 
 
    「是吗」 
 
    炼放心了似的点了点头。就那么怕水吗。 
 
    「因为尚文和树都不在只有我留守在这里正好也开始觉得担心了。赛茵桑如果也不在的话果然还是会担心村子里的大家啊」 
 
    因为会有这样的时候，所以赛茵留在这里的话会非常方便呢。 
 
    虽然不能跟着去但是却可以做实况转播的感觉。 
 
    「又是针对勇者又是拥有独特的技术，然而这次的敌人却是各种卖萌真是让人瞠目结舌」 
 
    「完全无法否定这件事真的是让人觉得很悲哀呢」 
 
    拉芙塔莉雅也一副赞同的样子小声嘟哝着。 
 
    我们把在库迪洛的事情向炼做了简要的说明 
 
    当然，也说了发现武器强化方法的事情。 
 
    「这样一来我们就能变得更强了吧……」 
 
    「我也好想去看看拉芙塔莉雅酱的故乡哦—」 
 
    基尔的眼睛里闪烁着光芒，一边摇着尾巴一边问到。 
 
    「哥哥哥哥！能不能也带上我呢？」 
 
    「毕竟不知道村子什么时候会再遭到袭击，这时让村子空出来我又该怎么说呢……」 
 
    「那就让村里所有人都一起去怎么样？」 
 
    啊—……让我把在场的全员都带去库迪洛的意思吗？ 
 
    拉芙塔莉雅这时已经是一脸露骨的生气的表情了。 
 
    「果然还是人数太多了吧。等事情全都解决了我会带你们去的现在就忍一下吧」 
 
    「我倒觉得这是个不错的主意呢—」 
 
    「全员出动把村子空出来的话，如果有小偷来了该怎么办啊」 
 
    值钱的东西之类的，总需要有人来管理吧？ 
 
    「交给梅尔蒂酱保管不就行了？」 
 
    呣……还有这手棋啊。 
 
    「尚文大人」 
 
    拉芙塔莉雅很不满意呢。 
 
    「说起来啊基尔，库迪洛那边再怎么说也是在打仗哦？培养你们又不是为了把你们推上战场，所以给我忍着」 
 
    确实没有误解我的动机。 
 
    我们本来的目的就是为了抵抗浪潮和复兴呢。 
 
    「是吗—……真遗憾」 
 
    「麻烦事都解决掉的时候会带你们去的啦」 
 
    作为观光地来说的确是个好地方。所以我会考虑的。 
 
    「主人—菲萝，可以去找梅尔酱吗？」 
 
    「啊啊，去吧去吧。回来村子里的话之后会去迎接你的去玩吧」 
 
    「太好啦—！梅尔酱—！」 
 
    一转眼菲萝就飞奔出去了。 
 
    「说起来那边还有对诅咒有效果的温泉呢。毕竟因为没法随时跑去卡尔米拉岛用那里的温泉治疗呢」 
 
    包括我在内，勇者现在几乎都是被诅咒的状态，差不多也想要彻底解决一下这个问题了。 
 
    因为诅咒导致弱化，这在战斗中时会处在非常不利的位置呢。 
 
    「拉呋—」 
 
    拉芙酱正在和村里的魔物们打着招呼。 
 
    话说还得去从世界之盾叫回拉托和温蒂雅她们才行呢。 
 
    「这么一想转移还真是很方便呢」 
 
    要让菲萝或者葛耶利翁跑一趟的话要花几个星期时间的路程只需要一瞬间。 
 
    「本来应该是可以随时使用的但是实际上不能使用的地区很多有点让人头痛」 
 
    「是、是吗」 
 
    「那么？炼你多少学会点游泳了没啊？」 
 
    「剑的小哥哥，已经可以游上15米了哦！是我教的！」 
 
    「吼哦……」 
 
    一看向炼，他的视线就漂移开了。 
 
    就用了这么几条把各种各样的技能运用上已经可以游上15米了吗。 
 
    「尚文大人，差不多就别问了」 
 
    这样的感觉就决定把炼也带去库迪洛了。 
 
    拉托和温蒂雅在世界之盾的生态调查也告一段落。 
 
    因为时机正好所以也带上她们一起去了。 
 
    如果让拉托看到樱光树(发光的树枝)的话眼睛里会闪着光跑去调查一番吧。 
 
    完全变成了被好奇心引诱去了库迪洛的感觉了。 
 
    「哦—！好有趣的生态系统的样子呢！吼啦，快出发吧」 
 
    「葛耶利翁呢？」 
 
    「带着阿朵拉一起去做其它事情了。马上就可以合流了」 
 
    「知道了」 
 
    「那么伯爵，我们去这附近做调查了哈」 
 
    「啊啊，可能还会有敌人来所以你们要小心一点啊」 
 
    「我知道了哟」 
 
    像这样的感觉两个人出发了。 
 
    成立的后方援助组，很可能是为了加快研究带来的。 
 
    在这之后还和在武器屋商店的伊米亚的叔父打了招呼。 
 
    「师父和艾爾哈爾特在吗？」 
 
    因为马上就能回来了吧，先暂时关了店，带大家去库迪洛这里元康二号的工坊去了。 
 
    「啊啊，正好打算要去那家伙的工坊一趟来着。跟我们一起去吧」 
 
    「是」 
 
    伊米亚叔父确实因为家庭变故导致锻冶师的修行半途而废来着。 
 
    虽然现在给老爹打下手作为修行的补充，对于正式的修行来说这是个好机会。 
 
    而且，要想看住那个元康二号的话哪怕多一个人也是好的。 
 
    这样的感觉带着伊米亚的叔父去老爹他么那边去了。 
 
    「哦？这不是多利嘛。小哥，怎么啦？」 
 
    总算来到了元康二号的工坊了，不过……这还真是个巨大的锻冶场啊。 
 
    维护得很好，还能兼任炼铁所。 
 
    不断地往窑里加燃料的样子，屋顶的烟囱一直冒着烟。 
 
    竟然还拥有像是用到魔法的设备……怎么说呢，只说设备的话不得不让人感觉老爹的店连这里的凤毛麟角都够不到的感觉呢。特别是这里好像还拥有魔法设备……总觉得特别在意那边的锅子还有正在烧的炉子还有那个连着的把手。 
 
    「在旧都有龙刻的沙时钟呢。考虑到老爹这边比较辛苦暂时关了店一起带过来了」 
 
    「最近正好开始担心梅洛马格那边的店的情况呢……确实帮大忙撒」 
 
    「切！多利！小子……还打算追我到天涯海角么」 
 
    元康二号看到伊米亚的叔父又瞄向我。 
 
    「你给我好好干活就行了。要想出去玩的话等你把所有的技术传授给老爹和伊米亚的叔父之后再说吧」 
 
    「吵死了！都是因为你，害得我醉了三天啊！」 
 
    「我怎么知道。不是你点的酒么」 
 
    嘛啊就是在酒上做了点手脚罢了。 
 
    「想要看住总是想要逃跑的师父可真是累死我了。不过多利也来了的话就没问题了」 
 
    老爹很为难的样子挽着手臂嘟哝着。 
 
    「那个……我会加油的」 
 
    伊米亚的叔父很抱歉似的回答到。 
 
    那个反应，和他侄女一模一样。 
 
    「顺带一提一直烦恼老爹的灵龟的素材，那些东西随时都可以拿过来了，所以有需要的话就跟我说吧」 
 
    「哦哦！那还真是帮大忙了呢。让师傅调查一下的话绝对能做出好东西的哦！」 
 
    「可恶！没办法了，多利！我会严格教导你的所以你未来的收益以后要分给我哦」 
 
    这算什么条件啊。 
 
    是那个吧。培育出来两个弟子之后要让他们出让未来的收益。 
 
    真是遗憾。伊米亚叔父的话所有的收益都是我的呢。没有能留给你的东西哦？ 
 
    「啊啊对了，我把剑之勇者的炼也带来了」 
 
    「诶？要把我介绍到这里吗？」 
 
    啊，一直沉默着看着我们对话的炼手指着自己回答了。 
 
    「啊啊，又把相当不错的剑嘛。我想让炼你拷贝一下啦」 
 
    「(那把剑)还在净化中哦？如果这时候让你们去碰的话可不保证会发生什么事哦」 
 
    元康二号在房间的角落里指着被绑起来的剑说到。 
 
    「还需要在这个工坊里再花些时间呢」 
 
    「话说回来……剑、啊……确实，那里那把剑散发着不同寻常的气息……像这样，能感觉到那把剑在躁动着」 
 
    这么说着炼把手放在自己的剑柄上。 
 
    「啊？你也对制作武器感兴趣吗？」 
 
    「呃，不……嘛啊。因为喜欢收集优秀的武器啦」 
 
    「呼呣……比起盾牌小子感觉你背负着不受欢迎的气息，我看好你哦。那么好吧。之后多少会教你一点的，我要逃跑的时候你得帮我哦」 
 
    我就在旁边还亏的你敢说那些有的没的啊。 
 
    「哦，请多关照。我的名字是天木炼」 
 
    一脸阿谀相。你可是被嘲笑不受欢迎了哟。 
 
    「嘛啊没所谓。炼，你可得看好这个白痴哦」 
 
    「知道了」 
 
    这样，就把炼托付给工坊了，然后……。 
 
    「我制作的剑啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「对、对不起！忘记了我因为诅咒碰到的东西全都会被劣化这件事了！」 
 
    我们刚一出来就听到元康二号的惨叫响彻天际。 
 
    损失，樱天命石剑一把。 
 
    看来想让炼拷贝武器什么的还有很长一段路要走吧。 
 
    至少希望能早点解除那个诅咒，就命令他去温泉泡澡了。 

  第十四卷 十二话 先代与当代  
     接下来，占领了旧都之后又过了好几天。 
 
    为了向各个地方宣传拉芙塔莉雅，现在也穿着巫女服在旧都内做着街头宣传。 
 
    已经占领了库迪洛三分之二的我们，实质上已经基本算是库迪洛的一个党派之类的东西了。 
 
    来自各行各业的种族代表们背叛了身在东边都城里的天命而跑来加入我们旗下什么的已经可以说是天意了。 
 
    有阿朵拉她们从中救火，天命派的那些家伙引起的骚动大都难以蔓延。 
 
    也可能是，对面的水龙之巫女对那些做出恐怖行动的姑息行为做了禁止的指示也说不定吧，只是不听指示继续行动的家伙比较多罢了。 
 
    根据情报毒妇的手下极有可能是主犯。 
 
    看到他们以为凭这样就能赢什么的不得不说真是愚蠢透顶呢。 
 
    不如说我真的是很希望水龙之巫女赶紧跳槽到我们这边来呢。 
 
    因为现在天命派不断采取的姑息计策，渐渐形成了受害方越多信仰拉芙塔莉雅的人们也就聚集得越快这样的形势。 
 
    其它还要说说战场上的情况的话，占领了旧都后让炼和树他们作为先锋队打算继续侵攻东边的都城的，但是……最近这段时间路过的村子和城市都处在开城投降的状态。 
 
    难道是带着当代的水龙之巫女临阵脱逃了跑回东边的都城去了还是怎的。 
 
    还在抵抗的家伙们展开的樱天结界，果然会和进行了继承仪式的拉芙塔莉雅使用的樱天结界互相抵消掉的样子。 
 
    这样一来与炼和树还有萨蒂娜做对手的天命派的那些人根本束手无策。 
 
    阿朵拉她们还在后方继续镇压着采取姑息对策抵抗着的那些人。 
 
    与世界之盾那些人的连携相当的顺利，镇压行动也非常顺利的样子。 
 
    这个国家里的人们技术非常优秀炼好像这么说过来着，但是当状态值碾轧的时候情况就会变得一边倒了。 
 
    内乱つてなんだっけ？　って状態へと様変わりしている。 
 
    是因为内乱还是别的什么？总之形势有变。 
 
    是时候，虽然我认为库迪洛的侵攻结束之后返回的时候应该没什么问题的，但是没能报复那些恶意卖萌的家伙们我咽不下这口气。 
 
    「尚文大人」 
 
    「嗯？」 
 
    拉芙塔莉雅趁作战会议的中间休息时间过来了。 
 
    萨蒂娜和菲萝她们，还能行动的人才让她们都去前线了。 
 
    我也决定了明天就要出发。 
 
    赛茵在我休息的那间屋子的门口待机中。完全就是保镖了嘛。 
 
    姑且，明天预定是要乘上待机中的菲萝出发的。 
 
    凭菲萝的速度，只要不是连续遇到敌兵，一天就能抵达东边的都城了吧。 
 
    感觉事情差不多就要到此结束了似的。 
 
    「在这之后的作战要采取什么样的方针呢？」 
 
    「姑且，是需要控制住对方的天命的。必须要让他们受到报应，某种意义上来说不把毒脓挤出去的话肯定还会重蹈覆辙。」 
 
    根据流传出来的情报，他们完全就是把现在的天命当成道具呼来唤去的样子。 
 
    莫名其妙的被推上了责任者的重任，实际上黑幕就在那一群人当中。 
 
    「要做就要做个彻底啊」 
 
    「啊啊。话说，因为这次的事件能得知拉芙塔莉雅出身的事情我认为还是很值的」 
 
    「我倒是……并没有觉得……知道父亲和母亲的事情之后有多高兴就是了，我就是我。我是卢洛洛娜村出身的拉芙塔莉雅，这就足够了」 
 
    我观察着拉芙塔莉雅的表情。 
 
    看来作为挑起女王这个重任的这件事情让她心情非常复杂的样子……。 
 
    拯救了世界之后，我回去了以后，拉芙塔莉雅会选择哪条道路呢。 
 
    看来已经可以看到那个结果了。 
 
    「但是啊拉芙塔莉雅。至少这个库迪洛国的政局不稳定也是事实。如果不能自立的话会有大量的人流落街头的不是吗？」 
 
    「……是的」 
 
    「我能理解你不想继承(天命)的心情。但是在那之前这里能让政局稳定到什么程度，不如说，决定于交给谁管理更合适」 
 
    「这……也是呢」 
 
    虽然很是令人难以接受，但是也只能表示同意了。这样的感觉拉芙塔莉雅点点头。 
 
    方法的话倒是有几个。开放国家让世界之盾把这里吸收合并了之类的。 
 
    那样的话怎么都能(对这个现状)做点什么吧。 
 
    「拉呋—」 
 
    「主人—，会议结束啦—？」 
 
    这时拉芙酱和菲萝探进脸来。 
 
    「还没有。与各部族的协调难以进展的感觉。如果不丢下那些为了无聊的面子问题(而使谈判停滞不前)的家伙们话我们这边会很被动的」 
 
    因为实在太麻烦了真是想把这些全都丢给世界之盾的那些家伙们呢，政界已经腐败了。 
 
    梅洛马格虽然也是这样不过这也太容易腐烂了吧。 
 
    虽然这么说，其实还是有人才的，只不过难以分辨出来就是了。 
 
    针对转业到这边的人眼里没有发光？？？ 
 
    嘛啊，不管怎么说世界之盾的压力意外的很没用。 
 
    总觉得盾之勇者的权力用起来很方便。 
 
    其它还有让拉芙塔莉雅用归路的龙脉从龙刻的沙时钟吧世界之盾的猛将带来也不错。 
 
    回归的天命大人正所谓神明降临，士兵之间不断地提到这件事已经快要成为传闻了。 
 
    这样的感觉人们十万火急般地聚集起来了我们明明还要尽快前往东边的都城呢……这样一来不得不耽搁些时日了。 
 
    然后正好总算能看到东之都的时候。 
 
    和旧都那时一样又有传令兵来了。 
 
    「又来提案派出代表进行决斗了」 
 
    「有必要配合对方吗？」 
 
    这时候对手已经完全是将死棋局了吧？ 
 
    姑且，东之都向北还有集落和一个比较大的城市的样子，是打算逃往那里去吧？ 
 
    嘛啊，对手方的水龙之巫女好像是个严守交往礼节的家伙，那么或许回应一下也可以吧我这么考虑着。 
 
    作为库迪洛的将军……作为巫女将会遵守的诺言，就是为了这个才特意写下了字据的样子」 
 
    这样的感觉这上面好像记录了什么文字或是记号。 
 
    总觉得这是在什么地方见过的文字似的……？ 
 
    「啊啦，看来那边打算动真格的呢。是打算争取时间吗？」 
 
    「就是那么回事」 
 
    拉瓦当即确定了萨蒂娜的疑问。 
 
    「这是怎么回事？」 
 
    「这个印，是作为种族的代表，一个城市的守护者的约定一样的东西哦。如果打破了这个约定，就相当于在自己最重要的信仰上抹泥巴一样的。不只是家人而是一族所有的追随着，无法再继续留在库迪洛这片土地上一样的分量哦？」 
 
    也就是像绝对无法打破的约定一样的东西吧……。 
 
    如同奴隶纹一样沉重的约定吧。 
 
    虽然这么说，毕竟那个天命做出了解开从古代起就被封印起来的魔物的封印施放了它们，想让我信任他们什么的很难为人吧？ 
 
    「对战对手被指定为现代的水龙之巫女了。怎么办啊？」 
 
    我们的视线转向萨蒂娜。 
 
    「啊啦？姐姐我么？」 
 
    「是的。看来当代的水龙之巫女无论如何也想要找你挑战一下的样子，这场战斗最好能作为日后与对手周旋的筹码」 
 
    「说是这么说。但是我们可没有接受的义务吧。没必要配合敌人恬不知耻的打算放走大将的逃跑计划」 
 
    「那么就拒绝了这个提案，直接攻进去吗？」 
 
    「是啊……该怎么办呢」 
 
    正在我们犹豫不决的时候—— 
 
    「嗯—！？」 
 
    菲萝突然抬起头看向空中。 
 
    突然而来的暴风产生了龙卷，从我们军队的眼前通过。 
 
    那不想相当高密度的龙卷吗？ 
 
    「非常厉害的魔法哦—。能感觉到力量噼哩噼哩的涌出来呢—」 
 
    「这是仪式魔法『大龙卷』呢。我想能达到如此高密度的魔法一定是指挥着相当数量的施术者吧。临时组建的队伍恐怕难以抵抗呢」 
 
    「我还以为没有我们突破不了的障碍呢……」 
 
    这就是所谓的警告了吧？ 
 
    呼呣……实话实说我们没有义务跟着对面的步子走。迄今为止我们不过是根据传闻判断自己的对手究竟是何人物而已。从这个龙卷看来对方是相当好战的，这让我的直观感觉立刻降至冰点。 
 
    但是，比起无谓的争斗或许应该接受这个提案比较明智吧。 
 
    「我们赢了的话要怎么办？」 
 
    「水龙之巫女会向我们投降的样子」 
 
    「天命他们果然不打算投降吗？」 
 
    听到我的问题传令兵点点头。 
 
    无法达成共识的提案呢。虽然这么说，这也算是在情理之中吧。 
 
    总觉得像是那种因为白痴头目的缘故而不得不做出痛苦抉择的将军的感觉，顺从的话也是一种乐趣吧。 
 
    「尚文酱，姐姐我的话去干一场也没问题哦—？」 
 
    「好像会是你的妹妹，真的可以吗？」 
 
    「看样子那也是姐姐我不得不跨越的对手呢，作为现代的巫女也得去见识下当代的巫女究竟有多强才行呀」 
 
    「是吗」 
 
    既然萨蒂娜看上去无论如何都打算一战的话那就接受对手的提案吧。 
 
    「我知道了。但是，作为见证人我们也要跟你一起去没问题吧？」 
 
    「没有问题。但是……」 
 
    传令兵的视线转向拉芙塔莉雅。 
 
    对了。为了拉芙塔莉雅的安全着想，她不要去比较好吧。 
 
    「尚文大人……」 
 
    拉芙塔莉雅一脸非去不可的表情。 
 
    确实在我身边的话比较安全呢。 
 
    展开流星盾的话面对突然出现的刺客也没问题吧。 
 
    「没问题。盾之勇者的我在保护你们嘛」 
 
    「非常感谢您！」 
 
    一听到可以去了，拉芙塔莉雅显得很开心。 
 
    嘛啊，不过说真心话是比较害怕她离我太远的情况吧。 
 
    「拉呋—」 
 
    「菲萝也想去—」 
 
    「嗯——」 
 
    赛茵也举起了手。一副不想离开我的态度的感觉。 
 
    一个一个的这下会变成一大群人一起去的窘境了吧。 
 
    「没办法了。你们要打起十二分的警戒哦」 
 
    因此我们现在正在往现·水龙之巫女严阵以待的战场走去。 
 
    曾经战国时代的战场就是这样的感觉吗？ 
 
    想着这样那样的事情，作为革命派的代表走了出去。 
 
    白痴天命派的巫女她们也向这边走过来了。 
 
    双方阵营的正中间有个人影……不对，数个士兵和虎鲸姿态的兽人，手持着刀正等待着。 
 
    刀使吗？ 
 
    萨蒂娜也回应着对手的做法兽人化之后靠近过去。 
 
    我凝视着对手那巫女的身姿。 
 
    身高比起萨蒂娜来说稍微矮了一些，身体各处都是圆滚滚的感觉。 
 
    对比起来的话总觉得颜色不太一样呢。服装当然也不一样。 
 
    萨蒂娜总是穿着背心和带有下摆的裙裾，对手则是身着厚实的马甲加上肥硕的裤子这样的感觉。 
 
    坎肩和马甲虽然意思差不多，但是……气氛不一样吧？ 
 
    2P色彩—……这么考虑的话也太有游戏风了。 
 
    还有，总觉得能看到在体内施放了红色的刺青一样的纹样。 
 
    怎么说好呢，比起萨蒂娜更有萨满的感觉吧？ 
 
    和奏蒂娅的气氛也不太一样……不过不能清楚的看出来就是了。 
 
    打算先打声招呼的萨蒂娜向前迈出了一步。 
 
    不过这个距离看到了我的脸还没认出来的话肯定是别人了。 
 
    那样的偶然，果然不会继续下去吧。 
 
    「你就是姐姐我的妹妹咯？」 
 
    「……」 
 
    作为代表的虎鲸兽人无言的点了点头，从马甲的口袋中取出个小瓶子喝了下去。 
 
    难道是某种兴奋剂吗？ 
 
    喝完了那瓶酒又取出一瓶一样的东西丢给萨蒂娜。 
 
    萨蒂娜取下瓶盖闻了闻。 
 
    「啊啦—好怀念的味道呢。这不是这里的特产么—」 
 
    把这酒作为礼物……怎么可能。 
 
    「这样一来我们的条件就一样了。萨蒂娜……绝对会证明我比你更有能力这件事的」 
 
    「拥有神谕的话肯定比姐姐我要厉害了吧」 
 
    「别扯那些没用的……你知道我究竟是如何被拿来和你比较的吗！」 
 
    敌意已经露骨的传达过来了。 
 
    「完全不知道。姐姐我，评价很低的说」 
 
    「都是因为你逃走了你知不知道国家出了多大乱子啊！难道不清楚你自己是被人畏惧到何种程度的怪物吗！？」 
 
    也就是说萨蒂娜不在了之后导致国家的治安难以稳定的事情吧。 
 
    视线看向后方这个国家里的那些家伙们，一个个都都在点头。 
 
    果然是这样么……仔细想来这些人以萨蒂娜为对手也算是用足了心思啊。 
 
    毕竟聚集了这么多的人手呢。 
 
    「传言不过是传言吧？」 
 
    「留下如此的传言，也为在你之后继承你的人考虑一下啊！」 
 
    呜哇—被憎恨的好厉害呢。也会这种事情呢。 
 
    我的情况是，因为周围对弟弟那边的评价比较高所以那什么哈。 
 
    「我也觉得这样不太好哦—？难到为了找到姐姐我的后继者那些人竟然会那么努力什么的我可是想都没想到哦」 
 
    「我……我已经见过地狱了！都是为了成为能匹敌你的人……你以为我是怎么过来的！」 
 
    「因为姐姐我而留下的坑，创造出和姐姐我同等级的人来填什么的，这想法也太疯狂了吧？」 
 
    因为姐姐很优秀所以后来出生的妹妹也一定很优秀，什么的他们是这么考虑的吧？ 
 
    那样的双亲还真是让人恶心的邪门歪道呢。 
 
    话说萨蒂娜，你这家伙果然被评价为很强的不是么。 
 
    被嘲笑没拥有神谕什么的，只不过是被指出了唯一的一个弱点吧。 
 
    「明明可以好好沟通的，却做出了这种事情，怪不得水龙大人会撒手不管了呢。不清理一下不行呢……」 
 
    于是，萨蒂娜一边噼啪的缠上了电，一边用既不是轻视也不是同情的语气回答到。 
 
    「既然指名姐姐我了，作为水龙大人的巫女看来不好好的回应对手可不行呢」 
 
    「结果……水龙大人还是选择信任你了吗。你觉得我会认同这件事吗！」 
 
    一边放出杀气现任水龙之巫女把刀对准了这边。 
 
    萨蒂娜也摆出随时都可以应战的样子架起鱼叉。 
 
    精神上的游刃有余,萨蒂娜这边能看出很优秀。 
 
    嗯……？怎么？好像看到了对手身上缠着风魔法的样子？ 
 
    「萨蒂娜……听说你已经得到了精灵具的祝福。全力一战吧！」 
 
    「啊啦？姐姐我，会不会比离开这个国家之前还要强了呢—？」 
 
    「诶诶，那么我也会相对的，展示出天命大人授予的祝福。还有我自己的力量……神谕的力量要你见识下！」 
 
    对手的巫女从口袋里取出酒一饮而尽。 
 
    嗯？她身上的纹样好像在发光……。 
 
    「……连名字都不报出来是打算怎样啊你这家伙。我的名字是希尔蒂娜。现任水龙之巫女、杀戮的巫女。萨蒂娜……这是超越了你的人的名字。现在我最擅长的魔法是风……好好认识一下神谕之力的恐怖吧」 
 
    从充满愤怒的声音，变成了像是平常萨蒂娜那样的语气了？ 
 
    「啊啦？神谕什么的真的存在啊？」 
 
    「现在就教你见识下……英雄和先祖话语的力量！」 
 
    这么说着，希尔蒂娜从腰上的支撑物上……取出了像是方纸牌一样的东西投向空中。 
 
    纸牌划出漂亮的轨道落了下来。 
 
    简直就像是当纸牌掉到地面的时候就是战斗打响的信号似的。 
 
    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    纸牌落到地面的同时希尔蒂娜压低身体突袭过来，大大的挥舞着刀劈砍来。 
 
    萨蒂娜用鱼叉轻轻地将突袭架开，同时利用跳跃起来的力量，转了个圈用鱼叉的杆部揍了下去。 
 
    「还真是夸张的动作呢。可惜够不到我哦？」 
 
    正以为希尔蒂娜的后背要被鱼叉打中的时候。 
 
    「休想！」 
 
    希尔蒂娜的背后展开的风接下了萨蒂娜的攻击，并卷起了巨大的风暴。 
 
    「啊啦啊啦，刷小聪明的技术？那种程度的话姐姐我也做得到哦？」 
 
    噼哩噼哩的萨蒂娜的全身产生出雷电，打算强行把风压制回去。 
 
    「哈啊！」 
 
    就在那个间隙希尔蒂娜的手伸向前面，朝着萨蒂娜的肚子压去了一个风魔法球似的东西。 
 
    「总在意那些多余的事情，战斗的感觉迟钝了吗？」 
 
    就像是要趁着攻防战的间隙冲进去似的，萨蒂娜的尾巴命中了希尔蒂娜的腰际，紧跟着就是追击的踢击。 
 
    「唔……」 
 
    第一击是萨蒂娜这边占了上风吧。 
 
    但是，就像是要弹开那个攻击似的希尔蒂娜也挥动尾巴向萨蒂娜的腿部打出强劲的一击。 
 
    「哦多，姐姐我也接了一招呢」 
 
    「尽做些瞧不起人的举动呢。自古流传下来的魔法，是有这种用法的！」 
 
    『以我之名下令。循我所洞悉之万物之理——』 
 
    「你以为那样就能对姐姐我有效果了吗？」 
 
    萨蒂娜使用龙脉法。 
 
    搞不好那是必须使用第四阶(Der vierte)的魔法才能阻止得了的。(本来就是德语，叫你们翻译成初级中级高级，现在第四出来了，你说怎么办？超级？) 
 
    『龙脉啊，大地啊——』 
 
    「啊，啊啦？咏唱竟然难以妨碍呢。这不是挺能干的嘛」 
 
    看来萨蒂娜很难妨碍对手的样子。 
 
    这种事情都是决定于使用者的实力的，也就是说希尔蒂娜和萨蒂娜的实力差不多这么回事吧。 
 
    我也解析了一下对手的魔法打算试试能不能取消掉。 
 
    这是什么啊？ 
 
    希尔蒂娜咏唱的魔法……比起一般魔法和龙脉法还要复杂，简直就是合唱魔法的等级了。 
 
    『神风啊，成为守护我并割开敌人的力量吧！』 
 
    「高级·神风·护甲！」 
 
    希尔蒂娜的手放开刀，用上全身向萨蒂娜突击过去。 
 
    当然，身上缠着风魔法。 
 
    那个招数……和菲萝的螺旋强袭非常相似哦。 
 
    不，和萨蒂娜施放过的那个水龙灭破也很相似。 
 
    「哦多！」 
 
    萨蒂娜灵活地用鱼叉扭转身体跳起来，躲开了突袭。 
 
    「要上了哦—」 
 
    瞅准了攻击的间隙用鱼叉向后背攻击的那个瞬间，萨蒂娜中断了攻击向后退了一步。 
 
    为什么不攻击了呢？ 
 
    「主人，那个人，风魔法用的好厉害哦。刚才如果攻击下去的话，萨蒂娜姐姐就会被切开了啊」 
 
    也就是说在驱使着看不见的刀刃的意思吧。 
 
    我凝视着进行确认。 
 
    唔……并用了龙脉法和气才总算是可以解析了。 
 
    那是什么啊？与其说是魔法，不如说那是个永久化产生风的攻击吗？ 
 
    「啊啦啊啦，做了很有趣的事呢」 
 
    咻咻的风仍然缠在希尔蒂娜的身上。 
 
    简直就是风之铠甲了不是吗。 
 
    使用风的魔法，就像是用手拿着一样，已经放开的到浮在空中。 
 
    很像浮游系的技能呢。 
 
    说起来炼那家伙……虽然已经出了浮游系的技能，但是从来没用过的样子呢。 
 
    好像是说过需要用意识去控制才能让剑动起来的样子。 
 
    拉芙塔莉雅好像也拥有相似的技能来着？ 
 
    如果有的话就方便多了。 
 
    这么想着展开浮游盾我驱使其动起来。 
 
    「尚文大人，您是不是在想些(和战斗)没关系的事啊？」 
 
    被拉芙塔莉雅发现了吗。还是把注意力集中到战场上吧。 
 
    「还差得远呢！光是这种程度是阻止不了我的！」 
 
    萨蒂娜一把鱼叉回转起来，立刻火花四溅。 
 
    也就是说周围缠绕着数重风之刃吧。 
 
    那些加在本体上，还要加上悬浮着的刀的组合攻击啊。 
 
    「啊啦—……又做了有趣的事情呢—。这样一来事情就变得好玩了呢」 
 
    萨蒂娜居然还能跟上对手的速度也的确令人可畏。 
 
    「即使受到拉芙塔莉雅酱和阿朵拉酱的攻击也能轻松接下来吧」 
 
    好厉害啊。 
 
    嘛啊，我的情况是会展开流星盾接下所有的攻击就是了。 
 
    风的魔法已经能用肉眼看到的级别的话，骨头会断掉吧，不过也不是接不下来就是了。 
 
    「呣—……总觉得好厉害—。菲萝也想试试」 
 
    「努力的话做不到吗？」 
 
    「嗯—……不知道要怎么才能同时发出两个声音」 
 
    确实，希尔蒂娜的魔法咏唱非常奇特。 
 
    嘴只有一张，然而声音却有两个，说着另外的话的样子。 
 
    那就是所谓使用神谕之力的魔法咏唱吗？ 
 
    「接下来，既然让我看到了这么有趣的戏法儿，姐姐我也要加把劲了呢」 
 
    这么说着萨蒂娜立刻开始咏唱起初级魔法。(fast 快速，这个音最相似) 
 
    「初级·高压闪电！初级·连锁闪电」 
 
    噼啪噼啪的萨蒂娜的周围产生出雷。 
 
    「没用的。那种程度的魔法，看我用风把它吹散！」 
 
    希尔蒂娜这么回应着，风挡住了萨蒂娜的魔法，吹散了它们。 
 
    「倒不如让我好好利用一下那个雷之力吧！」 
 
    希尔蒂娜用风将萨蒂娜的雷集中起来，混合进刀与风之刃中向萨蒂娜放了出去。 
 
    被诱导的雷与两把利刃……再加上希尔蒂娜本体的突袭，萨蒂娜被击飞了 
 
    「那么，你不会是以为姐姐我只会用这种程度的魔法吧？接下来是这个哦—」 
 
    萨蒂娜看向天空。 
 
    「如果你以为只有你会用风魔法的话，可就大错特错了哟」 
 
    萨蒂娜从云层与空气中吸引着力量。 
 
    『我、萨蒂娜引大气之力实现吾之所望，龙脉啊，守护我击退敌人吧！』 
 
    「风之结界！」 
 
    喀嚓一声在萨蒂娜的面前形成了一道耐风属性的魔法屏障。 
 
    「那种程度的守护，想要突破还不容易！」 
 
    「啊啦，姐姐我只是，想用这个魔法接下你的攻击而已哦？所谓魔法啊，还有这样的使用方法哦」 
 
    萨蒂娜她接下希尔蒂娜攻击的同时……用风之守护拦下了对手的风。 
 
    但是，以卵击石，能看到那个守护只有一瞬间就被剥离了。 
 
    当然，因为那个守护，希尔蒂娜的风之铠的密度，只有一瞬间，但是能看出降下来了。 
 
    然而，仅此而已。想要停下还差得远。 
 
    「就这种程度？害我白白期待了一下」 
 
    希尔蒂娜脸上浮现出笑容，同时向萨蒂娜放出混合了风与雷魔法的一击。 
 
    「你那么想？真遗憾。本来你想要利用姐姐我的雷这想法本身就太天真了哦—」 
 
    「什么！？」 
 
    啪的一声萨蒂娜弹响手指，被希尔蒂娜利用起来的雷突然出力大幅增加裂开来了。 
 
    「我是故意让你的风利用才放出去的当然可以了，也有这样的用法哦」 
 
    「那又能怎么样」 
 
    「啊啦？还不明白吗？周围变成什么样了，你看不见吗？」 
 
    听到萨蒂娜的话，希尔蒂娜立刻警觉地环顾周围。 
 
    噼啪噼啪的周围产生着精电气，地面也开始飞溅出火花。 
 
    简直就像是……这里刚刚降下了落雷似的情况。 
 
    咏唱龙脉魔法的时候就已经是故意营造形势了吗，云团聚集起来形成了雨云。 
 
    没错，不知不觉间天空中已经布满了雷云了。 
 
    「我可以施放强风把雨云吹散！」 
 
    「没用的哟。在你的风里也是，姐姐我的雷已经渗透进去了」 
 
    萨蒂娜回应的语气简直就是在愚弄对手一般，紧跟着挥舞着鱼叉下来。 
 
    「因为无法进行咏唱妨碍做起来还是很麻烦的呢，接下来就用简短的咏唱吧。要比耐力咯。高级……雷霆破！」(dritte 第三，好像哪里不对) 
 
    像是要追上拉开距离的希尔蒂娜似的，萨蒂娜巧妙地用鱼叉将其拉到身旁。雷电连同自己一起降了下来。 
 
    和一瞬间的闪光一起，一注粗大的落雷从上空的雨云中降下来，命中了二人。 
 
    「库唔唔唔唔唔……」 
 
    希尔蒂娜的风之铠甲强行躲开了雷，然而铠甲也渐渐散去一点一点的分崩离析了。 
 
    风之刃已然散去，刀用作避雷针将落雷引入地下。 
 
    「哈……哈……」 
 
    「啊啦，亏得你能忍下来呢。但是……你已经挡不下姐姐我的追击了哟」 
 
    明明刚才落下了那么大规模的魔法，两个人却几乎没有受到伤害。 
 
    希尔蒂娜好像已经喘不过气来了。 
 
    「高级·闪电加速和雷霆守卫。吼啦吼啦—快点给姐姐我更多乐趣吧，更快的……要咏唱魔法了哦！」 
 
    寄宿着雷的萨蒂娜即便让攻击魔法降落到自己身上也有办法利用那个力量。 
 
    如果作为敌人的话可是非常棘手呢。不仅会穷追不舍而且攻击时也没有任何多余的动作。 
 
    在泽尔托布鲁的地下斗技场时可是狠狠的见识过了呢。 
 
    「你这，少给我得意忘形了啊！」 
 
    希尔蒂娜再度生成风之铠甲眯起眼睛架起刀朝向萨蒂娜。 
 
    「还没完！我的力量才不只是这样呢！」 
 
    「那么，就拿出来看咯？」 
 
    暂且拉开距离的萨蒂娜和希尔蒂娜互相瞪视着。 
 
    双方释放出来的雷和风互相撞击着，但那并不是她们想要这样的。 
 
    充其量不过是预备动作的前奏曲罢了。 
 
    「总觉得，好厉害啊」 
 
    莉希亚看着这场战斗，小声嘟哝着。 
 
    真的是这样呢。一场姐妹对决竟能达到如此炽烈的程度恐怕前无古人吧？ 
 
    一想到这是用两方的虎鲸兽人释放出来就觉得感慨颇深。 
 
    真的，萨蒂娜那家伙的实力根本深不见底啊。 
 
    不过……看着这场对决不禁深思。 
 
    萨蒂娜，雷使。 
 
    希尔蒂娜，风使。 
 
    感觉即使是风神雷神的对决也不过如此了吧。 
 
    原本也有与萨蒂娜一起咏唱合唱魔法的时候使用的雷神降临的缘故。 
 
    后来，恐怕两个人一起通过龙脉法获得了习得水系魔法的资质。 
 
    拥有意志的雷电向希尔蒂娜袭去，希尔蒂娜避开鱼叉的一击，用混合着风魔法的水流将雷引走。 
 
    「怎么说呢。见识到了……一场非常精彩的战斗」 
 
    「是啊」 
 
    被卓越的技术互相碰撞的场景迷惑了似的，双方的军队能做的就只有守护这场战斗而已了。 
 
    「这招怎么样？雷击鱼叉！」 
 
    萨蒂娜向希尔蒂娜投去了带着电的鱼叉。 
 
    希尔蒂娜用缠着风的刀将鱼叉弹开了。 
 
    萨蒂娜举起一只手来，投出去的鱼叉在空中划了一个圆又返回了萨蒂娜的手中。 
 
    磁力操作也做得到吗……雷属性什么的还真是万能啊。 
 
    「还要再来一下吧」 
 
    鱼叉啪的一声再度带上了雷电，形成了一个巨大的三叉鱼叉。 
 
    又加上为了补充一般的雷电再度降落到萨蒂娜身上。 
 
    「嗯—……稍微补充一下魔力吧」 
 
    这么说着从腰间取出酒瓶喝了起来。 
 
    这种时候还真有空闲啊。 
 
    然后，希尔蒂娜也不服输似的喝起酒来。 
 
    「咕咚……咕咚……呼哇！」 
 
    「啊啦，看来很能喝嘛？要比喝酒也可以哦」 
 
    「无论比那个都不会输哇！要让你见识下神谕的……恐噗」 
 
    啊，这是喝醉了的表现么？ 
 
    「对面的人—……刚才开始就很在意了，你是不是已经喝醉了啊？」 
 
    一副怅然若失的样子萨蒂娜问希尔蒂娜。 
 
    你本来就是一副醉鬼一样的性格吧。 
 
    「没有醉……还可以」 
 
    希尔蒂娜一向背后自己军队的士兵们投去视线，一根鱼叉就立刻被扔到了脚边。 
 
    生锈了诶……那也是鱼叉吗？ 
 
    「啊啦？那个不是……真怀念啊。那不是姐姐我的鱼叉吗」 
 
    「没错。这就是你留在库迪洛的那根鱼叉」 
 
    希尔蒂娜一边说着一边握紧生锈的鱼叉。 
 
    「……拉呋？」 
 
    拉芙酱不知为何目光紧盯。 
 
    「怎么了？」 
 
    「拉呋拉呋」 
 
    好像在说明着什么，但很可惜我并不明白。 
 
    于是目光转向菲萝。 
 
    「那个，那把鱼叉里有什么东西跑出来，进到那个姐姐的身体里去了」 
 
    是在说神谕的那件事吧？ 
 
    「能把我逼至如此境地你的确很厉害……接下来让你见识下。真正的水龙之巫女的力量！」 
 
    这么说着……希尔蒂娜扔掉了鱼叉朝着萨蒂娜露出不吉的笑容。 
 
    那是什么？总觉得希尔蒂娜周围的空气发生了什么变化。 
 
    「高级·闪电加速，雷霆守卫！」 
 
    希尔蒂娜她，竟然发动了和萨蒂娜一样的雷属性援护魔法！？ 
 
    「当然……这边的也要用上哦」 
 
    然后，又展开了风之铠甲。 
 
    缠绕着化作风雷之铠的魔法希尔蒂娜笑着。 
 
    「啊啦—？变得雷之魔法也能使用了吗？但是，好奇怪啊。总觉得能感受到和姐姐我一样的魔力呢」 
 
    「这就是神谕之力……没有神谕资质的巫女，你自己舍弃的信念将会决定这场决斗的胜负哦」 
 
    ……舍弃的信念？ 
 
    「曾经抽出去的牌……可以像这样再度回收！」 
 
    这次连我也能看得见。她取出了一张白卡，包含着不知什么魔法的力量。 
 
    然后卡片上浮现出了出花纹。那是雷与虎鲸的插画吗？ 
 
    ……和奏蒂娅交给我的卡片真的是挺相似的……。 
 
    「原来如此，真正的神谕就是这么回事了吧。那东西就是将物品中寄宿着的意志写入卡片然后携带在身上，万一的时候再将其寄宿到自己身上，重现那股力量……很厉害呀—」 
 
    使用着与合唱魔法的领域几乎差不多等级的那个魔法恐怕也是，应用了那个神谕的力量是这么回事吧？ 
 
    希尔蒂娜擅长使用风魔法。 
 
    非常可能是利用了空气的振动来模拟咏唱。 
 
    意识是借用神谕之力，咏唱则用魔法分担。 
 
    这大概就是虽然只有一人但却可以使用合唱魔法的原因了。 
 
    菲萝要是模仿那个的话是不是也能一个人使用合唱魔法了？ 
 
    「菲萝不是也能使用风之魔法吗？用风魔法代替咏唱的话不就能同时咏唱两个魔法了？」 
 
    「诶—？那个……」 
 
    菲萝挽起手臂像是思考着咏唱魔法那样歪着头。 
 
    「想用一个魔法做出两个魔法但是做不到—。魔力在咕噜咕噜的转圈圈—」 
 
    唔，菲萝很不擅长说明所以完全听不懂，不过也就是说这是非常高级的技术吧。 
 
    不是能轻易模仿的吗。 
 
    提取出萨蒂娜留在库迪洛的鱼叉上残留的信念加在自己的力量上……又怎么说呢。 
 
    只要拥有数个至今为止的伟人和勇者们的遗物的话就能变强了。 
 
    这样的才能被称为神谕的话，也就明白为什么要担任那么重要的职位了。 
 
    「即使是觉得佩服也不应该是在现在这个时候吧？」 
 
    但是，好像也会相当程度上影响着人格呢。 
 
    希尔蒂娜说话时的语气比刚才又变得和萨蒂娜相似了几分的样子。 
 
    「被称为近代最强的巫女和我的力量合在一起的话，没有打不赢的对手。再加上……」 
 
    嘭的一声从地下冒出来一把看上去就不吉利的刀，希尔蒂娜握住了那东西。 
 
    那东西……没错。是被诅咒着的相当不妙的东西。 
 
    拿着那种东西真的没问题吗？ 
 
    「咕……撒！上吧！」 
 
    缠绕在希尔蒂娜身上的起也开始变得不吉了。 
 
    总觉得那么做不会有什么好事。 
 
    是不是该让我们出手帮忙了呢？ 
 
    刚这么想着，萨蒂娜的视线看向我们这边阻止了我们。 
 
    「无论寄宿在什么东西里的意志都能汲取出来还真是挺厉害的呢—。总不会是因为喝酒喝醉了才能做到这些事情的吧」 
 
    总觉得萨蒂娜回答是一副松口气的样子。 
 
    「接下来……轮到姐姐我了，给你展示下最近学会的最强大的招式哦」 
 
    总感觉萨蒂娜在坏笑着，然后从她那边传来轰隆声响彻天空。 
 
    「最为对你最后的慈悲，一击定胜负！」 
 
    一个瞬间，听到了无法被认为是女性的声音。 
 
    「唔—」 
 
    「拉呋—」 
 
    菲萝和拉芙酱看着萨蒂娜露出恐惧的神情。 
 
    「还是快点放弃比较好哦—，那个大姐姐。只是看着她就觉得悲哀」 
 
    「拉呋—」 
 
    「悲哀，啊……」 
 
    毕竟那个对手是在扭曲的环境中成长起来的就像是萨蒂娜的分身一样存在呢。 
 
    虽然我也认为应该尽快阻止比较好……。 
 
    萨蒂娜和希尔蒂娜现在正打算施放各自最强的必杀技。 
 
    首先动起来的是希尔蒂娜。 
 
    使用两把黑刀的二刀流裹着雷与风向萨蒂娜挥舞过去。 
 
    只是那个动作就放出了两头龙向萨蒂娜飞过去。 
 
    「接招吧！最强的杀戮的巫女，是我啊！」 
 
    随后，变身成了黑白相间的虎鲸的身姿……并没有吗，向笼罩着魔法的萨蒂娜狠狠地咬着牙，同时挥下了刀。 
 
    两头龙模仿虎鲸的样子发起波浪状的攻击向萨蒂娜袭来。 
 
    但是，萨蒂娜只是把鱼叉向前摆着就那个姿势集中着意识反复咏唱着魔法。 
 
    于是在攻击命中的那一瞬间。 
 
    「要上了哦—！鸣神！」 
 
    从天空降下来数道雷光将雷和虎鲸全部弹飞了。 
 
    话说竟然是鸣神！？ 
 
    在变化时才能使用的兽化辅助的这个专用魔法，萨蒂娜竟然已经可以若无其事的使用了吗？还是说因为她抓住了感觉所以变得随时都可以咏唱了吗？ 
 
    「萨蒂娜姐姐，变得没有尚文大人的力量也可以咏唱那个魔法了吗！？」 
 
    噼啪噼啪的，就像是某个热血漫画一样的持续放电中。 
 
    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    希尔蒂娜受到高密度的雷的影响被吹飞了。 
 
    「只看外表的话确实感觉很强呢，但是密度不够哦。硬要说的话说就是混合了太多的东西却只有轻轻地一击呢」 
 
    「库……库呜呜……」 
 
    「佛乌鲁在兽化的时候并没有特意使用什么技能呢，但是……那是凭感觉能使用的东西吗？」 
 
    「究竟是怎么回事呢？」 
 
    萨蒂娜视线转向这边，然后抛了个媚眼。 
 
    这算回答吗！ 
 
    根据做法不同兽化辅助会大大的影响到成长效果，是个值得期待的技能呢。 
 
    希尔蒂娜将刀刺在地面上站了起来。 
 
    是因为本身耐打呢，还是因为天命的祝福之力呢。 
 
    也没有看到类似星光附魔的什么东西。 
 
    目不转睛地盯着进行确认……果然还是搞不明白。 
 
    本来就像是拥有自己独特基准的类似辅助魔法的东西，无法用眼睛进行判断吗。 
 
    「还有呢，虽然你想要再现姐姐我的信念，但是比起过去的姐姐我来说当然是现在得的姐姐我更强了这不是当然的吗。这样说还不明白吗？」 
 
    嘛啊，确实如此。 
 
    萨蒂娜拥有的什么东西，就算可以复制过去的萨蒂娜的意志，但是在本人面前搞那样的小动作，对于现在的萨蒂娜来说无论从经验上还是其它方面都更胜一筹。 
 
    其它像是被诅咒的刀和其它类似兴奋剂的东西即使凑在一起，却并没有统一感。 
 
    「就像是拥有众多属性的孩子似的，拼拼凑凑的感觉呢。如果不能用得再顺手一些的话(就没意义了)」 
 
    确实莉希亚拥有复数属性来着。 
 
    元素属性……火和水和风和土的合成万能属性。 
 
    用起来很困难是因为资质的缘故能像这样使用的人非常少。 
 
    嘛啊那倒正是符合样样精通然而注定无法成为女主角的莉希亚的魔法就是了。 
 
    「确实是不寻常的才能和努力。但是，如果不借他人的力量的话，会变得更好的」 
 
    「他人的力量！？……这份力量是我自己的东西啊！」 
 
    萨蒂娜摇摇头，叹了口气回答到。 
 
    「如果这就叫做神谕的话，姐姐我倒是认为没有这个才能真是太好了呢。你拥有那个力量那不就是拥有比姐姐我还要强的力量了吗？那样就够了吧」 
 
    「我……无法认同！我才是，不证明自己是真正的巫女是绝对不行的，所以……」 
 
    「还有，魔法呢其实是相当容易受到情绪影响的呢。即使是在那种乱七八糟的状态下使出来想要超过姐姐我也是不可能的哦？必须要更从容才行呢」 
 
    希尔蒂娜又从支撑物上取出卡片架起姿势。 
 
    然后希尔蒂娜身上的伤就都治好了。 
 
    变得能使用回复系魔法了吗？ 
 
    真方便啊。那可是只要一个人就能应对各种局面的万能战士呢。 
 
    萨蒂娜强的跟怪物似的，然而对手也是拥有相应战力的不是吗。 
 
    希尔蒂娜她，取出像是露可露果的果实，用手捏碎了舔了舔。 
 
    「啊啦—……」 
 
    啊，萨蒂娜一副羡慕的眼神看着希尔蒂娜呢。 
 
    「嗝……」 
 
    哦？不会倒下吗？ 
 
    果然除我以外可以吃的家伙这不就出现了吗。 
 
    「……手段什么的已经没时间来选择了。只有这一招，我最不想用的……」 
 
    刚才，发音已经开始模糊了哦？ 
 
    然后希尔蒂娜取出牌架起姿势。 
 
    上面描绘着锤子和太极标志的牌呢。 
 
    「拉呋！？」 
 
    不知怎么拉芙酱发出奇怪的声音。 
 
    模模糊糊的……好像看到樱色的什么东西从牌里出来了。 
 
    那到底是什么呢？ 
 
    「啊咧？那是什么？和祝福不太一样的什么东西哦？」 
 
    「拉芙塔莉雅你也看得到吗？」 
 
    「是的」 
 
    「这份力量，似我最后的王牌……好好见识下吧」 
 
    从纸牌上获取了什么力量吗，希尔蒂娜身上的纹样在发着光。模模糊糊的……由魔力构成的像是尾巴一样的什么东西长出来的同时……希尔蒂娜仍维持着亚人形态，但是一瞬间，比刚才还要迅速的动作眼睛已经追不上了。 
 
    缠绕着高密度的风只能勉强看到个人影……。 
 
    虽然踉踉跄跄的，但是在以极快的速度变换着脚步。 
 
    比起之前来动作明显变得好了。 
 
    然后，出现了复数的希尔蒂娜的残影将萨蒂娜包围起来，袭击过来。 
 
    那个尾巴……总觉得和谁很相似呢。 
 
    我的视线慢慢转向拉芙塔莉雅。 
 
    拉芙塔莉雅和拉芙酱的视线追着其中一个影子。 
 
    「啊啦？幻觉？以为这种程度就能骗过姐姐我了吗？」 
 
    于是，萨蒂娜用鱼叉向希尔蒂娜众多分身中的一个突刺过去。 
 
    那个不是拉芙塔莉雅盯着的那个影子。 
 
    「天真……虽然你想通过音波感知到我，但是你没想到我是故意让你看穿才放出幻觉的吧？必须要更将小心谨慎才行的说」 
 
    的说？ 
 
    说话的语气变了呢。这也是王牌的力量吗？ 
 
    希尔蒂娜一把抓住了萨蒂娜突刺过来的鱼叉，风魔法压缩成团块把那把鱼叉弹飞了出去。同时，其他的分身向萨蒂娜飞去。 
 
    「啊啦？魔法密度比刚才来得还要高呢。魔法用得也相当巧妙……简直……」 
 
    当然，萨蒂娜用雷魔法和体术巧妙的避开了，但是感觉渐渐的被逼入绝境了。 
 
    「萨蒂娜姐姐！」 
 
    「拉呋—！」 
 
    拉芙塔莉雅和拉芙酱会叫起来是因为，看到了亚人形态的希尔蒂娜她……正打算用缠绕着巨大的风的像是锤子一样的刀殴打下去的那个瞬间。 
 
    但是，那个其实也是用风构成的分身，希尔蒂娜放出的阴阳纹样缠上了萨蒂娜，变成几何学的文字绑住了她。 
 
    「啊啦，还真是奇特的魔法呢。能感觉到姐姐我的魔力在一点一点的散去呢」 
 
    萨蒂娜用雷魔法将自己缠绕上噼啪噼啪的电想要驱散它们，但是却赶不上束缚的速度。 
 
    然后缠绕着风的希尔蒂娜环视四周，看到拉芙塔莉雅和我之后，小声嘟哝着。 
 
    「呼呣……」 
 
    啪嚓的一声斩断了拘束，萨蒂娜向希尔蒂娜突击过去。 
 
    当然，那个攻击是用缠绕着雷击的鱼叉的一击。 
 
    希尔蒂娜将缠绕着风的锤子降到腰部的高度，快速的，尽管那样但还是大大的陷了下去。 
 
    「五行天命割！」 
 
    锤子前方浮现出阴阳的纹样，撞上了突击过来的萨蒂娜。 
 
    当然，萨蒂娜打算躲开那个并用鱼叉刺过去但是—— 
 
    「啊，啊啦？」 
 
    就像是被阴阳的力量所引诱了似的，萨蒂娜命中的雷被弹飞，浮现出了魔法阵，五个球状物在围绕在萨蒂娜的周围开始转圈。 
 
    「土克水的说」 
 
    希尔蒂娜这么嘟哝着的同时，萨蒂娜倒了下去。 
 
    「这、这是怎么了？动作……变得相当好了呢」 
 
    「呵哦……承受了这个还能说话算是及格了。下一次能不能接下来可就不好说了的说」 
 
    虽然在抵抗，但是萨蒂娜就像是被什么东西绑住了似的，就连想要站起来都做不到的样子。 
 
    「这家伙还真是被逼到走投无路了呢。现代的巫女哟，事实上是你胜利了。因为这样一来我就犯规了的说」 
 
    像是拥有限定时间的变化的一类东西吗？ 
 
    神谕……让神明附身作为战斗的代理进行攻击，并不是像到刚才为止那样使用过去萨蒂娜残留的信念的样子，现在则像是被一个更加强力的什么意识所占据了身体那样。 
 
    で、なぜか風を纏ったシルディナは風の中からラフタリアを指差す。 
 
    然后，不知为何缠绕着风的希尔蒂娜在风中用手指向拉芙塔莉雅。 
 
    「收拾掉现在的政权也是一种乐趣的说。我也不打算让这个机会拱手送人的说」 
 
    这么说着风散去了，亚人形态的希尔蒂娜展现出身姿。 
 
    「诶？」 
 
    这时我再次确认希尔蒂娜的身姿。 
 
    果然是那样吗。偶然还真是可怕啊。 
 
    「果然是奏蒂娅啊」 
 
    就在我轻声嘟哝的那时候，希尔蒂娜她……不对，是奏蒂娅，她看着我这边双眼睁的大大的。 
 
    「呶！突然就变得不安定了的说——」 
 
    希尔蒂娜那个不自然的尾巴快速的消失了。 
 
    总觉得是在染指某种形迹可疑的力量呢。 
 
    虽然从各种地方都不太一样，但是总觉得这和使用卡片系列的勇者非常相似。 
 
    「啊啦—……」 
 
    萨蒂娜也解除了兽人化倒了下来。 
 
    虽然她想要立刻站起来，但是还无法站稳的样子。还真是非常强力的束缚攻击呢。 
 
    但是希尔蒂娜她已经，完全在乎和萨蒂娜战斗的这件事了的样子，只是直直地看着我而已。 
 
    「尚文酱……为什么，会在这里？」 
 
    「我是盾之勇者所以那不是当然的吗。明明就站在萨蒂娜和拉芙塔莉雅旁边来着你都没发现吗？」 
 
    你的意识到底有多专注啊。 
 
    仔细想来，奏蒂娅这个名字，和萨蒂娜在泽尔托布鲁时的假名非常相似不是吗。 
 
    与娜迪雅只差了一个字而已，除了名字其它很多地方也非常相似。 
 
    酒醉前啊呀—的口头禅也和萨蒂娜非常相似，喜欢喝酒这点也是，我吃掉露可露果时的反应都一模一样。 
 
    「怎么会……」 
 
    酒醒了吗，一副快睡着的表情奏蒂娅看着我。 
 
    「认识吗？」 
 
    「啊啊，和元康二号一起喝酒的时候认识的路痴女。想说和她一起多玩几次也不错来着，我指普通的玩的意思」 
 
    「明明是敌对势力的不知不觉间就变成这样了吗？这不是和与萨蒂娜姐姐战斗的那时候一样了吗」 
 
    啊，拉芙塔莉雅能这么明事理真不错。 
 
    「我也不是那种迟钝到什么程度的家伙。多少也怀疑了」 
 
    「涅，尚文酱……那个……」 
 
    「怎么了？想要战斗的话我随时奉陪哦？你的本名是希尔蒂娜没关系吧？」 
 
    能压制住萨蒂娜的话，不就说明她的力量也是怪物级的吗。 
 
    虽然还没有决出胜负，但是那都是非常惊人的攻击错不了的。 
 
    「骗人的吧？尚文酱竟然是，和革命派的天命一起的精灵具的持有者什么的」 
 
    「不是骗人哦。你看不到我身上这把受诅咒的盾吗？」 
 
    竟然要自己说出这种话真是太可悲了。 
 
    「那，是萨蒂娜的恋人吗？」 
 
    「不是。谁和她是恋人」 
 
    「啊啦—？这是怎么回事？」 
 
    萨蒂娜对这一情况还是一头雾水。 
 
    「啊呀—……」 
 
    「难道说希尔蒂娜酱。你也喜欢尚文酱吗—？那么要不要和姐姐我一起找尚文酱玩啊？」 
 
    「说什么呢！决战的事不管了吗！」 
 
    「也没有(要拼个你死我活)到那种程度吧？」 
 
    虽然并非出于本意，但是不得不同意萨蒂娜的说法。 
 
    希尔蒂娜的样子相当的奇怪。 
 
    「尚文酱难道已经是萨蒂娜的人了吗？」 
 
    「从刚才开始你就在说什么呢？怎么可能会那样呢」 
 
    这么回答她之后希尔蒂娜的表情就变得明朗了。 
 
    「那……」 
 
    紧接着——身上浮现出纹样，希尔蒂娜抱起肩膀不停地呻吟着。 
 
    「咕呜呜呜呜……」 
 
    「怎么了！？」 
 
    「拉呋！」 
 
    拉芙酱手指着希尔蒂娜腰间的支撑物。 
 
    我们什么都没看见所以什么都做不了哦。 
 
    「哈……哈……」 
 
    「没事吧！？」 
 
    抱住希尔蒂娜确认她的情况。 
 
    一眼就看出是这个纹样造成的了。 
 
    「拉呋、拉呋拉呋！」 
 
    「那个涅。拉芙酱是说，这个姐姐。灵魂上被开了个很厉害的洞的样子。从那个灵魂的洞里流进去了，两股能量在打架」 
 
    菲萝粗略的翻译着拉芙酱的话语。毕竟拉芙酱可以看见幽灵呢。 
 
    那也就是说，那是神谕的本来面目这么回事吧？ 
 
    在灵魂上制作出缝隙让先祖的灵魂什么的凭依的技术。 
 
    「然后呢？」 
 
    「拉呋拉呋」 
 
    「刚才有个非常厉害的什么东西进到灵魂里去了，不过现在是有什么不好的纹样进去了想要支配的样子」 
 
    灵魂等级的力量干涉？ 
 
    「我知道了。你们退下。」 
 
    拉芙塔莉雅让刀变成灵刀并摆出了居合斩的架势。 
 
    「现在就把那个力量斩断。这样的话，应该能发挥点作用」 
 
    「拉呋—」 
 
    拉芙酱飞到拉芙塔莉雅的头上，用手指示着。 
 
    这样一来就知道该向哪里挥刀了吧。 
 
    「你们想对水龙之巫女大人做什么！大家一起上！取下假天命的首级！」 
 
    出现了像这样煽动气氛的士兵们了。 
 
    根本就是一群打从一开始就没打算遵守约定的家伙。 
 
    然而，那也不过是其中的一部分人而已，敌方天命派中也有大约三分之二的人左右不定呢。 
 
    看来，对面那群家伙们犹豫不定的人占多数呢。 
 
    那些士兵们用弓箭、枪、剑、刀、魔法等等开始向我们攻击过来。 
 
    「樱天结界，流星盾，灵气盾牌！你们这些家伙！那些打算先发制人的，看我怎么收拾你们」 
 
    听到我的宣言，革命派的人们开始呐喊起来，向那些冲向我们的人去突击进去了。 
 
    「……就是这里！」 
 
    嘶啪的一声拉芙塔莉雅向希尔蒂娜的肩膀一带斩去。 
 
    于是啪嚓一下切下了一部分文字。 
 
    纹样的闪烁虽然变小了，但是并没有灭。 
 
    「咕呜呜……住、住手……呜呜呜呜」 
 
    「拉呋」 
 
    「侵蚀虽然在一定程度上缓解了但是……这个纹样到底是怎么回事嘛！」 
 
    「虽然很像是奴隶纹但是颜色又有些不太一样呢。还是说……像这样？」 
 
    萨蒂娜喝了些酒，一边向纹样中注入魔力一边尝试触碰它。 
 
    闪烁变得更微弱了，但还是没有停止。 
 
    「放开我！」 
 
    希尔蒂娜摇摇晃晃的把我和萨蒂娜撞到一边，瞪着我们。 
 
    有什么，无法冷静下来的的什么东西干扰吗？ 
 
    「反正谁也没有对我抱有期望……想要得到关注……呜呜呜……那个人，认可我了……这个就是认可的证明，不许打扰我！」 
 
    希尔蒂娜站在那里就像是要保护纹样似的。 
 
    「那个人？」 
 
    萨蒂娜皱起了眉头。 
 
    「但是玛希拿大人的命令是绝对的说！要先从杀了萨蒂娜开始，拿下假天命的首级！咕……住手——离我远点！」 
 
    这样，满地打滚的时候希尔蒂娜发出愤怒的吼声。 
 
    然后又弹开了纹样的一部分。 
 
    「拉呋？」 
 
    「啊咧？」 
 
    「啊啦？」 
 
    「怎么啦？」 
 
    「这是……有拉芙酱的协助总算是看到了，那个不好的力量流动开始四散开了，巨大的光芒进到希尔蒂娜的里面去了」 
 
    「姐姐我看得到从周围的龙脉中有漂亮的力量流入哦？」 
 
    这么说着放下胳膊的希尔蒂娜静静地看着我们。 
 
    「呼呣。救急的话这样就可以了。做得不错的说。」 
 
    这是……感觉是之前压制了萨蒂娜的那个人格呢。 
 
    这家伙看着我不住的点头。 
 
    「精灵具的所有者，为人正直的说。我这边还有工作的说」 
 
    「哈？」 
 
    「现在立刻停止战斗的说！这边的军队向革命派一方投降的说！不从者视为叛国！协助革命军逮捕叛军的说！以上的说！」 
 
    「「「是！」」」 
 
    处在混乱中的防卫军，从攻击我们的那些家伙后方压制过来。 
 
    意外的指挥性很高的动作呢。 
 
    「那么，让我们赶快结束掉的说」 
 
    这么说着……希尔蒂娜缠上风消去了身影。 
 
    「诶？刚才那是什么？」 
 
    拉芙塔莉雅和拉芙酱看着天空。 
 
    怎么了？ 
 
    「使用了消去身姿的魔法之后，用风魔法飞到空中向都城飞去了」 
 
    「风魔法连那种事都做得到吗？」 
 
    「还能飞！？菲萝也想要试试」 
 
    「会怎么样呢？至少那不是我见过的魔法」 
 
    毕竟是可以一个人咏唱合唱魔法的家伙呢，那个魔法肯定也不是谁都能模仿的吧。 
 
    「说起来决斗的事该怎么办呢？我可不可以去宣泄一下不满呢？」 
 
    嘛啊，毕竟就像是半路被劫了一样嘛。 
 
    看向四周战斗已经开始了。 
 
    说是这么说，这种突然展开的剧情是要闹哪样。 
 
    防卫的那群家伙们开始自己跟自己人打起来了……。 
 
    这到底是怎么回事啊？ 
 
    「拉呋？」 
 
    「嗯—？」 
 
    拉芙酱和菲萝不知为何看着我。 
 
    「怎么了？」 
 
    「那个涅，拉芙酱说，主人的口袋那边好像有什么东西在发光哦」 
 
    「口袋？」 
 
    我看向拉芙酱指着的口袋。 
 
    然后希尔蒂娜送给我的那张牌掉了出来。 
 
    这，到底是什么？ 
 
    虽然知道希尔蒂娜在使用某种能力的时候会用这个东西但是……。 
 
    和绊她们那个世界的牌也不一样。非要说的话更像是卡片。 
 
    「拉呋—」 
 
    「诶？那个涅那个啥，好像听到了从那个里面发出救命的声音哦。那个东西，里面好像装了一部分那个姐姐的灵魂哦，拉芙酱这么说的」 
 
    「是……吗」 
 
    为什么会把这样的东西送给初次见面的我个中缘由不得而知，但是至少能看出这是非常重要的东西。 
 
    回想起来都是开心的喝着酒玩着牌的回忆。 
 
    总觉得那和战场上时的表情完全不一样。 
 
    「虽然我想帮助她……要追上去吗？」 
 
    「说的也是」 
 
    我们的视线望向东边的都城。 
 
    和江户城比起来要小得多了，不过说是城市又显得大了不少……能看到给人那种感觉的城下町。 
 
    「进入那里抓住敌人大将的那个天命的话就是我们的胜利了。那边可是临阵脱逃了啊。就算追过去也没人能说什么的」 
 
    城市的各处开始冒出烟来。 
 
    希尔蒂娜那家伙，到底在做什么呢？ 
 
    好像放置不管也会自取灭亡的感觉，但是没有不去的选项。 
 
    炼和树靠过来。 
 
    「总之，没有让这次机会逃走的道理。乘胜追击了哦」 
 
    「是！」 
 
    「出发！」 
 
    「拉呋—！」 
 
    这样的感觉我们带领着军队，向东之都进发了。 

  第十四卷 十三话 过去的天命  
     「怎么啦？」 
 
    一侵入城下町，越靠近都城的地方就越是有烟雾弥漫在空中。 
 
    让我们的军队去解决城下町的混乱状态，我们则往引发事件的中心点的都城去了。 
 
    城门大开着。像是出入自由的感觉。 
 
    到处都冒着烟……难道是起火了吗？ 
 
    「会用水系魔法的人赶快去灭火。对袭击过来的家伙们不用客气！」 
 
    传达了指示之后我展开流星盾在队伍的最前端走着。 
 
    地图在之前就已经到手了。 
 
    最终目的是捕获对方的天命。 
 
    只要抓住了头领，后面怎么都好办。 
 
    但是，眼下城里已经发生了如此规模的骚动，难以想象对面的天命还会老实的待在城里。 
 
    要是我的话早就跑了。 
 
    先逃离这里然后再考虑下一步怎么办。所以(天命)不在城里的可能性很高。 
 
    这么想着在城里搜索的时候，发现了士兵和穿着高贵的人的尸体。 
 
    还发现了藏在附近角落发抖的贵族。 
 
    「救、救救我求你了！」 
 
    那个贵族向我低下头乞求饶命。 
 
    那模样实在是太丢人了不由得惊呆了。 
 
    但是，正是因为有这种家伙情报什么的才能轻易入手。 
 
    「这里发生了什么？」 
 
    「我不想死啊！不、不要！那么恐怖的经历，我再也不想看到了！」 
 
    「够了把事情给我说清楚。还是说你想死在这里吗？」 
 
    「那个，突然在城里，那个大人就出现了，用强大的力量破坏了！不快点逃跑的话会被杀啊！所以——噫噫噫噫噫！」 
 
    满脸恐惧的那个贵族，在看到了拉芙塔莉雅的脸之后，抽了一下就昏过去了。 
 
    「这，什么意思嘛，看到我的脸就昏过去了……」 
 
    明明已经投降了，看到拉芙塔莉雅的脸还昏过去什么的。 
 
    「我的表情有那么可怕吗？应该是和找赛茵订制拉芙酱商品的时候一样的表情吧？」 
 
    「尚文大人又把我想成什么了？」 
 
    「像是女儿——」 
 
    「够了啦。我才不要听」 
 
    哦呀？拉芙塔莉雅变得更不高兴了。 
 
    就这么不愿意我做这个监护人吗？一定是进入反抗期了吧。 
 
    确认下尸体。 
 
    「头被锋利的什么东西给砍下来了，还有……什么啊？这是？」 
 
    士兵这边像是被锋利的剑或是别的什么斩了下来似的，漂亮的切口，身着昂贵服饰的这具尸体，身体的上半部分被什么东西敲碎了似的，死状非常的凄惨。 
 
    不由得想这恐怕是，希尔蒂娜干的吧，这算什么杀人方法啊？ 
 
    「是钝器吗？」 
 
    「嗯—？」 
 
    菲萝从羽毛里取出流星锤挥舞起来。 
 
    住手。没说是那个。是某种更大的钝器。 
 
    「至少是比菲萝拿着的那个流星锤还要大的东西。况且从这被虐杀的惨状来看会不会是锤子啊？」 
 
    炼上下打量着尸体小声嘟哝着。 
 
    「不会错了呢」 
 
    「啊啊，无论是什么我们都必须加倍小心才行，出发了」 
 
    「明白了」 
 
    这样的感觉我们一边警惕着一边前进。 
 
    往尸体众多的方向走去……来到了都城的后院。 
 
    那里是训练场，到处都是装备着盾和剑还有像是弓的武器的稻草人。 
 
    其它还有像是描绘着拉芙塔莉雅图案的稻草人。 
 
    間違いなく訓練用の人形だろう。 
 
    那当然也是训练用的人形吧。 
 
    再有就是水井？ 
 
    「结束了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊的说！」 
 
    听到这样的声音，紧跟着地面就震动起来。 
 
    训练场的正中间形成了巨大的洞和裂纹，周围一圈都是飞溅出来的血迹。 
 
    「真是的，这也太愚蠢了的说。作为立于人上的位置，不对，这家伙只是先头兵的说。作为人来说也不行的说」 
 
    在那里的是……拿着巨大的锤子，穿着巫女服的女孩子。 
 
    和拉芙塔莉雅非常相似。 
 
    闪闪发光的尾巴。长长的头发端正整洁的五官。就算说她是(拉芙塔莉雅的)姐妹也不会有任何疑问的少女。 
 
    「萨蒂娜有妹妹什么的就够我惊讶的了，拉芙塔莉雅也有妹妹或是姐姐什么的吗？」 
 
    「我认为没有哦—？会不会就是目标的那个天命呢—？」 
 
    那点虽然这么说……确实元康二号有说过那个臭小子之类的话来着，也听拉瓦他们提到过，这里的天命应该是个少年来着。 
 
    这和到目前为止的情报不一致。 
 
    「不会是伪娘什么的吧？」 
 
    「直截了当的说出这种话的尚文，一不小心暴露了自己宅男的本性」 
 
    「吵死了」 
 
    瞪了炼一眼。 
 
    虽然我是个御宅族。这点确实没错。 
 
    「不对，我认为这个人不是天命」 
 
    拉芙塔莉雅用手握住刀柄摆出随时可以拔刀的架势回答到。 
 
    「就是那样的说。确实，现在的我，已经不再是天命了的说」 
 
    眼前的这位与拉芙塔莉雅非常相似的少女轻松地拿着锤子扛在肩膀上看向这边。 
 
    这个语气……我确实听过。 
 
    「你应该是，希尔蒂娜吧。为什么要做这样的事？」 
 
    果然如此吗。 
 
    和逃走时的希尔蒂娜的语气一样。 
 
    「只是国中毒瘤盘踞……解决掉了那个玛希拿而已的说。嘛啊，被这副身体的拥有者彻底抵抗了一下的说呢。精灵具所有者的末裔应该也能理解我的说」 
 
    「理解？」 
 
    「无法理解到那种程度吗？」 
 
    我们疑惑的歪着头，那家伙像是看透了似的点点头。 
 
    「拉，拉呋！？」 
 
    这是不知为何拉芙酱发出惊讶的声音。 
 
    怎么了？有什么值得惊讶的吗？ 
 
    这么想着拉芙酱立刻飞到我的头顶，用手指示着。 
 
    在拉芙酱的支援下能看出那家伙就是希尔蒂娜。 
 
    凭依着希尔蒂娜的……被称为神谕的那个灵体似的存在映在我的眼中。 
 
    到刚才为止看到的像是拉芙塔莉雅似的那个少女是幻觉，实际上就是希尔蒂娜。 
 
    「拉呋！拉呋拉呋拉呋！」 
 
    拉芙酱不停的叫着好像在说不是那个。 
 
    于是比刚才还要集中注意力，看到希尔蒂娜的后面……什么东西被摧毁之后模模糊糊的……非常不吉利的，像是噬魂兽又像是京一样的亡灵晃晃悠悠的现出了身影。 
 
    那个身姿是女人……？总觉得，那张脸只是看着就让人觉得不舒服的样子。 
 
    什么啊？那气氛是连京都比不了的灾祸的气息。 
 
    被诅咒污染的那部分发出阵阵疼痛。 
 
    那种邪恶的家伙想要朝着希尔蒂娜飞过去啊？？？ 
 
    「喂，喂—！」 
 
    在我注意到之前希尔蒂娜身上的纹样开始扭曲着发出光。 
 
    「呶……明明施术者都被我杀了的说，真是有够顽强……的说」 
 
    希尔蒂娜呻吟着向在她身后的亡灵断言。 
 
    向着胸口执着地伸出手去。 
 
    「咕……还有纹样残留下来了……的说」 
 
    「你是不是以为违抗了纹样就能杀了我吗。如果你以为那种程度就能消灭掉我的话就大错特错了哦。就是预防会有这样的事情发生我还准备了备用的身体啊」 
 
    备用的身体？难道说。 
 
    「毒妇一直都是……直到刚才为止一边不停的咒骂希尔蒂娜一边打算夺取这个身体的说」 
 
    「啊啦？不应该把这个告诉你呢」 
 
    从刚才的状况来分析，希尔蒂娜砸烂的正是那个被叫做玛希拿的毒妇吧。 
 
    能看到她变成了幽灵还想要凭依到希尔蒂娜身上的样子。 
 
    「神谕什么的基本都是在夸大事实，但是(他)应该是适合灵魂或残留思念附身的(对附身来说)方便的体质吧。(因为自己)已经老到没办法维持自身的美貌了，(因为容易附身)所以就决定占据那个乳臭未干的小鬼的身体了吧，为了慎重起见事先举行了仪式现在看来是那是个正确的决定呢。」 
 
    「咕……我绝对不会把希尔蒂娜的身体交给你的」 
 
    「就因为你想反抗所以我想过要不要杀你呢，正好。这个身体是我的东西！还给我吧！」 
 
    从一开始就冲着希尔蒂娜的身体来的，这家伙有多可恶啊。 
 
    因为容易附身就附在他人身上，这想法让人联想到制作人造人的京真让人心烦。真是的，哪里都有会想同一件事情的家伙存在呢。 
 
    因为年纪而无法维持美貌所以就要篡夺他人的身体代替什么的简直无可理喻。 
 
    「回来这里也有混蛋存在啊。那从一开始就不是你的东西吧！」 
 
    那说法简直就像是希尔蒂娜是为了出让身体才被生下来的不是吗。 
 
    不是为了那种事才出生的的，我已经开始理解希尔蒂娜的成长历程了。 
 
    为了代替萨蒂娜而出生，被要求做不想做的工作，和我一起玩儿的时候能看出她有多高兴。这仅仅是几个小时的事情啊。 
 
    「在生什么气呢？」 
 
    这时默默看着这一切的炼向我提问。 
 
    「是希尔蒂娜杀死的那些家伙中的一个化作亡灵想要夺取她的身体」 
 
    「你说什么！？还有那种事情吗？」 
 
    「啊啊，而且和那个人渣女很相似。我虽然想救她……但是我没有攻击的手段」 
 
    噬魂盾牌如果能攻击的话倒还好，但对于只能凭借反击发动的我来说效率很差。 
 
    如果被发觉只有依靠反击这个手段的话我就什么都做不了了。 
 
    炼也是回想起那个人渣女女巫的时候相当不愉快的样子。 
 
    看来在这个问题上树也是一样的。 
 
    「不好了！姐姐我也想要出把力呢，该怎么做才好呢？」 
 
    「有能攻击幽灵的手段吗？」 
 
    「圣水不知道有没有效果啊？」 
 
    「尚文大人，我上吧！对付幽灵要用这个！」 
 
    拉芙塔莉雅让刀变成对幽灵用的噬魂素材的刀回答到。 
 
    炼和树也一起变化了武器。 
 
    「拜托你们了，拉芙塔莉雅酱！」 
 
    「啊啊，勉强能感觉到，是在那个孩子身后附近吗？」 
 
    「啊啊，没错！」 
 
    「我明白了！」 
 
    拉芙塔莉雅冲了出去，炼紧随其后，树射出箭矢。 
 
    但是，事实上拉芙塔莉雅她们肉眼是看不见幽灵的。 
 
    他们向我和拉芙酱手指的方向挥舞着各自的武器。 
 
    「啊哈哈哈！别来妨碍我们，这是为了你们好哦！」 
 
    然后不知怎的玛希拿展开了奇特的防御膜挡开了拉芙塔莉雅她们的攻击，黑色的像是触手一样的东西伸出来缠上了她们。 
 
    「咕……身体好沉重。幽灵系敌人的状态异常攻击吗！看不到啊……如果能看到的话就能打倒了」 
 
    明明是亡灵却不能用肉眼看到是因为他们和幽灵是一类的吗？ 
 
    京的那时候中途就可以看到了。而且明明是幽灵状态却非常的强。 
 
    明明已经是怨灵了，为什么还是看不见呢？ 
 
    「没用没用！用那种程度的攻击就阻止我什么的想都别想！啊哈哈哈哈哈哈！」 
 
    这个笑声，总是让我联想到女巫烦得很。 
 
    就没有能解决掉他的手段吗？ 
 
    「拉呋！」 
 
    「啊啊，拉芙酱！去吧！」 
 
    拉芙酱跑起来去给拉芙塔莉雅她们做援护。 
 
    看不见什么的还真是棘手呢。而且是不是已经支配了希尔蒂娜一半的身体了呢，拉芙塔莉雅她们中了风魔法被吹飞了。 
 
    「拉呋—！」 
 
    发现拉芙酱在给她们做援护了吗，开始瞄准拉芙酱攻击了。 
 
    「那样子……是不行的说……精灵具的力量……狩猎魂魄的武器的话还可以引出更多力量的说……」 
 
    长得很像拉芙塔莉雅，凭依在希尔蒂娜身上的家伙在提出助言了。 
 
    引出狩猎魂魄的武器的性能。 
 
    变化成噬魂盾凝视着。 
 
    虽然专用效果中有个被称为噬魂的能力但是……。 
 
    这么想着将意识和气注入其中，然后模模糊糊的能看见怨灵的身姿了。 
 
    「拉芙塔莉雅，炼还有树！向噬魂系武器中注入力量！会变得能看见的！」 
 
    看来噬魂系武器里隐藏着能看到幽灵的特殊效果。 
 
    「引出……武器的力量……能看到了！」 
 
    「啊啊！没错！」 
 
    「我要放箭了」 
 
    拉芙塔莉雅和炼弹开了玛希拿放出来的束缚，一起向亡灵发动进攻。 
 
    先发是拉芙塔莉雅，然后是炼紧随其后，树放出的箭射在了她的眉间。 
 
    「那里吗？那么姐姐我也要上了哦」 
 
    取出圣水的萨蒂娜，以树放出的箭作为标记咏唱龙脉法。 
 
    『吾、萨蒂娜引圣水之力，实现吾之所望。龙脉之力，助吾灭敌』 
 
    「圣水爆破」 
 
    「唧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！可恶啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    被萨蒂娜用圣水做出的水弹命中，被激怒的玛希拿化作厉鬼想要袭击过来。 
 
    但是，你已经不再是我们的敌人了。 
 
    「像你这样的自私的家伙赶紧给我消失吧！」 
 
    站在拉芙塔莉雅她们前面，用盾牌接下了攻击。 
 
    噬魂盾的反击效果发动夺走了玛希拿的力量。 
 
    「干的……漂亮的说！」 
 
    因为我们的攻击解除束缚的希尔蒂娜，横向挥舞着锤子砸向了亡灵的玛希拿。 
 
    然后……看到好像结了个什么印。 
 
    「咕啊啊啊啊！绝不原谅！你们竟敢妨碍我，我会让你们用身体理解什么叫后悔的！」 
 
    「在这里没有留下任何能让你继续活下去的术的说」 
 
    希尔蒂娜狠狠地踏出一步，锤子放出耀眼的光芒哐的一声冲击。 
 
    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    玛希拿消失的无影无踪，只留下黑红色的渣滓散落着。 
 
    复活……已经不会了吧。 
 
    啪嚓的一声缠着希尔蒂娜的纹样也完全弹开了。 
 
    「这样总算是解决了吗……」 
 
    那家伙就是被称为玛希拿的毒妇啊。 
 
    对于死后打算附身到其他人身上的这个想法我只会涌出厌恶感而已。 
 
    不管怎样处刑都是免不了的吧，我认为还是麻利点收拾掉了比较好吧。 
 
    「如果不杀了那家伙库迪洛也好不起来。总算是把她给解决掉了」 
 
    这么回答的希尔蒂娜就像是满足了一般。 
 
    「接下来，是……就这么解放着的话下次不知道什么时候还会出现的说」 
 
    刚才也说过类似的话呢。就这么占据着希尔蒂娜的身体的话你和玛希拿也是同类了哦。 
 
    「打算战斗吗？以这个人数为对手你觉得自己能赢吗？」 
 
    总觉得现在，从刚才的那些举动来看现在已经不再是敌人了的气氛呢。 
 
    「努力一下的话这个数量怎么都有办法的说。只要还能听到精灵具的声音就觉得不太尽如人意呢……但是」 
 
    希尔蒂娜的手突然指向我，然后看向拉芙塔莉雅。 
 
    「精灵具的持有者，你拥有从希尔蒂娜这里获得的卡片的说」 
 
    「啊，啊啊……是说这个？」 
 
    我取出希尔蒂娜交给我的奇怪的卡片。 
 
    然后不知为何希尔蒂娜又用手指向拉芙塔莉雅。 
 
    「指定服从精灵具使者的天命的说。如果你答应与我单挑的话，我就解放了希尔蒂娜的说。当然也会帮忙恢复衰弱的希尔蒂娜的说」 
 
    「什么！？」 
 
    「盾之精灵具的所有者哟。那是希尔蒂娜挖出来的心之结晶的说」 
 
    不知不觉间被交付了超级重要的东西了不是吗？ 
 
    希尔蒂娜那家伙，竟然交给我这么重要的东西。而且总感觉这东西被什么人操纵着。 
 
    玛希拿吗，谜一样的和拉芙塔莉雅非常相似的家伙的二选一吗……该选哪一边呢。 
 
    「竟然，把那么重要的东西送给了陌生人的说。无法理解的说……不对，并非如此，至少是把自己最重要的部分交给了第一次喜欢上的异性的说呢」 
 
    「啊啦—……」 
 
    「先代的水龙之巫女，你就是想趁我的破绽攻击过来也没有用的说」 
 
    在萨蒂娜开始动作之前就注意到并阻止了。 
 
    毫无破绽呢……。 
 
    「如果拒绝的话会怎么样？」 
 
    「那样的话希尔蒂娜就没命了的说」 
 
    库……虽然不能说了解希尔蒂娜到什么程度，但并不是陌生人。她是萨蒂娜的妹妹，而且我也不讨厌她。 
 
    我能体会她的辛苦，对于她把这么重要的东西交给我的这件事，从各方面来说都想要教训她一下。 
 
    「那个态度和玛希拿不是一样了吗？」 
 
    「无论你怎么说的说。这是信任了那个毒妇的报应的说」 
 
    「尚文大人」 
 
    拉芙塔莉雅直视着我说到。 
 
    「请让我挑战吧」 
 
    「但是……」 
 
    这在某种意义上来说就是，用希尔蒂娜的命作为人质想杀死拉芙塔莉雅。 
 
    这种扯淡的条件在这种情况下全盘接受什么的太奇怪了。 
 
    诅咒他残忍也罢。拉芙塔莉雅战斗的必要是……。 
 
    「拜托了。如果无法解除希尔蒂娜桑的诅咒会让我很难过，所以请一定」 
 
    「但是……那个诅咒是……」 
 
    我看到了，那个纹样比刚才还要被破坏了一些。 
 
    「而且，如果这时候逃走的话我认为会出现更多的受害者」 
 
    「的说。若是打算以这种想法担任天命的话，(我)会作为调停者就在这里处理掉(你)的说」 
 
    调解者……那不是库迪洛的那些家伙们手里的武器的名字吗。 
 
    「你到底是什么人？」 
 
    于是附在希尔蒂娜身上的那个人视线转向我回答到。 
 
    「理解了神谕的意义的说。嘛啊虽说我不过是个残留意志一样的东西罢了。嘛，话就说到这里的说。接受还是不接受。现在只需要回答这个了的说」 
 
    「尚文大人」 
 
    不接受的话这家伙打算杀掉拉芙塔莉雅和希尔蒂娜她们两个。 
 
    只让拉芙塔莉雅出战什么的……也没有烦恼那个的时间了啊。 
 
    「知道了」 
 
    不如说如果拉芙塔莉雅可能会输的话，我就是冲进战场里也要阻止她。 
 
    我是卑鄙的人嘛。只要让我看到附身在希尔蒂娜身上的那个家伙与拉芙塔莉雅战斗之后有所消耗，哪怕是搞突然袭击我也会不择手段的阻止你的。 
 
    接受了之后，拉芙塔莉雅先行一礼。 
 
    「非常感谢」 
 
    附身在希尔蒂娜身上的那家伙不知为何用手指着卡片。 
 
    「用那个放在我胸前的话，就能填补心上的洞，解开拘束的说。只要有破绽的话就来试试的说」 
 
    不对……感觉比起这个想要夺取希尔蒂娜身体的家伙的说明还要有效果。 
 
    灵魂的碎片来着？不是连衰弱了情绪不安定之类的情况，都能够治愈的吗？ 
 
    「拉呋—！」 
 
    拉芙酱不住地点着头。她说的是正确的吗？ 
 
    我将卡片交给拉芙塔莉雅。 
 
    「拜托你了」 
 
    「诶诶，绝对会赢下来的。这是为了不远万里把我带到这里来的尚文大人，也是为了大家！」 
 
    紧紧地握着刀拉芙塔莉雅把卡片藏在胸口处。 
 
    只要发现破绽随时都能取出来的位置。 
 
    「但是……还真是拥有奇特波长的武器的说。精灵具的眷属……不对，这是异世界的精灵具的眷属的说」 
 
    还真能看穿了拉芙塔莉雅所持有的刀是异世界的眷属器呢。 
 
    「那么我要上了……」 
 
    「随时都可以来的说」 
 
    凭依在希尔蒂娜身上的那家伙和拉芙塔莉雅，这样看着这两个人我总是觉得她们很相似。 
 
    「尚文酱也明白了不是吗？姐姐我的妹妹用神谕让什么人降临了之类的」 
 
    「啊啊」 
 
    她也说过自己是残留的意志，而且我也知道希尔蒂娜她如果不让灵魂或者别的什么附着在自己身上的话是无法行使那么复杂的魔法的。 
 
    而且好像很熟悉离开库迪洛之前的萨蒂娜，不是灵魂也可以吧？？？ 
 
    然后，那条由魔力构成的尾巴，外表产生了巨大的变化。 
 
    拉芙塔莉雅能看穿本来的身姿的话那应该是幻术的一类吧。 
 
    而且从残留意志中形成人格的话，现在支配了希尔蒂娜的那个意志是过去的天命的可能性很高。 
 
    所以化身的姿态才和拉芙塔莉雅很相似。 
 
    凭依了希尔蒂娜的那家伙，过去的天命看着我。 
 
    「让你一手的说。盾之精灵具的所有者。你就尽全力使用所有能用的援护魔法也可以的说」 
 
    「这么瞧不起人吗……」 
 
    这是要展现自己多有余裕啊。 
 
    但是！这边能变得有利的话没有不用的选项。 
 
    「萨蒂娜」 
 
    「知道啦」 
 
    已经很习惯和萨蒂娜咏唱合唱魔法了啊。 
 
    对于习惯这事的自己感觉好悲哀。 
 
    「「雷神降临！」」 
 
    对拉芙塔莉雅施展雷神降临。 
 
    「你这样没问题吗？」 
 
    「没有问题的说。我会作为天命展开我本来的力量的说」 
 
    咚的一声将锤子的把手部分插在了地上。 
 
    仅此而已周围的樱光树开始急速生长变长……生成了樱天命石并形成了结界。 
 
    这样的话我们也用樱天命石做出结界使其无力化—— 
 
    「刚才，你是不是在想咏唱精灵具的固有魔法有没有意义之类的说？非常遗憾在某种程度上设定了，不会被无效化的所以可以放心里的的说」 
 
    「你以为我会信吗」 
 
    「真是个多疑的精灵具的持有者的说。不管怎样那个天命(展开结界)的话是没办法与我展开的结界互相抵消的说」 
 
    拉芙塔莉雅脸颊留下了一滴汗点了点头。 
 
    「诶诶，就是这么回事吧。但是，就好像是被人玩弄于股掌之间，这让我很不愉快也是事实」 
 
    「因为感觉会输所以就改变了设定？那根本就是对担任国家调停者的亵渎的说。如果那么做了的话，还不如直接选择投降的说」 
 
    「虽然不是尚文大人，但如果是假的话我不会原谅的」 
 
    说不是我什么的虽然也有引人上当的意思？？？但是，嘛啊无所谓吧。 
 
    「那么……决斗，开始的说！」 
 
    过去的天命一瞬间就移动到了拉芙塔莉雅眼前，巨大的锤子横扫过来。 
 
    「哈啊啊啊！」 
 
    拉芙塔莉雅都没有接下那个锤子就向前冲了出去……擦身而过！？ 
 
    怎，怎么了？是我的眼睛出问题了吗？ 
 
    确认了周围，大家都集中精神凝视着。 
 
    「接招的说！」 
 
    「这边也是！」 
 
    过去的天命每次挥舞锤子，火焰和冰，最终炼陨石都飞过来了……再加上能看到过去的天命多了好几重影子。 
 
    同样的拉芙塔莉雅也多了好几重影子，把她们全都挡了下来。 
 
    这会不会是幻觉魔法的互相交锋呢？ 
 
    没有实体的环境已经开始在欺骗作为看客的我们了。 
 
    不好。我还想要确认情况呢，这样一来就没法掌握战况了。 
 
    「尚文酱，不要用眼睛而是用其它的感觉去关注的话不就行了吗？」 
 
    萨蒂娜这么说着用手指示着。 
 
    我再次像能看到气那样集中注意力在眼睛上。 
 
    于是终于看到了拉芙塔莉雅和过去的天命在那边打斗的身姿。 
 
    「哦哦，我明明用了可以骗过感觉得幻觉的说。干的不错的说」 
 
    「就算你想用魔法骗过去也骗不到我哦！」 
 
    拉芙塔莉雅从刀鞘中拔出刀来，疑似是要在加速状态下施放居合斩的但是，无法命中吗就那么举过了头顶施放了技能。 
 
    「星尘刀！」 
 
    从拉芙塔莉雅挥舞着的刀身散出星星向对手斩去。 
 
    这招的优点是不仅能增加刀本身的攻击力，而且还是广范围攻击更容易命中。 
 
    几乎没有破绽，和炼经常使用的流星剑几乎是同等效果的万能技能。 
 
    星星向着过去的天命飞去，命中了。 
 
    好！那个就是本体啦。 
 
    「在这里！刚刀·霞十字！」 
 
    拔出另一把刀向过去的天命斩去。 
 
    是想要削弱了她之后再用卡片做最后一击呢。 
 
    这么想着握紧拳头想要支援拉芙塔莉雅的那一刻的寸前。 
 
    「还差得远的说」 
 
    我以为是过去的天命的本体的那个突然像烟雾一样散去了，在拉芙塔莉雅身后突然出现用锤子揍了下去。 
 
    「咕」 
 
    一瞬间被迫接下来的拉芙塔莉雅落地……然后立刻就冲向了对手。 
 
    但是，被仅有一纸之隔的逃掉了。 
 
    「拥有对幻觉的耐性的说。但是，如果不进行应用的话是不行的说。陷阱不能仅仅作为陷阱事实上还要进行攻击的说」 
 
    「说我，无法看穿什么的……」 
 
    「当代的天命对幻术的知识仍不成熟的说。耐性很强，多少也有些心得，但是，即便如此技术也非常的不足。」 
 
    ……嗯。大概因我造成的吧。 
 
    确实我记得有教过拉芙塔莉雅魔法。 
 
    那个时候认为只要是能做到的就应该全都尝试一遍，让拉芙塔莉雅学会的是用魔法隐藏了身姿从对手的背后进行攻击让她担任这样的奇袭攻击位置。 
 
    但是，在绊她们的世界的时候太过依赖于刀之眷属器的力量了从那时候起就开始忽视了魔法。而且当时发现由于刀之眷属器的缘故学习龙脉法变得困难了。 
 
    虽然这么说，我依然不认为这是错误的。 
 
    要奇袭时让拥有有如眷属器般威力的人去担任什么的，回顾至今以来的各种战斗，那本来也不是最优的选择。 
 
    作为那个决定的结果，疏忽了魔法的训练是最大的败笔了吧。 
 
    这些事就作为下一次的课题吧。 
 
    「再来」 
 
    拉芙塔莉雅的尾巴膨胀起来，开始咏唱魔法。 
 
    「隐身·海市蜃楼！」 
 
    噗的一声削去了身影在周围充斥着幻觉的时候？？？拉芙塔莉雅绕到过去的天命的身后挥刀。 
 
    但是，那一招被锤子的手柄部分接了下来。 
 
    「只把身姿消除是不够的说。让实体产生错觉拉开间隙，才能骗到对手的说」 
 
    「库……」 
 
    仅仅几个回合的较量而已，就能明显的看出来对手那边更强大了。 
 
    希尔蒂娜这是藏了一张强大到何种程度的怪物卡啊。 
 
    「武器间的较量的话这边也要上了的说」 
 
    锤子的前头开始发出光辉，过去的天命向着拉芙塔莉雅挥动武器。 
 
    「大地震的说！」 
 
    「哈！」 
 
    拉芙塔莉雅以一纸之隔躲开了那个攻击，锤子砸在了地面上。 
 
    于是随着冲击波地面上立刻扬起了大量的灰尘，拉芙塔莉雅被那个冲击吹飞了。 
 
    「何等的攻击力……」 
 
    着地之后拉开距离，大口的喘着气嘟哝着。 
 
    「因为是精灵具和眷属器的持有者就小看对手是不行的说」 
 
    将锤子抗在肩膀上过去的天命挑逗般的出言不逊。 
 
    那个锤子……不是相当优秀的物品吗？ 
 
    刚才开始就很在意了总觉得看到了个像是眷属器一样的宝石……。 
 
    那个难道也是她生前的武器用幻觉呈现出来的吗？ 
 
    「竟然一击都无法打到什么的……」 
 
    「素质不错的说」 
 
    能看出她还有余裕。 
 
    感觉已经非常强了的拉芙塔莉雅就像个孩子似的被她耍着玩。 
 
    这场决斗赢得了吗？ 
 
    「哈！」 
 
    拉芙塔莉雅以敏捷的脚步快速逼近过去的天命，却斩向了没有任何东西的空间。 
 
    「细雪！」 
 
    「哦多！竟然看穿了的说」 
 
    锵的一声火花四散，过去的天命从我以为什么都没有的那片空间现身了。 
 
    诶？闲谈的时候就骗过我们的眼睛了吗？ 
 
    用气去看都会被骗过究竟是怎么做到的啊。 
 
    这不是除了拉芙塔莉雅和拉芙酱以外，都没办法好好地跟上状况了吗？ 
 
    「哦？这还真是个棘手的技能的说」 
 
    架住攻击的那个地方开始散落开雪一般的力量，能看到过去的天命用手盖在损伤的部分进行治疗。 
 
    起效果的攻击……不是吗？ 
 
    「接下来，热身运动暂告一段落的说。作为天命是时候要拿出真本事来了的说」 
 
    这么说完，过去的天命挥舞着锤子……的同时尾巴膨胀起来。 
 
    瞬间，出现在了拉芙塔莉雅的眼前。拉芙塔莉雅虽然想要回避掉那个，但是，过去的天命用轻盈的身法将锤子变换成横向攻击了。 
 
    只是一抡，就产生了强大的风压。 
 
    「五行天命割！」 
 
    「库唔……」 
 
    以一纸之隔攻击……不对，稍微的打中了吧，拉芙塔莉雅放出了技能。 
 
    「樱神乐一之型·开花！」 
 
    「太嫩了的说！」 
 
    周围浮起五个种类的球。 
 
    那个是……一击解决掉萨蒂娜那时候的攻击！ 
 
    只是擦到个边效果都会发动吗！？ 
 
    「火克金」 
 
    拉芙塔莉雅穿着的巫女服裂开了一个大大的口子。 
 
    而且刀上出现了红色的条纹。 
 
    「什……状态异常！？」 
 
    「我让你现在的武器一时间无法使用了的说」 
 
    那家伙有着多万能的攻击啊。 
 
    于是拉芙塔莉雅转换到的形态……变成了魔龙素材的刀。 
 
    「刚才的技能。可以模拟再现天命的技能的说。但是，想要禁得住实战的考验的话不再精进的话就会像这样被弹开的说」 
 
    将刀收回刀鞘拉芙塔莉雅摆出了居合斩的架势。 
 
    「那个架势，是要精炼力量的架势！」 
 
    莉希亚有了反应。 
 
    又变成解说角色了吗？炼那时候就是呢。 
 
    「啊啊！」 
 
    连你也是吗炼。 
 
    「变幻无双流应用技，月波！」 
 
    居合斩放出高速的水平攻击，三日月形的斩击飞了出去。 
 
    「哦哦？不是技能而是技术性的攻击的说，但是——」 
 
    过去的天命用锤子就轻松接下了三日月形的斩击。 
 
    「的说？」 
 
    那时拉芙塔莉雅仅是浮现出了些微的笑容。 
 
    是确信攻击已经命中了吧。 
 
    但是……。 
 
    「变幻无双流……竟学会了其它流派的能力真令我吃惊的说」 
 
    仅仅只是挥舞了一下锤子好像就把拉芙塔莉雅的隐藏攻击给中和掉了似的 
 
    「那个构思值得给与评价的说。那么我也要上了的说」 
 
    锤子咚的一下砸在地上，紧跟着沿着地面无数的气构成的球朝着拉芙塔莉雅飞了过来。 
 
    那是什么？难道说那些全都相当于用上气的一击吗？ 
 
    难道是我好不容易才做到的把攻击从体内泄出去的那个防御比例攻击？ 
 
    话说回来那家伙的技术是有多炉火纯青啊。 
 
    「谁会被你打中啊——」 
 
    然后，过去的天命绕到了跳起来的拉芙塔莉雅的着落点身后挥动锤子。 
 
    危险！ 
 
    正当我看到这里踏出了一步的同时，拉芙塔莉雅的身姿如同烟雾般消散了。 
 
    目を凝らすとラフタリアは反対方向に飛んで避けていた。 
 
    注意力集中在视线上发现拉芙塔莉雅实际上向反方向跳开回避了。 
 
    「这次顺利的躲过去了的说……是时候，要考虑怎么杀死你了的说」 
 
    果然考虑着这种危险的事情。 
 
    好像并不是让拉芙塔莉雅多加练习的问题呢。 
 
    但是，变幻无双流都不起作用的话该用什么攻击才能起作用呢。 
 
    想不出能起到决定性的攻击。 
 
    「又来了。又……」 
 
    这么说着的拉芙塔莉雅将刀举向前面，摆出八极阵天命斩的架势。 
 
    正在刚开始集中意识的时候。 
 
    「到处都是破绽的说！」 
 
    警戒着靠近的过去的天命，架势中断了。 
 
    果然那是必须要谁来阻止敌人的脚步才能有时间施放的技能不是吗。 
 
    这样下去是用不出太极阵天命斩的。 
 
    那是在樱阵结界和樱力光的援护下才好不容易提升了速度才能施放出来的技能啊。 
 
    无论哪个都是不依赖技能施放时间都会太长的招式。 
 
    一时间想不到好主意。 
 
    这样的话，通过投入新武器的开发全新的技能……没那个时间吧？ 
 
    正在我这么想的时候，过去的天命一脸吃惊的样子将力量注入锤子向拉芙塔莉雅挥下去。 
 
    「是时候，不应该再期待你了的说。天命纯正的血统到今天也就结束了的样子的说」 
 
    「库唔……呜，哈啊！」 
 
    拉芙塔莉雅拼命的架开攻击，回避着，但是被逼迫至此已然是小孩子与大人之间的打斗了。 
 
    可恶，现在只能由我介入才能守护拉芙塔莉雅了吧。 
 
    正要踏出一步的时候，拉芙塔莉雅凝视着过去的天命的同时……我注意到她的尾巴膨胀起来。 
 
    一瞬间，好像连头发都发出光芒似的。 
 
    「哈啊！！」 
 
    「哦多！」 
 
    受到拉芙塔莉雅的反击，过去的天命大步向后退。 
 
    「反反复复看了那么多遍都看烦了啊！」 
 
    然后手握在刀身上架起姿势。 
 
    总觉得，刀身好像在发着光？那是与气或者魔力甚至SP都不太一样的什么东西？ 
 
    过去的天命也不服输似的挥起锤子向拉芙塔莉雅砸去。 
 
    「五行天命割！」 
 
    「五行天命突！」 
 
    拉芙塔莉雅的刀和过去的天命的锤子撞在一起。 
 
    刀和锤子每每交锋分离，火花四溅，如此反复了好几个回合。 
 
    魔力在互相碰撞吗，魔力生成的花瓣四散，周围不断地产生幻觉。 
 
    「火克金」 
 
    过去的天命说完拉芙塔莉雅 
 
    「金侮火！」 
 
    于是将刚才破坏武器的攻击弹开了。 
 
    是把它无力化了吗？ 
 
    「哦哦，本能的察觉到天命的力量的说？」 
 
    过去的天命像是吹着口哨般回答了。 
 
    「那就这样。水克火！」 
 
    「火侮——」 
 
    拉芙塔莉雅无法抵消武器间碰撞产生的冲击被弹开来，刀身的魔力大部分都被吹散掉了。 
 
    那是……难道是能无效化赋予效果或是气之类的吗？ 
 
    「变化被……」 
 
    拉芙塔莉雅语塞了。 
 
    难道能妨碍武器变化吗！ 
 
    我也曾好几次被妨碍过，但是在这种时候竟然以技术的形势存在着吗！ 
 
    「不……木生火！」 
 
    咔的一声拉芙塔莉雅的刀上寄宿着火影，刀身发着光。 
 
    「呼呣，技术不精，但是做的不错的说。但是，露出那么多破绽的话你觉得会怎样的说！」 
 
    过去的天命唰的削去了身影，就在不远的地方现出了积蓄着准备释放强大力量的身影！ 
 
    这股力量的胎动是！？ 
 
    「看清楚的说！这就是天命的技能的说！」 
 
    分成了数个分身向着拉芙塔莉雅一起飞奔过去。 
 
    这时候拉芙塔莉雅聚精会神的，想要把实体找出来。 
 
    「在那里！」 
 
    把两把刀收回鞘中，摆出居合斩的架势手举向前方发出怒吼。 
 
    「我还做不到，向你那样快速、沉重的发力。但是我会用我能做到的最大限度…………要上了！」 
 
    咔的一声拉芙塔莉雅大力踩踏地面在地上展开了巨大的阴阳阵。 
 
    「樱神乐二之型·一分咲！」 
 
    一副要狠狠砸下去的架势，过去的天命用锤子向拉芙塔莉雅砸去。 
 
    「阴阳八极阵天命割！」 
 
    就像是力量与力量间互相冲击着一样，强大的压力向四周展开。 
 
    过于激烈的碰撞甚至让周围的空气都跟着噼啪震动起来。 
 
    「五行天命——」 
 
    过去的天命不断地向拉芙塔莉雅砸下去。 
 
    过去的天命周围漂浮着五个球，能看出那些球是用在援护上的，因为在她攻击的时候那些球处在待机状态。 
 
    像是回应一般拉芙塔莉雅的周围也漂浮着五个球。 
 
    然后……这是？ 
 
    まだ明るいというのに、スポットライトのように空に光を放つ。 
 
    「春樱树！」 
 
    「樱神乐三之型·三分咲！」 
 
    随着双方互相之间的较量，周围漂浮着光与暗，像是花瓣一样散落着。 
 
    我感觉到这里才终于理解了拉芙塔莉雅拥有的魔法资质，那个光与暗的资质的意义。 
 
    为了使光线折射开来，混入黑暗中……不仅如此。 
 
    就如同阴阳太极一般拥有光与暗的资质，能用熟练操作使用相反的属性。 
 
    互相的冲击，幻术的较量，双方之间武器的冲突仿佛永无止境一般回响着。 
 
    「木克土！土克水！水克火！火克金！金克木！」 
 
    「樱神乐四之型·五分咲！六分……咲……库……」 
 
    拉芙塔莉雅好像稍稍占了上风？ 
 
    不对……能看出过去的天命在焦躁着。 
 
    「你竟然能坚持到现在的说。那个连续释放的强力技能每次释放威力都在不断增加，但那样的话你的力量也会消耗的更快的说」 
 
    「那种事情我知道！但是……我不会收手的！哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「那这边也要用必杀了的说！天命五行相克！」 
 
    五颗球层层集束在一起，消失在了锤子当中……注入了庞大力量的一击向着拉芙塔莉雅砸了下去。 
 
    地面上延展开来的魔法阵寄宿着五芒星，就像是要将重压压在拉芙塔莉雅身上似的。 
 
    就像是在回应一般用刀接下攻击的拉芙塔莉雅周围的重压像雾一样散去了，地面上浮现出了其它的纹样。 
 
    但是，拉芙塔莉雅也不服输似的解放了力量。 
 
    拉芙塔莉雅周围漂浮着的球开始高速回转起来。 
 
    「总算成功了！来试下用这抑制住的阴之力和阳之力对抗、相杀」 
 
    「我能看到你在攻击的过程中还是在不断地练习的说，接下来的话，一瞬间……杀啊，不想死的话就来的说！」 
 
    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊！天命五行……相生！」 
 
    啪嚓的一声，两人周围展开的魔法阵破碎散落掉了。 
 
    过去的天命打算让攻击互相抵消而拉开距离的时候，拉芙塔莉雅则快步上前挥舞手中的刀。 
 
    「还没有！朧月！」 
 
    冲进仅有的一丁点间隙中啪嚓的一声切开了过去的天命手中锤子的柄，拉芙塔莉雅的攻击向她的肩头砍下去。 
 
    「还差一点……再有一瞬间就好！哈啊啊啊啊！」 
 
    拔出另一把收在刀鞘里的刀。 
 
    装饰有特殊效果的像是爆裂加速在这个世界是无法使用的。 
 
    刚才，拉芙塔莉雅使用的是比往常的速度稍微快上一点的代替品。 
 
    即便如此，这仅有的一点点速度也足以决定胜负了。 
 
    「还没完的说！」 
 
    过去的天命不死心的单手握住手柄变短的锤子向拉芙塔莉雅砸去。 
 
    但是……就在拉芙塔莉雅将要中招的前一瞬间，身影消失了。 
 
    「呶？就在一瞬间，亏你还能骗过我的说」 
 
    过去的天命发出像是感叹般的声音。 
 
    「幻影剑！」 
 
    那是……最初学会的技能，把魔力和SP甚至气全都用上，以拉芙塔莉雅最后剩下的所有的力量集中起来的一击。 
 
    呼的一下拉芙塔莉雅从过去的天命的背后出现，挥下强有力的一刀。 
 
    「这样就……结束了！」 
 
    面对从胸口处取出卡片的拉芙塔莉雅，天命明明有机会反击的，但是却什么都没做的接下了。 
 
    「库……嘛啊及格了的说」 
 
    卡片正中胸口，和光芒一起在过去的天命的胸口处消失了。 
 
    「虽然还有很多不足之处，但是你的气魄我给与承认的说。不必做什么特别的处分了，或许把未来托付给你也可以吧……的说」 
 
    咯吱咯吱的挠了挠头，过去的天命为拉芙塔莉雅鼓起了掌。 
 
    拉芙塔莉雅架起了刀盯着她。 
 
    「请等一下。你刚才……并没有使出全力吧？」 
 
    「并非如此哦？我已经用了这个身体能使出的最大限度的力量做你的对手了的说。如果是无法超越我的程度的话，也没有成为调停者的资格。况且与精灵具的所有者一伙的话就更是如此了的说」 
 
    「调停者……是说负责阻止勇者的意思吗？」 
 
    「如果只能让人看到无法跨越的力量的程度的话，关键来临的时刻是无法让那些愚者们受到应有的惩罚的说。不可骄傲自满，祈祷库迪洛天命的血脉能努力的将此继承下去的说」 
 
    过去的天命把手放在胸口上哼了一声回答了拉芙塔莉雅。 
 
    这气氛就像是突然插进了我们之间似的。 
 
    「这个国家还真是和被荒废掉一个样呢，不过最后还是让我见识到了有趣的事情的说。绝对要为了不能输给那些家伙而努力啊的说……那么，过去的亡灵就此退场了的说」 
 
    这么说完，过去的天命手中的锤子裂了开来，响起声音破碎消散得无影无踪，发光的尾巴也云消雾散……就像是解除了变化一样希尔蒂娜的身姿出现，倒了下来 
 
    「啊」 
 
    拉芙塔莉雅接住了倒下来的希尔蒂娜。 
 
    「赢了……吗」 
 
    我们赶紧跑上前去，确认希尔蒂娜的情况。 
 
    呼吸有些急促，生命力也很低下。不快点处置的话会有危险。 
 
    虽然不知道能不能握手言和，但她是萨蒂娜的妹妹，从很多方面来说我也很同情她。 
 
    作为为她治疗的理由还是很充足的。 
 
    「赶快治疗。去找懂回复系的魔法和药草学的人来帮忙。其他人以占领城堡为最优先！拉芙塔莉雅已经很累了所以先和我一起。萨蒂娜也来帮我治疗哦」 
 
    「是，是！」 
 
    「我知道了啊」 
 
    于是我们见证了这场天命之间的决斗，开始处理战后。 

  第十四卷 十四话 魔物的恐怖  
     为了给希尔蒂娜做应急处理把她搬走之后，我们向都城的天守阁去了。 
 
    根据在城里幸存下来的人提供的情报，现在天命仍一个人待在天守阁的样子。 
 
    「确实是很年幼吗？难道不是因为知道这样下去会被被逼至绝境，所以手下和重要人物都逃跑了而一个人独守空城吗？」 
 
    向来报告的拉瓦提问。 
 
    至今为止不知道下了多少扯到不能行的命令，但是作为最后的王者或许他已经有所觉悟了吧。 
 
    「那是因为……玛希拿说很快骚动就会平息的，但是在他还驻守在天守阁的时候玛希拿她们就自己逃跑了……」 
 
    「当时玛希拿打算尽快从城堡里的隐藏通道逃出去，后来的事情就和我们看到的一样了」 
 
    听到我的推测，拉瓦点了点头。 
 
    该怎么说呢。不仅把国内搞得一团糟，竟然还毫无责任感可言。 
 
    变成亡灵想要附身到希尔蒂娜身上的时候也是，又让我想起女巫了。 
 
    这和女王还没回去的梅洛马格的状态很相似了不是吗？ 
 
    想着这些事情行动也变得让人焦躁不安起来。 
 
    「拉呋—」 
 
    嗯？拉芙酱好像正郑重的拿着一个像是球的什么东西。这是什么啊？ 
 
    虽然很在意，但是总之我们来到了天守阁的……谒见间里面的天命的房间。 
 
    拉开隔扇。 
 
    「谁、谁！？」 
 
    在里面的是一个穿着打扮像是神主一样的八岁的男孩子，他抱着一个仿照小菲洛鹈鸸制作的玩偶，一脸受到惊吓的样子看到进入房间的我们。 
 
    年龄比我初次遇到拉芙塔莉雅那时候还要小不是吗。 
 
    这家伙就是那个当上库迪洛国王的白痴殿下吗？ 
 
    屋子里被菲洛鹈鸸的小物件填满了。 
 
    从绘画开始，到玩偶、木像，甚至连铜像都有。 
 
    没有金银珠宝价值连城一类的东西吗？ 
 
    啊，有了。但是仔细确认之后发现是镀金的。宝石也是用便宜货做的赝品。 
 
    虽然也有不少书籍，但是内容又会如何呢？放眼望去封皮上可都是菲洛鹈鸸呢。 
 
    画上的菲洛鹈鸸身上的花纹是白色和樱色的。和菲萝完全一样的颜色嘛。 
 
    为什么这种花色就这么受欢迎啊。 
 
    「玛、玛希拿在哪里？你们是谁！希尔蒂娜！大家！」 
 
    看来这是完全没有掌握事态，就被这么丢在这里的样子啊。 
 
    这下要怎么办呢。 
 
    直截了当的说这家伙，被彻彻底底的不分善恶的利用了吧。 
 
    虽然这么说这家伙曾经轻易地把天命的加护散布到泛滥的程度也是个问题呢。 
 
    「啊！那件衣服……那是除了伟大的我以外的人都不可以穿的哦！」 
 
    手指着拉芙塔莉雅那个小鬼这么说着。 
 
    总之，要先跟这个家伙说一下现状吧。 
 
    不分青红皂白的捕捉后就直接处死……是要避免的呢，但是还是要把他从权利者的座位上踢下去才行。 
 
    「非常遗憾，站在你一边的家伙们要不就是死了，要不就是被我们抓住了。你已经再也不是伟大的或是别的什么了。说到这个份上你能听得懂吧？」 
 
    听到我的话，小鬼低下头静静地点了点头。 
 
    「果然是这样吗……」 
 
    哦呀？比预想中的要明事理不是吗。 
 
    「玛希拿和我保证过马上就会回来，可我知道他是不会回来的，而且我还知道他时不时的偷偷教唆大家疏远我」 
 
    但是，这样子那小鬼还在说着。 
 
    不，因为他理解了还不错就称呼他为孩子吧。 
 
    「即便如此我还是想相信大家……相信他们会解决掉骚动然后回到我身边」 
 
    「那还真是不凑巧呢」 
 
    「……」 
 
    「那个，尚文大人。是不是应该说些重点呢？」 
 
    「嘛啊我倒是有面对孩子时自己不像个大人的自觉。虽然这么说，这家伙是想要拉芙塔莉雅的命的那群家伙们的头头不是吗？想要我把这家伙放着不管是不可能的就是了」 
 
    正是因为这个家伙简直完全没有支配力，所以拉芙塔莉雅才会被人盯上性命。 
 
    如果有在认真统治着的话，刺客们也好因为穿上巫女服就跑来袭击的事也是……也许就不会发生了。 
 
    从颤抖着的身体中挤出勇气，那个孩子向我们强有力的说到。 
 
    「那么，找余有什么事。余不是已经输了吗？那么把余带到什么地方处刑都可以。但是，敬慕余的人们没有罪。不能宽大处理吗？」 
 
    不如说所谓敬慕你的那些人才是主犯，反倒是你自己倒并没有那么重的罪过。 
 
    要我来说更想处刑你的那些部下是真的。 
 
    话说回来自称从僕(boku)变成了余(yo)啊……这是被教乐在公务之类的时候要这么说的吧。 
 
    唔嗯，从这态度来看好好教育的话应该可以转变观念吧。 
 
    再腐败也是拉芙塔莉雅的亲戚……堂兄弟或是表兄弟之类的吧。 
 
    「说的也是……虽然不想手下留情，不过首先是要剥夺你天命的资格。之后要怎么办之后再说」 
 
    听到我的话这孩子静静闭上眼睛努力忍住不颤抖。 
 
    据说他的父母在他懂事前就被暗杀了，这表示他至今为止都在努力着吧。 
 
    自从我们占据了东都之后库迪洛的形势就产生了巨大的变化，不如说还在反抗我们的势力已经少的不能再少了。 
 
    称呼也从旧都变回了王都，因为政界变得稳定下来，未来的走向已经到了人人都可以预见到的程度了。 
 
    姑且，我认为腐败之风已经基本被肃清了。 
 
    为了向人民展示新政权的诞生，将抓捕起来的原天命进行公开处刑虽然是惯例不过…… 
 
    该怎么办呢。 
 
    不管怎么说，我是打算让做出那些不能一笑了之的事情的家伙们受到报应了哈。 
 
    嘛啊，现在我的目的已经等同于达成了就是了。 
 
    「课上奴隶纹，让他体验下什么叫拷问怎么样」 
 
    先这么说，看看他会有什么反应在做打算吧。 
 
    「如果、如果那个就是惩罚的话我会接受的！」 
 
    哦？意外简单的就接受了呢。 
 
    这也是作为天命的责任，这小子是这么想的吧。 
 
    就算是拷问，虽然不知道他会说些什么但我能想象得到那是多么令人痛苦害怕的事情。 
 
    唔嗯，也并没有憎恨这个家伙到什么程度呢。 
 
    至今为止获得的各方面的情报就应该让我好好的利用一下才对。 
 
    虽然这么想，不过还是很在意他内心深处的想法。 
 
    「呼呣……给我稍等一会儿」 
 
    我命令拉芙塔莉雅她们让她们先看住了那个孩子，把变成人形的菲萝挡在我身后带她出了房间。 
 
    「主人大人怎么啦？」 
 
    「菲萝，从现在开始我要你变成菲洛鹈鸸女王的样子而且不许你说话，去盯着那个孩子看。我给你打暗号的时候就用你的喙抓住那个小鬼的领子给我拎起来。如果你把这件事情完美达成了的话，我就专门为你做一道饭作奖励」 
 
    「真的—！？」 
 
    菲萝一脸高兴的样子，之后就变成了菲洛鹈鸸女王的姿态一跳一跳的跟着我回到了房间。 
 
    「啊咧？尚文大人，这是……为什么让菲萝变成那个样子啊？」 
 
    「啊啦—？」 
 
    「尚文你这是要做什么？」 
 
    「这是……我也不清楚」 
 
    「呼诶？」 
 
    看来伙伴们还不都不清楚接下来我打算做什么。 
 
    已经很容易想象这些家伙(在看到我要做的究竟是什么事)之后的表情了。 
 
    「啊，是菲洛鹈鸸！」 
 
    小鬼的眼睛在放着光的同时跑了过来。 
 
    快过来吧，你可是喜欢菲洛鹈鸸喜欢到甚至提出了生类怜悯令的白痴天命啊。 
 
    想要知道他内心深处的想法的话这就是最好的办法了。 
 
    小鬼跑到菲萝身边，轻抚着菲萝的羽毛。 
 
    菲萝很高兴的样子，视线转向了那个小鬼。 
 
    毕竟我要她不要说话了嘛。如果让她说话的话以菲萝的性格很可能立刻会和他变得很要好呢。 
 
    「……」 
 
    遵守着我的吩咐，菲萝只是沉默着看着那个小鬼。 
 
    于是小鬼的笑脸渐渐变成了战栗。 
 
    果然如此吗。从他收集的那些玩意儿来看多少都能猜出这家伙实际上根本不了解菲洛鹈鸸。 
 
    换句话说这间屋子根本就是一间御宅族的房间嘛。 
 
    作为御宅族的我对这家伙的情况深有感触。 
 
    和那些爱慕着各种故事里的女主人公的家伙是一类人。 
 
    也就是说，他其实并不清楚真正的菲洛鹈鸸是什么样的生物呢。 
 
    「诶……啊，啊啊啊啊……」 
 
    库库库……菲萝哟。 
 
    你把以前被村子里的人们所畏惧着的这件事已经完全忘记了吧。 
 
    「啊哇哇哇……」 
 
    因为能得到我特制的饭菲萝的心情现在很好，被食欲刺激着的菲萝在静静地注视着你哦。 
 
    毕竟因为菲萝流下了口水吧。小鬼已经体会到了在猎物面前的猛禽类那样的威圧感之类的压力。 
 
    脸上浮现出恐惧的表情，腰也软了。 
 
    真的呢，如果允许她说话的话结果会有很大的不同吧。 
 
    不过说起来……和梅尔蒂的反应有些相似吧。 
 
    只是，梅尔蒂的话即便是遇上了饥饿着的菲洛鹈鸸也会努力和它们成为朋友的吧。 
 
    这小鬼就和我预料的一样虽然对菲洛鹈鸸本身是报有好意的，但是却并不懂得如何与它们亲近。 
 
    我向菲萝打出暗号。 
 
    于是菲萝踏出脚步，慢慢向小鬼靠近。 
 
    把嘴边流下的口水吸溜的嘬回去的这个动作，完全就是一副看到了可口的猎物的样子嘛。 
 
    「哇、哇！不要、不要过来！救命！要被吃掉啦—！」 
 
    菲萝突然停了一下，很不高兴的样子看向我。 
 
    看来是理解了被我摆了一道的事呢。 
 
    但是，动作没有停下。 
 
    就那么想吃我做的料理吗？ 
 
    之后听菲萝说，拉芙塔莉雅和国家里的人们接受了这样作为他带来困扰的惩罚 
 
    「啊啦—」 
 
    感觉一道道冰冷的视线聚集在了我身上。 
 
    「啊—……那个，这是要做什么？」 
 
    拉芙塔莉雅作为代表向我提出了疑问。 
 
    「因为必须要找些什么东西作为惩罚呢」 
 
    为了让她们都能听明白，我尽可能用让大家容易理解的方式回答。 
 
    「既然你那么喜欢菲洛鹈鸸，我想就赐予你变成菲洛鹈鸸的饵食之刑。就那么活生生的被吃掉就好啦」 
 
    「不、不要！救、救命啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    哦？终于看到他的本性了。 
 
    无论外表是一副多么盛气凌人的态度，充其量也不过是个小孩子嘛。 
 
    就算是被利用了，但是既然施行了生物怜悯令，而且连被封印的魔物都为它们施加了祝福，所以不惩罚是不行的。 
 
    不让他体验一下这种等级的恐怖怎么行。 
 
    国家里的人民们究竟被魔物迫害的有多严重，就用你自己的身体去体会吧。 
 
    「哇、哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    正好是他希望的外表和花色，被菲洛鹈鸸袭击的恐怖光景会在这个小鬼脑子里留下深深的烙印吧。 
 
    这么想着的时候，不知何时革命派的重要人物在用映像水晶拍摄了。 
 
    这些家伙到底要搞什么？这个东西我记得的确是从世界之盾运来的东西吧？ 
 
    就在菲萝用嘴巴叼着小鬼的后衣领把他拎起来的时候，摄影结束了。 
 
    之后把这段影像在国家里传播开作为处刑天命的宣传片的话，会让国民们大快人心吧。 
 
    「咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」 
 
    嘛啊，不会真的让菲萝吃掉他就是了。 
 
    拎着小鬼的衣领，菲萝过来我这边。 
 
    喊叫持续了一段时间之后，害怕到尿裤子的小鬼喊声越来越小最终向我们求救了 
 
    但是，明白了这里不会有人帮助他之后虽然又在反抗了，但是完全没有效果，等到他完全失去了抵抗的力气之后我就要菲萝放开他了。 
 
    「呜呜……」 
 
    小鬼一感觉到自己被放开，就拼命地爬着也要逃走一样的气势。 
 
    拉芙塔莉雅她们一副无话可说的样子看着这一切。 
 
    「那个，是不是可以就此打住了？」 
 
    「虽然还有很多地方需要敲打，不过这第一阶段来说就这样了吧」 
 
    这样一来总能理解魔物是多么恐怖的存在了吧。 
 
    「主人大人好过分—」 
 
    「吵死了。如果换成梅尔蒂的话会怎么样呢？」 
 
    「嗯—？那个涅—。梅尔酱的话—会给我做好吃的东西—会摸摸菲萝喜欢的地方，变得呼哇呼哇的—」 
 
    没错呢。毫无疑问如果用这种处刑方法的话，梅尔蒂会轻松搞定吧。 
 
    这就是梅尔蒂和这个小鬼最大的区别。 
 
    「你、你们说的是什么语言！」 
 
    顺便一说，菲萝和我说话时用的是梅洛马格的语言。 
 
    虽然已经学会了世界之盾和库迪洛的语言就是了。 
 
    曾经，在异世界的时候被当成展览品的经历教给了她要尽快学会语言这件事的样子。 
 
    但是，对于小孩子来说即便有会说话的菲洛鹈鸸，也不是会觉得害怕的对象了吧。 
 
    颤抖着在角落里蜷缩着。 
 
    「小子。我告诉你一件重要的事情吧」 
 
    「什、什么？」 
 
    「菲洛鹈鸸啊，虽然在你看来可能会觉得很可爱，但是它们是杂食而且凶暴的生物。这下你总算亲身体会到了吧？」 
 
    「噗—！」 
 
    「为什么在这种时候要说像是否定菲洛鹈鸸的话啊！」 
 
    无视掉拉芙塔莉雅的吐槽我继续向小鬼说明。 
 
    「嘛啊，虽然有教育过它不许闹事，不过在它被压抑着的时候你却碰了它不是吗」 
 
    听到我指出的重点小鬼不住地点着头。这是心里有数吧。 
 
    「野生的魔物也是如此。更何况你还四处给那些因为凶恶之极而给国家造成损害的怪物施加了天命的祝福。我说这些话的意思……你能明白吧？」 
 
    听到我的话小鬼低下了头，拉芙塔莉雅也不再对我吐槽了。 
 
    好像终于理解了我要说什么的样子。 
 
    「噗—！」 
 
    菲萝鼓着脸抗议我呢。 
 
    现在正好是反效果呢。充分展示了我的话语具有多么强的说服力。 
 
    「不只是你刚才所感受到的恐怖，会被尖锐的牙齿咬碎，还会被锋利的爪子切开，它们还会吐出毒之类的种种，最终饱受痛苦才会死去……国民们就是被迫接受了那样的王命。在你不知道的时候那些事情不断地发生，就是这么回事」 
 
    「……原来，是这样吗。那么……唔嗯。确实余，没有当天命的资格……虽然挺冒牌天命和大家也说过，但是就像那些仰慕着革命派的天命的那些人说的，余会让出天命的位置」 
 
    哦哦？虽然也有像是个小孩子的一面，不过头脑倒还是挺聪明的。 
 
    不是那种所谓只认钱和奢侈品的笨蛋呢，那么现在这样就原谅他吧。 
 
    「今后会变成什么样如果不扛起那份责任的话，离开这个国家去外面见见世面也不错吧」 
 
    「如果，还能有机会的话……」 
 
    嘛，都是因为库迪洛的那些家伙实在是太白痴了才会被我们以这么出乎意料的速度占据了这个国家，我们也算得救了。不用处刑而是将你放逐国外吧。 
 
    毕竟因为被利用得太过分了，所以就让他出去看看世界好好学习一下吧。 
 
    而且也算是和拉芙塔莉雅有血缘关系的亲戚嘛。 
 
    只要表面上做出被处刑了的样子就可以了。 
 
    还是说作为拉芙塔莉雅的堂兄弟带去村子里或者作为前王子，我这么想着 
 
    「总之，具体要做出什么处分之后再做决定吧」 
 
    听到我的话小鬼虽然害怕但还是在努力回应着。 
 
    好吧，就教你一件重要的事情吧。 
 
    「再告诉你一件重要的事情吧。那是一种比菲洛鹈鸸什么的还要可爱、聪明、又派的上用场的魔物」 
 
    我双手抱起拉芙酱展示给小鬼。 
 
    「塔哩—？」 
 
    哦？新的叫声？不知什么时候出现了新的进化了吗！ 
 
    拉芙酱向着小鬼可爱的举着小手。 
 
    「为什么会变成这样！」 
 
    这时拉芙塔莉雅的吐槽又再度开启了，不过我还要继续。 
 
    「这，这种魔物，我第一次见。连书上都没有见过！」 
 
    这么说着小鬼向拉芙酱伸出手。 
 
    拉芙酱一边拉呋—的叫着，一边顺从地让小鬼抚摸着。 
 
    从脑袋开始轻轻的抚摸，脸颊，肚子，爪子，脚，尾巴，小鬼来回的抚摸着。 
 
    「哇啊啊啊啊……」 
 
    小鬼的眼中放出好像要的光芒。 
 
    「这孩子啊。是用你的亲戚的毛发制作出来的魔物。比菲洛鹈鸸什么的要可爱吧？」 
 
    「噗—！」 
 
    「唔……尚文大人，请不要这样」 
 
    菲萝不停地发出嘘声，拉芙塔莉雅也一脸嫌弃的样子。 
 
    周围的小伙伴们都惊呆了的样子。 
 
    「然后，站在那里的那个人就是你的亲戚，革命派的天命，名叫拉芙塔莉雅的人了。明白了吗？」 
 
    「唔嗯」 
 
    「在你身边的家伙或许说过天命的血脉只有你一人，其他的都是冒牌货，应该把他们都杀了什么的，但是作为亲戚搞好关系不是更好吗？」 
 
    「唔嗯。而且为什么明明大家都是亲戚，却还说大家是敌人呢？」 
 
    「那种事还用说么。你所谓的大家的那些人，只是因为拉芙塔莉雅的存在对他们不利而已。所以才会下令杀了她。」 
 
    「……是这样啊」 
 
    虽然还是个孩子，但是已经在某种程度上理解了政治层次的事情了的样子。 
 
    感觉闻到了腐烂透彻的权力斗争的气味儿了呢。 
 
    「那啥想要处好关系的话，再多抚摸抚摸拉芙酱吧」 
 
    小鬼的视线在拉芙酱和拉芙塔莉雅直接来回看着，点了点头。 
 
    「所以啊比起菲洛鹈鸸的周边多做些拉芙酱吧——」 
 
    于是拉芙塔莉雅使劲的抓住了我的肩膀。 
 
    「尚文大人，虽然我不知道您想要做什么，不过要适可而止哦」 
 
    库……没办法了。 
 
    让他成为拉芙酱一派的劝诱就留在以后再说吧。 
 
    「总之，我们今后不会亏待你的，在一定程度上也可以通融的，好好的去认识这个世界吧」 
 
    「明白了。余……如果能给我机会的话，想要为了给大家造成麻烦的事情赔罪」 
 
    嘛啊，拉他下马的这件事就到此为止吧。 
 
    这样那样的原因我们保护了这个孩子，城堡的事就放在后面再说了。 
 
    「这样就好了吧？」 
 
    我面向萨蒂娜，生硬的说到。 
 
    「是呢—姐姐我，现在好想把做到这种程度的尚文酱给迷得神魂颠倒，再好好夸奖一下拉芙塔莉雅酱呢—」 
 
    「哈……一切的起因还不都是因为这身巫女服么。如果没穿这身巫女服的话，也不会被卷进这场斗争了吧」 
 
    话不能这么说哦。 
 
    「塔哩—拉呋—」 
 
    「为什么叫声越变越像在叫我的名字了啊！」 
 
    拉芙塔莉雅又开始对拉芙酱吐槽了。 
 
    到刚才为止都还在战斗来着还真是精神啊。 
 
    因为这样那样的缘由我们秘密的带出了小鬼，而我们的库迪洛攻略之路也终于结束了。 
 
    说实话，能这么快就把这里占领了什么的连我也是意想不到的惊讶。 
 
    这样就很好了吧。还想要做到什么程度啊。 
 
    顺便说一下，阿朵拉她们追上来后对自己没能赶上的事非常后悔的样子，不过一直在战斗的总是拉芙塔莉雅，其他人作为旁观者也做过头了吧。 

  第十四卷 终章 黄昏  
     在占领了东之都之后大约过了两天的时候……。 
 
    我们去探望在都城的医疗所住院的萨蒂娜的时候，正好是她刚刚恢复意识的时候。 
 
    当时主动提出探望的萨蒂娜和为了不让人认出来遮住了脸和尾巴进行变装的小鬼也在一起。 
 
    我们把前几天对菲萝使用的映像水晶向国民公开发表了，表示天命已经被处以极刑了。 
 
    因为国民表达出的怨恨似乎如果不这样做就无法平息似的。 
 
    拉芙塔莉雅现在被战后的公务缠身，阿朵拉她们再次出发去解决残党的问题去了。 
 
    菲萝和住在城市里的孩子们成为了朋友的样子出去玩了。 
 
    炼和树去和莉希亚一起训练了。 
 
    「唔……嗯……」 
 
    慢慢睁开眼睛希尔蒂娜慢慢环顾四周。 
 
    「总算醒过来了吗？」 
 
    希尔蒂娜注意到我和萨蒂娜在旁边的时候想坐起身子，不过力气还没有完全恢复，还没做起来就又倒在床上了。 
 
    「希尔蒂娜！」 
 
    小鬼向希尔蒂娜打了招呼之后，希尔蒂娜的视线在我和小鬼之间来回看看然后歪起了头。 
 
    「真是的……你打算刚恢复意识就立刻开始战斗吗？」 
 
    我很无奈的向希尔蒂娜问到。 
 
    希尔蒂娜她……是不想说话吗转过了脸去。 
 
    「你这家伙，竟然把那么重要的东西交给了一个才见过一面的人还真是敢乱来啊」 
 
    那不过是仅有一次，互相斟酒而已的关系，就把自己灵魂的碎片交出去什么的，这到底是什么思考回路啊？ 
 
    虽然结果我还是没能救下希尔蒂娜就是了。 
 
    救下她的是拉芙塔莉雅嘛。 
 
    「不是的……只是，觉得那是有生以来第一次遇到的很了不起的男性罢了，而且只是把无法丢弃的封印着灵魂碎片的牌送出而已」 
 
    「了不起啥的……看你对喝酒那么热衷的反应来看，是不是因为我吃了露可露果之后就这么想了？」 
 
    希尔蒂娜点点头。 
 
    「我喜欢会喝酒的人」 
 
    「真是的……你们这两姐妹连对这些无聊事的反应都一模一样啊」 
 
    这对醉鬼姐妹吗？ 
 
    「啊呀—……」 
 
    「那个也停止吧。和讨人嫌的姐姐一个样」 
 
    「……」 
 
    真是的，不只是从对话时的种种细节一样讨人嫌，连行为都这么相似果然是因为血缘关系吧？ 
 
    「我就是觉得很了不起的说。不行吗？我第一次有感觉自己恋爱了的说」 
 
    「那仅仅是作为世界之盾的神明大人支援革命派的天命的话，能干过头了吧。」 
 
    初次遇见的我来说也是。 
 
    「结果却……萨蒂娜的男人什么的最差劲了」 
 
    「等一下，我说过很多次了，谁是萨蒂娜的男人啊」 
 
    「啊啦—」 
 
    萨蒂娜一脸就是这个的表情马上就想要挽住我的胳膊了。 
 
    甩开了萨蒂娜我那么回答到。 
 
    「很抱歉我们并没有那种关系」 
 
    「和姐姐做些快活的事嘛—」 
 
    「你一说话会把事情搞得更复杂的所以给我闭嘴！」 
 
    萨蒂娜，我可是知道怎么能让你变得无地自容的方法的哦。 
 
    都说了搞不好会刺激到她的。 
 
    但是，萨蒂娜的脸上浮现出温柔的笑容看着希尔蒂娜。 
 
    就像是要证明并不是那种关系似的。 
 
    「你既然是姐姐我的妹妹的话，那种程度就放弃是不行的哦—？想要讨尚文酱欢心的话，需要更加热情的进攻才行呀」 
 
    「别闹了！」 
 
    「而且姐姐我。就是做尚文酱的情妇也可以—……虽然可能赢不了拉芙塔莉雅酱和阿朵拉酱，但是大概能排在菲萝酱的前面吧」 
 
    「你在说什么呢？」 
 
    先不说阿朵拉，我是把拉芙塔莉雅当做女儿的哦。 
 
    对女儿发情什么的那是变态行为。嘛啊，对阿朵拉也没有那个意思就是了。 
 
    总之，我没有打算在这个世界恋爱或者组建家庭的想法！ 
 
    菲萝？菲萝的话不是有梅尔蒂吗。虽然最近被拿着枪的跟踪狂瞄上了就是了。 
 
    「总之，只要尚文酱稍微动了点那个心思，姐姐我是绝对不会输的哦—。还是说，你想逃走吗？」 
 
    听到萨蒂娜的话，希尔蒂娜皱起眉头不高兴的盯着她看。 
 
    感觉负面的感情在扩散了啊。 
 
    从某种意义上来说，就像是和被虐待的村子里的人们一样的精神状态。 
 
    考虑到实际年龄多少都会有想要帮助他们的心情。 
 
    「如果这样就放弃的话就太无聊了呀—」 
 
    「都说了别再刺激她了」 
 
    让人不由得想叹气。 
 
    意外体贴的萨蒂娜也许，面对妹妹有些不习惯掌握与之的距离感吧？ 
 
    「那时候，你看起来非常开心的样子呢。只不过是玩了下卡片游戏而已」 
 
    「……」 
 
    希尔蒂娜把脸转过去一副完全听不进去的样子。 
 
    果然无法说服了吗？ 
 
    或许，想把她从扭曲的家族关系中解放出来没那么容易吧。 
 
    虽然这么说，不过还是会同情她。 
 
    「我记得你好像路痴得很严重呢，如果还想玩的话我会来陪你的。这样的话不行吗？」 
 
    好像很喜欢卡片游戏那一类游戏的样子，头绪的话倒是有。 
 
    作为护卫在屋子外面待机着的赛茵拿出扑克牌展示着。 
 
    你好像也喜欢这个来着。 
 
    可怜的境遇在某种意义上来说和拉芙塔莉雅的经历有些重叠，想成为她的力量什么的就算是我的自私吧。 
 
    拯救恐怕是做不到了。即便如此还是想要出份力帮上忙啊。 
 
    「还有，我认为这些话还是事先说清楚比较好才说的。希尔蒂娜，我要解除你作为杀戮之巫女的职位。一定要做的话就只做水龙之巫女就好了。顺便告诉你，萨蒂娜已经不打算继续担任水龙之巫女了」 
 
    「诶诶，虽然和水龙大人有缘，但是完全没有回来的想法呢」 
 
    「……！？」 
 
    希尔蒂娜立刻就转过头来看向我了。 
 
    「或许杀戮之巫女也是重要的职位也说不定，但是没有必要非让像你这样从心底讨厌这件事人来做。处刑人的话只要去雇佣就好了吧」 
 
    这些事是时候彻底的改变一下了。 
 
    为了展示天命的威严而设立污职什么简直愚蠢透顶。 
 
    工作就应该让头脑清晰的人来做。 
 
    「还是说你无论如何都想要继续下去吗？如果是那样的话我就不阻止你了……但是那样的话真的好吗？」 
 
    「不打算处罚作为输掉的派系的我吗？不是打算让萨蒂娜为我处刑来的吗？」 
 
    啊啊，原来在考虑那件事啊。 
 
    「不会做哦—那种事情。比起那些事希尔蒂娜酱，他们……双亲的事情，能不能稍微说一说呢？姐姐我的忍耐也是有限度的啊」 
 
    萨蒂娜焦躁的样子，啪的缠绕上静电向希尔蒂娜问到。 
 
    「希尔蒂娜酱也要一起来吗—？姐姐我啊，接下来预定稍微—的想要在出生的故乡散布一些恐怖呢。必须要让那些人再也不去创造出第二个希尔蒂娜酱的威胁一下不行呢」 
 
    从报告中得知了战败方的派系 
 
    说实话，连水龙都弃而不顾了什么的，那是有多愚蠢的双亲啊真的是很让人在意，但是如果我跟着萨蒂娜一起去灭掉村子的话，总觉得最终会变成把我介绍给她的双亲这样的局面。 
 
    「不想留在这个国家里的话就和我们一起来吧。这个小鬼也一样，不会害你们的」 
 
    「来和姐姐我一起玩吧—。不过首先要让那些努力着的人们受到报应才行呢」 
 
    能把话说到这个份上萨蒂娜那家伙，相当的生气吧。 
 
    从希尔蒂娜的情况推测扭曲着的情况是明摆着的。 
 
    「但是……我……」 
 
    希尔蒂娜的视线转向小鬼，很抱歉似的低下了头。 
 
    「希尔蒂娜……」 
 
    小鬼叫了希尔蒂娜的名字。 
 
    「那么，你和希尔蒂娜究竟是什么关系？」 
 
    「我、担任我的护卫的，像是姐姐一样的人。和想要利用我的那些人们不一样……是朋友……」 
 
    小鬼极不情愿的这么对我说到。 
 
    「不是很好嘛。他说是朋友哦」 
 
    因为并没有看出有多尊敬的感觉，是小鬼擅自将她当成了朋友的可能性很高。 
 
    希尔蒂娜看着小鬼吃惊的瞪大了双眼。 
 
    「天命大人……因为我的神降仪式失败了，所以无法成为替代你的人……所以玛希拿大人和其他人命令我留在您身边而已……我并不配得到您的感谢」 
 
    「呼呣……正好说到了那件事，你还记得多少？」 
 
    说实话，正是因为她失败了将过去的天命召唤了回来，所以我们占领库迪洛才能这么轻松地就达成吧。 
 
    「虽然不能动，但是我全部都记得……虽然想要抵抗，但是无法逃出玛希拿大人和其他人的控制……」 
 
    希尔蒂娜的双手掩面就像是要抑制住自己即将失控的感情似的。 
 
    「没想到玛希拿大人连那种事……都说过……」 
 
    「我们去之前她说过什么吗？」 
 
    「……」 
 
    听到我的话希尔蒂娜点点头。 
 
    「在玛希拿大人的面前，被控制住的我想要从被支配的情况下逃出去的时候……用不知什么的纹样拘束住了我，想要杀死我的时候……」 
 
    就在我们到达那里稍早一些，被玛希拿逼至绝境又被过去的天命抢占了身体的希尔蒂娜被身上的纹样压制住倒了下去的样子。 
 
    本来过去的天命想要杀死玛希拿而抵抗的时候，就因为这个一时间无法行动了的样子。 
 
    『真是的……养虎为患就是这么回事吧。我明明说过如果什么事都没有的话等时候到了会让你自由什么的呢……说点好听的话就立刻相信了什么的。真是个愚笨的女人。结果还打算对我下手什么的，愚蠢也要有个限度啊』 
 
    被称为玛希拿的那个毒妇一脸得意的样子说着这些话。 
 
    还有其他的重要人物对倒下去的希尔蒂娜嘲笑着的样子。 
 
    『看到你因为相信我而拼命的样子，想忍住笑可也很不容易呢。盲目的信任而喷赴死地。你真的是个，不错的玩具呢』 
 
    嘲笑着说不出话的希尔蒂娜，玛希拿这么说着。 
 
    『没错没错！我就是想看到这张脸啊！啊哈哈哈！笑得我快要吐出来了啊！』 
 
    大笑了一阵子之后，玛希拿冷淡的，向无法相信而伸出手去的希尔蒂娜宣告了。 
 
    『虽然这么说，忤逆我还袭击过来的蠢鱼我才不需要呢。去死吧。真是的，肮脏的东西我都快要吐出来了啊！』 
 
    管虎鲸兽人的希尔蒂娜叫鱼吗，真是白痴啊。 
 
    然后，就在准备要刺下去了结她之前，被过去的天命占据了身体，逃过了一劫。 
 
    「只是听你说就觉得那是个不得了的混账女人呢」 
 
    结果却因为自己被杀了，就打算占领别人的身体什么的还真是个不得了的家伙呢。 
 
    如果我们来晚一步的话，不就会被那个家伙用希尔蒂娜的身体逃跑了吗。 
 
    不得不让人想是不是其实是那个女巫的程度了呢。 
 
    是其他人吧？ 
 
    实在让仍无法想象是其他人。虽然从时间上来说是不可能的就是了。 
 
    无论什么地方都有人渣女存在这么回事吧。 
 
    视线转向低下头的小鬼，把手放在他肩膀上回答到。 
 
    「看来是打算丢下你自己逃命的样子，暗杀天命也是经过各种方式调查现在已经清楚了。你没必要太在意……无论什么时候都是」 
 
    我的视线转向萨蒂娜。 
 
    「嘛啊，那个人呢—。曾经臭骂了姐姐我一顿……不如说她竟然能说什么甜言蜜语的话还真是不可思议呢」 
 
    「我认识个和她差不多的女人。因为觉得容易利用吧」 
 
    萨蒂娜的洞察力很强，随随便便敷衍的话会被轻松看穿吧我这么想。 
 
    「你竟然懂呢」 
 
    「梅尔蒂的姐姐就是个那种性格的家伙」 
 
    「啊啊，原来如此」 
 
    这样的感觉点着头向希尔蒂娜和小鬼说着。 
 
    「知晓了对自己来说重要的人的本性时，内心受到伤害的那种心情……总觉得能体谅什么的我说不出口。不过，我是能理解你们被骗的心情的」 
 
    我有被冤枉过的经验。 
 
    正因为如此，被骗了的心情也会有相同的感觉。 
 
    「被那种家伙骗了还想要继续看下去的话，听听那家伙的末路舒张一下心情就好了。活该，之类的」 
 
    我也想尽快找到女巫，让她走上那条末路啊。 
 
    「那么，你把召唤来的过去的天命解决掉了这样就可以了吗？」 
 
    听到我的话希尔蒂娜点点头。 
 
    「以前，第一次召唤的时候就是想要夺取我的身体杀掉位高权重的玛希拿大人……总算是勉强把那个抑制住了一直是作为我的王牌的说。现在想来，一定是一直想告诉我那才是应该被打倒的敌人吧」 
 
    「因为有失控的风险所以打算当成危险的杀手锏的啊」 
 
    而那个真正的身份是想要消除国家脓疮的那个毒妇的神圣存在来着。 
 
    现在想来和拉芙塔莉雅那场战斗也是，更像是一场激烈的练习吧。 
 
    感觉是在给不可靠的子孙传授各种技能的样子。 
 
    「过去的天命的教诲是没错的呢。这个小鬼也是，不再介意那个家伙被杀死了这件事了吧？」 
 
    「……唔嗯。玛希拿她……虽然相信过，但是现在回想起来有很多奇怪的地方」 
 
    真的是，只是未经世事而已，好好告诉他的话理解得还是很快的嘛，这家伙。 
 
    虽然那个叫做玛希拿的女人也曾经想要骗他的吧，但是看来这家伙已经多少察觉到了的样子吧。 
 
    虽然对未来还很迷惘，但是回到我的领地之后认真的教教他各种各样的事情吧。 
 
    也许能和拉芙塔莉雅一起成长也说不定。 
 
    「希尔蒂娜，不要再在意了抬起头来。库迪洛从今往后会有巨大的变化的。已经不会再有人让你有痛苦的回忆了。所以，我希望你能自由的活下去」 
 
    小鬼这么说完，看着我低下了头。 
 
    「你的部下都很敬慕你的样子呢。我是打算宽容处理那些罪过就让它们随风流走吧。那样才是，按照自己的喜好生存下去就好」 
 
    「我……」 
 
    「虽然这么说，如果不把那个要命的路痴治好的话想要生存下去也会很困难就是了」 
 
    「啊呀—……」 
 
    虽然只有一点点，但是能感觉到希尔蒂娜的表情变得明亮起来了。 
 
    「总在库迪洛带着的话视野会变得狭隘的。和这个小鬼一起暂时去我的村子还有周边过国家生活吧。答案在那之后得出来什么的也不迟吧」 
 
    「我知道了……比起尚文酱和我拼酒的话要不要一起玩卡牌游戏呢？」 
 
    「啊啊，村子里也有不少喜欢玩的家伙呢。教给他们的话什么时候想玩都可以吧。当然，如果我有时间的时候也可以陪你玩」 
 
    「是吗……我知道了」 
 
    于是，希尔蒂娜点点头从床上下来了。 
 
    已经没事了吗？萨蒂娜也和她一样，都是坚强的家伙呢。 
 
    「那么以后就叫你希尔蒂娜酱可以吧？和姐姐我一起，去惩罚那些做这种无聊事的人们吧」 
 
    「诶！？」 
 
    希尔蒂娜脸上浮现出战栗的表情然后就被萨蒂娜给拉走了。 
 
    「啊呀—……」 
 
    「嘛，和白痴父母什么的还是断掉关系也好。毕竟这个国家里谁也无法阻止你们嘛」 
 
    「没—错。那么我就出发了哦尚文酱！之后尚文酱一定要来姐姐我和希尔蒂娜酱出生的村子看看哦」 
 
    「是是」 
 
    就算你让我去看两个恶魔毁灭掉的故乡我又该怎么说呢……。 
 
    「啊—嗯……尚文酱……啊呀—！放开我！」 
 
    虽然一脸困惑的样子被带走了，但是感觉那就是一堆关系亲密的姐妹呢。 
 
    虽然好像在两人之间噼啪噼啪的魔法飞来飞去的样子就是了。 
 
    「希尔蒂娜酱，之后我们比赛喝酒吧。啊，会不会稍微有些醉的话比较容易出状态呢？那么就送给你一些姐姐我推荐的酒吧」 
 
    「啊呀—……嗯咕……」 
 
    她们越走越远，两人兽化后手挽手开心的一起走着这样的光景给我留下了深刻的印象。 
 
    「那么，回去城里吧」 
 
    「是。从今往后还请多多关照」 
 
    「嘛，你也不用那么紧张啦。我的村子里小孩子很多的。你也会成为他们中的一员的」 
 
    赛茵带着小鬼我们回去了城里。 
 
    这边也是，对赛茵手中的玩偶产生浓厚兴趣的小鬼，在回去的途中和玩偶们对话的场景也令人印象深刻。 
 
    大部分的协调事宜已经完成，我和拉芙塔莉雅在城里最高的平台上俯瞰着这座曾经是旧都的城市。 
 
    赛茵和其他人在城里各自休息着。 
 
    总算能和拉芙塔莉雅私下里谈谈了。 
 
    我看着夕阳非常的漂亮，空气也很清新么？ 
 
    城市里被战胜的喜悦笼罩，到处举行着讨伐天命派的庆典。 
 
    无论哪里的人都喜欢庆典呢。 
 
    「呼呣，麻烦的战争总算是结束了啊」 
 
    「战争虽然结束了，这之后打算怎么办呢？」 
 
    「嗯？拉瓦他们，把国家交给革命派的首领们然后我打算赶紧回去的哦。天命派的那些人已经基本解决掉了，不会再有什么问题了」 
 
    现在虽然好像还偶尔有些骚动，不过已经是极少数了。 
 
    只要有龙刻的沙时钟有事情的时候让拉芙塔莉雅露个脸基本上就都能摆平了。 
 
    「哈……真是不得了的骚动啊」 
 
    「不愿意吗？不是也借此了解了家族的起源了嘛。最后成了女王大人，不是吗？」 
 
    已经没有人能再威胁到拉芙塔莉雅的地位了。 
 
    连世界之盾都被我们拿下了，当上了首领的位置。 
 
    仔细想来的话这还真是段不得了的成功故事呢。 
 
    本以为是个村姑的女孩一跃成为了一国的女王。 
 
    「确实有想知道过关于父亲和母亲原来的国家的事情。但是，我不认为自己是库迪洛的天命，而是那个村子的……有大家在的那个村子的一个女孩子而已，我是作为尚文大人的剑而战斗的拉芙塔莉雅……那就足够了」 
 
    「真是对权力无欲呢」 
 
    「那件事尚文大人不也是一样吗。您可是世界之盾的神明大人哦？」 
 
    ……这还真是正中靶心啊。 
 
    我也对那些没兴趣。 
 
    只是打算能利用的东西就拿来加以利用罢了，成为世界之盾的王族什么的，连一丁点的想法也没有。 
 
    拉芙塔莉雅坐在走廊边看着夕阳。 
 
    「来到了库迪洛，学到了各种技术和力量的使用方法。如果，不变得更强的话我认为可能会无法跨越今后的战斗」 
 
    「……是呢」 
 
    回想起来拉芙塔莉雅跨过了这次的战斗后简直换了一个人似的呢。 
 
    「之后就像萨蒂娜说的一样，这下子总算可以让拉芙塔莉雅光明正大的穿着巫女服了」 
 
    对着挺起胸膛的我拉芙塔莉雅差点跌落下去的样子。 
 
    没问题吧？这里很高，掉下去的话很危险哦？ 
 
    「结果，还是在纠结那件事吗！？」 
 
    「那不是最重要的事情吗？毕竟是最适合拉芙塔莉雅的一身装备嘛」 
 
    虽然让拉芙塔莉雅穿着巫女服是事件的开端，但是我认为最终的结果还是向更好的方向发展了。 
 
    让那些对受苦受难的拉芙塔莉雅见死不救的家伙受到了他们应有的报应，而且就结果来说也拯救了库迪洛。 
 
    拉芙塔莉雅的亲戚和希尔蒂娜也是，我认为最终都向好的方向转变了。 
 
    「那么，对了哈……库库库，这样一来世界之盾和库迪洛就都落在我的手心里了……」 
 
    「不，我并不是这么想的」 
 
    嘛啊我懂啦。 
 
    不过，不管怎么样世界之盾和库迪洛的关系算是打通了。 
 
    有个万一的时候总能指望上他们吧。 
 
    「真是的……尚文大人真是太执着了，跟上您的脚步也不容易啊」 
 
    「那还真是过奖了啊」 
 
    「连指出这些事都觉得好累。现在这样就可以了」 
 
    晚霞很漂亮呢。 
 
    这么想着继续望着渐渐沉下去的夕阳。 
 
    「嘛啊，之后去检查下拉芙塔莉雅你父母亲的所有物或是值得回忆的东西吧。拉芙塔莉雅你也很在意吧。」 
 
    「诶诶，虽然从萨蒂娜姐姐和国家的人们那边有过耳闻，不过现在变得更想了解父亲他们的事情了」 
 
    「那么，稍微休息一下也好吧。毕竟刚经历了那么大件事，就在这里来个休假也不错吧。这个国家里好像也有温泉的样子呢」 
 
    「能和尚文大人一起休息的话就好了」 
 
    樱光树的花瓣轻轻地随着风飘进了屋子里。 
 
    城市里也有不少建筑使用的是樱光树的木材的样子，感觉遇到拉芙塔莉雅起了反应发出了淡淡的光芒。 
 
    「主人大人—！菲萝要吃特制的饭—！」 
 
    吵闹的家伙回来了呢—。说起来确实定过那个约定呢。 
 
    「吼啦，尚文大人。菲萝在催促呢。今天就请您做特别的饭吧」 
 
    「我知道了我知道了。那么就作为拉芙塔莉雅可以正式穿着巫女服的纪念吧」 
 
    「怎么又是那个话题啊！」 
 
    这样的感觉我们之后回去了房间。 
 
    从房间出去的时候无意中瞥见的，一定是夕阳映出的幻影吧。 
 
    我好像看到了一个和拉芙塔莉雅有几分相似的男性，和另一个与拉芙塔莉雅非常相似的女性温柔的表情，向拉芙塔莉雅轻轻地挥着手的样子……有这样的感觉。 
 
    于是我，为了给大家做料理，向着城堡里的厨房和拉芙塔莉雅一起走下了阶梯。 

  第十四卷 插图  
          

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 