文件发布时间:2016-07-07 13:10:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：盾之勇者成名录
本卷名称：第十一卷

转载信息
盾之勇者成名录
————————————————
原名：盾の勇者の成り上がり　
作者：アネコユサギ
插图：弥南せいら
黑白上色：8准准8
翻译：8准准8
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
——————————————————————— 




序章 收购
网译版 转自轻之国度
黑白上色：8准准8
翻译：8准准8
=========================

 
「这边请」
被引导着走下楼梯。
我的名字是岩谷尚文。作为盾之勇者被异世界召唤的日本大学生。
现在，我们正跟着奴隶商们来到地下奴隶市场，打算购买在商人与佣兵之国泽尔托布鲁追加的奴隶。
与灵龟相关的事件告一段落后，为了在下一头守护兽凤凰登场或下一次浪潮到来之前增强军事力量，我向梅洛马格的女王要了领地和爵位，从零开始兴建村庄。
不过，这只是表面上的理由。我之所以选择这里作为领地兴建村庄，是因为这里是拉芙塔莉雅曾经的故乡，卢洛洛娜村的旧址。
虽然拉芙塔莉雅她们也是梅洛马格的国民，但只因为是亚人，卢洛洛娜村的村民不是被杀就是被卖作奴隶，在梅洛马格被虐待。
由于我的活跃，歧视亚人的两大旗头——三勇教和垃圾王被击溃，女王也下令解放奴隶。
然而祸不单行，女王的命令晚了一步，奴隶们被卖到了别的国家，价格也涨到了天价。
为了保护村里的幸存者，莎迪娜用尽各种各样的手段，结果反而被投机的黑商利用，不仅抬高了卢洛洛娜村奴隶的价格，还让自己陷入了残念的窘境。
当然，奴隶的价格之所以会暴涨，也有我的搭档拉芙塔莉雅的名气太大的原因。
总之各种各样的不走运重叠在一起，导致卢洛洛娜村奴隶的价格飙到了天价。
因为这个原因，我们为了赚钱，迫不得已必须要参加泽尔托布鲁的地下竞技大会。
嘛……历尽艰难总算在大会上获得了优胜，成功买回了卢洛洛娜村出身的奴隶们。
「尚文酱，还想要人手吗？」
「那种程度的人数明显不够吧……是要复兴哦？」
现在缠着我胳臂的女人名叫莎迪娜。
竞技场参赛者，比我们早一步开始营救卢洛洛娜村村民的卢洛洛娜村渔夫，拉芙塔莉雅的大姐。
现在是亚人的样子，兽人化后会变成虎鲸的样子。
怎么形容她这个人呢……无忧无虑的醉鬼和风美女？
实力超群，我和拉芙塔莉雅和菲萝三人联手才勉强打赢她。虽然我们被诅咒弱化了……即便如此也应该远比普通的冒险者厉害。
莎迪娜本人说自己并没有那么强，只不过是因为我们被上了弱化魔法、她被上了强化魔法而已。但我确定，她的武艺和战斗直觉无疑是怪物级的。
还有，莎迪娜会这样缠着我是有理由的，因为她在很久以前就决定，要向比自己还能喝酒的家伙求爱。
自从我在她面前若无其事的吃了原酒一样的露可露果后，她就开始用各种各样的方法向我展示自己的魅力。
「唔嗯～……尚文酱也为村子的复兴考虑了很多呐」
「还好啦。只是收集并保护而已，不是问题吧」
受卢洛洛娜村奴隶价格高涨的影响，发生了奴隶猎人袭击村子事件。
幸好在我的主导下村里人都有练级，所以来袭的奴隶猎人们全都被反讨了。
对……必须让他们抛弃那种无论何时都会有人来救援的天真幻想，把只能靠自己来保护村子的意识深植于心中。
这个世界的人有无论遇到什么困难都想依赖勇者的倾向。
仔细想想，召唤异世界人来解决问题什么的，这种观念本身就很扭曲。
不过，这个世界上存在Lv之类的概念，打倒魔物就能升级，满满的游戏要素倒是真的。
「咿呀嗯～尚文酱好帅～。姐姐又被迷住了」
「别碰我！说过没那个意思了吧！」
「莎迪娜姐姐！请适可而止啊」
提醒莎迪娜的人是拉芙塔莉雅，作为我的搭档战斗至今的原奴隶亚人的女孩子。
她被异世界的勇者之证——刀之眷属器选中，实力不容置疑。
由于盾之勇者的特性，我不能攻击，因此都是她代替我歼灭敌人。
总是以从浪潮中拯救世界的使命为优先，对恋爱和性的事抱有拒绝感。
这一点和我一样。
不过，我是由于被那个地雷女陷害，才变得讨厌那种事的。
顺带一提，虽然拉芙塔莉雅穿巫女服超合适，但由于本人是效率主义，所以现在没穿巫女服。
脸长得漂亮，狸猫耳和尾巴成了很好的点缀，跟巫女服不可思议的相称。为了能让她一直穿巫女服，我偷偷拜托熟人特订了能力加成高的巫女服，再过一阵应该就能到货了。
「啊啦啊啦」
莎迪娜一直像这样缠着我，戏弄着拉芙塔莉雅。
真是的，希望她也能帮我安慰一下不高兴的拉芙塔莉雅啊。
「呼诶诶诶……」
跟在我们后面发出可怜声音的是莉希亚。
该出手时就出手，感情高涨时实力超群的主人公体质少女，平时是头脑劳动担当。
嘛，她最近的表现没什么亮点，毕竟打算毁灭世界的大坏蛋不是天天都有的。
而且在竞技场那种地方，让一般情况下很弱的她参加比赛纯属自杀行为，所以就没让她上。
「嗯～？」
现在，正歪着头的是菲萝。
菲萝是以拉马车为无上喜悦的菲洛鹈鸸这种魔物的女孩子。
勇者培育的菲洛鹈鸸成长的比较特别，能从菲洛鹈鸸的样子变成天使一样的长着翅膀的人类。
不说话时非常可爱，看上去就像金发碧眼的幼女天使。
性格是天真烂漫。战斗力超群。
前两天她大活跃的事我还记忆犹新。
在魔法被封印的情况下，菲萝用歌声……用在绊的世界学到的本领代替魔法，破解了对手的招式。
可靠的战斗员。
「啦呋～？」
趴在菲萝肩上叫着的是，我命名为小拉芙的，用拉芙塔莉雅的头发制作的式神……在这个世界叫使魔。
就像莎迪娜能从亚人变成兽人那样，拉芙塔莉雅变成兽人的话就是这个样子吧？这就是小拉芙的长相。
「尚文大人，您又在想什么失礼的事吧？」
「啊啦！拉芙塔莉雅酱知道尚文酱在想什么吗！姐姐好羡慕哇～」
「闭嘴」
总而言之，一想到小拉芙就能治愈我被磨损的精神。
每当我恶作剧时，小拉芙都会临机应变，跟我的配合天衣无缝。
虽然能用这面自打我被召唤时就黏在我身上不离开的有诅咒的盾牌强化小拉芙，但我最近一直着眼于毛发等对战斗没什么帮助的项目。
想让其接近抚摸时最理想的触感来治愈我。
只有这件事似乎还没被拉芙塔莉雅发现。
……思考脱线了。
总之，这些成员是为了推进村子的开拓，才跟我一起来这里便宜收购必要的新奴隶的。
「到了。哈伊」
「啊啊，总算到了」
在楼梯尽头的地下奴隶市场，我看到一个关着奴隶的格外豪华的笼子。
笼子里……坐着一名女性亚人，头上长着鬼一样的角。
褐色的皮肤，脸长得很漂亮。
体格稍大，胸也大，足以称作是绝世美女的姿容……吗？
脸色也格外好呢。看起来吃的很好的样子。
这种东西，不是我想要的奴隶。
估计是性奴隶那一类的商品吧。
「我对性奴隶没兴趣」
「不不，这是在亚人种之中也以善战而闻名的鬼气种哟」
「是吗？」
奴隶商露出营业式微笑摆了摆手。
那个奴隶，让我莫名感觉浑身发冷。
看到那种类型的脸，我不由得想上去揍一拳。不，真那么干的话会惹上麻烦的。
「看起来很贵，我不需要」
那个奴隶听到我回答后面露不快的表情。
「不不，可以便宜的提供给您哟」
「即使如此也不……」
总觉得讨厌，或者说不想让这家伙成为我的奴隶。
不过我也没限定只买小孩儿奴隶，以基准来说没问题，但有什么让我无法释怀的……
想着想着，我注意到那个理由是什么了。
让我联想起那个婊子啊。
我刚被召唤到异世界时，对我冠以强奸冤罪的梅洛马格原王女。这个奴隶从气氛到长相都跟那个婊子太像了。
简直了……我老是被卷入些无聊的事呢。
「那么要让她成为您的下一个奴隶吗？」
「不好意思，那个我拒绝」
「啊啦～？残念呐」
莎迪娜挑衅般的抱紧我，炫耀似的展示给那个奴隶看。
「那边的女人可以的话为什么我就不行啊！」
奴隶怒吼道。自尊心受伤了吗？
一介性奴隶的言行我完全无法理解呢。
或者说……为什么想被我买？
「你不是我喜欢的奴隶。仅此而已」
「萝莉控！」
骂声真刺耳呢。
……我瞪着奴隶商人们。
奴隶商人一族好像都是搞人口贩卖的，我眼前的两个奴隶商人一个是在梅洛马格经商的，一个是在泽尔托布鲁经商的。
俩人似乎是叔侄关系，长得神特么一模一样，硬要说有什么不同的话，就只有燕尾服的颜色了吧。
我一瞪眼，两人立刻跟我错开了视线。
……算了。他们也有很多不得不回应的委托吧。
我瞪着女奴隶。
「萝莉控啊，简直就像知道我的事般的说法，不是吗？」
对于我的反问，女奴隶噤口不言。
果然有什么内幕啊。
这时莎迪娜开口说道。
「啊啦？姐姐看起来那么年轻吗？」
「……你，实际年龄多少岁啊」
「二十三岁。呜～哼！」
一连串秋波很恶心啊！
而且那态度，说谎的气味很浓呢。
「确实如此哟？父亲跟我说过莎迪娜姐姐的年龄」
拉芙塔莉雅从旁印证了。
「女性经常会隐瞒实际年龄不是吗？」
「确实如此，但数年前父亲说过差不多该让莎迪娜姐姐去相亲了。那时听说的年龄算上经过的这些年正好是二十三岁」
「啊啦～？记住了吗？孩子的记忆力不简单哇～」
因为这口气，我还以为她的年龄会更大一些。
直截了当的说，大妈的感觉哦。
这件事先放一边，我打算客观的看待自己。
购入的奴隶全都是小孩，而且女孩子居多。
但这都是因为我们在重点收集卢洛洛娜村的幸存者，所以才会变成这个结果。
没错，我不是萝莉控。
「那个人的发音，从语言来推测……」
莉希亚似乎从那个奴隶身上看出了些什么。
说起来盾牌有翻译机能呢。
这个世界似乎和我的世界……和地球一样，存在数种语言。无论哪种语言盾牌都能做到双向的同声翻译，这一点很方便。
梅洛马格的公用语应该是……在人类较多的国家使用的语言。
「没必要在意。莉希亚也不要在意哦」
「好、好的」
「看下一个」
「小人明白。哈伊」
「为什么啊！为什么拒绝我啊！」
无视这样怒吼的奴隶，我跟着奴隶商们走向下一个牢笼。




一话 神木之药

 

「接下来请这边」
看向被引见的牢笼，里面关着质量良好的还很健康的奴隶。
孩子啊……而且是女孩子。
并且，面露虚假的笑容向这边挥着手。
「啊……驳回」
「诶——！？」
果然被抗议了。
跟刚才那家伙比起来若干孩子气的反应，元气满满的让我有些在意。
我知道的奴隶都是，眼睛死了放弃一切了那样的。
就连那个基尔，在看到拉芙塔莉雅之前都一直在害怕哦？
这种从身体到心灵都很健康的家伙绝对不是奴隶。
之后又被介绍了几个奴隶，无论哪个奴隶被拒绝后都向我发了一样的牢骚。
大致明白这些家伙的目的了。
我半眯着眼睛注视奴隶商人们，两人同时开始擦汗。
「喂」
「没能符合盾之勇者大人的期望真是遗憾。哈伊」
「唉……没办法。本来不想使这招的」
我向被介绍的一名幼女奴隶招手让她靠过来，然后一把抓住她的前襟，用犀利的声音问道。
「说，你有什么内幕？这是盾之勇者的命令。不说的话就灭了你的国家哦」
「咿……爸、爸爸让……成为盾之勇者大人的新娘。因为勇者大人只会让奴隶陪在身旁，所以就花钱请中介斡旋……」
我瞪着的奴隶害怕的回答道。
小孩儿呀，我这也是无奈之举。
「……你是那样也可以吗？」
「诶？」
「为了家，成为被奉献给不喜欢的人的东西？」
看了的感觉，比以前的拉芙塔莉雅还要年幼。
居然想用这么小的孩子来提升自己的地位，我对这种想法感到厌恶。
「总之，回去你就说被看穿了。要是你爸爸还不接受，就说盾之勇者大人只会对真正有困难的亚人伸出援手」
恐怕这些家伙是组团被送过来的。
我回头看向奴隶商们。
「因此，请容我郑重拒绝」
是亚人之国世界之盾委托奴隶商来帮着相亲的吧。
有钱人和王族子弟假扮成形式上的奴隶，为了被我买走才被送来的。
「我知道，那个国家的方针是，盾之勇者的话语是绝对的。需要我写亲笔信吗？再像这样把奴隶强推给我只会对你们不利，这样的」
「小人明白。哈伊。既然是盾之勇者大人的想法，对方也会知难而退吧。哈伊」
「不愧是盾之勇者大人。一眼看穿假奴隶的那份眼力，小人，佩服的五体投地」
「不可能看不出来吧！」
这不就跟宣称是赝品一样吗！
要作假也再认真一点啊，至少抽两鞭子什么的。
那才像是真正的在人类至上主义国家被交易的家伙。
「可悲啊……」
就连拉芙塔莉雅也惊呆了。
「尚文大人是不可能那么容易被美色诱惑的……能的话就不会这么辛苦了」
嗯？她在说什么呢？
「因此姐姐就加塞儿了，看我治好尚文酱的女性不信症！」
「啦呋～！」
莎迪娜的兴奋钓起了小拉芙的兴致，两人一起吵闹起来。
啊啊，烦死了。无视她们吧。
「啊啦？这个反应是，尚文酱下达许可了！大姐姐会努力哟」
嘎！？
无视的话就把无视解释为默许吗！这个女人究竟有多麻烦啊！
「首先！姐姐的欧派～」
莎迪娜从后面抱住我，还使劲儿把胸往我后背上贴。
「烦死了！」
「尚文大人，请镇静！莎迪娜姐姐也请适可而止！」
「啊啦～？」
被我拒绝的莎迪娜老实的退开了。
可是，她笑嘻嘻的让我很火大。
「呼诶诶诶……」
「菲萝也像莎迪娜姐姐一样从后面姆尼姆尼的行吗？」
「驳回」
菲萝是把这误会成游戏了吧，想以菲洛鹈鸸女王形态从后面抱过来似的向我靠近。
可恶，无视也不好使，怎么办才好啊！
「真是的……就没有其他奴隶了吗？白跑一趟的话，我会发怒的哦」
「当然有当然有，不如说那边的才是主要的」
「……时不时的就这样骗我呢」
简直了，真心不想跟这家伙扯上关系。
「盾之勇者大人想要什么样的？」
「先带我看看心灵手巧的奴隶。如果钱够的话，我还想要适合战斗的家伙」
姑且，村里有那么几名心灵手巧的家伙，但我还想要更多人手。
让他们像伊米亚那样学习制作饰品，尽可能想用些有资质的家伙。
「原来如此。那么这边走」
「别混假货哟？」
「嗯，小人明白，请」
在奴隶商人们带我来到的地方……看到了有见过的种族。
「这里的都是掘土种」
我靠近装满掘土种的牢笼。
伊米亚自身并非村子出身的奴隶，如果这里面有认识伊米亚的家伙，使唤起来也容易吧。
就像拉芙塔莉雅和基尔一样。
总之打听一下吧。
「有没有知道名叫伊米亚的女孩子的家伙？」
「很常见的名字啊……你指的是谁？」
回话的是一名掘土种的……男人吗？稍微比伊米亚个头高一些的家伙。
呜……有很多同名的吗。似乎不说全名就对不上号。
说起来那家伙的全名，印象里格外的长哦。
刘……想不起来了。
没办法的话就只能放弃吗，还以为想到了一个好注意呢。
对了，知识担当的莉希亚或许还记得。
「莉希亚，伊米亚那个超长的名字你有背下来吗？」
「呼诶诶诶诶……」
啊，这个反应是没记住呢。
「没办法了。以后带伊米亚过来再说吧」
就在我打算放弃时，拉芙塔莉雅对我说道。
「伊米亚·刘森·芮瑟拉·特勒提·库阿瑞兹酱哟。尚文大人」
拉芙塔莉雅理所当然般的说出了伊米亚的全名。
这记忆力究竟有多好啊，还是说她很擅长记人名？
「尚文大人才是，之前做过一道名字超长的料理吧？」
「啊啊，说来是有那么回事呢。弗雷·大·萨尔迪努·小·巴吉利克·仿制·风味沙丁鱼」
日本名是九层塔风味沙丁鱼。
这个世界有一种跟沙丁鱼差不多的鱼，但不是沙丁鱼。
九层塔也没有，就用别的香料代替了。
由于环境有所改善，再加上那天为了庆祝村里人回来，所以我才大显身手再现了那道料理。
顺带一提，原版是法国料理。
「伊米亚酱的名字跟那道菜名也没差多少吧？」
「是吗？」
因为是单词的组合，所以感觉并不难记。
但伊米亚的名字听起来就像暗号一样。
「伊米亚是那个伊米亚吗！」
掘土种的男人激动起来。
「认识吗？」
「我侄女啊。不可能不知道」
哦呀？意外发现伊米亚的亲戚了。
看来今天运气不错。
「除了你还有其他伊米亚的同乡吗？」
「同一个聚落出身的人都在这里」
「那么，这些家伙我全要了」
我如此告知奴隶商。
「小人明白。哈伊」
「那个……请问您是什么人？」
「看见还不明白吗？奴隶使啊。回去后让你们见见伊米亚」
在这里说出真实身份的话，奴隶们会一窝蜂的围过来吧。我可不自找麻烦。
「又在说谎……」
「伊米亚是……那个，还精神吗？」
「精神哟。在我们的村子里很努力呢」
那家伙是个直率的小姑娘，就是存在感有些薄弱。
「是吗，再会是期待啊」
那个长名字居然有派上用场的一天，不可小看呢。
「啊啦啊啦，感觉要热闹起来了」
莎迪娜笑呵呵的说道。
「是啊。话说回来我有个在意的事，你和拉芙塔莉雅是什么关系？」
「我和拉芙塔莉雅的双亲是从同一个地方来的流浪者哟。从小看着拉芙塔莉雅长大的」
「这样啊」
并非世代生活在卢洛洛娜村吗。
不过，也是呢，那个村子的历史恐怕连三代人都没有。
我现在被托付的那片领地是埃库蕾尔的父亲当年主导开拓的地区，为了跟亚人国家建立友好关系，才有了卢洛洛娜村。
可是，由于那名杰出人物的不幸逝世，那片地区荒废了。
「嗯……只剩这么点了吗」
由于帮莎迪娜还债的缘故，我现在囊中羞涩。
再想买别的奴隶恐怕很难了。
「接下来，该回去了吧」
「请留步。哈伊」
泽尔托布鲁的奴隶商叫住我。
「怎么？还有什么吗？」
「有想让勇者大人过目的奴隶」
「如果是那个国家介绍来的奴隶就算了」
「非也，不是那样……要说的话应该算是本日的主菜。哈伊」
「我的钱可不太宽裕哦？」
「价钱好说。虽然那是烈性药一般的奴隶，但小人相信如果是您的话一定能驾驭自如。因此小人会廉价提供给您。哈伊」
烈性药，呐。
用不好就是毒，用对了才是药，吗。
不过，不看白不看。
「好吧」
我接受了奴隶商的提案。
～～～～～～～～～～～
「这边请」
奴隶商带我来到的，是患病奴隶的隔离区。
卫生环境很糟糕。
虽然我不打算搞慈善事业，但这实在是对精神卫生不好。
我靠近牢笼，拿出药瓶，让人来这边似的招了招手。
「呜呜……」
「看，这是药。喝吧」
「非、非常……感谢……」
为了眼不见心不烦，我先给在我眼前痛苦的家伙喝了药。
我做的药不仅效果好，在我的帮助下喝药还有范围回复效果，这一笼子奴隶的病情都会有所好转吧。
「虽然觉得你们明白——」
「「小人明白，日后收益的一部分会分给您。哈伊！」」
「别给我来二重唱，感觉好恶」
泽尔托布鲁的奴隶商开始原地小跳。
快停！我眼睛要瞎了！
这样那样的……我终于跟某奴隶相遇了。
「请看这里」
被带到的笼子里关着两名亚人。
「干、干嘛啊！工作的话有好好在做！来这里干什么！」
一人是十二岁左右的男孩子。看起来挺健康的。
「啊啦？这不是弗乌鲁酱吗」
「你是……娜迪雅！」
嗯？认识吗？
我指着弗乌鲁，莎迪娜点了点头。
「来这个国家后，在竞技场偶尔会跟这孩子交战哟～。有时在地下也会看到呐」
奴隶兼决斗者吗。
在泽尔托布鲁，以奴隶之身战斗的家伙也不在少数。
弗乌鲁这小子就是战斗奴隶吧。
「那个是？」
我指着另一个横躺在笼子深处的家伙。
「不认识呐～」
太暗了看不清楚，但能看到草垫上还躺着一个。
状态似乎不太妙呢。
「咳咳……咳咳……」
总之先看看男孩子、看看弗乌鲁这家伙吧。
首先映入眼帘的是发色。
黑白相间，像斑马一样。仅从色泽和发质就能看出，质量比其他奴隶要高。
瞳色是蓝色……中间有像猫一样的竖条形眼黑，眼白也有，总感觉只是这样就很有威压感。
脸很野性。
那眼神，仿佛认为全世界都是敌人。
耳朵是比猫耳更厚实的圆耳朵。不过给人印象最深的，当属那条黑白相间的条纹尾巴。
这是……
「为什么呢？感觉他的气氛跟绊小姐她们世界的那个很相似」
「巧了，我也这么觉得」
「嗯～……那个～白虎先生？」
哦？菲萝似乎也还记得。
对，总觉得这家伙的气氛很像我们在绊的世界打过的白虎。
同时，我还想起了被京人体改造的那些家伙。
这么说吧，弗乌鲁的样子让人联想到完成系。
改造的非常好的白虎改造人……呢。
嘛，虽然是亚人。
因为有那种缘由，所以给我的印象不太好。
「这个很贵吧，即便是孩子」
「凭第一印象就能把握住价格，勇者大人对金钱的感觉，小人甘拜下风」
听了我的感想，拉芙塔莉雅甚至险些摔倒。
「权衡得失的尚文酱也好帅啊」
无视无视！上来先算钱又怎样？这很正常吧。
「或者说，跟其他的亚人比起来，有什么不一样吧」
「勇者大人明鉴，这是被称为白虎种的有名种族」
「白虎种啊……」
「很久很久以前，最初的四圣勇者给起的种族名。哈伊」
白写作白……虎写作虎吗？
白虎这两个汉字读起来毫无疑问就是这个名字。
从古代延续至今的种族……吗？
那样的话，也许……成长后会变成灵龟那样的怪物，如果闹起来可不是开玩笑的。
话说这名字起的挺正经啊？还以为都是卡尔米拉岛的传说里那样的呢，感觉历代勇者起名的品味似乎参差不齐。
嘛……给菲洛鹈鸸起名叫菲萝的我也没资格说什么。
「嘿～……那，这家伙怎么卖？」
「不卖，小人打算赠送给勇者大人。哈伊」
「看着挺强的，但还不到烈性药的程度呢」
绊那边世界的白虎感觉就像不死之身哦，连拉芙塔莉雅和琉璃她们都被一路追着跑。
白虎系列的盾牌都有援护无效之类的垃圾专用效果，我印象深刻。
拉芙塔莉雅的刀也是，负作用很强呢。
「看一下Lv和能力值可以吗？」
「请您过目」
我看了一眼奴隶商递过来的资料。
啊啊，果然是兄妹吗。
……Lv32？我村里的孩子们到30级左右时看起来已经很大了。相比之下，弗乌鲁的外貌还很幼小。
「意外的高呢。因此这外观是种族差异或个人差异吗？」
「是的，30多级在这个种族里还是孩子。这个种族很特别，在50级才能晋阶，不进阶的话也能到60级。哈伊。而且，晋阶后能成长到120级」
「也就是说变成大人后会更强是吧」
「正是如此」
牛逼啊。特别的种族吗。
明明那个菲萝都要在40级晋阶，这家伙练起来之后会有多强呢。
我对此很感兴趣。
顺带一提，妹妹是Lv1。
「白虎种非常有名，在过去的大战中，他们凭借高强的战斗力多次挫败过梅洛马格那位英知的贤王的策略。哈伊」
不，你拿那个垃圾来举例反而会拉低这家伙在我心中的评价。
「就算跟英知的贤王比也……」
「没有那个人在的话，梅洛马格在世界之盾的铁蹄面前恐怕连块绊脚石都算不上」
「……你对他的评价还真高啊」
「总而言之，除了勇者以外，白虎种在这个世界上可以说是位列前五的种族。哈伊」
「原来如此」
先不管全盛时期的垃圾如何如何，白虎种确实能成为优秀的战力吧。
纯靠战斗力挫败对手的策略……对以防御为基本的我来说，或许会很有用。
当然，前提是真的隐藏着那种力量。
「顺带一提，即便是天下无敌的白虎种，在水里也不是鱼虎种的对手。哈伊」
「……你这是在说谁？」
奴隶商人们瞥了莎迪娜一眼。
「啊啦？」
……喔，莎迪娜在亚人种之中也是上位种啊！
鱼和虎写在一起读作鯱，是虎鲸的意思……恐怕这也是以前的勇者给起的种族名。
这时，奴隶商不打算让那对兄妹听到似的，在我耳边小声说道。
「这对兄妹，哥哥虽然很健康，但妹妹却患有先天性疾病，眼睛看不见，也不能走路。由于体弱多病，恐怕剩下的命已经没几天了。但即便如此哥哥也很重视妹妹」
即便沦落为奴隶之身也继续守护着妹妹吗，这家伙是哪里的主人公啊。
由于那份信念，这种角色在漫画里即便是大反派，也会很有人气吧。
并且，他的种族也拥有让其贯彻自己信念的力量。
好，就决定是这家伙了。
「嗯」
「因此，小人建议把哥哥和妹妹分别管理，让哥哥干活，妹妹直接处理掉，然后对哥哥谎称把妹妹送去医院治疗了。当然，要对哥哥装出妹妹还活着的样子，勇者大人不是有擅长模仿别人声音的魔物吗？只让哥哥听到声音就行」
我的部下里有擅长模仿别人声音的魔物吗？
整地，行商，吃草，战斗，应该只有这四种……
……菲萝吗？我看向菲萝。
「神马～？」
「菲萝，你，能模仿别人的声音吗？比如梅尔蒂的声音」
「能啊～『菲萝酱爱娇』」
菲萝立刻开始模仿梅尔蒂的声音。
听上去简直一模一样，让人觉得梅尔蒂刚才就在这里。
话说什么台词啊那是！爱娇是什么！
下次见了梅尔蒂必须跟她好好说道说道。
我催促奴隶商继续往下说。
「那样哥哥就会为了已经不在世上的妹妹，到死为止一直战斗下去吧。勇者大人只需压榨即可」
不愧是邪门歪道的提案……
拉倒吧。
那样做根本就是自插背叛flag嘛。
如果传到树那种正义人渣的耳朵里，肯定会想着救出哥哥并打倒我吧，那样的话结局会如何？当然是复仇不成反被杀喽。
不过我也没必要特意给自己树敌。
「所以你才连这种程度的奴隶都使役不了。现在我就给你看看使役奴隶的正确方法」
我指示奴隶商打开笼子。
「想、想干什么！」
「好了好了。臭小鬼稍微安静会儿」
「你说什么！我才不是小鬼！」
「在我看来你就是个小鬼」
我进入牢笼，无视冲过来的哥哥，靠近深处的妹妹。
「住手！别碰阿朵拉！」
哥哥过来挡路。我从怀里取出药给他看。
「只是打算给你妹妹喝点药」
顺带一提，我现在拿着的药是我最好的药，几乎可以说是万能药。
其实我很早以前就听说过这种药，但由于制作方法极其困难，凭我自己根本做不出来。
现在是多亏有灵龟神木之盾解锁的新技能『奇迹的药学配方』……我的盾牌才能做出这种药。
灵龟神木之盾  0/40  C
能力解放完毕……装备奖励、奇迹的药学配方
专用效果  古代植物的加护  神木的祝福
熟练度  0
盾本身的效果是什么还不清楚。不过，总觉得跟植物有什么关系。
这个奇迹的药学配方能做出的药只有一种。
而且在制作过程中需要大量其他的药剂，制作成本非常高。
用的最多的是治疗药、上级治疗药、伤药、魂愈水和魔力水。
除此之外还要用到各种毒物，以绝妙的比例进行调配。最终过滤后的澄清液……似乎是生长在某地的神木的树汁。
第一次时我没用盾牌，直接按照配方挑战这个药的调和，结果失败了。
问题出在『洗出』这一步，为此特意去问了药店老板，然后被那个老头怒骂鲁莽。
就是那么难做的药，凭借盾牌的力量才勉强做成的贵重物品。
其名为尤克特拉希尔药剂。
那个精神的变幻无双流老太太喝过的药，这么说就能明白它的效果了吧。
不是吹的哦？这个在游戏里大概是长生不老药或仙药那个等级的药。
只要用了这种药就没有救不过来的性命。
虽说是翻译过来的，但那也是被冠以了世界树的名字。
「……」
居然喝得起这么贵重的药物，那个老太太究竟有多少钱啊？
年轻时靠变幻无双流在全世界大捞了一笔吧？
听说她老人家现在正跟她儿子一起住在埃库蕾尔的小镇。
儿子明明那么不起眼！完全就是空气啊！儿子那边！
总而言之，这是无论得了什么病只需喝上一口就能痊愈的神药。
「今后我会成为你的主人。这个是能救你妹妹的药。你要用一生来赚这瓶药的药钱」
药店老板跟我说，这药没有标价，只有时价，而且成交价格一般都相当之高。
不过……就算卖这个也不可能买得起村里的奴隶们，库存也没那么多。
由于效果奇高，想要的人也很多。甚至被说成是起死回生的药。
如果哪天我实在没钱了，就拿这个去找想要的家伙漫天要价吧。
现在我考虑的是跟浪潮战斗，比起金钱，我更需要力量。因此正好用这个卖给强大的伙伴一个恩情，这样他今后就不会违逆我了吧。
「……不是在骗我吧」
「要不你闻一下？」
不过就算闻了，也不可能明白这是什么吧。
哥哥闻了闻药的气味，不久后抬起头叫道。
「尤克特拉希尔药剂！」
「……真亏你知道啊」
这家伙是狗吗。因为是优秀的种族所以这方面也？
「但、但是，不确定这里面有没有下毒！」
「要是你连这种药都怀疑，你妹妹还能活下去吗？是给妹妹喝的药就全都怀疑吗？」
「我……」
「不相信我的话，不给你妹妹喝也行。但是，这样下去她就会得救吗？无论你妹妹是否还在受苦，我都会买下你哦」
「呜……」
哥哥发出不甘心的呻吟。
「咳咳……有谁在那里吗？」
女孩子一边咳嗽一边问道
据说她眼睛看不见。只能凭声音判断吗。
「……有什么，很强大、很温柔的气息在那边……兄长大人，怎么回事呢？」
「是、是啊，怎么回事呢」
「不过……虽然能感觉到那么、强大的力量……但是……」
缓缓的，那名少女把头转向这边。
哥哥不情愿的给我打手势让我靠近。
我来到被称为阿朵拉的女孩子身前。
好严重啊……全身都裹着绷带，连素颜是什么样都看不出来。
……皮肤大面积溃烂。这样居然还活着，真是不可思议。
从耳朵勉强能看出来，她和哥哥是同样的种族。
「但是……什么？」
恐怕是注意到我来了才说话的吧。
第一印象最重要。所以我一如往常，用那种高高在上的态度跟她接触。
「……从那温柔与力量之中，能感受到深切的悲伤……」
深切的悲伤、呢……
一瞬间回想起被婊子背叛后愤怒发狂的记忆，但我马上用和拉芙塔莉雅在一起的记忆打消那个。
……如果我现在刚来到这个世界，或许会觉得这个女孩很有魅力吧。
因为在漫画或游戏里，有不少重要的登场人物会说出这种有意义的话语。
而且还是卧病在床的少女。
……稍微有点想多了。
「那个……您来这里……所为何事？」
「来这里还能为了什么？」
「是……我是、为了使役哥哥的人质呐……」
全都明白啊，宛如……不，放弃般的口吻。
「声音温柔的人啊，不知可否、告诉我您的名字呢？」
「尚文」
「尚文……大人」
发音很标准嘛。在这个世界，用正确的发音说出我名字的人，除了三勇以外她是第一个。
虽然在别的异世界的绊能读对，但琉璃或拉尔库的发音都是错的。就连拉芙塔莉雅的发音也没一次对过。
「尚文、大人。请您、珍视哥哥」
「阿朵拉！你在说什么呢！」
知道自己时日无多，所以才拜托我吧。
「很遗憾，我可没打算听你的」
「是吗……但……」
「我打算连你也一并照料。给，药」
阿朵拉似乎还想说些什么，但听我说完后就默默的点了点头。
我拿着尤克特拉希尔药剂靠近少女的嘴唇。
被妹妹制止的哥哥一句怨言也没说，只是握紧了拳头。
「咕……嗯……」
阿朵拉老实把药喝了。
咦？除了药效上升和范围治疗的光环以外，还有一层奇怪的光芒。
相当耀眼呢。
在嵎夷的帮助下，我集齐了灵龟系列盾牌。由于解锁的盾牌太多，我没时间把所有效果都搞明白。不过我知道，这层光芒是药的效果大幅提升的表现。
「呼……呼……」
药起效了。阿朵拉的呼吸变得平稳。
「啊……欸？身体……感觉变轻了」
「阿朵拉？」
「皮肤……痒痒的……肚子里好暖和」
「嘛，到药完全生效为止还得有一段儿时间吧。老实睡一觉哦」
「是……今后，没什么力量的我也、请您多多关照」
我起身离开牢笼。
「你的名是弗乌鲁吧」
瞪着我的哥哥把脸扭向一边。
「好吧。阿朵拉，在睡觉的时候打搅你——」
「是！我的名字是弗乌鲁！」
「姓呢？」
「……」
弗乌鲁缄口不言。
考虑到他们的种族，出身大概很不错吧。可是，也有那种被逐出家门不能自报姓氏的情况。
如果是那样也没必要打听了。
「好吧。那你今后就是我的奴隶了。知道不？」
「……知道了。那个药看来也不是骗人的，我会看在药的份上努力工作。在竞技场赚钱行吗？」
唔嗯，竞技场是能赚钱，但是派这样的小鬼出战没什么用。
至少等晋阶以后再说吧。
「还没决定。而且还钱的方式有很多种，不用去竞技场也可以」
「意思是做什么都好，只要能赚钱就行吗？」
「这不用你管，今后你只需听我的吩咐就行。还有，私吞什么的，别想哦？」
我邪恶的笑了。
于是弗乌鲁用锐利的眼神瞪着我。
主人和奴隶本来就是这种关系呢。
「顺带一提，我的药很贵哦？市场上卖的尤克特拉希尔药剂完全比不了」
为保险起见，我表现出施以恩惠以求感谢的态度。
不尽可能往高了吹的话，这小子或许会以「药钱已经还清了」为由带着阿朵拉逃跑。
嘛，就算逃跑也是逃不掉的。
「啊啊！我当然知道！一看阿朵拉这么安详我就知道了！」
虽然弗乌鲁非常火大，但他还是老实回答了。
看来是这小子是个相当的妹控呢。
这兄妹二人之所以能生存至今，是因为把周围的人全都看作敌人吗？
被婊子陷害后的我也曾认为四周尽是敌人，所以我能理解那个反应。
「不过……我是绝对不会把妹妹交给你的！」
「这家伙在说什么呢？」
「尚文酱真是个罪孽深重的男人呐。但这样的尚文酱也好帅！」
「莎迪娜，如果你认为说我帅我就会高兴的话，那可就大错特错了哦？」
我又不是元康。认为我会因这种程度的奉承就飘飘然还真是小瞧我了。
像拉芙塔莉雅那样的，在我干完坏事儿后抱怨两句就正合适。
「啊啦～？」
顺着莎迪娜的发言，拉芙塔莉雅阴郁的说道。
「因为妹妹中意尚文大人，所以哥哥吃醋了哟」
「啦呋～！」
小拉芙也同意拉芙塔莉雅的说法。
「不、不对！那里的女人在胡说什么呢！娜迪雅！你也是！别跟这儿乱说！」
弗乌鲁指着拉芙塔莉雅和莎迪娜大声斥责。
这就是所谓的没大没小呢，回村子后必须进行斯巴达式教育。
好像会变得很强呢。期待他的成长。
能治好那个老太太的药，肯定也能治好妹妹。
等妹妹痊愈后，嘛……可以在村里工作吧。
「不要紧的。尚文大人不是那样的人」
拉芙塔莉雅从容不迫的对弗乌鲁微笑道。
「啊，弗乌鲁酱，姐姐的名字不是娜迪雅哟？请好好记住姐姐的真名～」
总觉得这些家伙都没什么紧张感呢……
「那么，小人稍后便安排奴隶登录。哈伊」
「啊啊，拜托了」
就这样，我免费得到了这对兄妹。

 




二话 回村

二话 回村
 
「好，登录完毕后要押送回村子，你们都给我排好队」
奴隶登录顺利进行，我用传送一批一批的把奴隶们送回村子。
当然，由于冷却时间的关系，到全部运完为止还有一段时间，所以我在考虑该干些什么。
「要是拉芙塔莉雅也能用转移技能就好了」
「归路的写本我有哦？」
「会被送到龙刻之沙漏那里吧……嘛，让菲萝从那里运也是一招」
变相的冷却时间而已。
绊用的归路的龙脉也没有。说起来拉芙塔莉雅能用归路的龙脉吗？
「这么说来，泽尔托布鲁也有七星勇者吧，到哪儿去了？」
女王和饰品商还有奴隶商都称赞过那家伙，泽尔托布鲁所属的七星武器的勇者，我也想见上一面呢。不过现在，那家伙好像不在这个城市。
找起来也麻烦，让奴隶商帮着转个口信吧。
不知道那家伙是被召唤的勇者还是这个世界的原住民，对四圣是怎么想的呢。
嘛，由于三勇教的所作所为，盾之勇者以外的四圣似乎都被当成有问题的冒牌货了。
「总之，为了能用归路的龙脉，拉芙塔莉雅你在这边也登录一下吧」
「是……为了世界，能见面的话就好了」
「是啊」
如果能和七星勇者交流强化方法，我估摸着……最次，我自身的能力值也会有所成长。
「尚文酱，既然要杀时间，就来和姐姐约——」
「传送盾」
因为很烦人，我就先把莎迪娜往村子传送了。
感觉继续让她留在这里的话，她会过激的展示自己的魅力。
「是在开玩笑还是打算玩真的啊……」
「莎迪娜姐姐认真时就会往奇怪的方向努力呢」
「看出来了。拉芙塔莉雅，你到世界和平为止都对恋爱没兴趣吧？」
「是、是的……」
这样闲聊着，冷却时间一好我就用传送。
几个小时后终于轮到弗乌鲁和阿朵拉了。
由于阿朵拉还在治疗中，这几个小时弗乌鲁一直在让她睡觉，睡醒后立刻给她递水喝。
「兄长大人，非常感谢」
「不必在意。感觉比刚才好些了吗？」
「嗯……身体感觉很舒服」
「那就好」
「尚文大人……什么时候才出发呢？」
阿朵拉向我这边询问道。
「啊啊，就快出发了」
「我明白了」
「差不多再喝一次药比较好呢」
我将盾牌变成灵龟神木之盾，把剩下的尤克特拉希尔药剂全给阿朵拉喝了。
生病时在快好了的时候才更应该注意。
「非常感谢……」
「别在意」
我用施恩图报般的视线看向弗乌鲁。
「咕呶呶……」
似乎对此很不甘心。
但是……这口气，感觉跟谁有点像啊，错觉吗？
嘛，为了药的份儿，你就竭尽全力的工作吧。因为你似乎很优秀，所以我会可着劲儿的使唤你哦。
「尚文大人……」
阿朵拉握住我的手。
「请和兄长大人好好相处」
「没在吵架啊！没有！」
弗乌鲁嬉皮笑脸的跟我勾肩搭背。
什么啊，这亲昵的态度。要是误会了我和你的关系，我会很困扰的。
「兄长大人也拜托了。这是一位杰出的人物」
「我、我知道！」
「那样的话，就太好了」
说完，阿朵拉累了似的躺下。
虽然药很有效，但她现在还是病人，说这么多肯定会累吧。
「稍微，有点困了」
「一瞬间就能到村子。到了之后再好好睡吧」
「唰的一下就到了哟～菲萝，想跑但是因为有趣而期待着」
菲萝这家伙，依旧是那种让人听不明白的说明。
嘛，对她来说，能把传送说明成这样已经不错了吧。
「拉马车的鸟小姐，很精神……能感受到天真无邪的力量。那是……匹敌尚文大人的实力者啊」
阿朵拉指着菲萝的方向。喂喂，菲萝的正体被看穿了哦。
就像是，虽然眼睛看不见，却能感觉到别的什么。
「肿么了主人？」
「啊啊，我在想阿朵拉的眼睛明明看不见，却能明白你有多强呢」
「诶嘿嘿～菲萝被表扬了」
「我能明白，鸟小姐是用身体感受着尚文大人的温柔长大的哟」
「嗯！」
菲萝挺起胸膛回答道。
温柔？谁对谁温柔啊？在说什么呢？
谈笑间，时间到了。
「好嘞，传送的冷却时间也过了。咱们也差不多该回去了」
「明白。终于可以回去了」
「是啊。话虽如此，由于我让奴隶商们调查是否还有村里的幸存者，所以时不时的还得过来这边」
「涨价的势头虽然已经停下，但是……自称来自卢洛洛娜村的孩子仍然会被高教交易呢」
虽然我觉得已经回收了大部分村民，但现在还不能断言没有其他的幸存者。
所以现在我们还在追踪调查，就连从奴隶变成佣兵这种极低的可能性都没放过。
或许会有没被莎迪娜保护的奴隶们。
真没想到，证明『已经没有了』居然这么难。
「传送盾」
用转移技能飞回村子。
随后村里的气息扑面而来……渔村那种独有的海风刺激着鼻腔。
「这里……是尚文大人的村子啊」
阿朵拉明明看不见，却在环视村子。
「眼睛能看见了吗？」
「不，但是靠气息……」
气息……
眼睛看不见也没怎么不方便，厉害啊。
「总之，阿朵拉还是病人，先让她住在村里的诊疗所吧。弗乌鲁，把你妹妹带去那栋建筑物」
我指着村里的诊疗所。那是为了给受伤的奴隶们治疗而修建的。
「知、知道了」
弗乌鲁背起阿朵拉。
「尚文大人，还想再见面」
「之后会去看你的，先好好休息吧」
「我明白了……兄长大人，走吧」
「啊啊……」
背着阿朵拉的弗乌鲁怯生生的走向我指示的建筑物。
「哦哦伊米亚……」
「叔父！而且大家也……」
伊米亚正在跟重逢的亲戚们互相拥抱。
她的父母好像被杀了，能和叔父相遇真是太好了。
暂时就让村里人跟新来的奴隶们培养培养感情吧。
～～～～～～～～～～～
黄昏时分，村里正在办新人的欢迎会。
为了炒热气氛，我也露了两手料理，喜庆的气氛一直持续到深夜。
到了第二天，我们开始强化村里新来的奴隶们。
村里的生活要再过两天才能习惯吧，因此进行了最低限度的练级。
在基尔、莉希亚、拉芙塔莉雅等人的带领下，各种各样的努力了。
莎迪娜也在帮忙练级，不管怎么说她也算是超强的实力者。
听说不论来袭的是什么魔物，莎迪娜都能用魔法一招秒掉。
就这样，两天过去了。

 




三话 阿尔卑斯

三话 阿尔卑斯
 
傍晚。
为了治疗阿朵拉，我来到村里的诊疗所。
药见效了吧，阿朵拉说很痒。
「尚文大人……那个……抱歉，能请您帮我重新打绷带吗？」
「那种事我来！」
弗乌鲁把我撞开。
这个死妹控。
「顺便涂些对皮肤病有效的药。我来涂的话有勇者之力的补正，效果更好哦？」
「尚文大人麻烦您了」
「可呜……」
弗乌鲁顺从阿朵拉的愿望，把床前的位置让给了我。
「……咦？那些像烧伤一样的肌肤好像再生了哦」
「什、什么！？」
弗乌鲁愣愣的凝视着阿朵拉的肌肤。
是值得如此惊讶的事吗？
不过，确实是异常的恢复力。
我取下阿朵拉脸上的绷带进行确认。
「哇……」
看到阿朵拉素颜的拉芙塔莉雅不由得发出惊叹。
我也很吃惊，没想到恢复的这么好。
而且，比我想象的还要漂亮。
现在的阿朵拉在村里绝对是排的上号的美人，不输给拉芙塔莉雅她们。
即便是奴隶之身也难掩她的那份美貌。富有光泽的头发，如羊脂般细腻白洁的肌肤，跟两天前简直判若两人。
……哥哥看起来是十二三岁左右，所以妹妹比他更年幼吧……由于取下了绷带，看起来更加娇小了。
和梅尔蒂差不多吗？
奴隶商那家伙，虽然说了那么邪门歪道的事，但要是他知道阿朵拉这么漂亮，肯定会在别的意义上不卖吧？
当然，前提是皮肤病痊愈呢。
如果说我认为拉芙塔莉雅和菲萝是美少女，是父母的偏心眼，那么，阿朵拉绝对是我不带私心承认的美少女。虽然外表尚且年幼，但是那如玻璃工艺品般纤细的……
弗乌鲁为什么哭了？
「清爽多了。尚文大人，非常感谢……请帮我上药吧」
「呜呜……阿朵拉竟然变得这么漂亮……时间过得真快啊……」
你是女儿出嫁前夜的父亲吗！
「看来恢复的很顺利呢。没必要上药了」
「是那样吗？」
目不视物的阿朵拉用手摸了摸自己的脸颊。
「坑坑洼洼都没有了」
「是啊」
「这都是多亏了尚文大人。非常感谢」
阿朵拉郑重的向我低下头。
「别在意」
有别的奴隶正从门缝偷看这里。还能听到有人在小声说美人什么的。
你们啊，究竟是从哪里闻过来的？
「尚～文～酱～！看到酒啊～可爱的孩子啊～就要跟大家分享哟～」
莎迪娜，是你吗！
「总之就是这样，弗乌鲁，你明白吧」
「……啊啊」
弗乌鲁这才回过神来，不甘心的低下了头。
我把你那病弱的妹妹治好到这种地步，以后你就给我像驴一样好好拉磨吧。
「尚文大人」
「怎么了？」
「请和我说说……我想熟悉熟悉这个村子。大家都在这里做什么呢？」
唔嗯……
「我正在把村里人培养成不论什么命令都会坚决服从的士兵。你和你哥哥早晚也会高高兴兴的奔赴死地——」
「尚文大人！」
拉芙塔莉雅好吵啊。
只是想稍微吓吓她而已。
拉芙塔莉雅很讨厌这种恶作剧呢。
不过，这样解释我至今为止的行动，感觉也没什么不可以。
「这样啊……」
关于村里的人以及今后要做些什么，我和拉芙塔莉雅一起对阿朵拉做了说明。
虽然是微不足道的事，但我觉得病弱的女孩子恢复健康后，去学习制药也不错。
像这样聊了很久，不知不觉已经到深夜了。
「好啦，今天差不多就到这里吧」
「怎么这样……还想聊更多……」
「阿朵拉，不可以说任性的事」
我起身后，阿朵拉依依不舍的急忙伸出手。
弗乌鲁随即温柔的抓住了那只手。
可是，阿朵拉那气势宛如要向我飞扑过来，由于一只手被弗乌鲁抓着，她失去平衡从床上滚落……用双脚受身。
「……」
「咦？」
当事人的阿朵拉最为惊讶。
「嗯……欸」
阿朵拉在弗乌鲁的支撑下……站起来了。
「喔……这是，能站起来啦」
「阿……阿朵拉，阿朵拉站起来了！」
你是哪里的阿尔卑斯少女吗？
不妙。要是不知道弗乌鲁叫弗乌鲁的话，我肯定会在心里给他取名阿尔卑斯哦。
就像暖男和人渣二号一样。
阿朵拉摇摇晃晃的走着，微笑道。
「非常感谢你们，尚文大人，兄长大人」
「呜呜……阿朵拉，你终于康复了」
「是的，兄长大人」
明明是个病危患者，竟然才几天就康复了。
「好、好厉害呀。尚文大人的药」
「拉芙塔莉雅，以前我也治好过你的病，治好阿朵拉也不是不可能吧」
「确实是那样……」
让至今为止从没站起来过的病弱少女恢复到如此地步……尤克特拉希尔药剂，效果强劲呢。
老太太如此阿朵拉亦如此。
「尚文大人……有什么我们兄妹可以效劳的吗？」
「说的是啊。预定要让你的大哥战斗，但具体的还没定，反正都要先从练级开始吧？」
「啊啊，因为是工作呢」
「这样啊」
「你怎么办？」
即便能走路了，也还没有可靠的感觉。
「我也，想学习战斗方法。拜托——」
「阿朵拉！你不用做那种事也可以的！」
弗乌鲁……不，阿尔卑斯打断了阿朵拉。
嘛，毕竟是捧在手里怕摔了、含在嘴里怕化了的重要妹妹说想要战斗，当哥哥的肯定会反对吧。
「不……从小时候起我就在想。如果有一天我能自由行走的话……不光是被守护，也想成为守护别人的人「
「但、但是」
阿尔卑斯对阿朵拉强烈的意志感到困惑。
哎呀呀……就这样在我脑中定形为阿尔卑斯的话，一不小心就会脱口而出了。
还是统一叫弗乌鲁吧。
「所以尚文大人，请把我也分到战斗……练级小组」
唔～嗯。这走向跟我想象的不太一样啊，不过也不赖。
阿朵拉姑且也是白虎种，最高应该能升到Lv120为止。
「好吧。弗乌鲁，你妹妹已经决定了，你呢？」
「我也战斗！我的任务是守护阿朵拉！」
「看得出来你干劲十足。那么我有一个建议，勇者的奴隶能得到各种各样的恩惠——」
我对弗乌鲁和阿朵拉说明了勇者补正的事。
从Lv1重新练级的人最终会变得更强。
现在的弗乌鲁是说高不高说低不低的34级，重置的话或许有点浪费。
可是，从长远来考虑应该打掉重练。
「啊啦～？那姐姐也重置一下行吗？」
……从窗户探入上半身的女酒鬼如此问道。
「你已经够强了吧」
话说她手里的酒都是从哪儿拿来的？
顺带一提，莎迪娜现在，好像是98级，拉芙塔莉雅是87级。
本来就已经很强了，因此没必要重置——这种话我不会说。
现在的莎迪娜明明已经这么强了，要是再成为我的奴隶获得成长补正的话，究竟会有多强呢？对此我也不是没兴趣。
只是……要是她变得更强了，我害怕我会在性的意义上被袭击。
「姐姐也想变强哇。尚文酱，求你了～」
嘛……不知道这漫长的准备期过后会发生什么也是事实。
要想变得更强，就应该那样做吧。
「既然你都这么说了，那好吧。近期就去重置Lv吗？」
「拜托啦～」
「弗乌鲁，听见没？真心想变强的话，先重置Lv比较好哦？」
「那、那是……」
「只要有补正，阿朵拉就能轻松超越你哟～」
试着让他动摇。
莎迪娜要想回到现在Lv，肯定要花很长时间吧，但弗乌鲁这种程度的让菲萝带出去跑两圈就升回来了。
「想胜过兄长大人」
「呶……」
弗乌鲁迷茫的看着阿朵拉的脸。
被心肝宝贝的妹妹打趴下就太丢人了。或许一辈子都抬不起头哦。
「……知道了。我也重置Lv」
「好嘞。那么，今天夜已经深了。你们就在被分配的房间里好好休息吧。阿朵拉能走路的话就和弗乌鲁一起去吧」
「怎么这样，我还想和尚文大人聊更多」
「太晚了。早点睡，为明天养精蓄锐吧」
现在还不能排除阿朵拉能走路是药效期间限定的可能性，现在应该让她静养为好。
「阿朵拉，慢慢的……走回咱们的房子吧」
弗乌鲁一脸幸福的牵着阿朵拉的手。
「啊啊，尚文大人！兄长大人，手啊，请放手！我想跟尚文大人加深感情，变得更加亲密——」
感觉是一对儿有温差的兄妹啊，别做什么麻烦的事就好……
「接下来！尚文酱！和姐姐的夜♀时间哟！」
「你和拉芙塔莉雅一起去跟奴隶们睡！」
「莎迪娜姐姐，走呗？还有些害怕夜晚的孩子，只能咱们去哄了」
「啦呋～」
小拉芙站在拉芙塔莉雅肩上挥着手。
最近，没怎么跟小拉芙玩儿呢……
我一边这么想着一边返回自宅。
 




四话 盾的守护盾

四话 盾的守护盾

……菲萝去梅尔蒂那里了，莉希亚正在她自己的房间解读从绊她们那里得来的那本书。
独居的夜晚。如此宁静，令人心旷神怡。
我如此感慨着，开始调合经商用的药剂。
不久后，我听到敲门的声音。
「谁啊？」
打开房门。站在眼前的，是刚才被哥哥以拖拽的形式带回家的阿朵拉。
「那个……想和您一个卧室……」
「你有哥哥在吧」
不小心被那种妹控注意到的话会烦死人哦。
麻烦事我可敬谢不敏。
「兄长大人已经睡死过去了。所以……想要个能在睡觉时聊天的对象」
睡死……那家伙？难道是在物理性的意义上？
不不不，这么纯粹的孩子会做到那种地步吗？
能感觉到阿朵拉很仰慕我，但我不太喜欢和别人睡一屋。
我可是有过在睡觉时被偷个精光的经历哦。
不知道这心灵创伤要到什么时候才会愈合，可以的话想拒绝。
「不行」
「那我就睡在尚文大人的房门外了」
「为什么啊」
「因为不想睡在其他地方」
……这家伙搞毛？莎迪娜二号吗？
一脸绝对不会放弃的样子。
「没办法呢。你睡拉芙塔莉雅的床吧」
「我明白了」
我让阿朵拉进入房间。
……弗乌鲁现在怎么样啊？稍微有点在意。
等阿朵拉睡着后，去确认一下吧。
我把阿朵拉带到拉芙塔莉雅的床上让她睡下。
「尚文大人不睡吗？」
「啊啊，我这儿药还没做完呢」
我这药热销可不是吹的。虽然盾也在帮着生产，但还是赶不上卖的速度。
差不多必须得让村里的大家认真学习制药了。
其实我最初就打算构筑一条从生产到销售的完整产业链，但是现在人手还不够。
姑且，隔壁镇也在帮我卖药……但仍旧很难满足供应需求。
直接卖药草也可以，不过单价很便宜。
由于我广泛买进了各式各样的药草，药草类的盾牌都齐了。
附带毒物鉴定啦，提升毒本身的效果啦，提升对毒的耐性啦，全都是这样的效果。
「尚文大人是劳动者呢」
「只是因为想要钱才做的」
「但是……多亏您的勤劳，我才变得能走路了不是吗」
「……」
明明是别有用心的行动，却被回以善意的感谢，感觉心里痒痒的。
沉默降临。
感觉这孩子很难应付啊。
不是像拉芙塔莉雅那样把理想强加给我，而是，不管我是什么样的人她都接受似的。
好，把腿张开！恐怕只要我这么说，她就会爽快的照做，然后顺势把我推倒……想想就觉得恐怖。
像莎迪娜一样！像莎迪娜一样！
我的直觉在如此大声呼喊。即便我不说她也会那样做的话就太可怕了。
趁她还没付诸实施，我要赶紧转移吗？这家伙身上散发着会那样做的气息。
糟了……这样想来两人独处一室岂不危险？浑身发冷哦！
「尚文大人」
「什、什么？」
「听拉芙塔莉雅姐说，拉芙塔莉雅姐是代替尚文大人打倒敌人的剑，是吗？」
「算是吧」
我只能守护，不能攻击。
这是来到这个世界后永远无法改变的盾的制约。
「拉芙塔莉雅在为我努力。我也很依赖拉芙塔莉雅」
为了对抗浪潮，为了拯救世界，拉芙塔莉雅一直在努力。
看着这样的拉芙塔莉雅，我也变得想努力了。
至少，拉芙塔莉雅是我在这个世界最为信赖的存在。
「看了这个村子，能感觉到大家被尚文大人的翅膀守护着」
「翅膀啊～」
鸟妈妈翅膀下受到保护的雏鸟那样的感觉？
这里像鸟巢一样……不错的比喻呢。一瞬间想到了菲萝。
「大家，在尚文大人的保护下，等待着展翅高飞的那一天」
「展翅高飞可以，但最终还是要保护这个村子。否则会有惩罚哦」
这里是拉芙塔莉雅的故乡。
只要复兴了这片土地，以后就算我不在了，拉芙塔莉雅也能好好活下去吧。
我回到原来的世界后，这边还有基尔和莎迪娜在。
菲萝预定要托付给梅尔蒂。
小拉芙大家都很喜欢，以后会作为吉祥物被养在村里吧。
而且，以后这里将会是拯救世界的勇者兴建的村子，不会再被简单毁灭了吧。如果干出那种暴行，不论是集团还是国家，都会完蛋的。
「来这个村子后，我听说了尚文大人的丰功伟绩。我认为那是……非常值得骄傲的事。无论身处怎样的逆境都不认输，无论面对怎样的强敌都不退缩，这样的尚文大人，我很尊敬」
「啊？啊啊……是吗。我这也算是苦尽甘来出人头地了」
「但是，这样的尚文大人，有被谁保护着吗？」
「哈？」
在说什么呢？保护？为什么？
保护谁不好偏偏是保护我，没搞错吧？
说保护盾之勇者什么的，不自量力也有个限度啊。
不过，我能走到今天这一步，确实离不开许多人的帮助。
这一点绝不能忘记。
「……也不是没有啊」
拉芙塔莉雅、菲萝、老爹、梅尔蒂、女王……我的立场或性命陷入危机时，以上诸位都曾对我施以援手。
「我想过了。如果拉芙塔莉雅姐是尚文大人的剑，那我就要成为保护尚文大人的盾」
「盾啊……那可不是个好东西哦」
成为谁的盾牌的感觉可不怎么好。
为什么我非保护他们不可啊！好几次我都这么想。
虽然有过痛苦的经历，但介意的话会引起不和，甚至会招来杀身之祸。
即便如此……只要想着我还在保护拉芙塔莉雅或菲萝等重要的人，就能拭去那份不快感。
想成为这样的我的盾……吗，还真是有个厉害的目标呢。
大概，阿朵拉从出生开始就一直过着被谁保护的日子，因此她才会对保护怀有憧憬吧。
不过……她这么说，我并不觉得讨厌。
「那种台词，等你变强以后再说吧」
「是。绝对会变强的。从明天开始，加油！」
「啊啊，加油吧」
说完，阿朵拉就静静的睡着了。
真是的，特意来这里就是为了说这些吗……
「唉……」
我抱着阿朵拉走进弗乌鲁睡觉的房间……弗乌鲁真的在睡觉。
「……喂」
「咕～……」
「咕毛啊……漫画吗！起床！」
「嗯啊！？」
我让阿朵拉睡在床上后，把醒来的弗乌鲁从房间里拉出来。
「好好看着点你妹妹啊。她刚才跑来我房间说想和我一起睡哦」
「你、你说什么！那……阿朵拉已经——呜咕！」
弗乌鲁看我的眼神就像看到杀父仇人似的，我立刻发动他的奴隶纹。
「谁会做啊」
「你这混蛋！是在说阿朵拉没有作为女性的魅力吗！」
「啊啊够了！麻烦死了！我没那种兴趣！」
「你说谎！娜迪雅那么粘着你，而且你带着的也全是女人不是吗！」
呜……竟无言以对！
其实我早就舍弃后宫之类的梦想了！
但当我注意到的时候，却发现身边的同伴全是女性！
回想起来，我当初压根儿就没意识到同伴的性别问题啊。
「就算那些家伙是男人也可以。我对性别没有要求」
「什、什么！？你，难道……」
弗乌鲁捂着屁股跟我拉开距离。
有什么误会吧？大概是把我想成同性恋了。
「别过来变态！我没那种兴趣！」
「我也没有啊！」
真是一对儿麻烦的兄妹！
话说回来……想成为我的盾吗……奇怪的家伙。
 




五话 垃圾与白虎

五话 垃圾与白虎

第二天早晨，应村里奴隶们的热烈要求，我开始给大家做早餐。
其实就是把料理班的奴隶们处理好的食材烹调一下而已。
「好喽，这就是你们期待的料理」
「「「喔～！」」」
真是的……外表长大了内在却没怎么成长是闹哪样……拉芙塔莉雅的内心可是有所成长哦。
「咿呀～嗯！姐姐的舌头要化掉了～」
「是是。不能从早上就开始喝酒哦？」
「明白～」
嗯？除了我这儿还有吵闹的家伙。
那是……弗乌鲁和阿朵拉。
「尚文大人的料理，请务必让我把盘子舔干净！」
「阿朵拉！不可以做那么低俗的事！快停下！」
……什么都没看见。
无视吵闹的餐桌那边，我继续往奴隶们的盘子里盛饭。
奴隶们用托盘端着我给盛的饭，运到各自的座位。
让人想起小学供餐的景象。
……人还真是多了不少呢。
大炖锅用了三个，一顿早餐就全空了……
在我这样感慨时——
「嗯？你谁啊？」
有个没见过的家伙也理所当然般的排队来到我面前让我给盛饭。
年龄是……十五岁左右吗？乍一看是人类。
给人印象深刻的是那双惺忪的睡眼，一脸快要睡着的女孩子。
眼睛的颜色是银色，头发、眉毛也都是银色。皮肤很白，看上去挺苗条的。在亚人奴隶众多的这个村子里可谓大放异彩。
是从城堡被派来的士兵吗？但是穿的和那些家伙们不一样。
「话说是谁啊？这孩子？」
村里的奴隶们看到这个陌生的女孩子后也开始窃窃私语。
「拉芙塔莉雅，村里有这样的家伙吗？」
「不……士兵小姐……好像也不对」
「啊啦～？」
「啦呋～？」
这时菲萝跑过来了。
「主人！我回来啦～」
「哦哦菲萝，你也吃点吗？」
「嗯！虽然在梅尔酱那也吃了但是吃～」
……真能吃啊。
「咦？小丑姐姐？」
「……对」
小丑姐姐？菲萝认识这家伙吗？
菲萝的熟人？
最近基尔经商时我都没跟着，是在那时认识的吧。
「肿么了？为什么在这里的～？」
「菲萝，认识吗？」
「主人也有见过啊～？」
不仅菲萝认识，而且是我也见过的家伙？
看起来很困的少女在催促我给她盛饭……
「饭……沙沙——」
什么啊？这家伙的台词里夹杂着噪音哦。
……这噪音我有印象。背部唰的溢出讨厌的汗水。
「你是谁？菲萝似乎认识你，回答我」
「嗯？」
于是没见过的女孩子从腰间取出一把剪刀给我看。
不，凭那种剪刀我不会明白吧。
然后，剪刀在我眼前变成了线球，随后她又从怀里取出面具给我看。
「这个——应该明白」
「你！？」
没错，数日前在地下竞技场跟我们交手的疯狂小丑，这是那个怪人的装备！
当时她带着假面，还穿着莫名其妙的服装，所以我一眼没看出来。
不，会发出那种极具特征的白噪音一样的声音的家伙只有一人！
「疯狂小丑！？为什么你会在这里！」
「走来的？」
「不可能是走来的吧！而且为什么是疑问形啊！」
「我——沙沙……」
「那种噪音一样的说话方式快给我停！」
「嗯……」
疯狂小丑不再解释，收起用来证明身份的假面和线球后向我递出托盘，继续要求我给她盛饭。
「……我这可不是在免费分发哦？」
「……是哦」
这次她把手伸进口袋……把什么塞到了我手里。
原来是两枚银币。
不，我不是说必须要给我钱……而且两枚银币也太多了吧。
在这个世界，一顿饭三十枚铜币就能吃的很不错哦？
豪华套餐那样的东西。
以日本来举例就是名店的鳗鱼饭之类的？
塞给我两枚银币后，疯狂小丑目不转睛的盯着我。
「……唉，好吧」
感觉节奏被打乱了。总之先给她盛饭，谈话之后再说吧。
我把盛好饭的碟子递给疯狂小丑，然后她理所当然般的移动到餐桌吃了起来。
「啊啦啊啦」
莎迪娜一脸愉悦的样子，坐在疯狂小丑旁边开始和她闲聊。
话虽如此，由于疯狂小丑没在好好回答，所以看起来就像莎迪娜一个人在独白似的。
「到底，是什么人呢？」
「谁知道啊，我还要分发料理，只能等会儿再问了」
看似没有要捣乱的样子，莎迪娜坐在那里也是为了盯着她吧。
村里的奴隶们似乎也有些在意，但由于这两天来了不少新奴隶，所以在这种状况下也没怎么吃惊。
来村子究竟有什么目的？
一边想着这种事一边完成料理的分配，我也开始吃饭。
「尚文酱，那孩子被雇主解约后自由了。想着或许能在尚文酱这里被雇佣，就来了哟」
在竞技场跟我们战斗完全是任务。
由于在敌前逃亡……嘛，佣兵业就是那样的东西。
「……对。——的话作为同伴——」
「完全听不清你在说什么啊？」
「呃，理由是什么呢？」
拉芙塔莉雅一边斟词酌句一边询问疯狂小丑。
「……」
疯狂小丑保持沉默一句话也没说。
「说起来，你在竞技场对我说『为了不被杀，加油吧』是什么意思？」
「声援——」
又是只能听见白噪音一样的杂音。
什么鬼，感觉就像是用手机在信号不好的状态下跟对方通话。
「尚文大人，怎么了？」
这时阿朵拉被弗乌鲁带着走过来了。
既然吃完了就赶紧回家做出发的准备啊。
为了让你的哥哥重置Lv，今天要去王城哦。
「没事，这家伙……在泽尔托布鲁的竞技场战斗过的对手说想成为我的同伴」
「是这样吗？」
阿朵拉把脸转向疯狂小丑。
「能感觉到虚无缥缈、眼看着就要消失的力量，同时也是美丽的力量。尚文大人，我认为这位不是坏人」
「可是她什么都不说啊……」
阿朵拉似乎能看到常人看不到的东西，那是她自己独有的感觉，别人无法理解。
「至少说说理由吧？」
于是疯狂小丑呼呼的开始摇头。
「直到——浪——为止，希望——住——这里。为此，合作」
这种只能靠推测来对话的交流真是急死人了。
「那我问你，你是什么人？你的武器又是什么？」
疯狂小丑略作思考，然后阿巴阿巴的多次开口。
可是……
「——和——在——」
除了这种单音字符以外，就只能听到白噪音。
这家伙搞毛啊？
「还有，在竞技场的事……从前后的对话来推测，你……是七星武器，或者说是眷属器的持有者吧？」
毕竟我也不是傻瓜。
我不认为这家伙的武器只是单纯的稀有武器。
走马灯般的变化形状，以不可思议的力量拘束对手。能干出这种事的毫无疑问是眷属器。
可是，从女王那里听来的七星武器中，不存在这样的武器。
「大概是担心我这种实力，会被潜入的眷属器所持者杀掉之类的，因此才提醒我——」
听了我的推测，疯狂小丑这家伙频频点头。
猜中了吗……
难道说是那个，这家伙……像琉璃她们一样，潜入这个世界来杀四圣勇者，但是由于灵龟的结界，回去不了，估计是这样吧。
「你似乎认为我们弱，但我已经把四圣的强化都做了哦。现在是由于被诅咒所以弱化了」
可是，听完我的说明后疯狂小丑摇了摇头。
「不足——。更——」
「啊啊，好的好的。虽然我没信心能把话说明白，但我知道浪潮是怎样的东西……杀四圣延命之类的事也知道哦」
我说完后，疯狂小丑又摇了摇头。
「毁灭其他世——也不——以」
白噪音变得比刚才更严重了，几乎只能听到杂音。
这家伙究竟怎么回事？
诅咒系列使用过度导致武器的翻译机能出故障了吗？
「不好意思听不太清」
听了我的回答，疯狂小丑沉默了。
「尚文大人，该怎么办？」
「还不能信任啊。或许打算装成我们的伙伴在紧要关头背叛」
假装成漂流者接近我，然后在我放松警惕时把我杀掉。或许在考虑这种事也说不定。
即便表明了身份也不可以信任。
「……」
疯狂小丑就这样无言的凝视着我。
搞什么啊？那个眼神。简直让人联想到被抛弃的小狗。
确实感觉不到敌意，也没有耍阴谋的迹象。
但是，我做不到就这样相信她。
既然没有跟我战斗的意思，就算特意来这里也没什么意义吧。
随便找个地方等到浪潮发生为止，能回去不就行了？
「滞留——要钱的话——付」
唔……能成为战力，而且还倒贴钱，简直是天上掉馅饼啊。
顺利的话即便有什么内幕也很难拒绝。
一定是想趁我不备暗算我吧。
「这个世界没有天上掉馅饼的事。能听懂的话就滚出去」
「……是哦」
疯狂小丑沮丧的低下头，把饭吃完后才起身。
总觉得这气氛，跟和解后的琉璃有些相似。
有其他的搭档吧，来异世界只是为了收集强化所必须的素材吗？就像拉尔库他们第二次来时那样。
从异世界来的家伙，并非绝对是来暗杀四圣的。
在异世界能得到新的技能、能力提升等，甚至连某些道具也能通用。
大概，疯狂小丑没有杀四圣的意思，只是因为从异世界过来后回不去了，所以很困扰吧。
不过，阿朵拉说的眼看着就要消失的力量让我有些在意。
「……」
疯狂小丑似乎在采取拖延战术，走的非常缓慢，时不时的还回头看看我。
……是希望我叫住她吗？
我默默地瞪着一步三回首的疯狂小丑。
「那个……尚文大人？」
「别管。那只是在期待我叫住她而已」
「尚文酱也明白的话，就把她叫回来呗？那孩子很强哟～」
「有可能会暗算我，不能信任」
「啊啦～……真辛苦呐」
疯狂小丑又一次回头。
「绝对不会叫住你的，死心吧」
总觉得气氛很微妙。
考虑到今后的事，或许也可以把她置于手边，如果背叛就杀掉
。可是，我现在没有时刻提防背后的余裕。
疯狂小丑墨墨迹迹的走着，直至走到村口为止还时不时的回头看向我们。
「快点给我出去！」
确认那家伙离开村子后，我返回食堂开始收拾。
这时，帮我一起收拾的拉芙塔莉雅提出了疑问。
「那个……疯狂小丑小姐究竟是怎么来这里的？」
「说是走来的，其实是用传送来的吧？」
「她以前来过这里吗？」
……来过吗？
如果问一下就好了。
话说，我只想着怎么把她赶出去，有好多事还没问呢。那家伙熟知和勇者战斗的方法，在她还有心成为同伴时全问出来就好了。稍微有点后悔。
「去追吗？」
「那就正中对手下怀了哦。既然那家伙没有战斗的意思就放过她好了，但是不能放松警惕」
世上没有天上掉馅饼的事，那种倒贴的家伙最该警戒。
看似没盯上我的性命，但和三勇者遭遇后又会如何呢？老实说很危险。
必须尽快把勇者们保护起来，在他们被疯狂小丑一样的家伙杀掉之前。
～～～～～～～～～～～
收拾完食堂，接下来该去干正事了。
「总之，久违的去一趟梅洛马格城吧。成员是拉芙塔莉雅、弗乌鲁和娜迪雅。昨天说过的Lv重置事不宜迟哦」
「尚文大人，我也想去」
「……好吧，阿朵拉也来」
顺便带阿朵拉一起去比较好吧，要不然弗乌鲁会很烦人。
菲萝吃完饭又跑去梅尔蒂那里玩了。
小拉芙自发的跟莉希亚一起出门帮村里人练级，我是非常想带它一起去，不过没办法。
「传送盾！」
我们用传送飞向梅洛马格的城堡。
抵达城堡后，莎迪娜看着灵龟山说道。
「呵～……久违的来一趟城下町，城墙外竟然多了一座山呐」
「你来过啊」
「当然啦，怎么说姐姐也是梅洛马格的国民呀～」
莎迪娜看着灵龟山回答道。
灵龟的方向……嗯？仔细一看，山上的树木都被砍掉了，有人正在进行开拓。
人类还真是，顽强啊。
为了战胜灾难，继续加油吧。
「接下来是往这边走吗？」
「先去跟女王打个招呼。咱们突然到访，那边恐怕连准备都没做」
不同于晋阶，重置一般没人做吧。所以应该先去见女王。
「城堡啊。姐姐以前在城下町看过梅洛马格的城堡，但是从没进来过哟」
亚人或兽人进不了人类至上主义国家的城堡吧。
「果然啊，这里是城堡的中庭」
「来多少次都觉得是个很大的城堡呢」
「跟拉尔库的城堡也差不多。不过，这里对亚人来说不是什么好地方呢」
「是啊～」
城堡的士兵看到我们后立刻敬礼，可是看到莎迪娜后，脸色变得有些微妙。
现在莎迪娜正保持着兽人形态，带着这样的莎迪娜就不给好脸色吗。
在战胜浪潮的庆功宴上招待的冒险者中……亚人也相当少呢。在各种意义上，亚人在这个国家的地位很低啊。
虽然女王不歧视亚人，但国民的差别意识根深蒂固。
要让全国人民改观还需要很长一段时间吧。
「那么，女王在哪儿呢？」
平时她总是在办公室一样的地方瞪着一大堆文件，现在也在那里吗？
向女仆打听了一下女王在哪。似乎是知道我来了，正向这里移动。
等她来好了。在城堡的庭院里休息吧。
「在这里待机」
「明白。阿朵拉，站着很累吧？不坐下吗？」
「没问题的，兄长大人」
嘎啷嘎啷……
听起来身后似乎有什么掉地上了。
回头一看，垃圾正凝视着这边，像个白痴似的张着嘴。
「……」
他在啊，话说……为什么是半裸？三角裤衩配斗篷……完全就是裸王大人卢克啊。
「为什么这个样子？惩罚吗？惩罚游戏？」
我不禁露出微笑。既然正在举行这样的活动就应该告诉我啊。
而且他背上还绑着一个木牌，上面写着『正在进行城内一周的惩罚。无论说什么也不许帮忙』，旁边还有女王的签名。
这家伙又干什么好事了？
「终于露出原形了，盾！」
垃圾指着这边大声断言。
「来吧众位！把盾！把盾之恶魔从这个世界上抹杀呀！」
垃圾背着木牌大摇大摆向这边走来。
周围的士兵们虽然有些目瞪口呆，但还是迅速站到垃圾面前。
于是垃圾被挡住了。
「放手，盾啊，盾带着白虎种闯进城堡了！你们！都给我滚开！必须杀了盾啊！」
虽然听说垃圾和白虎种之间有一段故事，但没想到他会这么气势汹汹的。
连那句著名的台词都蹦出来了。
「欸？」
这时阿朵拉回过头。
「诶……」
暴跳如雷的垃圾突然停止挣扎……然后，怎么了？
表情微妙的伫立着。
既像在哭又像在笑的、非常复杂的神情。
「咦？兄长大人？什么时候分身了？」
阿朵拉轮番看着弗乌鲁和垃圾。
「在说什么呢？阿朵拉」
阿朵拉这家伙，该不会是把垃圾和弗乌鲁搞混了吧。
明明就在眼前。
确实，两人在吵闹这一点上有些相似，但根本不一样吧。
主要是年龄和体格……眼盲的阿朵拉看不见啊。
「……」
不久后，清醒过来的垃圾落寞的转身离去了。
「喂～，这就走了？」
那个垃圾似乎没听到我的声音。
究竟是怎么了？
「他怎么了？看着就像泄了气的皮球哦？」
「看到阿朵拉酱，似乎非常震惊呐」
「是啊」
是把阿朵拉的脸看做什么不吉利的东西了吗？
「发生了什么事这么热闹？」
女王闻风而来，是垃圾走掉几分钟后的事了。
我把垃圾看到弗乌鲁后闹腾起来、看到阿朵拉的脸后立刻转身离去的事告诉女王。
「是吗……发生了那样的事啊」
「有线索吗？那样的垃圾我还是头一次看到哦」
「阿朵拉，吗。请抬起头，让本宫看一下脸」
「是？」
阿朵拉上前仰视女王。
「……原来如此，是这么回事啊」
「知道是怎么回事吗？」
「这件事说来话长哦？」
「是吗……虽然很麻烦，但看到垃圾那个样子，我也有点在意呢」
「放心吧，本宫会把不必要的过程省略」
然后，女王说明了垃圾看到阿朵拉后变老实的理由。
「杖之勇者卢修有个年龄相差悬殊、眼睛看不见的妹妹……名叫卢稀雅」
不是应该叫他垃圾吗？算了。
妹妹？
「这个卢修的出生有许许多多的问题」
「是那样吗？」
「是的。卢修的全名是卢修·兰萨斯·霍布雷。在霍布雷王国拥有第十三位王位继承权的嫡子」
「霍布雷是这个世界最大的那个国家吗？那家伙是王子？」
「虽然是末位，但确实如此。不过他由于某起事件放弃了王位继承权……由于白虎种把他的双亲以及亲密的人斩尽杀绝的那起事件」
相当波澜万丈的人生啊，垃圾那家伙。
啊啊，所以才那么憎恨白虎种的弗乌鲁吗。
「卢修和他的妹妹当时不在现场，幸运的躲过一劫。可是霍布雷以政治为由，没有过问应该为那起事件负责的世界之盾。因此，卢修对霍布雷和世界之盾双方都抱有强烈的憎恨，改名换姓后带着妹妹移居到了与亚人敌对的我国」
女王顿了顿，继续说道。
「卢修隐瞒王族的身份，作为士兵，在陷入战争泥潭的梅洛马格屡立奇功，仅用短短数年便晋升为三军总帅，不久后又被七星之杖选中，作为勇者名驰天下」
完美的成名之路啊，稍微有些羡慕。
可是，总觉得……女王这家伙，表情有点怪怪的。
「本宫年轻时，也被他的谋略和勇武夺去了芳心……」
「现充的甜蜜往事就算了，继续」
「……就在卢修最为春风得意的时候，他心肝宝贝的可爱眼盲妹妹遭了白虎种的毒手……现场只留下一大片血迹，卢稀雅生死不明。从那之后，卢修就一心只为复仇而活，最终，打倒了世界之盾的国王、那个号称史上最强的白虎种」
「……完了？你说的跟这次的事有什么关系吗？」
总觉得明白了，大概——
「嗯，正如岩谷大人猜测的那样，阿朵拉小姐的脸和卢修重要的妹妹卢稀雅的脸别无二致」
「果然如此啊」
「是」
之后的事就只能推测了。有一种可能性浮现在我的脑海。
垃圾那个重要的妹妹，作为慰安妇在世界之盾被白虎种侵犯，生下的孩子就是弗乌鲁和阿朵拉。
不过，为什么没把垃圾的妹妹当做人质？会出现很多类似这样的疑问。
难道像肥皂剧一样，作为人质的妹妹和对方的白虎种日久生情，因爱而结合了？
不可能吧，世界之盾是亚人至上主义国家，会有亚人爱上敌方人类大将的妹妹吗？
不知道究竟有着怎样的经过。但是，阿朵拉无意间把垃圾和弗乌鲁搞混，感觉就像是在说他们之间有着血缘的牵绊。
「想不到……世上真有命运的相遇呢」
「啊啦？拉芙塔莉雅酱不认为和尚文酱的相遇是命运的相遇吗？姐姐认为是哟？」
「嘛……话是这么说」
不不，我和拉芙塔莉雅的相遇才不是命运之类的吧。
莎迪娜只是因为我在这个世界拥有喝不醉的体质，所以才感觉到命运而已。
「弗乌鲁和阿朵拉是跟人类的混血儿吗？」
「嘛……大概吧，双亲去世时我还年幼……详细的事兄长大人或许知道」
「我也只知道爷爷非常厉害而已，还被告诫不可以谈论他的名字。父母在我小时死于战争，记不清楚了。但印象中很富裕，来帮忙或办事的人也是形形色色」
「钱都被部下私吞了？」
这个世界的人大多是人渣，绝对是被部下陷害才沦落为奴隶的吧。
「没有那种人啦。由于付不起阿朵拉的医疗费，部下甚至将家产分与我们，但最后都在战乱中失去联系了」
因阿朵拉的药费而没落吗……还算是有忠诚心的部下。有这种部下的上司真幸运啊。
「爷爷吗」
女王仔细端详弗乌鲁的脸。
「命运似乎有着不可思议的缘分呐」
「什么啊？」
「你的名字……其实叫弗奥恩吧？」
「什……被说不可以自称那个名字……算是吧，但那又如何？」
「请你，务必要追随盾之勇者。那样的话，你的祖父在天有灵一定会感到欣慰吧」
「那跟我有毛关系！」
啊～……弗乌鲁很反抗那方面的事呢，感觉他不会轻易屈从于我。
「为什么你知道我爷爷的事？」
「因为刚才那吵闹之人便是你祖父的死敌啊」
「你、你说什么……」
啊～……原来如此，对垃圾来说，弗乌鲁和阿朵拉既是他憎恨的仇敌的孙儿女，也是自己重要的妹妹的遗孤。因为察觉到了这件事，所以他才会露出那样一副表情离开吧。
「你了解你祖父的事吗？」
「大概很厉害吧，爸爸也没告诉过我。世界之盾的国王吗？」
「……这样啊。抱歉，说了些失礼的事」
「……」
弗乌鲁的表情很微妙。
从别人嘴里听到了连父母都没告诉过自己的事，肯定会在意吧。
故弄玄虚的措辞啊。要是我，肯定会变得很在意自己的身世。
不过，弗乌鲁和阿朵拉似乎都没打算继续追问女王。
「……」
弗乌鲁暂时陷入了沉思。
「那种事怎样都无所谓，我对尚文大人是一心一意的！」
不过阿朵拉似乎一点兴趣也没有。
「岩谷大人，您那边近况如何？」
女王为了换个话题，如此询问我。
「嘛，挺顺利的」
「您今天来的正好，本宫正想去您的领地拜访呢」
「有什么事吗？」
「本宫想先知道您今日来所为何事。您会亲自来这里，是有很重要的事吧？」
「啊啊，我有几个想重置Lv重新练级的奴隶，所以带他们过来了」
「明白了。本宫马上安排。岩谷大人抵达龙刻之沙漏时应该就能准备了好了」
我说明来意后，女王爽快的答应了。
「帮大忙了。那么女王，你的事又是什么？」
女王展开扇子遮住嘴部后告诉我。
「近日来，在梅洛马格近郊多次有人目击到四圣勇者」
「你说什么？真的吗？」
女王点了点头。
「嗯。根据目击证言，本宫认为出现的很有可能是枪之勇者北村元康大人」
元康吗……竟然偏偏是元康，不安啊，但不能就这么放着不管。
「而且在那里还找到了枪之勇者大人的同伴」
找到元康的同伴了？
听女王的口气，似乎不是婊子。那样的话就是一起的另外两个女人吗。
假定为女1和女2吧。
嗯？这个说法不知道哪个是哪个吗？
可是我不知道那些娘们儿的名字，连正经的对话都没有过。
就连回忆都懒得回忆，那些人给我留下的印象只有吵闹而已。
「尸体吗？」
「不，之前我国某位贵族父亲一直在担心的行踪不明的女儿，某一天突然回家，并理所当然般的开始帮母亲操持家业了」
什么状况啊！
行踪不明的女儿就跟理所当然似的，听着就像开玩笑一样。
「那个女人是哪个？」
「元康的同伴，跟婊子不是同一个人」
「啊啦？朋友？」
「是朋友就见鬼了」
「婊子这名字好厉害啊」
「噗噗……」
弗乌鲁差点笑出声了。这是我的伟业哦。
「尚文大人，那不是什么值得夸耀的事……」
「尚文大人的荣耀啊。一定是很适合那个人的名字」
「阿朵拉小姐，虽然你没搞错，但那种理解方式是闹哪样啊……」
拉芙塔莉雅又认真了。
继续对话吧。
「没保护起来什么的吗？」
「已经问过情况了。本宫想拜托岩谷大人去跟那个人见上一面，引出枪之勇者并将其说服」
原来如此……元康有可能会去找她。
顺利与否是一场赌博，如果能抓到元康就好了。
「这个作战必须要有元康的同伴的协助吧？如果那个人背叛我们，把情报泄露到元康耳朵里怎么办？」
「本宫已经派影昼夜监视。她本人也答应帮忙」
「唔嗯……」
那个女人是在以司法交易的形式保护自己的立场吗。
围在元康身边的女人都给人很卑鄙的印象。
「明白了。重置完Lv后我先回一趟村子，然后立刻出发」
「那本宫这就告诉您所在地」
女王展开地图，告诉我元康的同伴所在的地方。
「好，麻溜的重置完Lv回村子吧。接下来有大事要办」
「能顺利说服就好了」
「嘛……那只是主观愿望」
无尽的不安啊。

 




六话 多亏了锻炼

六话 多亏了锻炼
 
随后我们迅速移步龙刻之沙漏，问候了接待的士兵。
女王的命令似乎已经传到了，重置仪式随时可以开始。
「那从莎迪娜先来吧」
「好的～！大姐姐先上～」
嗯？流程看似和晋阶时一样，不过，帮忙做仪式的人们还准备了担架。
对此感到不解的我问了身旁的士兵。
「重置的反作用，一般需要数日才能康复」
是那个吗，重置后能力值会急剧下降，因此会感觉身体变重……
我落入无限迷宫后之所以会昏倒，也跟Lv变回1有关系吧。
「不过有个人差异呢」
说着，士兵们开始仪式。
龙刻之沙漏放出光芒，向魔法阵注入魔力。
和晋阶时看过的场景很相似。
「为选择新路而散去自身力量之人如今在此。世界啊。重新给予彼之者选择的机会」
莎迪娜在魔法阵中向我挥着手。
「尚文酱看啊～这是姐姐重生的瞬间哟～」
……相当从容不迫啊。
不久后，能看到有什么从莎迪娜体内溢出、消散了。
「结束。身体状况如何？」
「身体好重啊～，但还不到不能动的地步～」
莎迪娜迈着沉重的步伐回到我身边。身体很结实嘛？
「下一个是弗乌鲁」
「快快，兄长大人！尚文大人的命令哟！」
「阿、阿朵拉……知、知道了！」
总觉得弗乌鲁有点可怜。
于是，弗乌鲁也像莎迪娜一样重置完了。
果然能正常走路。
「重置了也能像平常一样行动呢。担架之类的没必要吧？」
「动不了的话尚文酱会扶我吗？」
「你不是能走路吗！别装蒜！」
「你们是什么人啊」
阿朵拉似乎有点在意她哥哥是否真的没问题……戳了一下弗乌鲁的手臂。
「～～～～～～！」
果然是在硬撑啊。
「啊哈哈～，好难为情耶」
莎迪娜仍旧像平时那样满不在乎的样子。
经常锻炼身体就没问题吗？
两个人平时都在好好锻炼，不同于升级的，肉体方面的锻炼。
肉体方面的锻炼与能力值的加护不同，即便现在多少有点不协调，身体也没有大问题。
这两人平时就是那样锻炼自己的吧。
拉芙塔莉雅也在做类似的事。Lv重置后失去的只有能力值，不会失去通过锻炼强化的部分。
还有……盾的效果大概多少也弥补了一些。
总之，需要用担架的，应该是那种以用魔法为主并轻视锻炼身体的家伙。
比如那些雇佣冒险者代练的贵族，他们重置后肯定会用到担架。
不过权衡利弊，代练也没什么不好，我村里的家伙们就是靠代练升级的。
问题是到Lv界限之后，要想进一步变强，就必须自己锻炼或者用老太太的方法修炼。
勇者虽然没有Lv限制，但我也跟着一起修行为好吧。
在这个Lv和能力值如同理所当然般的世界，凭借日复一日的锻炼，肉体方面的能力总有一天会升到极限值。
像弗乌鲁或莎迪娜这样从小就开始修行的人，那份坚韧也不难理解。
实际上是怎样的我不知道，我也没打算留在这个世界，到平息浪潮为止果断修行吗？回到原来的世界后，Lv或能力值就怎样都好了。
盾也是。
这个不论怎么也拿不掉，最多只能变成书盾蒙混过去的盾牌，要是等我回到原来的世界后还黏在我身上的话，那可就真成诅咒装备了哦。
成为社会人后，走哪到哪总是拿着一本奇怪的书也太可笑了。
……这个想法很危险。
原本，打如意算盘什么的就没意义。
假如盾牌会就这样一辈子黏着我，到那个时候再想办法就行了。
「好，那咱们赶快回村子做出发的准备吧」
我用传送返回村子。
「莎迪娜，弗乌鲁，阿朵拉。你们赶快去练级。我们接下来要出门了。谁去给我把菲萝叫来」
「好的好的～姐姐我要加油了哦～」
说着，莎迪娜一个人走向大海的方向。
你……一个人没问题吗？
「我明白了。来，阿朵拉，走了哦。你只需在旁边站着就行」
「怎么这样！尚文大人！我也想一起去！」
「不好意思，给我先去升级吧。至少到了能保护自己的程度再说」
接下来要诱捕的对象是元康。
虽然不认为他会对女性胡来，但刀剑不长眼，阿朵拉万一被碰到可不是疼一下就完事的，所以这次不能带她去。
「我认真练级的话很快就能超过哥哥，然后就能独占尚文大人了。加油哇！」
「你在说什么呢？」
「是啊！请适可而止吧！」
就是啊。嘛……感觉拉芙塔莉雅这句话主要是在针对我。
不过话说回来，阿朵拉的精神似乎很大条呢。
病弱的设定跑哪儿去了？
就这样，在弗乌鲁和阿朵拉坐着菲萝的一号部下拉的马车出发后，菲萝跑来了。
「主人叫的？」
「啊啊，接下来有个想去的地方。现在能出发吗？」
「嗯！」
带着的成员是……拉芙塔莉雅和菲萝足矣。
莉希亚和小拉芙在带队练级，没必要特意把她们叫回来。
而且元康似乎不擅长应付莉希亚，带她去的话估计会很麻烦。
「这次出门不是为了经商，我和拉芙塔莉雅直接骑在你背上行吗？」
「马车——！」
「啊啊，好的好的」
「一定要用菲萝的马车～菲萝的马车～」
自从学会了传送，需要乘马车时，用的就基本都是出租马车了。
毕竟传送带不了马车那种大型物品。
回想起来，最近除了行商以外，菲萝几乎没怎么用过自己的马车。
嘛，也好吧。就当让菲萝过过车瘾。
「回来时……要顺便经商吗」
好，赶紧去元康的同伴那里吧。
我们坐上菲萝的马车，向元康的同伴所在的地方出发了。
 




七话 枪之勇者捕获作战
七话 枪之勇者捕获作战
 
「艾蕾娜！太好了。你还活着！」
我们依照情报火速赶往元康的同伴所在的地方，赶到时，元康正亲切的向在大型商店当接待的女1搭话。
顺带一提，现在已经时至傍晚，我们正从离商店有一段距离的昏暗小巷里偷偷看着元康。
可恶！猎物先来了，连商量的功夫都没有！我们这边还什么都没准备。
「啊啦，这不是枪之勇者大人么」
女1对元康的态度很冷淡。
但是……如果我的记忆正确，那家伙应该是个更加叽叽喳喳啰里啰嗦的笨蛋，这反应不对啊。
就算元康被舍弃了，也应该说出更像坏女人的应答才对。
元康对她的态度也感到疑惑。
「你、你怎么这样了？」
「如您所见，我就这样」
「我真的很担心你啊」
「我还没到需要被您担心的程度。比起那个，真亏您能活下来啊」
「那不是当然的吗。还有艾蕾娜你们在，我是不可能死的吧？」
元康这家伙，还高兴的回答上了。
反之，女1的态度则降到了冰点以下。
好冰冷的眼神。看着垃圾一样的视线指的就是这种感觉吧。
「尚文大人，不过去谈话吗？」
「看起来挺有趣的，先等等再说」
「嗯～？」
菲萝一边看着元康……一边做踢的准备活动。
看见就踢的命令似乎还有效。
「再一次，一起去拯救世界吧！」
「抱歉。我已经决定要继承家业，不可能继续一起行动了」
女1淡淡的回答道。丝毫没有要答应元康的迹象。
「怎、怎么会……」
元康似乎也明白了这一点，看起来非常困惑。
估计至今为止，女1都是遵照元康所想的那样行动的吧。
真的好羡慕。
我明明成了伯爵，还得到了自己的领地，每天的工作却是给奴隶们做饭。
说白了简直就像在当奴隶们的母亲哦。最近还被士兵们私底下叫做饭之勇者。
记得是——
『哎呀，饭之勇者大人的饭真是太棒了』
『别瞎说。那个人不是饭而是盾哦』
『啊啊，也是啊。那个人的盾牌，看起来就像锅盖呢……』
『你最好去趟医院看看眼睛』
『哈哈哈』
什么锅盖啊。
我记住了哦，那个士兵。在复兴计划里我要把他往死里用。
嘛，那种事怎样都好。现在是元康的时间。
「喂，说真的，你究竟怎么了？不像平时的艾蕾娜哦」
「就算你这么说……差不多，我觉得是时候该收手了」
「哈？」
「元康……不，枪之勇者大人，我已经受够和您一起行动了」
「为、为什——」
「名声显赫，经济条件也好，那些都已经是过去了。现在的您是什么？」
「诶？不，我是勇者啊」
「……老实说，当您的同伴很累哟，真的非常累啊」
「是、是我的问题吗？」
「走哪儿到哪儿都劝诱女孩子，却全然不懂女人心，自己被当成白痴耍都不知道」
元康的脸上失去了血色。
啊啊，难道他没有被甩的经验吗？
糟糕，元康的不幸太好笑了……
「尚文大人，为什么笑了？」
「因为啊，那个元康脸色煞白不是吗？」
不过那女人说的也真直白啊，再怎么说元康也是勇者哦。
「有功夫在这里劝诱我的话，您应该早点回城堡不是吗？」
「咕……」
元康语塞了。
「您已经没落了。想继续和我交往的话就请出人头地吧。像盾之勇者那样」
用我讨厌的女人的典型处理方式，女1拒绝了元康。
我一点错没有，都是你不好。就像在这么说一样。
哎呀呀，如果她是glagame的女主角，感觉会被玩家一把火烧掉呢。
但是为什么呢。对象是元康我却超开心。
这是整天骂我作弊的惩罚！
「尚文大人！」
拉芙塔莉雅生气了。
再笑下去似乎会被她强推给莎迪娜。
那种事想避免。
「究、究竟怎么啦。你以前是个更有热情的人吧」
「这么说也没用哦～」
专心问答的元康没注意到我们在接近。
「欸，骗人的吧？」
「不是骗人的哟」
这时女1注意到了我，似乎立刻理解了状况。
「喂，元康」
听到我的声音，元康猛的回过头来。
「尚、尚文！？」
「哟，看起来挺精神啊。我在别的异世界费劲巴拉的终于把事件解决回来了，你却在这儿泡妞，真打算把麻烦事都推给我啊」
老实说，你只要好好听我的话就不会落到这般田地了。
不要成天追在女人屁股后面，好好履行身为勇者的职责吧。
「咕……艾蕾娜，你出卖我吗！？」
「别说的那么难听，我是强者的伙伴哟，以前也是现在也是」
「人渣一样的台词啊。我是元康的话，肯定不管三七二十一，直接用枪刺杀你」
明明是必须说服元康的状况，为什么会变成质问女1后杀掉一样的气氛呢？
「尚文你说什么！打算对艾蕾娜做什么！」
……是来保护你的。
像这样对话还真是久违了，元康这家伙果然厉害啊。
就那么重视这个女人吗。
「好了，您也同盾之勇者一样，变强吧。像盾之勇者做过的那样」
「艾、艾蕾娜……！」
比婊子有同情心吗？虽然无论哪个都是贱货。
元康理解到形势不妙，端起枪。
这是打算在店里战斗吗？
「元康，你听我把话说完」
「不好意思，我必须证明自身的清白」
「自身的清白……压根儿也没打算杀你啊。或者说你在浪潮战消极怠工的话困扰的可是我啊。而且都说几次了，我是防御特化的盾之勇者，几乎是不可能主动攻击的」
「我才不弱呢！」
「听我说话啊！」
「和同伴再会，然后去拯救世界！」
「所以说——啊啊我受够了！」
我想说的是，好好学习正确的武器强化方法就能变得更强，否则不只是会给我或国家，甚至会给世界添麻烦。
除此之外随你喜欢爱咋地咋地。
当然，发生浪潮时要给我好好出战。
「总之，我没有要制裁你的意思，只是想让你听我把话说完」
「我不听！」
「你啊，对我也说过一样的事吧？现在立场对调了哟。你也和我一样有什么理由的吧？」
「没有！」
「你真……」
不……为什么元康会如此固执的拒绝我的建议呢？
「我不会在这里被抓住的！」
「没人通缉你啊！只是要跟你说话！」
对话不成立呢。只能先把他无力化再抓起来了。
要在能力值掉了三分之一的情况下跟元康战斗吗？
拉芙塔莉雅和菲萝也在，一定没问题吧。
一人份的强化即便是满级也应该比我们略弱。
目测，一人的程度，只要不被逃掉就没问题。
「请老实跟我们走」
「嗯～？」
拉芙塔莉雅拔刀出鞘，菲萝嘭的变成魔物形态。
「拉芙塔莉雅，让元康的SP枯竭」
转移要用SP发动。本来必须用别的手段防止他逃走，但现在的我们没那个条件。
妨碍转移的方法……从至今为止传送不能用的事例来考虑，守护兽的附近，特殊地区，以及用魔法之类的来阻碍，这些是已知的。
当初，我是打算在元康来之前张开陷阱，阻碍转移之后再试着进行说服。
可是，在我布下陷阱之前猎物就来了。
既然如此就只能一击让其昏倒或使其SP枯竭。
元康向步步逼近的我们高举长枪。
「传送枪！」
啧！元康的身影扭曲，瞬间消失了。
「逃了吗」
虽然早有预想，这还真是……要抓勇者困难至极哦。
「……会去哪里呢」
「谁知道啊」
「那么，好久不见……该这么说吗？还是该说初次见面？」
「……是呢」
女1，本名艾蕾娜……吧，向我搭话。
「嘛，虽然你已经对城堡的人说过了，但再把事情的经过跟我说一遍吧」
「……知道了」
艾蕾娜深深叹了口气后，将那天发生的事向我娓娓道来。
～～～～～～～～～～～～
元康同炼或树一样，打算抢在我前面赶到灵龟被封印的国家。
「平均Lv60的话很轻松的，而且那个沉眠的家伙掉的素材或武器都超～棒啊」
元康带着婊子和艾蕾娜她们，从远处指着灵龟感慨的说道。
当然，由于那种怪物在逼近，与元康他们相反，当地的居民都打算逃跑。
「哈哈哈！你们不必逃跑也不必害怕，因为枪之勇者的我马上就会把灵龟干掉了！」
元康站在高处大声呼吁，同时亮出长枪给人们看。
「什……枪之、勇者！？」
「啊啊，不好意思呢。我要clear这个微不足道的事件。让你们看看我比盾之勇者要强多少！」
元康如大风车堂吉诃德般冲锋，愚蠢的向灵龟跑了过去。
仓皇逃窜的人们对元康抱有一点点期待，一边衡量着自己的安全，一边时不时的回头看看情况。
「看起来很大，但是没关系，纸老虎而已！上了哦！」
「是！」
「好！」
说着，艾蕾娜她们也向灵龟跑去。
之后，便是绝望的开始。
灵龟开始召唤使魔收割附近的生命。
元康和艾蕾娜她们一边抵挡使魔的猛攻一边继续跑，终于抵达了灵龟的脚下。
「去吧！闪电枪！」
元康放出必杀技。
但是……伴随着尖锐的高音，技能仅在灵龟的脸上流下一道小小的伤口，而且，那伤口马上就愈合了。
「啊、啊嘞？流星枪！」
灵龟的使魔蜂拥而至，元康虽然奋勇迎击，但仍旧看不出能打倒灵龟的迹象。
「我说……」
「难道……」
「哎呀哎呀……」
婊子、艾蕾娜和女2互相嘀嘀咕咕。
最讽刺的是，灵龟无视元康，继续向前迈步。
认为即便不管也没有任何威胁吧。
我那时……灵龟可是拼了命的往我身上砸必杀技和重力魔法哦。
元康他们那种程度，估计灵龟觉得靠使魔就能应付。
不过，那就像说要用牙签打倒人类一样。
拉芙塔莉雅、菲萝、埃库蕾尔和老太太在对抗使魔大军时也没怎么受伤。
而且就结果来说，从外侧打倒的话灵龟还会复活。
京也说过了，但还是输了啊。
「很、很好！大家，我来吸引这家伙，你们用魔法支援我！上吧！」
呀啊啊啊啊啊！的喊着，元康冲了出去，艾蕾娜她们当即丢下元康跑路了。
无视旁人的眼光拼了命的逃，很快就跟婊子和女2走散了。
九死一生的逃离灵龟的进军后，确认骚动平息才回了老家。
母亲很高兴女儿还活着，说果然当冒险者很危险，就让艾蕾娜继承了家业。
和父亲见面后说实话就行了，总之母亲似乎是以女儿的性命为优先。
如果贸然向国家报告，或许会因为抛弃勇者而被判死刑……最终父亲靠走关系，以司法交易的形式保证了女儿的安全，如果元康来了就用花言巧语把他骗出来，这样约定了。
～～～～～～～～～～～
艾蕾娜说完事情的来龙去脉后叹了口气。
「没想到以那种怪物为对手还能活下来。很惊讶哟」
「是对打倒那个的我说的吗？」
「啊啊，说起来打倒那个的是你们吧？真厉害啊。过去失败了，还能从这样的底层一步步爬上来……当初真是搞错巴结的对象了」
唉……艾蕾娜的叹息更沉重了。
老实说，艾蕾娜是个让我想揍她的婊子，但听到这里后反而清爽了，真是不可思议。
「嘛，从元康大人那里也收到了不少东西，Lv也帮我练起来了，这样就够了吧。虽然在家里忙的都是些很麻烦的工作，但只要忍耐就行了」
「感觉……你真是个冷淡的人呢。记得以前见面时你是个更热情的人……」
「那是演技啦，这才是真正的我。说起来当初要去卡尔米拉岛时，在城堡还大吵了一架呢。老实说，麻烦死了」
演技啊……为了对婊子的意见表示赞同才那么说的吗。
取悦那个地雷女什么的，如果让我那么干，我肯定会胃穿孔哦。
「嗯～？」
感觉最近菲萝，奇怪的口癖多起来了。
「虽然很麻烦，但他再来的话我会立刻通报，不过看样子是不会再来了」
「嘛……顺便问一下，你不知道婊子去哪儿了吗？」
「不知道呢。那种类型的都很顽强，应该还没死」
元康很难抓住，婊子消息不明。
婊子还好说，问题是元康。
想抓住他就必须让他陷入游戏里「沉默」一类的状态异常，这太难了。
而且那持续不了多久，恢复的一瞬间就会被逃掉。
就算想说服也是充耳不闻，元康那混蛋。
就没有能长时间阻碍转移的方法吗？
……在绊的世界，能用龙刻之沙漏来制御归路的写本，但这边的转移并不受龙刻之沙漏的限制。
如果在谈话前没设下逃不掉的陷阱的话，肯定会被那些根本不愿意听我说话的家伙们逃掉。要是因为这个，最终悄无声息的死在哪里我可怎么得了。
「总之，谢谢你帮忙了」
「不用谢。并非什么……嘛，说起来您好像开始做什么大买卖了。听到传闻了哟」
「还好啦。因为必须要赚钱」
「最近或许会往您那边卖些货……麻烦死了」
「看是什么货了。还有，你真是什么都嫌麻烦呢」
「我想轻松的过每一天」
元康到底觉得这个女人哪里有魅力啊……婊子也是这样，我完全无法理解。
「感觉，是个好厉害的人呢」
听完我和艾蕾娜的对话，拉芙塔莉雅如此陈述感想。
「拉芙塔莉雅，别变成这样啊」
「不会变啦！」
「菲萝想跑」
突然说什么呢？
话说回来，感觉菲萝完全没把艾蕾娜放在眼里。
闲着……无聊了吧。
「再见了」
「嗯嗯，走好不送」
艾蕾娜深深叹了口气，又坐回接待的位置，单手撑着脸颊一副无所事事的样子。
这家伙真是个懒人。
就这样，今天的元康抓捕行动以失败告终。
 




八话 游戏结束的日子
 
八话 游戏结束的日子
 
「嗯？」
说服元康失败后，我们在旅馆住了一夜，第二天一早便踏上了回村的道路。
想着路上适当卖些东西，就让菲罗慢慢悠悠的拉马车……路过某个村子时，我注意到自警团的岗亭前发生了什么骚动。
虽然无视也可以……
「为什么要把这些家伙无罪释放，而且还怀疑我！」
但由于听到了一个耳熟的声音，所以我停下马车接近人群。
我在人墙的最外围随便找了个人问道。
「这是怎么了？」
「听说是勇者抓到盗贼带过来了，但不论怎么看都很可疑」
……好像在哪儿听说过类似的事。
以前我把盗贼们的钱抢完后就放着不管了。
「您、您不是盾之勇者吗！？」
被发现了。
嘛，身后有显眼的马车，还带着菲萝，被发现也是必然的。
人们主动给我让出一条道，我看到了骚动的当事人。
坐在地上奸笑的盗贼们，还有向自警团的人抗议的炼。
……事情的经过不难想象。卑鄙的盗贼们，在被我抓住那时也打算做一样的事。
没办法。我穿过人群，走向炼的身边。
「哟」
贸然刺激炼的话很危险，所以我若无其事的搭话了。
「来的这不是尚文吗！」
「……好久不见呢」
炼向我招手，似乎是觉得遇到救星了。
不过我不是对炼，而是在对盗贼们打招呼……也罢，和炼相遇也是幸运。
这次可不能让他像元康那样逃掉了。
小心别刺激到他吧。
盗贼们一看到我，脸唰的就白了。
嘛……至今为止已经两次，这是第三次遭遇了。不会说不认识我吧。
而且就算他们不是盗贼，现在的我也有权力单方面把他们扭送自警团。
「你们还真是不知悔改啊。因为对方虎落平阳，你们就主张自己是被害者，真以为行得通吗？」
「吵、吵死了！」
啊，食人鸟的传说也许会成真。
我教唆菲萝是实，但这些家伙才是根本原因。
「菲萝」
「神马～？」
菲萝越过人墙来到我身边。
盗贼们的脸色更难看了。
「请用餐」
「嗯？」
「什么啊，那个命令是！」
我无视拉芙塔莉雅的吐槽，笑眯眯的看着盗贼们。
现在的菲萝是拉马车的菲洛鹈鸸女王形态，威压感爆棚。
菲萝自己虽然没能好好理解，但还是稳健的向前踏出一步。
见状，盗贼们一个个都爬向自警团。
「我们是犯人！救命啊！」
坦白了诶～……菲萝就那么可怕吗。
上次就是像这样让他们说出老巢，把赃物席卷一空的。
这些家伙们，虽然实力都是半吊子，但复活的相当快啊，似乎很擅长攒钱。这次也暂时把他们放掉，过段时间再去收钱如何？
终究不可能明目张胆的这么干啊。
「我们是盗贼！不管什么都说，钱也会上交，就是别让我们变成那只鸟的食物啊！」
「呐主人，为什么菲萝有超讨厌的预感，错觉吗？」
「你闭嘴用脑子想就行了」
「姆～……」
围观群众们开始小声嘀咕。
『那个神鸟吃人？』
『不，传闻盾之勇者大人很擅长威胁』
『啊啊，果然吗？我也听说神鸟在村子里会开心的和孩子们一起玩儿，没听说过神鸟会吃人』
太好了，菲萝。似乎没人察觉到你的本性是食欲的化身。
被当成魔物对待还是被当成人类对待，今后就全看菲萝自己了。
「就是这样。这些家伙们在我名声不好的时候也打算用同样的方式陷害我。全都绑起来吧」
「啊，是……」
自警团的人也目瞪口呆的问候了我。
「这些家伙们的赏金，给吗？」
「啊，给……但是没抓住盗贼的首领」
「老巢……」
「是！请看地图就在这里！」
老实招供是再好不过了。
「很好。菲萝，你带拉芙塔莉雅去这个地方，把剩下的盗贼一网打尽」
「嗯！」
「我知道了。可是，剑之勇者没关系吗？」
「为了不刺激他，我一个人跟他聊聊吧」
炼也持有转移技能，弄不好会像元康那样逃掉。
反正没法阻止逃跑，那就尽全力示弱，再想办法说服吧。
「……明白了。那我们去去就回」
我把地图交给菲萝和拉芙塔莉雅，让她们出击。
用不了多久，剩下的盗贼也会被扭送自警团吧。
那些赏金直接给拉芙塔莉雅就行，我这样嘱咐自警团的团长。
「盾之勇者大人来收场了」
「好厉害啊。让那些谎话连篇的盗贼们老实坦白了」
「要是他不来，还不知道接下来会怎样呢」
「说的是啊」
真是的。就算做正确的事，也未必能让坏人受到正确的惩罚。
「那么，好久不见啊，炼」
「啊，啊啊……」
炼一边警戒一边小步和我拉开距离。
「等一下等一下，我可不是特意为了抓你才来这里的，纯粹是偶遇。而且盾之勇者一个人怎么也不可能把你怎么样吧「
把拉芙塔莉雅和菲萝支开也是为了显示我没有敌意。
不这样的话肯定会被警戒。
「是、是吗……无论哪个家伙都怀疑我」
炼自暴自弃的说着。那种程度就能完事还算好的哦。
我可是没来由的被骂作盾之恶魔呢。
主要原因是垃圾、婊子和三勇教的陷害。
「去酒馆喝两杯吗，今天我请客」
如果能顺利说服就好了。元康也好炼也好，为什么总是在我什么准备都没做的情况下出现啊。
带着炼进入酒馆，在柜台点了些喝的。
嗯？除了酒水外还附送了露可露果。酒馆老板用期待的眼神看着我。
没办法呢。一口吞了。
「是真货！」
「好牛！」
用露可露果能证明我是盾之勇者，这件事已经人尽皆知了吗。总觉得受到了微妙的对待。
莎迪娜看到的话一定会异常兴奋吧。
「看样子你过得很辛苦呢」
姑且，先用一句不痛不痒的话来问候炼。
这种喜欢单飞，而且已经被逼到走投无路的家伙，不知道接下来会做出什么。
其实，在拉芙塔莉雅和菲萝成为我的部下前，我一心只考虑怎么复仇来着。
「啊啊……无论哪个公会的第一句话都是让我回国。去讨伐魔物或讨伐悬赏犯也会被扣押赏金。结果居然沦落到被盗贼欺负的地步！」
自称酷儿的炼愤怒的发着牢骚。
嘛，心情我理解。毕竟有过同样的经历。
「所以只能靠贩卖魔物的掉落物品勉强糊口……已经受够了。无论哪个人都是见风使舵的墙头草。为什么我必须要守护这个世界啊」
哎呀，我也有过这种想法呢。
「人类就是这样的生物。盾之恶魔时期的我和你一样哦，不，或许比你还惨」
以自己的经历为本钱，装出理解的样子。
炼也稍微敞开心扉了吗，听我说完后点了点头。
「是、是吗……」
只是稍微经历了一下我的体验就心灵崩溃而死的话，困扰的人可是我哦。
话说炼也太弱了吧，各种意义上。
「接下来，聊些什么呢」
老实说，即便想和炼聊聊，我也想不到什么特别好的话题。
虽然想聊聊浪潮的事，但我不知道灵龟那时炼发生了什么，弄不好有刺激到他的危险。
「……」
沉默笼罩了我和炼。
家常话、近况、至今为止发生的事，自傲的炼肯定听不进这些。
没办法，只能拿境遇相似的元康来当话题了。
「昨天我遇到元康了。虽然说了我或国家都没有要惩罚他的意思，但不论是我说的还是他幸存的同伴的说的，他都不愿多听，直接就逃掉了」
正确的说，艾蕾娜只是在贬低元康，不过这种事就没必要说了。
「……这样啊，元康的同伴还活着吗」
炼沉闷的嘟哝着。
「说起来……」
炼的同伴都死了吗？
虽然京是那么说的……但其实还活着吧？
被说像野猪一样冲锋呢。
「……」
我沉默着，炼开口沉重的说道。
「我为了抢在尚文前面打倒灵龟，去——」
～～～～～～～～～～～
在炼知道的游戏里，这片地区会发生一切都为时已晚的大灾害，那是……国家几近毁灭后才查明的真相。
那就等毁灭之后再说呗，虽然想这样吐槽，但我忍住了。
灵龟彻底苏醒前的合理Lv是60左右，即便彻底苏醒也只有80级，炼认为那是能轻松打倒的Boss。
……和元康那时一样呢。
想抢在我前面获得强力的灵龟武器。
灵龟系列确实非同一般的强。
可是，就算得到灵龟系列的强力武器，他们的基础能力也远远比不上经过四重强化后在卡尔米拉岛变强的我。
指着在远处现身的灵龟，炼和同伴们一起跑了过去。
「好！上吧！」
看到那太过庞大的巨体，同伴们惊讶的询问炼。
「好大……咱们能打赢那种对手吗！？」
「能赢！我们很强的！」
炼自信满满的断言，向灵龟一路跑去、靠近。
途中看到有谁在放技能般的景象，但炼以为那是附近的冒险者在战斗。
普通的冒险者或自己以外的勇者不可能打倒灵龟，如此自恋着向灵龟挥剑。
「百剑！」
发动的技能要花时间，用雷鸣剑衔接。
「雷鸣剑！」
但是……技能没对灵龟造成多大伤害。
这方面的事和元康一样，所以就省略了。
炼疑惑的继续挥剑。
没有放弃，为了打倒灵龟、拯救世人而持续战着。
「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
——注意到时，炼的身边……倒着同伴们的尸体。
那已经是……支离破碎的尸体，连身份都无法辨别。
炼在朦胧中理解了同伴们的死。
「什……骗人的吧……全员，应该都有Lv80才对……」
这种蠢事不可能！炼的大脑变得一片空白。那之后一时间精神恍惚。
抱着微小的可能性，炼希望能像游戏那样复活同伴们。
可是，就算是炼也明白了，那种事不可能实现。
在绝望的景象前一直站着，随后被什么人偷袭，失去了意识。
恐怕那是京操纵的灵龟的使魔吧。
最后醒来时，发现自己躺在医院的病床上。
～～～～～～～～～～～～
「我会输，是因为那些家伙太弱，死了也是因为……如果能驱使更强的部下，应该能赢的」
炼淡淡的嘟哝着，说的好像自己没错一样。
这家伙……没救了。
相信着炼，一直奋战到最后的那些家伙也死不瞑目吧。
「我没有错。输的原因是那些家伙比我想象的弱太多了。没错。我没错啊！」
……就算是为了逃避自己的过错，也不能这么说啊。
没必要同情他。
但贸然刺激他的话，他一定会逃跑。
「唉……没办法啊」
我谨慎的编织违心的台词。
老实说，炼的败因是他自己的怠慢。
盲目的相信自己知道的游戏知识，坑死队友后，还靠自我辩护逃避罪恶意识。
当初……拉芙塔莉雅或菲萝就有那么强大吗？
至少，如果炼在讨伐灵龟时能更谨慎一些，他的那些同伴应该就不会死了。
而且，既然是勇者的同伴，就应该有潜在的实力。
如果战斗得当的话，应该能像莉希亚那样活下来的。
在归咎于人前，应该先反省自己。
虽然想这么说，但我现在必须忍耐。
「炼，这次一定要按我说的那样变强，然后，带着新的同伴对抗浪潮吧。离凤凰的封印解开，还有两个月零三周」
还有时间。
在那之前如果能以我教的知识为基础努力的话，炼应该可以重新再来。
坦率的说，我现在很想把炼臭骂一顿。
但，为了世界，要是让他死了可就麻烦了。
四圣如果不能齐心协力，世界就很有可能会被浪潮或凤凰毁灭。
……嘛，如果嵎夷说的是真的，那么为了世界的和平，让这个世界的生命成为活祭也是一种手段。
可是，未必不会再发生灵龟那样的事件。
「啊啊」
「如果在外面混不下去了，就来我管理的村子吧。知道拉芙塔莉雅吧？那里是她的故乡，这个世界最初发生浪潮的地方。如今正在复兴中。愿意的话，我也可以把同伴暂时借给你。但不能让她们乱来哦」
「这样好吗？」
「没什么不好吧？」
炼似乎把我的话语解释为善意的帮助了。
形势不错。
先用话术拉拢他，驯服后再给他灌输强化方法。
这样就没那么容易死掉了吧。
以后不论什么时候离开村子都行。
但现在的炼必须学习真正的变强方法。
如果做到了自己以前做不到的事，视野也不会像以前那么狭隘了吧。
「知道了」
「好！那么……」
就在这个时候，我在酒馆的门对面看见了一个眼熟的人影。
「在这儿稍微等我一会儿」
「怎么了？」
带着炼去或许会有危险。
根据回答内容或许会被怀疑。
炼的直觉还算不错，如果回答稍有不慎，至今为止的对话很有可能会化为泡影。
「稍微有点儿事，我马车里有重要的行李，怕丢了想拿过来。而且要回村子也等拉芙塔莉雅和菲萝回来比较好」
「是吗？」
「顺便也会把美味的食物拿过来，敬请期待吧」
因为菲萝总是吵着想吃饭，所以马车里常备有我秘制的熏肉。
既然美食家的菲萝很喜欢吃，炼也会很喜欢吃吧。
「你在这儿稍微休息一下」
炼就在酒馆等着吧。
「知道了」
炼在吧台的座位上点了点头，感觉他有些失落。
我起身快步走起，去追刚才看到的那个人影。




九话 婊婊子命名

九话 婊婊子命名
 
我一个人开始跟踪。
要是拉芙塔莉雅在就好了，但让她去剿匪的也是我，所以没办法。
至少小拉芙在的话……如果带它来就好了。
恐怕我跟踪的那家伙也正在跟踪谁。
不，正确来说，看着像是在斟酌时机。
一直在挑没人的地方走。
究竟想移动到哪里呢？这都快绕一圈了。
可恶……由于拉芙塔莉雅不在，我为了不被发现，必须躲在建筑物的阴影里跟踪。
实在是麻烦死了，但直接上去搭话或许会再次被他逃掉。
没错，现在我正跟踪的人是元康，如果他在哪里有据点，等拉芙塔莉雅回来后，应该就可以靠奇袭把他活捉了。
「该怎么奇袭呢……要是昨天艾蕾娜没那么刺激他就好了」
元康似乎完全没注意到身后的我，但他突然焦躁的跑了起来，随即又慌慌张张的站住，不知所措的看着前方。
那个笨蛋，究竟，为什么会变得不安呢。
这样想着，我偷看笨蛋视线的前方，看完后，连我也开始焦躁了。
不知怎么回事……在刚才的酒馆里，婊子带着女2正在和炼说话。
说什么呢？非常不妙的预感。
我顾不得被元康发现，径直走向酒馆。
婊子到底在跟炼嘀咕些什么！
「枪没有勇者的才干。我初次见面时就确信了，炼大人才是，拯救世界的勇者」
婊子那臭不要脸的，又在睁着眼说瞎话。
真想冲上去迎面给她一拳。不过，我在酒馆门口停下了脚步。
「而且，枪和盾一样，硬逼着我们委身于他。我，真是有苦说不出……如今恢复了自由之身，直接就先来找炼大人了」
从未见过如此厚颜无耻之人，我已经不知道该怎么形容这个婊子了。
你和元康在一起有好几个月了吧。
我不由得看了一眼身旁的元康，他一副茫然自失的样子，似乎到现在还没注意到我。
「咕呜呜……」
厉害，表情竟然能扭曲到这个样子。
「但是，女王说过，你从很早以前开始就有什么问题……」
炼果然也在警戒。嘛，不会有人相信这种朝三暮四的婊子吧。
「看来炼大人不了解妈妈的本性。妈妈是被称为梅洛马格的女狐的女人。意图通过羞辱我来产生莫大的利益。为了取信于邪恶的盾。并且枪也被拉拢了」
婊子信誓旦旦的断言。
我都听傻了，气得我忍不住颤抖。
「而且，夺走炼大人同伴性命的灵龟，也是盾在背地里操纵的。盾自导自演了一出拯救世界的好戏，用这种卑劣的手段来赢取世人的信任，是不折不扣的盾之恶魔！」
这家伙，究竟在说什么？
全都是我的原因吗？一点儿也没变呢。
很好，这次就处以极刑吧。
「是、是这么回事啊……所以才会变得那么厉害！」
喂！为什么会相信啊！明显是在信口雌黄啊！
婊子一边抱着炼一边抚摸炼的头发。
「炼大人……失去同伴很痛苦吧……现在可以没有顾虑的哭泣了。没事的。即便整个世界都在责怪炼大人，我也相信，炼大人是为了世界而战的」
软弱的家伙还真是容易被笼络呢。
话说婊子是在山寨拉芙塔莉雅吗？
别开玩笑了！拉芙塔莉雅和我的宝贵回忆都被你玷污了！
绝不原谅！
就在我张口准备痛骂婊子时——
「等等！」
元康大吼一声推门冲进了酒馆，他的眼中布满血丝，充斥着憎恶。
私通指的就是这个吧。
哎呀哎呀……
「咦，这不是枪吗」
婊子一脸嫌恶的把头发往后一撩，悠然的瞪着元康。
「你来有什么事？」
「那是这边的台词！你究竟怎么了！居然在拉拢炼。我在城里找了你一圈啊！」
「啊哈哈，我可不是无谋冲锋的傻瓜。炼大人，请听我说」
婊子一边假哭一边缠着炼。
「情况危急的话，那个枪就会对我们说『去吸引怪物的注意力，我趁机逃跑』把我们当成肉盾。我们很害怕，但逃跑的话，枪就会追杀我们，说临阵脱逃不可原谅。之前很多被枪诓骗入队的女孩子都是这样死掉的」
「你说谎！」
头疼起来了。或者说元康的这个表情，感觉似曾相识。
没错，这不就是那天的我吗！
婊子……你他娘的居然故技重施，先后向三名勇者伸出魔掌……你是超越了婊子的婊子，命名为婊婊子。
因为和Witch的读音一样，所以也兼有魔女的意思。
居然说反抗就会被杀什么的。正好元康也在！
就算他再怎么弱，婊婊子的程度，要抓住也容易吧。
「看啊！炼大人！枪就是被盾之恶魔带过来的！为了活捉炼大人，盾和枪相互勾结了！」
嗯，就这样吧。我就是这样打算的！
可恶！要是拉芙塔莉雅在的话就不用依赖元康了，明明必须让那个臭女人彻底断气！
「元康，你做过那样的事吗。和尚文一样，不，是比那还要邪恶的行径。用甜言蜜语欺骗女性，真是男人中的败类」
「炼，女流氓在说谎啊！相信我！」
「谁会相信你啊！」
「就是！每晚都硬逼着我们上床……不从的话就杀了爸爸，这样威胁我！一直叫我女流氓就是证据！」
「不要说谎了！我是……真的很担心你啊！」
「真把我当成同伴的话，就该用名字叫我！」
「是惩罚规定必须要那么叫的吧！」
虽然还想再多看看元康的不幸，但我已经不能忍了。
「真亏你能把谎话说的那么溜啊。婊婊子」
婊婊子柳眉倒竖。即便看到了憎恨的死对头，也露出一副从容不迫的表情。
嘛，这一点我也一样。
「抱歉，今天就请你死在这里吧。这是你招致勇者不和的惩罚」
胡闹到这种地步，就算是女王也会下令将其处刑吧。
这女人是红颜祸水……留着她只会招致勇者之间的不和！
听了我的话语，第一个做出反应的人是炼。
「别靠近麦茵！」
炼抡起剑向我斩来，锵！的一声，我的手臂和炼的剑擦出火花。
酒馆内悲鸣四起。
毕竟是勇者之间的战斗，爱惜性命的家伙都争先恐后的逃出了酒馆。
「喂，炼。你好好想想，我和婊婊子究竟谁更值得信赖」
我至今为止从没对炼说过谎话哦？
并不是说诚挚什么的，但我从来没欺骗过炼。
「闭嘴！别靠近麦茵！流星剑！」
哦擦，虽然凭现在的炼伤不了我，但后方还有元康在。
他要是被流弹打中死掉就糟了。
我举起盾牌挡住炼的技能。
元康也进入战斗态势。情势所迫，只能上了。
「炼，不要相信婊婊子为好哦。那家伙就跟女王说的一样，是个骗人精」
婊婊子经常若无其事的陷害别人，最喜欢看人含冤受苦的样子。
她接近炼，一定也是打算欺骗后将其抛弃吧。
现在的元康就是血淋淋的教训！
「好好看看元康的脸。相当可怜对吧？这是会干出那种事的人的脸吗？」
「不，我听说元康也被女王笼络了！一切的元凶都是女王和尚文，是你们！」
「你所谓的情报不过是婊婊子的一面之词而已，不是吗？」
「即便如此我也，我要为了相信我的人而战！」
「给我冷静点。平时的你应该能更加冷静的思考的，而且我也没不相信你吧」
我可是忍着把炼臭骂一顿的冲动，为了接近他而说了那些并非骗人的台词哦？
「吵死了！」
啊……看样子已经不行了，他是认真的。
那种心情我不是不明白。
我当初也想过奇怪的事，相信我了相信我了——这样自己骗自己。
更何况现在的炼精神很不安定，因此他才会愿意相信说了那些甜言蜜语的婊婊子吧。
结果，比起男人的我，还是决定相信女人的婊婊子吗！
「果然你才是一切的元凶啊！同伴死去也是，我被迫害的那些悲惨遭遇也是，全都是因为你！尚文！」
什——！
这一刻，我仿佛听到了我的耐心崩弦的声音。
不幸的是现在拉芙塔莉雅不在我身边。
要是她在的话，我应该还能再忍忍的。
「啊～是吗是吗。如果你是这种态度的话，那我也有话直说了。把自己的过错全都推到别人身上就轻松了吗？同伴死去？一直抱着玩游戏的心态亏你还有脸说，你那样鲁莽的突击不团灭才怪啊。恨别人之前，先恨杀了同伴的你自己吧」
「什么！？」
炼愤怒的向我怒吼。
我的忍耐已经到极限了。
这种任性妄为自负自满的家伙，没必要为他着想。
「怪我不好？谈到那些因相信你而去送死的同伴，你却只能说出这种话……岂止是勇者失格，你是人类失格啊」
为了同伴之类的漂亮话还说得过去，但居然把错都赖到我头上，这家伙……只会任性的玩些后辈育成play吗。
像敢死队一样挑战超强的Boss，招致队友全灭，就说是他们太弱的错……果然，炼跟我想象的一样，到现在还把这个世界当成游戏。
「这个世界并非游戏。老是抱着那种心态肯定会出事的」
「烦、烦死了！」
「无论你多后悔，在我们终结浪潮前都回不去原来的世界。不过话说回来，是这个世界的人们自私的以勇者召唤的名义诱拐了我们，所以我们确实没错。可是，既然活下来了就必须战斗，就算你撒娇也不行」
「——……！」
「你曾经对我说过『见情势对自己不利就想逃跑吗？差劲透顶』对吧，这句话我原封不动的还给你。现在的你就是差劲透顶哦？」
自作自受。
连同伴是否会死的风险分析都不会……我每次遇到新的敌人，都会小心谨慎的试着进行战斗，这家伙全都靠游戏知识，只会纸上谈兵。
不亲自做调查，在网上知道了前人发现的捷径，就盲目的进行攻略。
某种意义上，卑鄙小人。
自己就没发现过什么不是吗？
「游戏已经结束了。你的知识没派上用场」
「不对！我……我、没有错！」
「炼大人，请不要被盾的妖言迷惑！」
婊婊子插进来打岔，妨碍我们的对话。
真是个碍眼的女人。
「滚开婊婊子！不想死的话就给我闭嘴！」
是感受到我的杀气了吗，婊婊子发出小声的悲鸣。可是，她还打算开口说话。
「是吗，想死啊。盾监牢！」
用盾牌制作的监牢出现了，婊婊子一瞬间被关了进去。
好的，然后只需切出暴怒之盾用铁处女就能杀掉了。
忽然，内心中尚且冷静的那一部分阻止了我的行动。
现在用诅咒之盾没关系吗？拉芙塔莉雅和菲萝都不在哦？
被愤怒吞噬，用暗黑魔焰S把炼烧死也不是没可能哦。
「我没有错！快放了麦茵！」
「放什么放。你这混蛋什么时候变得跟元康一样烦人了」
这些家伙们一有什么事就放了放了的吵死了。
非要放的话，让她从生中解放也可以哦？
「原本你以前，就对我说过『不可原谅』吧。如今你不被认可，我也要对你说，你做的事不可原谅。你是个杰出的杀人犯」
「住口！吵死了！别说了！」
炼哆哆嗦嗦的，自责般的颤抖着。
在疫病之村害死很多人时，炼承认是自己的错。现在的他让我想起他当时转身离去的样子。
自己的内心已经给出了答案，然而，大脑不想承认那个。不，是不能承认吧。
一旦承认，自己至今为止所做的一切都会被否定。
其实他很明白。
「我明白你不是故意那么做的。可是，即便如此你也活下来了。正因为还活着，所以还有不得不去做的事吧？」
「吵死了！闭嘴！」
「无论几次我都要说。其实你心里明白吧？你现在必须做些什么。我敢断言，你首先要做的，就是绝对不能相信那个臭婊子」
「闭嘴啊啊啊啊啊啊！我相信麦茵！」
炼切换到另一把剑再次向我挥来。我用盾牌迎向炼的攻击。
盾牌发出叮的一声轻响。
……嗯嗯？
「看招！」
炼用反刃向我的面部斩来。
我……既不躲也不闪，连防守也不做。
铿……金属声回荡在我的耳畔。
炼微微的笑了，但随后他便不敢相信般的睁大了眼睛。
「什……不可能……」
「你现在装备的剑，似乎就是你梦寐以求的灵龟素材制作的东西……也太弱了吧？」（准准：这里并不是炼弱，是盾精灵和灵龟的羁绊给了尚文灵龟抗性，导致灵龟系列对尚文的效果极差，当初京和嵎夷说的就是这件事，但尚文没听懂）
没错，我直接用肉身承受了炼的斩击。
当然，就算盾已经完全强化，这攻击也太弱了。如果像刚才那样承受拉芙塔莉雅的攻击，我应该会负伤吧。
即便由于诅咒的关系攻击力变成了平时的三分之一，她也是强化倍率不逊色于四圣武器的眷属器的所持者。（准准：这里我绝对没弄错，拉芙塔莉雅就是被削弱了三分之二。尚文被削弱了三分之一）
「炼大人，快点撤退吧！」
啧……在对话期间，盾监牢的效果时间到了。
这次也没做封杀传送的准备，没办法了，虽然想用拉芙塔莉雅或菲萝，但现在我能用的只有一人。
「元康！已经明白了吧？快趁现在杀了那个臭婊子！」
「呜、哦！」
「骗人！作弊啊！不许你独占强大！」
呵呵，这都第几次说我作弊了，其实想作弊的人是你吧。
我被想冲过去揍他一拳的冲动驱使着，不过，现在还不是时候。
「正视现实吧！你的败因是——」
炼铿铿的一次又一次斩向我，当仍旧无法伤我分毫。
「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
完全混乱了。本来你应该能更加冷静的分析事态吧！
见鬼……作弊作弊的骂个不停，由于陷入太过不利的状况，他已经无法冷静思考了。
总之先无视炼，尽快杀了婊婊子。
感觉她似乎又有什么企图。
「元康！犹豫什么呢。快下手！」
「明、明白！」
察觉我意图的元康拿着枪靠近婊婊子。
这位也和炼一样，内心似乎相当混乱。
话虽如此，元康仍然听从我的命令，打算杀死婊婊子。
「炼大人！」
婊婊子一声大喊，让混乱的炼清醒过来。
是明白这样下去婊婊子会被杀吗？
该死，要是能让练就这样一直攻击我就好了……
「我明白！闪光剑！」
明白形势不妙，炼顺从婊子的话语，放出技能。
剑突然发出炫目的闪光。
「呜……」
元康也被闪瞎了眼睛不能动了。
「呃……你！」
眼睛好疼。
即便看不见，我也向前扑了过去，但是已经迟了。炼抱起婊子和女2大剑一挥。
「转移剑！」
和元康那时一样，炼的身影开始扭曲。
婊婊子也一起。
「婊婊子，虽然这次被你逃掉了，但就算追到地狱的尽头我也一定要杀了你！胆战心惊的等着吧！」
「哼！」
用嗤笑回应我的宣言，婊婊子的身影完全消失了。
转移技能真麻烦啊。
总之，我看向留下的元康。
元康灵魂出窍般的垂头叹息。
感觉他的心已经不在这里了。
「怎么？不逃了吗？」
「已经无所谓了……明明相信着大家，一直在搜索，结果却是这样……城里或村里的人也很冷淡，累了……」
眼睛黯淡无光。这是对世界绝望的眼神。
说实话，我有点担心这样下去他会被诅咒侵蚀。
「元康，总之我会带你去城堡。现在总可以冷静的听我说说了吧？毕竟你也知道真相了」
这下就算是元康也能明白，他信任的那个女人是个怎样的臭婊子了吧。
只要有共同的敌人，我们就能团结一致。
要是再能共享强化方法，我和元康就都万万岁了。
然后凭借这加深的羁绊，一起杀了婊婊子。
「……啊啊知道了。想带我去哪就去哪吧，要杀便杀……」
元康生无所恋般的同意了。
「谁也没说要杀你啊……」
嘛，或许会有人想要杀你也说不定。
「无论是谁都把我的帮助当做理所当然，稍有失败就落井下石……信任的女流氓或艾蕾娜也，竟然是那种人……已经怎样都好了……」
本想和信任的同伴一起克服困境，但接触同伴的真心后就绝望了吗？
……太阳也快落山了。
回村子吗？总之先等拉芙塔莉雅她们回来吧。
「灾害的原因就是我……这样满足了吗？」
「不，跟你毛关系没有啊……想想我为什么跑去别的异世界吧」
灾害的原因是京啊。即便搞错了也不是元康。
「让我一个人待会儿……」
呃，还是别带他去村子了。
那些吵闹的家伙们弄不好会刺激到元康。
如果让他看到阿朵拉或莎迪娜缠着我的样子，他一定会更加失落。
没办法……今天就在这个村子里住一晚吧，直到元康整理好自己的心情为止。
～～～～～～～～～～～～
「我们回来啦。尚文……大人？」
傍晚，拉芙塔莉雅和菲萝带着被捆成粽子的强盗们回来了。
「有什么的～？」
「那个啊——」
我向拉芙塔莉雅和菲萝说明了刚才发生的事。
「那个人为什么要做到这种地步……」
听到婊婊子山寨拉芙塔莉雅，拉芙塔莉雅彻底惊呆了。
「我绝对不会原谅那个臭婊子！」
菲萝用手指戳着失落的元康。
真是的，知道女人的本性后就失落到这种地步吗。
不，或许是因为至今为止的生活彻底把他累垮了。
嘛，虽然不知道这家伙经历了些什么，但我只是想看这家伙痛苦的表情，不过感觉拉芙塔莉雅一直在瞪我，这次就算了吧。
「尚文大人？接下来您打算怎么办？」
「不，没什么特别的打算。赶紧找个旅馆投宿吧」
「不回村子吗？」
「元康……现在最好别刺激他。如果他拿自己跟功成名就的我对比，会自杀也说不定」
「我、我明白了」
「先跟村里联络一下，说明天再回去。你们也累了吧，今晚就好好休息，明天再上路」
连着两天不回去，阿朵拉和莎迪娜她们一定闹别扭了吧。
我自己的休息也兼，今晚这样就好。
于是，我们带着元康，在村里找了间旅馆投宿。
 




十话 新的觉醒

十话 新的觉醒
 
由于这次住宿的旅馆不提供晚餐，所以我们带着元康到酒馆吃饭。
元康一进酒馆，就坐在吧台的角落点酒，一个人闷头喝了起来。
满脑子只有女人的家伙被女人抛弃后就会变成这样吗。
这时，一个看似水性杨花的女人接近元康。
「大爷不和我来一杯吗？」
「……不好意思，我想一个人喝。去找别人吧」
看来是重症呢。
婊婊子跟了你那么久，你就一点也没看出她的本性吗？
我这边适当吃了些晚饭，点的是既便宜又实惠的那种。
主菜看起来像是采自西南之村的红番茄，量很足。
吃了这些美味的食物，菲萝的心情似乎变得相当好，开始和吟游诗人一起唱歌了。
「小姑娘再来一曲啊！」
「嗯。可以啊～」
得意忘形的菲萝唱完一曲又来一曲。确实是美妙的歌声。
她似乎和吟游诗人意气相投，唱起了奇怪的歌。很像动漫歌曲。
这唱的也是在绊的世界学会的歌曲吗？
或许是因为气氛……总觉得舞台前的家伙们眼神都变奇怪了。
难道……
「……尚文大人，我以前听说，有一种魔物会用歌声蛊惑船员，让船触礁」
「真巧啊，我也在想一样的事。菲萝在哼鸣仙鸟时期学会的歌或许是某种奇怪的魔法……不，应该不是魔法，类似变幻无双流的气……吗」
在封杀魔法的地下竞技场，我们曾见过那歌声威力的冰山一角。
菲萝学会的歌似乎有很多种，将其重新组合后，创作出了更多歌曲。
哈比啦海妖啦那一类的魔物会用甜美的歌声迷惑人心，感觉就跟那个一样，周围的人都露出一副陶醉的表情聆听着菲萝的歌声。
不久后，菲萝的演唱结束，台下欢声四起。
被要求返场的菲萝是唱够了吧，说着「不～！」走下舞台。
由于好评如潮，甚至有人上去献花。
顺便一提，还收到了类似胡萝卜的蔬菜。
因为饭的反响更好，大家都纷纷把吃的东西递给菲萝。
双手抱着一大摞礼物的菲萝是迷糊了吗，竟然去了元康那边。
「你肿么了？没平时有精神呐～？不像你哟～？」
说起来元康很喜欢菲萝的外表，失踪前总是用色色的眼神看着菲萝。
记得他说过自己是天使控什么的，游戏角色中有相似的人物。
原本他就认为女人基本上都是天使吧。
「……」
百无聊赖的元康瞥了菲萝一眼，然后又开始闷头喝酒。
竟然无视菲萝……原来明明是那么喜欢菲萝的外表。
看来真的是重症呢。
「肚子饿了吧。很没精神哦？菲萝给你唱首精神起来的歌吧」
说完，菲萝再次登上舞台开始唱歌。
你不是不想唱了吗？
感觉这次的节奏很欢快，或者说……
「菲萝还真是会唱不少歌呢。拿手曲目比哼鸣仙鸟那时更多了，她是什么时候学的啊？」
「大概是这两个星期陪基尔君行商的时候学的吧。原本她就喜欢唱歌，去酒馆时听到了吟游诗人唱的歌就记住了吧」
说起来菲萝只要心情一好就会唱歌呢。
「村里的孩子们也很喜欢菲萝的摇篮曲」
「啊啊，说来是这样呢。村里的孩子睡不着时她就会唱歌」
菲萝向着元康边跳边唱。
就连看着的我也精神起来了，感觉就像在看变形金刚那种热血SF动漫一样。
把那种歌教给菲萝的，究竟是谁啊？
绊吗？那家伙喜欢玩游戏，似乎还是个动漫宅。
虽然本质上是个钓鱼笨蛋呢。
演唱结束的菲萝再一次跑向元康身边。
「喂，别太逗弄他了。他已经变得厌恶女人了」
「好～」
菲萝一边答应，一边在收到的野菜和花中寻摸。
「吃了这个，像平时那样忠实于欲望的精神起来吧～」
像做游戏那样，菲萝接二连三的向元康递出蔬菜和鲜花。
菲萝很忠实于自己的好奇心呢。
或许是因为看到消沉的元康，觉得很稀奇，对此产生了兴趣吧。
也有可能是因为我昨天发牢骚说我没能说服元康，她听到后打算帮忙。
在我这样想着时，元康一边看着菲萝一边开始颤抖。
「呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
元康抱住菲萝开始嚎啕大哭。
「尼呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
弄巧成拙的菲萝放声惨叫，挣扎着想从抱住她的元康那里逃走，可是元康的力气意外的大，菲萝没能逃脱。
「呜……呜呜呜呜呜呜呜……」
元康那家伙，哭得像个孩子一样。
「主人——！救命——！」
菲萝流着眼泪，一边向我求助一边伸出手。
……为什么会变成这样呢？
「你在干嘛……」
虽然我走过去打算帮助菲萝，但元康这家伙，趴在菲萝的胸口呜咽的抽泣着，弄得我不知从何下手。
婊婊子不行的话就菲萝吗？
嘛，不过……元康从老早以前就公开宣言喜欢菲萝人型时的外表了。
「变回原来的样子，元康就会吓得松手吧」
「啊、嗯！」
元康应该对菲萝真正的样子有心理阴影，不会靠近魔物样子的菲萝。
菲萝听从我的建议变回魔物形态。
可是……
「嘶——哈……菲萝酱的气味……好棒」
元康抱着菲洛鹈鸸形态的菲萝直接闻了起来。
哇！好恶心！
「不松手！不松手啊主人——！」
那个元康竟然死抱着菲洛鹈鸸样子的菲萝不松手哦？
这究竟怎么回事！不，理由不难想象。
都怪菲萝自己多嘴！
「谁叫你用甜言蜜语安慰失落的家伙！自己负起照顾的责任吧！」
「请等一下。要是因为那种理由，尚文大人对我应该也会变成这样吧！」
「你在说什么呢拉芙塔莉雅！？」
拉芙塔莉雅似乎也相当混乱。
或者说明明是我暗中命令鼓励元康，却把责任都推到菲萝身上是闹哪样？
嘛，之前我也对炼好言相劝，结果失败了。婊婊子成功了实在是可悲。
……啊，我也混乱了。
「不——！」
「菲萝炭菲萝炭……」
元康用脸颊磨蹭着菲萝的胸脯。
菲萝决心用怪力把元康扯开，但认真抱住的元康就像章鱼的吸盘那样死缠着不放。
……羽毛都被扯掉了，菲萝似乎疼的用不上力。
菲萝现在，相当疼吧。
「救命——！」
虽然菲萝呜咽着向我求助，但我也没办法啊，这可如何是好？
「唔嗯……元康」
「菲萝炭」
不行啊。完全听不见我说话。连菲萝的话语也充耳不闻。
元康终于坏掉了。
或者说……觉醒了新的性癖？
菲洛鹈鸸形态的菲萝他也能坦然接受。被踢蛋蛋的心理创伤哪里去了？
「主人——！」
虽然本打算带元康去城堡，但他这个样子，恐怕已经不行了。
「不打算负责的话，就自己跟他好好说，然后把他扔掉吧」
「嗯！」
「怎么这样，不是被丢掉饲养魔物……」
「元康，只要有精神就好。相信我教你的那些强化方法，刻苦强化自己吧！」
「我明白了！菲萝炭——……」
菲萝直接带着抱住她的元康从酒馆里跑出去了。
「诶诶……」
拉芙塔莉雅愣愣的发出泄气的声音。
「总之……元康的押送先延期吧。不过，真亏他能这么快就从痛苦中重新站起来呢……」
花心男·元康。婊婊子不行的就转战菲萝，所谓的骑驴找马吗……
菲萝也有像马的一面，所以……我该说一切都好吗？
一点也不好。
「尚文大人，那已经完全超脱痛苦的次元了吧？不会有问题吗？」
「只要让菲萝扮演坏女人，元康就能变回来了吧。『只是以饭为目标接近的』让菲萝这样说」
「……那种演技菲萝做的来吗？」
说的是啊。
虽然我觉得只要我这么说，菲萝也并非做不到……但果然还是不安呢。
我沉默的思考了几分钟后，说。
「嘛，总会有办法的吧」
「是吗～……」
「大、大概」
唉，虽然有讨厌的预感，但不这样做的话，我们就变得像坏人一样了。
没问题的，毕竟是那个开朗的元康。
从明天开始一定又会追在女人的屁股后面吧。
顺带一提，之后菲萝似乎是把元康从山崖上推下去了。
毫不留情呢。
回来的菲萝也被拔掉了不少羽毛，似乎是字面意思上的舍身扔。
元康再怎么说也是勇者，应该不会死吧？大概，也许，可能……
嘛，不管了，有什么事也……明天早上再说吧。
～～～～～～～～～～～～
「那么，元康的确保先保留，把情况向女王汇报后再回村子吧」
又是一个没有性骚扰和痴女猛攻的美妙早晨。
不知为何内心有一种如释重负的感觉，晚上睡的特别香。
「是啊」
「主人，菲萝想早点回去……」
菲萝用水汪汪的大眼睛向我恳求。
元康似乎给菲萝留下心理阴影了，毕竟原本就是菲萝讨厌的男人。
既然你讨厌他，昨晚为什么要来那么一出呢。
「话说……你那是什么鼓励方式啊？是为了我才那么做的吗？」
「因为没精神，菲萝就和村里的孩子一样鼓励的」
真是的……纯粹是出于善意吗，对元康来说是烈性药啊。
效果强过头了哦。
「下次再碰面的话，要像我说的那样好好拒绝哦」
「好～」
「那先吃早饭吧，然后尽快回村子。菲萝，吃完饭我和拉芙塔莉雅会用传送先走，你自己把马车拉回——」
「呀——！枪的人来了！」
「并没有吧。就算是元康也——」
咚，房间的门打开了。
「早上好。岳父大人」
我立刻伸手把门关上……
为什幺元康会在房门前守着？
而且还说那么莫名其妙的事。
岳父大人是在叫我吗？我可不记得我有什么女婿。
而且那家伙是元康。究竟是有怎样的因果才会变成这样啊。
我背靠房门用手扶着额头。
「刚才那是怎么……」
「发生了什么事？」
「那个……」
刚起床的拉芙塔莉雅似乎还没睡醒，把情况向她说明也麻烦，索性让她开门自己看看吧。
我让开道路，拉芙塔莉雅疑惑的打开门。
「为什么菲萝炭的房间里会有只狸猪啊啊啊啊啊啊！」
喀！
「呃啊！？」
拉芙塔莉雅用刀柄殴打元康后把门关上了。
狸猪……刚起床就听到了很过分的话呢。
这已经是肮脏的骂人话了。
「那个……」
拉芙塔莉雅背靠着门摆出跟我刚才一样的姿势。
「理由我明白了。怎么办啊……」
「话说，那家伙是从什么时候开始堵在房门口的？」
「半夜时就听到了咚咚的敲门声，恐怕他从那时起就一直在等吧」
「我还以为那是冒险者路过走廊时的脚步声，居然是元康吗」
被推下悬崖还这么有精神，真服了他了。
「菲萝」
「不——！」
「你不亲口对他说的话，他会永远缠着你的。让他好好实践强化方法，去对抗浪潮」
「呜呜……」
菲萝皱着眉头打开房门。
「哦哦，菲萝炭！」
扑过来的元康被拉芙塔莉雅一把抓住面门。
「放手狸猪！我要给菲萝炭一个爱的拥抱！」
「……」
拉芙塔莉雅虽然挂着笑脸，但全身都散发出黑色的气场，她用眼神指示菲萝。
「那个呐～菲萝只是以饭为目标接近的，别误会哟」
「爱就是从误会开始的！菲萝炭。没关系，那种小算盘我可以接受」
「呀——！」
别动摇啊。这样不行的。
面对这莫名其妙的状况，我正困惑着，元康突然转向我这边，用认真的眼神说道。
「岳父大人。请您认同我与令爱的关系」
「谁是你岳父啊！」
我确实对菲萝有养育之恩，但我可不记得我有个能变身成这么大魔物的女儿！
「岳父大人，我被您的女儿拯救后，才明白了什么是真正的爱情。一定会让她幸福的。请把令爱交给我！」
「所以说，我不是她的父亲！虽然确实是我把她养大的，但我为什么非得把她嫁给你啊！」
「呀——！主人救命～！梅尔～酱！」
菲萝也混乱了！很遗憾，梅尔蒂不在这里。
「那样的！父女是犯罪啊！岳父大人！」
「啊？」
「无论怎样掩饰，父女进展到那种关系都是不纯洁的！难道您是鬼父吗！？岳父大人！」
「快给我住口！」
拉芙塔莉雅把元康从房间里赶出去后再次关上房门。
想象以上的重症啊。
感觉就像是伤口溃烂已经不可能治好，只能截肢一样。
「里面的那头狸猪！快点放了菲萝炭和岳父大人！」
「你给我适可而止啊！」
元康在外面咣咣的敲着门。
头疼啊……
元康已经完全化身为跟踪狂了，该怎么办呢。
原本就是个不能对话的家伙，这下子彻底成脑残了。
是昨晚从悬崖上摔下去把脑子摔坏了吗？不……一定是菲萝的温柔惹的祸。
被逼入绝境的人类会变得异常钻牛角尖。
我和炼就是这样。
菲萝昨晚的行为起什么作用了吗，完全不明白，但从结果来说，元康的心被拯救了。
这样想来，元康从以前开始就是燃烧着恋爱的类型。
从元康的反应来看，难道他是追恋派吗？
……厉害什么的怎样都好，这种想法太浪费时间了！
「别吵了！」
从隔壁传来休息的女冒险者的声音。
「猪别在那儿噗噗的叫！吵死了！」
「猪、猪！？突然说什么啊！」
……那个喜欢女人的元康竟然在骂女人。
一定是个超级丑女吧。有点在意，我从门缝里向外偷看。
于是我看到元康在和一个大美女争吵。
记得那姑娘是在酒馆跳舞的舞娘。
对认识元康的人来说，现在正发生着难以想象的事。
那家伙的头究竟发生了什么……
如今的拉芙塔莉雅或那个女人在元康眼里是什么样子呢？好在意。
难道他正被诅咒侵蚀着吗？我当初就曾失去过味觉。
「怎么办啊，有他在就出不去了」
「菲萝，负起责任把元康——」
「不——！」
这可如何是好啊。那个元康很难缠哦。
「先从窗户出去吧。把情况跟店主说明后就用传送逃走。马车……」
「我、我明白了」
如果去了存放马车的仓库，一旦被元康察觉就会被他抢先。
「菲萝的马车～……」
菲萝也明白那种事，眼泪汪汪的，但只能忍痛割爱了。
元康真的是个傻瓜吧？
为什么会变成这样的事态……意义不明啊。
为什么我们不得不从元康手中逃跑？反了吧？至今为止的潮流呢？
「总之马车就放弃吧，元康会注意到动静的。找机会再来回收！」
「知道了……」
沮丧的菲萝不情愿的点了点头。
即便要丢掉心爱的马车也选择远离元康吗，究竟有多讨厌他啊。
就这样，我们从旅馆逃了出来。
～～～～～～～～～～～～
用传送飞往城堡后，我们径直走向女王所在的房间。
……菲萝仍旧怯生生的警惕着周围。
「元康来了的话立刻就能知道。不用警戒了」
「菲萝知道～但是总觉得在啊，呀！」
看来是留下心理阴影了。
不过，毕竟元康……不会来城堡吧，大概。
城下町的人都认识他，想隐藏是不可能的。
那家伙，学习魔法充其量就是靠水晶，所以会的魔法不会增加。
应该不像拉芙塔莉雅那样会用隐身魔法吧。
就算他隐身，拉芙塔莉雅也能看见他。
用技能隐身就另当别论了，但我不认为他能做到那种地步，凭他现在的智商，一定会笔直的向菲萝突击。
最多，也就是在马车那里守株待兔。
「嘛，别在意了」
「呜～……」
来到在王座大厅执行公务的女王面前后，我向她说明了这两天发生的事。
「所以说，你的婊婊子女儿已经无可救药了哦？再碰上的话，我想当场杀了她」
恐怕婊婊子又有什么邪恶的企图，尽快将其悬赏杀掉为好。
「但是……可以的话，本宫还是推荐将其活捉带回来」
然后继续让她活下去吗？太天真了啊。
「……那孩子是怎么穿越国境线回到梅洛马格的？枪之勇者的其他同伴是跟着父母回来的，但她……」
「综合艾蕾娜和元康的证言，她确实是从国外回来的」
婊婊子要是通过关口的话，不可能不被认出来吧，毕竟是原公主呢。
那么她是怎么突破的？翻山吗？那个婊婊子？怎么说呢，感觉她绝对受不了那种苦，而且她会用那种土气的方法回国吗？
偷渡？难道是藏在货物里？这样想来，也不是不可能。
「不能用奴隶纹把她烧出来吗？」
「似乎被妨碍了……现在用不了。并且，还出现了其他问题」
「什么啊？」
「我国的大监狱被进击的灵龟毁灭……姑且，大部分犯罪者都当场死亡」
「但是呢？」
「小部分犯罪者失踪，不排除幸存的可能性」
「呵～……」
凶恶的犯罪者在逃亡中吗。确实是有些讨厌的话题。
「虽然是本宫的直觉，但这次的骚动或许跟那些在逃的犯人有关系。他们大多是在岩谷大人的事件后，被替换掉的三勇教关系者」
……喂。这也就是说，逃亡中的是三勇教关系者吗？问题大了哦。
那些家伙正在国内潜伏着吗，能事先知道这件事真是得救了。
每次每次，不讲理的事都是突如其来，弄得我手忙脚乱。能事先听说真的太好了。
恐怕，三勇教的余党在暗地里和婊婊子互相勾结，又在策划着什么阴谋。
婊婊子能偷渡入境或许也跟三勇教有关系。
「就不能二话不说的杀了那个女人吗？」
「那个，如果可以的话……」
女王也心知肚明吧。
「本宫认为，让那孩子吐出三勇教残党的情报更有意义」
「原来如此……能活捉就活捉吧，拜托你尽量收集情报了」
「本宫明白」
「……那些犯罪者没被刻上奴隶纹吗？」
「大体上都刻了。不过，拥有所有权的监视者成了灵龟的牺牲品，奴隶纹都失效了」
啊啊，原来如此。拥有惩罚权利的人死后就会变成这样呢。
相当麻烦啊，就不能设定成持有人死后犯人也跟着一起死吗？
「原本，活捉那孩子还有别的意义呐」
「此话怎讲？」
「具体而言，是为了规避战争的手段。说成是饮泪奉上的活祭也不为过哦」
居然说活祭什么的，因此才不来城堡吗？
不不不……女王又不是魔鬼。我已经看出来了，就算名义上断绝母女关系，当妈的在关键时刻还是会心慈手软。这次也一定是雷声大雨点小吧。
嘛，虽然那样做的话就无法取悦我了。
「这次的惩罚，是那孩子打从心底里讨厌的哟。上次跟她提起时，她哭着拒绝了，恳求了，就差目不斜视的逃跑了。本宫以『与勇者同行』为条件，免除了那个惩罚」
「嚯……就是说那家伙自己放弃了那个免除吗」
笨蛋不是吗？老实寄生在元康身边就好了啊。
「内容是，贵族女性只是听了就会想自杀的事……相比之下，死算是仁慈的惩罚了」
姆……虽然想了解一下内容，但感觉还是不知道为好。
「这应该是对那孩子最有效的威胁……但只是威胁，似乎已经不管用了」
「也好，就这样吧。那么，通缉令上就写不问生死，活捉的话赏金更高。这样就行了吧」
「本宫别无选择呐。谨遵岩谷大人的命令，在那孩子又闯出什么大祸之前，至少让我作为母亲做出选择吧」
女王同意后命令手下人着手去办。
就这样，全国上下开始不问生死的通缉婊婊子。
问题是那个炼现在正和她在一起。
弄不好炼会成为敌对势力的老大，只能祈祷别发生那种事了。

 




十一话 兜裆布狗

十一话 兜裆布狗
 
结束和女王的谈话回村后……
「哥哥欢迎回来～」
穿着兜裆布的小狗来迎接我们了，不是比喻，是真正的小狗。
我的眼睛出问题了吗？听声音像是基尔，但外表完全就是一条哈士奇小狗。
蓬松的毛发分黑白两色，身高从头到脚有八十厘米左右吧？
认为是小狗，是因为相比于成犬，她身体的各个部分还显得很幼小。
穿着兜裆布二足步行，一副很自豪的样子。
「基、基尔君？」
「你……」
「呵呵，很厉害吧～？莎迪娜姐姐教的」
基尔自豪的挺起胸膛……不过村里的其他人都是一副微妙的表情。
确实很厉害，变成宠物狗了哦？
可惜还是一条小狗。
这算是成为兽人了吗？要说外表更像哪边，我觉得更像狗。
莎迪娜也若干自豪的样子。
看着好烦，非常烦。
「基尔酱有资质，姐姐就试着教了一下哟～」
「资质啊……」
「基尔君变可爱了」
过来打招呼的莉希亚把基尔抱起来抚摸着。
莉希亚很勤奋，最近经常去老太太那里修行，现在是修行的休息时间吗。
我们在竞技场战斗时，莉希亚也在收集情报的空余时间努力修行，老太太也说了，在异世界的战斗经历促进了莉希亚资质的开花。
如果对手不是京，她也能使用觉醒的话，就万万岁了。
「哇，放开啊，莉希亚姐姐！」
即便如此，莉希亚也没有停止抚摸基尔。
心情我明白。一言以蔽之，我也想抚摸狗狗状态的基尔。
「话说？村里还有其他能像这样兽化的家伙吗？能力值怎样了？」
「要看种族了，能力值基本都会上升哟～就像我一样」
「呵～……」
「只有极少数亚人有兽化的资质，同理，也只有极少数兽人有人化的资质。这个村子里基本没有能变身的人了」
「是吗，拉芙塔莉雅呢？」
「拉芙塔莉雅酱不行呐～」
拉芙塔莉雅不能兽化……不能小拉芙化吗？
想象中兽化的拉芙塔莉雅会变成信乐烧那样。
被我盯着看的拉芙塔莉雅不高兴了。
「又在想什么失礼的事吧。我变成兽人就会变得像小拉芙一样，之类的」
「是那样吗？哥哥」
基尔感到不可思议的询问着。
我装作不知道的样子看向一旁。
「嘛，变成那样很可爱不是吗？」
「是的。基尔君好可爱～」
和弗乌鲁一起过来的阿朵拉疑惑的面朝莉希亚。
即便阿朵拉能通过气息感知外界，但由于眼睛看不见，不能辨别外表也是当然的吧。
「别说可爱！很帅吧？」
「怎么看都是可爱吧，跟小拉芙有的一拼呢」
被我这么一说，基尔颓丧的低下了头。
「啦呋啦呋」
听到骚动的小拉芙也跑来站在基尔旁边。
完全变成村里的吉祥物了。
菲萝？不知道。
「怎么会……还以为好不容易变变帅了……」
「我觉得平时那样更好」
因为是女孩子的脸，所以还是算入可爱的范畴吧。
看到那个样子，莎迪娜咯咯的笑着投下炸弹发言。
「顺带一提，弗乌鲁酱也有资质哟」
「阿尔卑斯确实多才多艺……」
「阿尔卑斯是什么！？是在说弗乌鲁君吗！？」
不好，一不小心把心里话说出来了。
「……啊啊，那家伙说过的话让我联想到某个人物，我就给他起了个在心中称呼的昵称。差不多该固定了吗？」
「反正由来肯定是什么可悲的东西吧」
被拉芙塔莉雅吐槽了。
「谁知道呢」
「为、什么……」
阿朵拉呻吟般的说道。
怎么了？什么惹阿朵拉不高兴了？
「阿、阿朵拉？」
「兄长大人，被尚文大人授予的昵称，只是听着就能明白有多美好。我也想抓住尚文大人的心啊。好羡慕好嫉妒」
「不、不对！我没那个意思啊！」
……这不行啊。
无视吵闹的家伙们，对村里人们的等级进行再确认。
莉希亚……咦？怎么还卡在69级。
她在抗击灵龟那时……在卡尔米拉岛被树踢出小队时就已经68级了，那之后不久又去了绊的世界。
从那边回到这个世界后也一直在帮忙培养奴隶们……可是发育的也太慢了。
在绊的世界时也一样，升到69级为止不自然的快，但最终也没能升到70级。还差一点才能到70吗？这是要吃多少经验值才能升级啊。
感觉就像是遇到了一堵无法逾越的高墙……
难道这是开花的征兆？只能多注意观察了。
嘛，莉希亚的事先放一边，村里擅长战斗的家伙们基本都升到Lv40了。
差不多该带大家去晋阶了吧。
「看来你们也到了该晋阶的时期了呢」
「哦哦！晋阶吗！？」
我的话让基尔重振精神。
「啊啊，看起来以基尔为首，有好几个不得不晋阶的家伙。你们，想晋阶吗？」
「想！」
村里的孩子们异口同声的说道。
「很好，那事不宜迟，菲萝也跟我们走吧」
「嗯！但枪的人……」
「不用害怕。他不可能去龙刻之沙漏吧」
由于我们用传送逃跑，估计那个元康现在还在旅馆等我们出来呢。
说起来，应该趁着这个机会把心灵手巧的奴隶托付给老爹吧。
「掘土种的人在吗？」
「什么事？」
掘土种们聚集过来。这些家伙的手指很灵巧，村里的杂活一般都交给他们干。
由于事先保护了伊米亚，其他掘土种很快就适应了村子的生活。
顺带一提，掘土种们自己在村子旁边挖了地穴，现在他们都住在地穴里。
「你们的Lv升上来了吗？」
「是的。原本多少有些Lv的人已经到30级了」
伊米亚的叔父率先做了说明。伊米亚是个认真的孩子，平时喜欢制作饰品或衣服等生活用品，那方面的事我管得很松。
「是吗，那你们之中有谁学过锻冶的跟我来。我有个熟人，想让他教你们锻冶技术」
「锻冶？我就学过」
伊米亚的叔父举手。
哦？你会锻冶？
「我原来在村里就当过锻冶师，应该能派上用场」
「是吗，那就跟我走吧」
「我明白了」
「还有，你们之中有没有擅长采矿作业的？」
「那种事大家都很擅长」
好用的一伙人呢。今后能做的事会越来越多，我的任务是整顿工作环境。像绊她们那样。
「明白了。那剩下的人就全力干活升级，今后要做的事可多着呢」
「「「是——！」」」
活力满满的一伙人呢。
「拉芙塔莉雅，用归路的写本」
「啊啊，尚文大人的传送还在冷却吧」
「是的。去龙刻之沙漏的话用你的更快」
「好，大家都聚过来，要出发了」

 




十二话 决断

十二话 决断
 
用拉芙塔莉雅的技能飞向龙刻之沙漏。
「哇！盾之勇者大人！？」
看到突然出现的我们，警备的士兵们吓了一大跳。
城堡的士兵已经习惯我像这样出入了，但这里的士兵们似乎很不习惯。
「今天是来给同伴晋阶的」
「了、了解」
和拉芙塔莉雅她们那时一样开始准备仪式。
「菲萝」
「神马～？」
「你根据情况从这里出去哦」
「诶～……」
「因为或许会发生你和拉芙塔莉雅那时一样的事吧？」
就结果来说，菲托利亚的干涉会提升晋阶者的综合能力，但同时也剥夺了本人选择的机会。
因此，我想让那些有想法的孩子自己选择，单纯想变强的孩子再接受菲托利亚的干涉。
「呜～……知道了。枪的人，不在外面吗？」
「在的话就叫我」
「但是，主人上次就没保护菲萝吧？」
唔……那种状况下要我怎么救你啊。
「菲萝，尚文大人靠不住的话还有我呢，总会有办法的」
菲萝被拉芙塔莉雅说服，勉强同意了。
「知道了～」
元康那家伙，还真是给菲萝留下了要命的心灵创伤啊……
接下来，是晋阶的时间。
「你们，稍等一下」
「怎么了，盾牌哥哥？」
「姑且想问一下你们，都明白晋阶的仪式要怎么做吗？」
「很早以前就听说过了！」
奴隶们个个都点着头。
「那好，我的方针是，自己的未来要由自己来决定。当然，如果有人想不惜一切的变强对抗浪潮的话就另当别论了」
「哥哥，这是什么意思？」　　
「至今为止，我优先让没参加过浪潮战的人升级，可是啊，我想说的是战胜浪潮之后的事」
「……」
拉芙塔莉雅默默的看着我。
没错。我是为了拉芙塔莉雅才想着要复兴村子的。
可是，除此之外的，这些家伙们的未来必须由他们自己决定。
「接下来等着你们的，是扩大自己的可能性的同时，也有可能缩小自己可能性的晋阶。大家对此都明白吧？」
奴隶们点头。
我确认那个之后，再度问道。
「对你们来说有可能会发生不测事态。本应由自己选择，但有可能在选择最能发展自己能力的晋阶前被擅自选择别的晋阶」
「会发生那种事吗？」
我重重点了点头。
「拉芙塔莉雅和菲萝就是受害者」
拉芙塔莉雅弱弱的举起手。
「菲萝的这根呆毛……冠羽是特殊的。会擅自选择规格外的晋阶选项。我那时被选择的是能力值的高增长」
「是那样吗！？」
「啊啊，可是，你们未来的人生不只有战斗这一条路。如果有想做的事，绝对是自己来选择特化的方向更有意义」
不应该随波逐流的选择变强。
正因如此，必须要有即便发生异常也没关系的觉悟。
「姑且，拉芙塔莉雅和菲萝的晋阶可以说是无懈可击。但是，我认为那不是绝对的」
并非晋阶到完美超人。不，这个世界应该并不存在完美一说。
正因如此。
「做出不会后悔的选择吧」
奴隶们开始窃窃私语。
「知道了，哥哥。咱……想变得更强。如果有那种可能性，咱就不需要别的选项了」
基尔率先同意。顺带一提，基尔似乎成了奴隶们的头头，如果村子是学校，她就是班长或风纪委员吧。
看来，跟灵龟的使魔战斗后身负重伤的事似乎成了很好的经验。
从那之后她就没有在战斗中得意忘形的事了。
如今她又学会了兽化，会发生怎样的变化呢，值得一看。
这时，站在基尔身边的男孩子走出来。
「我……想自己选择自己的未来」
「好的。那就分两拨吧，想选择的人和不选择的人」
遵从我的命令，奴隶们分成两拨。
「菲萝，我让不选择也行的人先晋阶，到想自己选的人晋阶时你出去一下」
「知道了～」
「咱先来！」
基尔举手触碰龙刻之沙漏，尾巴兴奋的摇来摇去。
魔法阵展开，图标浮现在我的可视界面中。
「哇！？」
菲萝的呆毛脱落穿过我的可视界面，干涉了基尔的晋阶。
滚滚浓烟弥漫。
……拉芙塔莉雅那时也发生了一样的事，然后她的能力值就大幅上升了。
只是……跟拉芙塔莉雅那时相比，基尔的提升倍率似乎低了一些。
嘛，拉芙塔莉雅只要有空就会做俯卧撑之类的锻炼，差在这里了吧。
「好屌啊……总觉得，全身都充斥着力量，什么都能做到似的」
像这样，只要能变强，不选择也行的家伙们一个一个的晋阶。
全部结束后。
「接下来，菲萝就在外面等一会儿吧」
「嗯，知道啦～」
菲萝离开后，轮到想自己选择自己未来的家伙们了。
只要菲萝不在附近，菲托利亚就不能干涉晋阶了吧。
不出所料，晋阶普通的结束了。
「哥哥～哥哥！看好了变强的咱哟！去打猎试试吧～！」
「是啊……有必要直接看看究竟变强了多少呢」
其实，我并不是没直接看过，村里的孩子们经常和拉芙塔莉雅或菲萝切磋，埃库蕾尔和老太太偶尔也会过来指导。
「那就借城堡的马车，让菲萝拉着咱们去有魔物的地方吧」
「诶～……菲萝害怕……」
由于害怕元康导致她讨厌出门了吗……这病严重了。
「别在意了。再出现就踹飞他」
那个脑子短路的家伙构不成什么威胁。
「但枪之勇者并不算什么坏人啊……而且，原本就是一碰面就把他踢飞的菲萝不好……」
「被他骂成狸猪还护着他吗……拉芙塔莉雅也长成一个好孩子了呢」
眼角流下一串泪水，是因为我的心胸变得宽广了吗？
不，硬要说的话，应该是性情乖僻的我被拉芙塔莉雅的善良感动了。
看到拉芙塔莉雅在不断成长，我真的很高兴哦。
「为什么您会露出一副至今为止从未有过的感动表情啊……」
「嘟～……」
为什么菲萝会不满的鼓起脸颊啊。
「总之菲萝，碰到元康的话就照往常那样把他踢飞就行了。那家伙也会高兴吧」
「知道了～」
「总觉得哥哥你们在说什么很厉害的事，错觉吗？」
「那种认识并没有错哟。如果碰上的话，基尔君也请帮忙制止吧」
「啊、哦。虽然不太明白，但咱会帮忙的！」
总觉得拉芙塔莉雅在对我的方针说三道四啊，是让基尔制止元康，不是制止我，对吧？
「虽然不是不明白……但见面就踢什么的……」
「嗯。如果不让菲萝踢他的话，麻烦事会增加不是吗？或许会连好好练级都做不到哦？」
听我这么说，拉芙塔莉雅也放弃了。
「所以，菲萝，像以往那样拉着马车奔驰就好。这次也打算给你订购新的马车，拿出干劲吧」
「真的！？」
菲萝的眼睛闪闪发光。
嘛，虽然我已经不怎么用马车了。
而且我也没说要买比以前更好的马车。
「啊啊，当然是真的」
「那菲萝加油～但，枪的人出现就踢！」
菲萝兴高采烈的跑去城堡取马车了。
「那个……」
伊米亚的叔父不知所措的举起手。
「别担心。顺路」
「我、我明白了」
不久后，菲萝拉着马车回来了，我们坐上马车。
「菲萝，出发前去趟武器店」
「知道啦～」
我们坐着菲萝拉的马车前往武器店。
第一个下车的我先去跟武器店的老爹打招呼了。
「哦，小哥」
武器店还是老样子，老爹站在柜台后面等着顾客上门。
来到这里就会有一种安心感，看来我相当信任老爹呢。
「如何？铠甲和盾牌的开发顺利吗？」
「在努力啊。从灵龟中采掘的矿石都有很强的癖性，不太好搞呢」
「唔嗯……」
「灵龟素材的开发难度很高如今已经成了业界的共识，当然，我也在积极研究。来看看吧」
嗯……很难加工吗？
「灵龟素材的兼容性很好，能轻易付与各式各样的加护，因为很坚固，所以只要加工成合适的形状就能成为武器」
在泽尔托布鲁也见过类似的呢，记得是相当粗糙的武器，卖的还老贵老贵的。
剑或枪都没有衔接的缝隙，全是用一整块龟甲雕成的。
「可是，我无论如何也不认为这个能叫武器。跟手艺的好坏没关系。再不济，也能削出个锤子什么的拿出去卖」
「是你太讲究了」
「嘛，或许吧，在身为手艺人的我眼里，这种简陋的加工根本算不上制作武器。就算作为武器勉强说得过去，作为防具也说不过去」
「是那样吗？」
「是哦。不知为什么，灵龟的素材跟气醒加工的相性非常差，根本没效果」
气醒加工。记得那应该是让沉重的防具变轻的步骤。
这时，我想起了盾的专用效果，重力领域。
操纵重力的专用效果。灵龟系列的盾牌几乎每一面都有重力操作的效果。
如果灵龟的素材也略微具有那种效果，那么跟气醒加工的相性差也就不难理解了。虽然作为盾很方便，但作为素材就不好用了。
「素材本身比铁还要重」
灵龟的龟壳防御力非常高……但同时也非常重。
「虽然不是没想过把防具做薄……但关键在于防御力啊」
「原来如此」
因为是难搞的素材，所以还没完成吧……
「话虽如此，已经有两个试作品了。给你看看吧」
被老爹带到店里面参观了试作品。
一个是普通的用灵龟的甲壳制作的盾牌。问题是又大又厚，看起来相当笨重。
「这个吗？」
「啊啊」
「拿一下可以吗？」
「请便」
试着拿了一下。好重。
拿起来都费劲，根本不可能用于战斗。
只是放下都会咚的一声。
最重要的问题是，武器复制没有发动。
也就是说，这玩意儿没被认作是盾牌。搞不懂是以什么为基准，或许……是把这玩意儿当成一堵墙了吧。
只是，在手碰到的那一瞬间略微有一点反应，微妙的分界线呢。
「怎样？」
「似乎不是盾呢」
「啊啊，果然失败了吗」
「其他的呢？」
「这个」
被递过来的，是用龟甲制作的超薄半透明盾。外观美轮美奂。
姑且试着拿了一下。看不出来，这么薄的盾居然也挺重的，但还不到拿不起来的程度。试着挥了挥，感觉不错。
但是……咦？盾牌对这个也没反应。
「啊～果然，就知道小哥会有疑问」
「这是怎么回事？」
「那面盾啊，为了尽可能的追求轻，作为代价，没有防御力了。一打就碎」
一次性的吗。或者说这已经……
「这不就是个大盘子吗？」
「小哥这么说，我也无法反驳。最初制作的时候，在土产店看到了一样的东西，我差点没哭出来哦」
「比看起来要重呢」
「就是这样啊。素材的癖性太强了……」
「这两个都太极端了吧。就不能中间一点吗？」
「话是那么说，但由于癖性太强，做出来也是很鸡肋的东西」
……难处理啊。怎么说这也是嵎夷留给我的遗产，无论如何都想有效利用。
用盾的加护来干涉素材……似乎不行呢。
啊，把那件事告诉老爹会有帮助吗？
「说起来，我在泽尔托布鲁——」
我把在泽尔托布鲁看到的灵龟剑的事告诉了老爹。总之，只看一眼就能看出那是出自名匠之手。
「连小哥都这么说，那应该是相当不得了的东西吧……看到的话应该能知道是谁做的，但只听你这么描述就说不准了……」
「需要我买来吗？咬咬牙的话，那种高价的武器应该能搞到手」
大不了再去一次竞技场……但我的身份已经被曝光，估计会被禁赛吧。
……说起来，魔物的掉落物品中偶尔会有武器，卖那种稀有的武器也是一种赚钱方法吧。
目前掉落物品提取机还没有普及，由于掉落物品很罕见，所以应该能卖出高价。
考虑一下吧。
「对了对了，我带了个奴隶来，想让他当老爹的弟子」
「谁？」
我指着伊米亚的叔父。
「好久……不见啊，在这里开武器店，就是说你顺利从师傅那里毕业了吗」
「哦哦！这不是托利奈米亚吗」
……微妙的长名字。
「认识吗？」
「嗯」
「老相识了」
原来，伊米亚的叔父和武器店的老爹年轻时在同一位名匠的门下拜师学艺。
「话虽如此……由于各种各样的理由，我学到一半就被迫停学了。老家那边也出了大事，还要帮忙照顾伊米亚等侄子侄女，学的那点手艺都荒废了」
「那时候的经营也在走下坡路呢」
「名匠吗？」
似乎听到了些奇怪的事。
「啊啊，我的师傅是这个世界数一数二的工匠，虽然是个一沾美女就找不着北的家伙」
似乎是个像元康一样的师傅。啊，我已经把那个师傅脑补成元康了。
嘛，虽然我认识的元康已经进化成菲萝痴了。
话说，伊米亚的叔父究竟走过了怎样的人生道路呢？
伊米亚也变成奴隶了，不清楚经过是怎样的。
问的话应该会告诉我吧，但我不打算探听别人痛苦的回忆。
「既然是认识的关系，那就好说了」
「嘛，话虽如此……没想到我要学艺的铁匠铺是你开的」
「我也很吃惊呀。虽然答应小哥要收个徒弟，但没想到会是你呢，这下感觉能轻松不少啊」
「好怀念。想起以前的事了」
「老爹，包括住宿费，我应该付你多少钱？」
「住宿费？用着好使的话不给我钱都行哦」
「老爹还是这么慷慨啊」
「喂……那种仿佛要把人用到过劳死的说法快给我停」
「在小哥手下当奴隶的你在说什么呢。是你的话，就算去矿山采矿也是轻而易举吧」
因为有若干补正，他应该比普通的亚人或兽人更结实。
老爹在教徒弟时也会变斯巴达吗？
「放心吧，只会让你干跟当年一样程度的工作」
「会死的，那个」
「哈哈哈～，结果不还是活到现在了吗」
老爹和伊米亚的叔父一边闲聊一边开始工作。
应该没问题吧。
「老爹，我们还有事就先走了」
「啊啊，我会把店里的工作全都教给托利的」
伊米亚的叔父……因为是托利奈米亚，所以是托利吗。
「哦？老爹想让这家伙在哪方面独当一面呢？」
站柜台程度的本领，亦或是匹敌老爹的本领，根据这个在村子那边给我制作武器防具。
「没太想过呢。总之，要先看看托利有多少本事」
「也就干了些五金业的程度」
「太谦虚了，先让我看看你耍锤子的本领吧」
「好好期待哦」
不像跟我说话时那样用敬语呢。
完全就是跟老友重逢那样的气氛。感觉不坏。
「有什么事我还会再来。有什么要我准备的，到城堡联络我就行」
「明白了小哥」
「看到失去父母的伊米亚生活的那么快乐，我就一直在想着怎样回报盾之勇者大人。一定不会辜负您的期待」
「加油吧」
这两个人联手的话，就算是很难使用的灵龟的素材也能顺利使用吧。
就这样，我离开了武器店。

 




十三话 袭击的种种

十三话 袭击的种种
 
离开城下町后，我们打算去山里狩猎。
不过……那家伙果然又来了。
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「菲萝炭啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——……！
目送着元康今天第三次翻转着飞出去，我无奈的叹了口气。
最开始元康突然用转移技能出现在我们面前时，包括拉芙塔莉雅在内的所有人都被吓了一跳。
嘛，目击到人被踢飞的瞬间，肯定会吓一跳吧。
「那个拿着枪的哥哥，一边被踢一边笑着……好可怕……」
「做白日梦呢吧……」
「可怕……可怕……」
元康这白痴，要是给奴隶们留下心灵创伤可怎么办。
嘛，虽然命令菲萝见面就踢的人是我。
「那个人究竟飞到哪里去了」
「天知道」
虽然想保护坏掉的元康，但我不知道该怎么办才好。不过，如果能如此频繁的遭遇，或许什么时候可以说服他。
无视烦人的元康，我让菲萝拉着马车继续向荒无人烟的深山前进……突然，我注意到前方站着一个人。
「又是元康吗？」
「不是哟～？」
哦？菲萝的视力很好啊。
离着那么远就知道了。
「既然不是就别管了，继续飞驰吧」
「知道啦～」
菲萝以平时那样的速度奔跑。
然而，虽然我们打算擦肩而过，但前方的那家伙张开双臂挡住了我们的进路。
「怎么了？想让我们停下吗？」
或许是有什么急事。
菲萝察觉到我的意图，在对方面前停下脚步。
「怎么了？」
行商时偶尔就会遇到像这样拦马车的家伙。
基本上都是受伤的人或是遭遇魔物后寻求帮助家伙。
看起来是男性，小个子，年龄是……几岁呢？
由于身形特别矮小，往老了说也就二十岁吧？稍微有点难以判断。
茶色的头发，表情猥琐，看着像个好色的小恶党，感觉又像个让人恨不起来的小瘪三。
虽然是人类，但用老鼠一样的家伙来形容更为贴切，就叫他小矬子吧。
身上裹着斗篷，看不到下面穿的什么。
仔细看的话，能看到斗篷边沿沾着暗红色的液体。
受伤了吗？
「咿嘿嘿……稍微停一下吧」
「已经停了哦」
真是个自以为是的家伙。
竟然试图用肉身停下奔驰中的马车，相当危险哦？
「听说，这马车是盾之勇者乘坐的马车，是吗？」
女王做事很周到，借给我们的这辆马车上还挂了盾的招牌。
信号一样的东西，表明是我在乘坐。
「……啊啊，我就是盾之勇者岩谷尚文……什么事？」
大概跟往常的模式一样，这家伙也要向我寻求帮助吧。
可是，跟我的预想大相径庭……眼前的这家伙是敌人。
「是吗！咿嘿嘿嘿嘿，那么……去死！」
小矬子呼啦一下拉开斗篷，投掷出小型魔弹。
啊？难道是三勇教徒？
「流星盾」
以我为中心生成防御结界防备攻击。
我并没有大意，可是，这个世界能让我负伤的人屈指可数。
诅咒并没有对防御力造成影响，这可以说是唯一的救赎。
最重要的是，袭击我这件事本身就可笑之极。
想到这里，在我思考的一隅浮现出疯狂小丑的身影。
并非没有那家伙那样的先例。保险起见，我骑在菲萝的背上架起盾牌。
没想到真被我猜中了。
魔弹在抵达流星盾之前突然变大，啪的一声，流星盾破裂了。
「什么！？」
「哇！」
以我的盾牌为中心发生爆炸，身后马车的车棚被削飞了。
给我等一下。这攻击力究竟是有多高啊！
「有破绽！」
小矬子用酷似半月刀的刀向我和菲萝砍来。
「中级·灵气！」
我立刻咏唱魔法提升菲萝的身体能力。
「上了啊～！」
载着我的菲萝一个空翻打算将小矬子踢飞。
可是，小矬子以半月刀为盾承受了菲萝的一脚。
「突然搞什么飞机！」
拉芙塔莉雅拔刀斩向小矬子。
「喔～，听说是带着美女和幼女的花花公子，果然圣武器的勇者都是，咿嘿嘿嘿……以后宫为目标呢」
以超令人火大的感觉，小矬子咦嘿嘿嘿的笑着，烦人的家伙。
小矬子从容不迫的用左手拔出另一把半月刀挡住拉芙塔莉雅的刀。
骗人的吧？就算能力值降了不少，拉芙塔莉雅也有相当的攻击力哦？
如果是普通的刀，应该是能砍断的。
「——！？」
拉芙塔莉雅注意到什么了吗，迅速摆出放技能的架势。
「刚刀·霞十字！」
拉芙塔莉雅的必杀技，用两把刀交叉放出十字斩的技能。
被这招打中的话绝对是非死即伤。
「哦擦！」
小矬子无法同时招架菲萝和拉芙塔莉雅的猛攻，向后退了一步。
休想！
「空气盾！」
我让盾牌出现在小矬子身后挡住他的退路。
「哇哦！守护·土壁！」
在打算接连放出斩击的拉芙塔莉雅面前，从地面升起一面墙壁。
拉芙塔莉雅毫不犹豫的挥刀，打算把土墙和敌人一并斩了，可是小矬子在拉芙塔莉雅失去视野的期间屈身避开了斩击。
还能那样躲吗！即便放盾牌挡路也没有意义，瞬间就做出对应，见招拆招，或者说给人相当习惯战斗的印象。
「魔弹·陨石招来！」
小矬子飞快的用手结印咏唱魔法。
这么快！？
不过，也不是没见过以无咏唱为骄傲的人渣二号，倒也没那么惊讶。
「哥哥！」
哑然的基尔她们现在才搞明白状况，出声喊我，可是我现在没工夫回应他们。
一块巨大的陨石出现在我们上空，眼看着就要砸下来了。
太快了！这他娘的什么魔法！？
从没见过的魔法。推测这个小矬子和疯狂小丑一样，是异世界人。
可是，如今没有思考那种事的闲暇。后方有基尔她们，有我的奴隶们在。
小矬子就是看准了这一点才放范围魔法的吧。
「菲萝快跑！拉芙塔莉雅绊住他！」
「嗯！」
「明白！」
「二之盾！三之盾！盾监牢！E浮游盾！还有中级·灵气！」
菲萝立刻拉着马车后撤，我以二之盾为立足点向上空展开三之盾、盾监牢和E浮游盾并举盾防御。
最后对拉芙塔莉雅咏唱中级·灵气，这样多少能争取到一些时间吧。
「解除弹·土遁！」
拉芙塔莉雅打掉了小矬子的魔法。
可是……
「力、力量！？」
肉眼都能看出拉芙塔莉雅的速度变慢了。
「咿嘿嘿嘿，第一次被解除援护魔法吗？该不会没有对人战的经历吧」
小矬子显出一副从容不迫的样子，装逼遭雷劈啊！
可恶……以往作为可能性令我感到担忧的问题今天突然在这里爆发了！
「咦……？」
拉芙塔莉雅很纳闷。
比起那个，更要命的问题是……天上掉下来的陨石啊！
陨石以雷霆万钧之势砸烂了三之盾和盾监牢，E浮游盾也迎来极限碎掉，然后陨石就直奔我而来。
「咕……」
相当沉重的冲击通过盾牌传来，可是，还不到能压垮我的地步。
「你这混蛋在对哥哥他们做什么！」
以基尔为首的几个孩子拿起武器跳下马车，向小矬子冲了过去。
「等等！你们都给我退下！」
可就算我这么命令，基尔她们也没停下。
「晚了。柿子就要捡软的捏。咿嘿嘿嘿」
「基尔君！」
与拉芙塔莉雅的呼喊几乎同时，判断基尔她们更弱的小矬子抡起半月刀冲向基尔。
拉芙塔莉雅紧追在后，是因为气势吧，感觉拉芙塔莉雅的速度比刚才快了一些……但恐怕还是来不及。
糟糕！就算晋阶后的能力值有所提升，基尔她们跟小矬子也有着本质上的实力差距……完全就是累赘。
可恶啊！上面被陨石压着，技能的CD全在冷却，就在小矬子的半月刀眼看着就要贯穿基尔的胸膛时！
锵！一把巨大的剪刀保护着基尔似的切入两人之间。
「啊！？」
我也在怀疑我的眼睛。
手持剪刀拦住小矬子的人毫无疑问正是——
「疯狂小丑？！」
「蜘蛛网！」
「嘁！」
疯狂小丑用丝线缠住小矬子的半月刀打算封住其行动，可小矬子斩断丝线，向后大跳跟疯狂小丑拉开距离。
「没事——？」
疯狂小丑用她那夹杂着噪音的独特声音问候基尔。
「唔、嗯！」
然后疯狂小丑挡在基尔她们身前展开防御，与此同时，我顶着的陨石爆炸了。
呜咕……果然炸穿了我的防御。虽然没造成什么重伤，但是非常疼啊。
铠甲都变得破破烂烂了。
我跳下二之盾，向小矬子架起盾牌。
「……还以为是谁，这不是灭亡世界的眷属器所持者大人吗。没想到你还活着啊。咿嘿嘿嘿」
这俩人认识吗，疯狂小丑满怀敌意的瞪着小矬子。
话说灭亡世界？
「不～过，看来这个世界的四圣也不强啊。真是轻松加愉快呢。咿嘿嘿嘿」
什么啊这家伙？从台词来看，能明白这家伙不是这个世界的居民。
可是，这小矬子给我的印象和京那样的傲慢自大、人渣二号那样的任性妄为、拉尔库他们那样的使命感都不一样。
「你是眷属器的所持者吗？」
「啊？我也想要可是没被选中。咿嘿嘿」
「这家伙——其他世界被——选中的勇者的伙——」
疯狂小丑做了说明。
也就是说和基尔或拉芙塔莉雅的身份一样？或者说像缇丽丝那样的？
仔细观察，能看到他脖子上戴着奇怪的项链。
或许那是能翻译语言的饰品之类的。
「期待落空也不错啊，再给我来点乐子吧。咿嘿嘿」
「我们弱……吗」
拉芙塔莉雅用刀指着小矬子。
「老实说，比想象中弱呢。这下能轻松取胜了」
「那这样如何！」
拉芙塔莉雅……以超快的速度近身敌人，把刀抡过头顶。
「哦擦！怎么？突然变快了！」
敌人也惊讶的瞪大了眼睛。
我也很惊讶。为什么拉芙塔莉雅能快到这种地步？
「你在用魔法解除尚文大人的援护魔法时犯了一个严重的失误」
失误？没感觉那家伙的攻击有什么失误……
不，解除援护魔法不同于抵消援护魔法，是消去增益状态下的上升效果。也就是说，减益状态下的效果同样被消去的可能性很高。
「连我身上受到的诅咒也一并解除了哟」
「啧！」
拉芙塔莉雅不断追击，敌人陷入了被动的防御。
「咿嘿！有两下子嘛！那这回轮到这边了！」
小矬子双手结印咏唱魔法，几乎无咏唱的魔法漫天飞舞，但根本打不中现在的拉芙塔莉雅。
拉芙塔莉雅时而斩击，时而闪避，几回合后便占据上风。
小矬子单就实力而言似乎没那么强……可是，别忘了他没有眷属器。
「哼……看来暂时撤退比较好呢。咿嘿嘿「
「想逃吗？」
「你逃不——的」
拉芙塔莉雅边说边追击。
疯狂小丑也看准了这个好机会。
「咿嘿嘿，下次再来杀四圣勇者吧。咱们后会有期！」
小矬子把半月刀扔向拉芙塔莉雅后，左手攥住项链，右手生成魔弹射向地面。
喀！的一声，强烈的闪光支配这一带，我们的眼睛瞬间看不见了。
明明不是勇者却有此等能力……感觉就像是加强版的缇丽丝。
可恶，这种模式一般都是被逃掉——
「——嘎哈！」
……？
反复眨眼后，我看向小矬子那边——疯狂小丑的剪刀直插在小矬子的胸膛上。
「就猜到——所以」
「咿、咿嘿。真有你的啊！下次、不会再这样了！」
疯狂小丑走过去拔出剪刀，鲜血飞溅，小矬子倒地。
杀掉了……吗？
发出咔嚓一声，疯狂小丑转向我这边让开道路。
是让我亲自确认吗？
我走过去确认疯狂小丑杀掉的小矬子。
如果我的推测没错，他应该是来自与这个世界不同的世界的人类，调查尸体或许能发现些什么。
这样想着的时候，我注意到小矬子的身体正漏出淡淡的光芒。
怎么？难道还有什么后续吗？
然而，没等我反应过来，小矬子的身体就如海市蜃楼般消失了。
「这究竟，怎么回事啊？」
「这些家伙们是——」
疯狂小丑是想要说明吧，但跳音跳的实在太厉害，完全听不清她在说什么。
不久后，疯狂小丑也直接放弃了说明。
「没事——？」
「啊啊，不过……真亏你能在那个绝妙的时机登场呢？该不会是跟这家伙串通好的吧？」
「喂，尚文大人……不管怎么说您也太多疑了吧？」
「就是呀，哥哥」
拉芙塔莉雅和基尔都对我抗议。
我明白这俩人想说什么，无非就是这个人可以信任。
可是，她登场的时机也太好了吧。
不排除为了赢取我的信任，事先跟那个小矬子串通好的可能性。
或许会认为我这个人很扭曲，但现在的我要守护的东西太多，不可以轻易相信来历不明的人。
「不是——」
疯狂小丑用手触摸我肩部的铠甲后抽出了什么。
绷针吗？（科普：新衬衫上插着的大头针）
「靠这个监视着——只要有——的话，无论什么时候都能赶过来」
「传送技能一样的东西吗？」
我的技能是向登录的地点转移，疯狂小丑的技能是向插着针的东西所在的地方转移吗。
「话说回来，这个是从什么时候——」
「竞技场——」
「啊啊，在那时的战斗中安上的吗！就是说你一直在监视我吗！」
啊，疯狂小丑把头扭向一边冷汗直流。
「不想看到圣武器的——被杀。所以尽可能的帮助——」
或许疯狂小丑真的只是想来帮我……
「看来真的——被诅咒——能力低下呢」
「是的……啊，我的已经治好了」
拉芙塔莉雅一边回答一边收刀回鞘。
「托敌人咏唱魔法解除援护魔法的福，连之前受到的能力减益诅咒都被解除了，运气真好啊」
话虽如此，但这种好运不会有下次了吧。
既然出现了两个，就很可能出现第三个。
盯上四圣性命的异世界人……看来必须想办法尽快解决身上的诅咒才行。而且，不快点把炼、树和元康保护起来的话，他们很可能会被杀。
如果那些家伙能实践我教他们的强化方法，多少还能消解我的担忧，可是……
「尚文大人，疯狂小丑小姐救了基尔她们是事实，至少让她跟咱们一起行动怎么样？」
「唔嗯……」
疯狂小丑一直在监视我，对此我稍微有些不爽，但就算有什么圈套，把她放在目所能及的地方也没什么不好……
「哥哥。这位姐姐很强吗？」
「虽然说话时的跳音很刺耳，但她确实很厉害」
话说回来，我有点在意刚才那个小矬子说的，灭亡世界的眷属器？
「那个小矬子说的灭亡世界的眷属器是……」
疯狂小丑低下头，然后看向剪刀。
「我的世界的——被杀了，世界——」
轻声嘟哝的疯狂小丑脸上写满了后悔。
不禁让我想起了在绊的世界流传的传说。
琉璃她们当初也打算杀掉其他世界的四圣。为了守护自己的世界。
也就是说，疯狂小丑是四圣勇者死后败北世界的……幸存者吧。
杂音什么的，恐怕是由于世界毁灭，导致眷属器陷入机能不全了。
在潜入其他世界的期间自己的世界毁灭了，从那以后，靠浪潮走遍了各式各样的世界。
这样想来也没什么不可思议的。
她来村子时也说过，直到下次浪潮来临为止做我的同伴什么的，大概。
「唉……明白了。可是，这不代表我信任你哦？只是为了便于监视」
「嗯……」
「不过，谢谢你帮了我们」
「……嗯」
「主人～结束了吗～？」
看我们这边战斗结束，菲萝拉着马车回来了。
我转头看向基尔她们。
「总之，虽然想确认一下你们晋阶后的实力如何，但今天恐怕是不行了」
「诶～实在太遗憾了，但是咱听哥哥的」
「疯狂小丑，你的真名叫什么？」
总不可能用本名当称号吧。
现在姑且是同伴，那就该好好用名字来互相称呼，这是梅尔蒂教我的。
「赛茵·洛克」
哦，跟婊婊子的冒险者名就差一个字吗。越来越不信任她了。
顺带一提，婊婊子的原冒险者名是麦茵·索菲亚。现在是女流氓。
「总之，请多指教喽」
「请多指教……」

 




十四话 正式委托

十四话 正式委托

回到村子后，赛茵在村子的角落开始了什么的缝纫。
说不定是裁缝道具之眷属器什么的。
乍一看，似乎是在制作玩偶，但看不出那个是什么的玩偶……
从那之后过了差不多一周。我也明白，搜索元康、炼和树的问题迫在眉睫。
以那个敌人为对手，我不认为三勇者们能赢。
可是，就连那个一天袭击菲萝三次的元康，自打那天之后也没再露过面。
赛茵也时常在村子里警戒着。
像这种……不知道什么时候会突然出现的、令人毛骨悚然的感觉，真讨厌。
除此之外还有别的问题冒出来……盗贼在我的领地内活动日渐猖獗，已经到了梅尔蒂向我发出正式委托的地步。
这一周里，我可不是什么都没干哦？
亲自带队陪基尔她们练级，也有在经商赚钱。
毕竟不能总是警戒呢。
「嗯？」
村子里似乎有客人在来回踱步，惴惴不安的不幸少女和穿着朴素铠甲的强势女人。
具体来说就是莉希亚和埃库蕾尔。
「欢迎回来」
「岩谷殿」
最近，莉希亚也在全心全力的修行，前两天刚和老太太一起出门。
「哦哦，你们修行结束了吗？」
「虽然还没，但师匠说让我们来帮尚文先生的忙」
「末将也是」
来帮忙是怎么回事啊？
「……检验修行的成果吗？」
「只跟我们说多去经历实战。这也是修行的一环吧」
经历实战吗……原来如此，老太太也做出了麻烦的指示呢。
……问题是埃库蕾尔。
你以为自己的工作是什么？姑且，你也是代理领主哦？只要有空就跑去跟老太太修行什么的，梅尔蒂已经不止一次来跟我抱怨了。
真打算把工作全都扔给我和梅尔蒂吗？
「不过，末将只能学会表变幻无双流呢」
「我是被灌输了全部，正在消化中……」
「表？」
「无论是谁都能学会表，想学会里则必须要有特殊的资质」
「呵～……」
我凝视着埃库蕾尔。
「怎么了？岩谷殿」
「真的没问题吗？恐怕是教你些皮毛，把你当成陪练用的弱狗了哦？」
「哼……你以为我是谁啊。师父姑且不论，莉希亚殿的话只要拖到她体力不支就能赢了」
「别拿莉希亚来当比较对象啊……」
「呼诶诶诶……」
就算某种程度上变强了，莉希亚的体力也是个问题吧。
基础能力实在太差了。
「比起招式，变幻无双流更重视基础的体术、魔力和气的流动。因此想掌握诀窍真的很不容易呢」
虽然那个老太太实力超群而且非常可靠，但她的那个流派我还是有很多不太明白的地方。
以前也试过用命力水当引子找感觉，可是……
「我大概，抓住诀窍了」
「哦？就算对手不是京，也能发挥出那时的实力吗？」
「大、大概吧。现在的我似乎能稍微重现当时的感觉了」
「……那不是很厉害吗？」
听我这么一说，莉希亚露出一副呆然若失的表情。
已经变得理所当然了吗……那种爆炸性的力量提升？
加上变幻无双流自带的破甲效果，现在的莉希亚一击就能把我打倒吧。
我知道的漫画中经常会有这样的展开。
……讨厌哦。那样的。
「拉芙塔莉雅怎么样？一直和我一起，修行都半途而废了吧？」
面对我的质问，拉芙塔莉雅困扰似的回答道。
「那个……和琉璃小姐切磋后就说明过了，我在某种程度上也可以哦？只是，由于眷属器的缘故，我做不到像埃库蕾尔姐她们那样的事」
「嚯……就是说能像老太太说的那样强化技能吗？」
「正是如此。使劲儿的话就能提高技能的威力」
姑且，拉芙塔莉雅也能做到类似的事吗？我也隐约感觉她能做到。菲萝是已经学会了，或者说她天生就会？
「也许我也认真的修行一下比较好……」
「虽然不知道什么时候会有袭击，但一直警戒也无济于事」
根据状况，也不是不能让拉芙塔莉雅去修行。
或者说，我自己也重新锻炼一下比较好吧……但主要是没时间。
「老太太还说什么了吗？」
「拉芙塔莉雅小姐是尚文先生的右手，还有很多很多不得不学的东西，师匠是那么说的」
「是吗……」
有拉芙塔莉雅在真是帮大忙了。至今为止一直和我在一起，连携也是天衣无缝。
话说，带上我一起组团去修行似乎也不坏。
不过，由于不得不警戒敌人的袭击，所以必须要考虑时间。
「岩谷殿今后有什么打算？」
「啊啊，一直这么警戒着也不是办法。我想去消灭这阵子在人类的居住区附近过度繁殖的危险魔物。顺便还有梅尔蒂的委托，讨伐这一带活动猖獗的盗贼」
「呼姆」
「呼姆个毛啊，不满意吗？其实这是你该做的工作哦」
「唔……」
被我说中要害的埃库蕾尔不说话了。
嘛……为了提升自身的能力，原本我就计划定期赚取经验值。
既然能力被诅咒削弱了，就不得不靠升级来弥补。
「那、那就让末将也一起去吧。当然莉希亚也是」
「正好，让我见识见识你们的成长吧」
那个，我、拉芙塔莉雅、莉希亚、埃库蕾尔……还有移动用的菲萝。
就战力而言是无可挑剔的组合。这样还输的话，只可能是遇到了正常方法绝对敌不过的对手。
就算万一遇到什么事，赛茵也会赶过来吧。
现如今，绷针似乎还插在我的铠甲上。
「最后是……阿朵拉」
「在……什么事？」
我叫完还没一秒钟，阿朵拉就过来了。
怎么来的这么快？是藏在哪里等着呢吗？
最初明明是个病弱角色……
「什么！？」
弗乌鲁紧追在阿朵拉身后跑来，对我怒目而视。
这俩人依旧是那么有活力呢。
虽然还不到能晋阶的程度，但无论如何我都想看看他们实力如何。
话说回来，明明我只是叫了阿朵拉的名字，弗乌鲁的反应也太过激了吧。
「我们要去练级，你们俩过来帮忙」
「是。万分期待和尚文大人一起行动」
「阿朵拉！你不用做那种事也——」
「兄长大人，你太啰嗦了」
阿朵拉不耐烦的用手指捅了弗乌鲁的胸口。
「咕呼……」
仅此而已，弗乌鲁就捂着肚子跪在了地上。
怎么回事？感觉是阿朵拉更强啊。
刚才那一下是什么？难道是点穴之类的？
「岩谷殿，师父说过，没必要教阿朵拉殿变幻无双流哦。失明让她的那份资质在很久以前就开花了」
姑且，作为我这个村子的战斗顾问，老太太已经看过村里的奴隶们了。
她好像很擅长分辨人的资质。
买下阿朵拉之前听她说过，菲萝和莎迪娜的能力格段很高，用游戏用语来说就是才能界限很高吧。
阿朵拉也是那样吗？
比朝气蓬勃的哥哥更有才能？
仔细想想，她的眼睛明明看不见，生活上却没有任何不便，一定是精通气这种概念吧。
或许买到了比哥哥更好的东西哦。
「嗯……这样应该足够了。靠你们了哦。那么出发吧」
「岩谷殿，盗贼的出没地点在哪里？」
「最近在某个山沟里，盗贼们拉帮结伙建立了根据地」
我展开地图向埃库蕾尔她们说明了山贼的活动地区。
对袭击来说是个好地方。
「呼呼……简直就是圈里的肥羊啊」
「岩谷殿，为什么你会笑的那么开心？你那种笑法我还是头一回见哦」
埃库蕾尔说着打了个激灵。我笑的有那么可怕吗？
盗贼们肯定攒了很多值钱的东西，而且就算抢了也不违法。
因为是正式委托，所以完事后还有报酬，一石二鸟哦。
「尚文大人好像很喜欢剿匪呢」
「因为有看得见的利益啊。而且我也想努力维护领地的治安」
埃库蕾尔用惊诧的眼神看着我。
随你怎么想哦。比起领地经营更优先修行的家伙没资格对我说三道四。
「那群盗贼是最近才崛起的，必须逮捕他们的首领」
这次的盗贼总是有组织的行动，似乎是非常麻烦的一帮家伙。
昨天在行商中也抓住了几个盗贼，稍微吓唬了一下他们就招了。
「首领？」
「昨天抓到的盗贼说的，最近成为这片地区盗贼老大的人好像是个相当不得了的武斗派」
基尔带队行商时也遭遇了袭击，不过来袭的盗贼都被基尔她们反讨了。
看到她们变强了不少后我也安心了。
「明明是武斗派却总是逃跑吗？」
「没错。据说是个相当多疑的老大，几乎不在人前露面，但那家伙确实拥有将勇猛的冒险者各个击破的实力」
「虽然详细的不太清楚……」
嘛，总之就是有那么个老大。
听起来像个策略家，或者说是个狡猾的家伙。作为敌人属于麻烦的类型。
正因如此，梅尔蒂才会对我发出讨伐的正式委托吧。
「盗贼们听从那个老大的指令，冲散盯上的商队，孤立在混乱中逃跑的人，然后由老大亲自解决。貌似在采取这样的战略」
话说回来……为什么要采取这种麻烦的作战方式呢？
目的不明的家伙。
「因为是那种做法，所以就算能抓到盗贼喽啰也抓不到盗贼老大。我们的任务是逮捕那个首领」
「呼姆，出现了麻烦的盗贼呢」
哎呀，确实是麻烦的对手。
只要老大还活着，小弟不论损失多少都能补充。
能做到那种程度的家伙，老巢肯定也不止一个吧。
不过对我来说，剿匪就跟赚钱没两样。
「按照预定，我打算在盗贼出没的地方巡回狩猎魔物」
「啊啊」
「知道了」
「我明白了」
这时，小拉芙一蹦一跳的跑过来了。
「啦呋～」
「哦？小拉芙啊」
隔了好久，想被我尽情的抚摸吧。
作为奴隶们的治愈担当，小拉芙几乎没什么机会靠近我。
是在顾及拉芙塔莉雅吗，小拉芙慎重的保持了一段距离，这也是它的魅力所在。
「啦呋～！」
「好～啦好啦好啦」
「尚文大人？为什么您看上去那么开心？」
「因为很开心啊」
小拉芙果然好可爱。
最近都没太关心你真是抱歉，所以趁着能抚摸的时候我要尽情的抚摸。
「唉……」
「小拉芙也来剿匪吗？」
「啦呋～！」
哦？看起来干劲十足呢。也带小拉芙一起去吧。
感觉开心起来了。
「岩谷殿……拉芙塔莉雅，你要加油哦」
「是……」
为什么埃库蕾尔在安慰拉芙塔莉雅？发生了什么吗？
「啦呋～？」
「好～，那么谁去把在隔壁镇跟梅尔蒂黏在一起的菲萝带回来。准备出发去消灭魔物顺便剿匪了哦！」
按照我的指示，大家麻利的开始行动。
～～～～～～～～～～～～～
「漂亮的动作，简直像换了个人呢」
拜老太太的教育所赐，莉希亚率先屠戮魔物。
如果被认识以前的莉希亚的人看到的话，肯定会有看到幻觉那样的感觉吧。
其实，我现在就是这样的感觉。
武器是飞刀……轻羽长剑和鞭子。
投掷飞刀的同时用鞭子缠住对手，飞刀命中的同时拉过来用轻羽长剑刺穿。
这一套连招，好像是变幻无双流中名为缚突的攻击。
名字过于简单反而更有中二病的感觉，除此以外是高评价。
而且，手法很娴熟。
原来的莉希亚只有在感情高涨时才会变强，现在的她看起来已经超越过去变得更强了。
飞刀也是刀无虚发，似乎还掺杂了防御贯通一类的效果。
看来我也该认真修行了。
在这方面，由于跟拉尔库他们构筑了友好关系，所以我认为不是当务之急……但考虑到今后的敌人，保不齐会有类似的破甲攻击。
顺带一提，莉希亚的Lv现在是70。
跨越了漫长的69，终于到70了。
升到71级所需的经验值虽然没有69到70的程度，但也很多呢……这是开花了吗？可是升到70之后能力值也没多大变化。
不过她那跟能力值不相匹配的高强实力，老实说我非常惊讶。
如果树看到如今的莉希亚，大概会说「给我回来」之类的吧。
但那家伙的自尊心比正常人高一倍，就算心里那么想嘴上也未必会那么说。
「是吗？我倒是，没什么实感呢……」
没有自觉吗？就算变强了，本质也没变呢。
在我如此感慨时，埃库蕾尔也用剑刺倒了一群魔物。
这边的本领也不比莉希亚差，确实变得比以前更强了。
「埃库蕾尔姐好厉害啊」
拉芙塔莉雅佩服的夸奖埃库蕾尔。
「比不上拉芙塔莉雅呢。不过，学了变幻无双流后我确实向前迈进了一步。能快点追上你就好了」
「嗯嗯，绝对要追上啊」
感觉拉芙塔莉雅和埃库蕾尔之间构筑了很深的友情，该说是亲如姐妹吗。
不顾那种情景，阿朵拉靠过来对我说。
「请看好了，尚文大人」
「啊啊」
阿朵拉究竟能做出些什么呢，好期待。
估计比哥哥更强吧？
「阿朵拉！那家伙我来——」
「兄长大人。碍事」
「呜哇！」
被阿朵拉一撞，弗乌鲁向前摔了个狗吃屎。
阿朵拉踩着那样的弗乌鲁的后背，直面猛冲而来的巨型野猪银大爷，从正面用一只手制止了银大爷的突进。
仔细一看，阿朵拉只是用一根手指按在银大爷的鼻子上，银大爷虽然在拼命奔跑，但连一步也无法前进。
怎么回事？阿朵拉不像那种怪力系的女孩啊？
「对不起」
咻。
阿朵拉跳起来用手指戳向银大爷的额头。
仅此而已……银大爷就翻着白眼，呕吐白沫的倒下了。
哈？这就死了吗？
EXP70获得。
……得到经验值了。
简直就是暗杀啊。无视护甲和血量什么的直接秒杀，单就伤害来说比普通的打倒还要厉害哦。
（准准：让我想起了玩兰斯8时用铃女三杀我是铁壁的快感……）
虽然看起来只是普通的一戳，但银大爷的脑子已经被打成浆糊了吧？
「做到了！」
「是、是吗……」
天才真可怕。看起来远比女骑士或莉希亚要强。
而且还是徒手。
回想一下，我从没见她拿过武器。
当初应该是和其他的奴隶一起把武器发给她了，但她从来不用。
魔物的平均Lv是……40左右。在这些成员面前太小儿科了。
我蹲下戳了戳被阿朵拉踩着的弗乌鲁，求哥哥此时此刻的心理阴影面积。
「打～！」
菲萝保持菲洛鹈鸸女王的姿态，精神满满的踹飞了魔物。依旧是个善战的家伙呢。
我连使用盾牌的必要都没有，魔物们就被打倒了。
我也做点什么比较好吧，不然我的存在意义就……
大家都变强了，稍微有点被疏远的感觉。
「尚文大人，您怎么了？」
「不？」
「拉芙塔莉雅，带些能让岩谷殿活跃的魔物来吧。不然岩谷殿或许会被莎迪娜殿夺走哦」
「是！」
「我才没在期待那种事啊！拉芙塔莉雅也别跟着起哄！」
埃库蕾尔这家伙在说什么呢，究竟要发生什么我才会和那个女酒鬼走到一起啊！
「也罢。既然这么顺利就用这个吧，嘲讽！」
总之用嘲讽把附近的魔物都叫过来，打完后再去有更强的魔物的地方吧。
就这样一路向深山前进，不久后出现的魔物中有龙混在里面了。
啊啊，说起来龙是栖息在边境的。
错过盗贼出没的地区了吗。
嘛，确认一下这么一直走下去能走到哪里也不错吧。
把素材吸入盾牌能提升不少能力值。
然而不知为什么，龙系的盾牌就是不解锁。
在魔龙之盾解锁前，我一直以为是自己等级不够，但现在看来恐怕是有什么别的原因。
「岩谷殿！」
「尚文大人！拜托了！」
「哦！终于轮到我出场了」
不愧是我，一出场就制住了魔物，其他同伴们趁机攻击。
然后再把弱的魔物各个击破。
这一波打完后，大家都升级了，有一个家伙成长的很惊人。
从70升到71的瞬间，全属性急剧增长。
她的名字是莉希亚·埃比雷德。
修行的成果吗？
不，肉体强化和能力值魔法应该没有关系，就算天天锻炼，升级时能力值该涨多少就是多少。
这一天，我们没遇到盗贼，一直在跟魔物战斗。傍晚时莉希亚升到了72级。果然，这次升级她的全属性也上升了三成左右。
莉希亚现在的平均能力值，已经有被眷属器选中之前的拉芙塔莉雅的一半了。
原来可是连三分之一都没有哦，照这样成长下去，75级左右就能追上当初的拉芙塔莉雅了吧。
看来莉希亚的才能会在71级以后开花，似乎终于能期待莉希亚作为战力的大活跃了。

 




十五话 假面之男

十五话 假面之男

「好！今天差不多就到这里吧，明天开始认真的搜索盗贼，把宝贝都夺过来！」
把危险的魔物消灭的差不多后，我如此说道。
「给我等一下！你打算把赃物怎么着！？」
「难道你想把不知道所有者是谁的物品返还给失主吗？」
我的反问让埃库蕾尔哑口无言。
灵龟那时也有过类似的对话呢。
「能证明的话就还。可是，有谁能证明吗？」
不久后，埃库蕾尔放弃般的深深叹了口气。
「唉……如果不像岩谷殿这样肆意妄为的话就当不了领主吗？」
「拉芙塔莉雅，夺走盗贼的财宝是坏事吗？」
「欸？是坏事吗？坏的应该是抢夺他人财物的那些人吧？」
「拉、拉芙塔莉雅？」
「呼姆……就反应来看，感觉埃库蕾尔那边更正确」
嘛，事到如今我也不打算改了。
「不过，盗贼的财宝是我的东西。正好充当复兴资金」
就像之前的奴隶购买一样，说不定什么时候就会急需一大笔钱。
钱什么的有多少都不嫌多哦。
「……这也是领主必须要做的事吗？我……怎么办才好啊……」
埃库蕾尔似乎非常苦恼哦？怎么了？
还以为她会更顽固些……嘛，不费事轻松最好。
「唉……」
「啦呋？」
哦？拉芙塔莉雅和小拉芙歪头的样子一模一样啊。
这个可以有！总觉得兴奋起来了！
「比起我管理的城镇，反而是岩谷殿的村子先好起来了，感觉心里不是滋味」
「这山望着那山高。别在意」
有梅尔蒂和其他贵族帮忙，埃库蕾尔管理的城镇多少，复兴也在进行着。
我的村子还有些人手不足呢。
房子和田地也没有完善，离城镇化还差很远。
「不……这样下去，早晚……」
「既然那么在意，就别老是修行，多去帮帮梅尔蒂吧！」
真是的，满脑子肌肉却羡慕我是闹哪样。
选择武术还是选择政治，无论选那边都行。
「总之，魔物退治某种程度上算是完事了。接下来是剿匪」
那之后，我们在盗贼老巢附近的城镇住了一晚，第二天一早便向着盗贼老巢所在的山沟进军。
「从以往的经验来看，盗贼最多也就Lv40，像平常那样就行了」
晋阶只有国家信得过的人才能做。因此盗贼的等级不可能升得更高。
当然，或许会有在泽尔托布鲁晋阶的流亡者。
很久以前在行商时遭遇过一次，只有那一次而已。
估计是在竞技场混不下去了吧。
但是要说靠竞技场赚钱的家伙成了盗贼，总觉得有些微妙。
嘛，虽然我不是特别了解。
「首先，两人一组搜索盗贼的据点。关于老大的情报还很不充足，抓到喽啰的话先收集情报」
要找盗贼的据点，抓个盗贼直接问是最快的手段。
起手先抓几个再说。
那么，人员分配就按……关系比较好的，或者说平衡性互补性比较好的，这样分组吧。
「弗乌鲁和阿朵拉，拉芙塔莉雅和埃库蕾尔，菲萝和莉希亚，按这个分组进行搜索。不喜欢的话你们自己再商量吧」
说完，我就抱着小拉芙走了起来。
「小拉芙和我一起。来，小拉芙，抚摸哦」
「啦呋～」
「为什么啊！」
拉芙塔莉雅马上提出异议。
「因为一大群人聚在一起集体行动会吓跑猎物。我要按照那个老大的习性，装成看起来只有一个人的猎物，和小拉芙一起试着把他引出来。一旦发生什么，小拉芙也会向拉芙塔莉雅传达的，对吧，小拉芙？」
「啦呋！啦呋啦呋！」
小拉芙是使魔，它似乎能向拉芙塔莉雅发送紧急信号。
所以我希望作为战斗力很出色的拉芙塔莉雅能自由行动。
小拉芙看起来也干劲十足。
嘛，与魔物发生冲突的话只有我确实很耐对付，但逃跑还是没问题的。
大不了，呼唤赛茵的话她就会来吧。
「原来如此，确实很合理。我们走吧，拉芙塔莉雅」
「……知道了」
看埃库蕾尔也这么说，拉芙塔莉雅似乎接受了。
「阿朵拉，你的感知能力很高，靠你了哦，给我把盗贼的老巢找出来」
「请交给我吧。来！走吧兄长大人！」
「可……」
弗乌鲁依旧对我怀有很强的敌意。
不过，好歹是被妹妹拖走开始搜索盗贼了。
「那，我们也走了」
「主人，菲萝也去了啊～」
莉希亚也变稳重了吗，和菲萝一起开始搜索。
「接下来……」
我和小拉芙也开始搜索盗贼的那个老巢。
嘛，我的话就算被盗贼偷袭应该也不会受伤，这个委托太轻松了。
以散步那样的感觉，我和小拉芙一边嬉戏一边走在崎岖的山路上，然后不知过了多久。
「啦呋呜呜呜呜呜呜！」
小拉芙报警般的大叫着指向我身后。
怎么了？我回头一看，什么人也没有哦。
可是，眼前突然出现一道黑影，我不由得向前架起盾牌。
「暗杀剑！」
「什么！？」
盾牌激烈的飞散出火花。相当沉猛的冲击，仅仅瞬间的交手，就能明白来袭的敌人比野生的龙还要厉害。
我以外的人受到这一击的话，大概会死吧？
「突然搞什么！」
我挥动盾牌，横扫偷袭我的混蛋，确认来者何人。
「堂堂正正一决胜负……！」
「什——」
我简直不敢相信自己的眼睛，一瞬间说不出话了。
虽然那人戴着奇怪的骸骨模样的假面，但是那体型、声音还有武器的样子，假面之人的素颜浮现在我的脑海。
天木炼。剑之勇者手握纯黑色的不详之剑跟我拉开距离。
「嘁！」
心理作用吗，炼的装备看上去比上次见到时更寒酸了，从假面的眼洞看到的眼神也是毫无生气的样子，感觉很奇怪。
嘛，上周见到的炼也很奇怪，但现在的炼已经超越奇怪的等级了。
在精神的意义上坏掉了吗，瞳孔扩张的就像死人一样。
「你是、炼！？」
「……隐形……剑」
悠的一下，炼如烟霭般消失了。
怎么？难道他用了什么幻觉魔法，让我看到奇怪的幻觉了吗？
听名字似乎是用了隐形技能，逃了吗？还是打算再次偷袭我？
总之我也进入交战状态。
「啦呋——！」
可惜，擅长幻觉魔法的小拉芙会告诉我你躲在哪里。
话说他明明叽叽歪歪的说着要堂堂正正的一决胜负，却突然从背后斩过来什么的，使用技能隐身什么的，犯神经了吗？
打算说在游戏里这就叫堂堂正正吗？
即便如此也，格外没有霸气的声音呢。
算了，先把他摆平再说。
「嘲讽！」
这个用来吸引魔物的技能，其实还有隐藏效果，当初在卡尔米拉岛时就发现了。
嘲讽能破除轻度的潜伏魔法并让隐形的对手显形。
拉芙塔莉雅放出幻影剑后，我使用嘲讽，拉芙塔莉雅的潜伏效果就被解除了。
所以隐形在我面前毫无意义。
炼又打算迂回到我背后吗，他正位于我的左后方移动中。
稍微有些愚蠢的景象，反而让我不爽。
既然能用那种技能，这时就该一度撤退哦。
嘛，虽然对拉芙塔莉雅或小拉芙无效就是了。
「这……」
「你……是炼吧？你这是怎么了？」
「………………」
这要是幻觉该有多好啊，再怎么说潜伏在这种地方也……
难道婊婊子连盗贼头子都干？
……超合适啊。
那家伙不是能当女王的料。
非要说的话，当海贼或盗贼更合适。
「罗刹·流星剑！」
炼以流星剑的动作向我挥剑。
于是，星星般的黑色粒子从剑尖向我飞来。
我用盾牌抵挡。
……似乎并不是那么有威胁。
还是老样子啊……真心希望他能学会我教他的强化方法。
在我分析时，炼也没有趁机逃跑。
「锁链束缚！锁链针！」
突然从地面出现的铁链绑住了我的身体，而且锁链还变成带刺的刺进了我的皮肤。
咕……即便有盾挡着，还是能感觉到些微的钝痛。
虽然并非保护不了小拉芙，但是不妙啊，这个攻击模式难道是——
『吾决定向那愚蠢的罪人降下裁决，罚之名为斩首之刑也。叫之不暇，死之不觉，坠入身首异处的绝望吧！』
「断头台！」
带有巨大斜刃的处刑具出现在我的头上。
果然……恐怕是和愤怒之盾的铁处女同系统的攻击。
这个……我能承受住吗。
「别开玩笑啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」
我强行抽出一只手顶住飞降而下的凶刃。
好疼啊，出血了不是吗。
终于突破我的防御了吗？
靠着没共享强化方法的技能的性能……才终于让我受了些皮肉伤，可悲啊。
……这下他的SP没了不少吧。
「炼……胡闹也要适可而止哦？在我真心发怒前停止战斗吧」
「尚文大人！」
听到小拉芙的警报，拉芙塔莉雅火速赶来，向炼砍了过去。
很好，就这样压制住炼！
「转移剑！」
「擦，你小子！别逃！」
比被我抓住更早，炼用转移技能折跃消失了。
可恶！又被他逃了！为什么放完大招还有SP用传送啊！
不过话说回来，幸亏他不会老太太那样的防御比例攻击，不然的话，配合隐身状态下放出的暗杀剑，我会很不妙吧。
从技能名来推测，暗杀剑是在进入隐形状态、隐身、隐匿之后才能放出的必杀攻击。
某些游戏里也存在类似的技能，但是有职业限制，不同于正统派的剑士和骑士，感觉是暗杀者、忍者、盗贼一类的职业使用的技能。
跟炼以前的风格截然不同哦？
如果没有小拉芙报警，或许我在一开始就被从身后莫名其妙的干掉了。游戏里的暗杀技能就是那么逆天。
而且，那把看着就像诅咒系列的不详黑剑也让我很在意。
不过……搞偷袭什么的……那家伙是在模仿网游中的PK吗。
……难道盗贼的首领就是炼？
他的行动模式跟事先收集到的情报完全一致……
嘛，毕竟那家伙是VRMMO那种奇怪的游戏出身呢。
最后那个疑似诅咒技能的攻击，不是我的话绝对会当场死亡吧，真的会被切成两截哦。
实在是令人作呕。
「没事吗？」
「啊啊……但是」
「是啊，末将也看到了」
赶来的埃库蕾尔浑身释放着杀气。
「到底是怎么回事……」
总之，为了治疗受伤的手臂，我对自己咏唱回复魔法。
啊啊，顺带一提，由于是诅咒攻击，那个断头台砍的我非常疼，而且伤口恢复的很慢……
开始搜索盗贼仅仅过了三十分钟就发生这样的事，我对这次任务的前景感到十分不安啊。
～～～～～～～～～～～～～～～～～～
那之后，我们虽然发现了盗贼的据点，但果然没找到炼。
如同盗贼们说的那样，只会采取各个击破的卑鄙战术。
「那么……接下来该怎么办呢」
「没想到剑之勇者就是那个首领……」
「恐怕背后是婊婊子吧」
「原王女吗……那个人究竟要胡闹到什么地步才肯罢休……」
婊婊子也不在盗贼的老巢。恐怕是潜伏在其他地方吧。
先让盗贼把情报……嗯？
「那个啊」
我靠近那个管理据点的盗贼，仔细端详盗贼的脸。
这张脸我有印象啊。
而且是最近才见过的……没错，他不就是一周前被炼抓住的盗贼吗。
为什么在这种地方？
「你……不是被捕了吗？」
我用菲萝恐吓的时候，眼前的这个盗贼总是在场。
「啦～呋～呋」
小拉芙露出邪恶的奸笑，在这方面它真的很会配合我呢，希望拉芙塔莉雅也能学着点。
「那么菲萝，用餐——」
「投降！」
这是盗贼至今为止投降最快的一次。
其他的家伙也不例外，但有几个不识趣的新人「害怕个毛啊！」像这样骂那些投降的盗贼。
当然，我马上就让他们用身体记住了什么叫恐惧。
「岩谷殿，难道您和这些盗贼是熟人的关系吗？」
「孽缘啊。第一次遭遇要追溯到我还被冤枉的时候，当时没把他们送交自警团，只是夺取了赃物。第二次相遇是梅尔蒂诱拐嫌疑的时候，把他们的据点作为过夜的旅店利用了一下」
「抓捕与没被抓捕的关系吗」
「谁知道呢。第三次再会是一周前左右炼把他们抓住的时候，今天这是第四次」
「……那些盗贼为什么会在这里啊？」
「我也正想问呢」
还想继续打的盗贼都被我的部下们放倒了。
这次我手下的人很多，所以非常轻松。
「这、这些家伙什么来头！简直是怪物啊！」
「就、就是啊。这些家伙和首领，不对，是比首领还要强的怪物」
「就算夸我也得不到任何好处哦。倒不如快把钱交出来」
「为什么是在请求啊！」
拉芙塔莉雅的吐槽越来越犀利了。
感觉就像在上演小品一样。
「呜……」
「好啦，你们，是那时被捕的盗贼吧？」
仔细一想，这家伙存在于此真的很奇怪，他们应该正被收押在监狱之类的地方才对。
「说的是啊，那之后发生了什么吗？」
「……押送的马车被盗贼袭击，我们就逃出来了」
「呵呵～……」
解释的还真敷衍呢。
袭击押送时的马车……是有同伙前来搭救吗？
这个国家的警备也意外的不可靠呢。
有时间提醒一下女王为好吧。
「来的人正是首领」
「炼———————！」
我不禁大呼炼的名字。
那个笨蛋，营救盗贼是怎么个意思啊！
或者说，自己营救自己抓住的盗贼，这是在闹那样。
难道这就是传说中的自导自演……意义不明呢。
「唉……那个人究竟……」
拉芙塔莉雅的叹息很沉重。库蕾尔差点没摔一跤。
「那是什么时候的事？」
「呃……大约一周前」
就是说分别后立刻就去袭击囚车了吗。
……婊婊子那家伙，诱惑炼之后立刻就建立了盗贼组织吗？
「这样啊。那么，炼……不对。和你等首领一起的那个花哨的红发女人在哪？」
「嘛……虽然关于尚文大人的说明有很多需要指摘的地方，但那个人的特征确实是那样」
「女人？首领一直是一个人啊」
「没错，那家伙总是一个人。和同伴也有距离感呢」
炼的风格用游戏用语来说就是solo玩家。
「怎么办啊。那个人也真可怜……」
连拉芙塔莉雅也开始同情那个孤零零的炼了。本以为现在婊婊子在他身边。
可是盗贼不像在隐瞒婊婊子的事的样子。
感觉他们是真不知道，连见都没见过。
那样的话，婊婊子没和炼在一起吗？
说起来炼的装备变得相当寒酸呢。
既然在袭击冒险者，经济情况应该还不错，卖装备应该不是为了补足生活费。
全都进贡给那个挥霍无度的婊婊子了？
唔嗯～，相比而言，盗贼们积攒的财宝更多呢。
「那些人到底在做些什么呢？」
婊婊子是不在人前现身的幕后黑手吗，还是说炼已经被抛弃了？
要弄清楚这些事，等把炼抓住后也不迟。
眼下捕获炼是最优先的。
「炼拿着的剑是诅咒系列。贸然接近很危险，大家都要注意」
「说的是呢……」
「但是，说是诅咒，究竟是什么诅咒呢？」
从技能的构成或威力来看，毫无疑问是诅咒系列。
问题是什么的诅咒。
我的是愤怒……如果还有别的种类，能联想到的就是七宗罪。
而且那家伙使用的技能……断头台吗。
有着拷问具、或者说是处刑具那样的共通点，但不是一样的技能。
假如除了愤怒以外还有别的，即便武器的效果不同也不奇怪。
「我的暴怒之盾……原本叫做愤怒之盾，愤怒是七宗罪之一。这个世界有七宗罪吗？」
拉芙塔莉雅是小村子出身，这种事就该问莉希亚或埃库蕾尔。
「啊啊，听说在勇者留下的传承中确实存在罪」
埃库蕾尔如此说道。
像我们一样的勇者们把自己世界的知识传播给异世界了吧。
嘛，从异世界被召唤的勇者大概都喜欢那样的要素。
「姑且确认一下，七宗罪是指傲慢、嫉妒、愤怒、怠惰、贪婪、暴食、色欲对吗？」
埃库蕾尔点了点头。
「岩谷殿说的没错」
当初我对婊婊子、垃圾以及这个世界的人感到愤怒后，愤怒就出现了。
炼的情况是……好像不是色欲啊。
剩下五项也很难确定是哪项。
「话说，为什么炼成了盗贼的老大，却没人认出来呢？」
「戴着面具的缘故吧？」
「这么说确实在理……」
毕竟，盗贼的老大是剑之勇者，这种离奇的事不亲眼看到是不会有人相信的吧。
而且只要不让剑变化，一般人也很难确定他是剑之勇者。
「喂，你们之中就没有人从声音听出他是剑之勇者吗？」
「说的话就杀，我也被这样威胁了。而且已经有人被杀了！」
……炼也有秘密癖呢。
带着假面的原因也是那个吧。
「老实说，在这里被捕我也安心了，终于不用再提心吊胆了」
「啊啊，你也辛苦了……」
炼究竟是怎么了？
我一边思考，一边把盗贼们绑起来，夺取战利品。
「真是的，勇者都是这样的吗？」
「不知道。还有这些，这些，也都带走」
「岩谷殿……这也是作为领主必须要做的事吗？」
「又是这个吗。无论要我回答几次都是不知道。就没听别人说过你的父亲做过些什么吗？」
「父上也有如此黑暗的一面……吗？」
埃库蕾尔似乎又在烦恼些什么。
之后拜托拉芙塔莉雅和莎迪娜开导她吧。
「总之，现在是炼的问题。就这样放任不管的话，会出现被害者自不用说，还有可能会出现盯上勇者性命的家伙。所以想方设法也要尽快抓住炼」
永远沉浸在游戏的感觉里，形势不好就只相信对自己说甜言蜜语的家伙，这样的炼，我真恨不得踹他两脚。
对我说甜言蜜语的家伙不论是谁我都会怀疑，那种人是最可疑的。
不确认背后关系的话，什么时候被阴了都不知道。
为了不让炼死，我们必须抓住他。
「不过……仅仅是抓住手持诅咒系列闹腾的家伙难度就很高了，更别提还是能用传送逃跑的勇者了」
「确实是个难题。如果仅仅打倒就行的话倒也不是没有办法，但问题是不能让他死了」
「今天我被他偷袭的时候，他可是毫不留情哦，感觉是把我当成经验值了」
「那还真恐怖啊……」
没错，在这个世界杀人也能获取经验值。
「如果贪图经验值也算『暴食』，那或许就是暴食」
喜欢升级的家伙都有那方面的倾向，炼也是如此。
假如他的那份感情暴走，带着小拉芙独自行走的我在他看来就是一只肥鸭吧。
「也有可能是『贪婪』……想要所有的一切，甚至利用盗贼聚集财宝，因此贪婪也有可能」
其实我想说贪婪是我的专利特许，但我没解锁贪婪啊。
「您是不是在想什么自虐的事？」
「真亏你能看出来啊」
「因为和您相处很久了」
拉芙塔莉雅简直就是我肚子里的蛔虫，她那看穿我心思的能力让我甘拜下风。我的表情就那么好懂吗？
总而言之，如果武器会出现不同的诅咒系列，能猜到的也就那么几种。
最后是『傲慢』吗？
认为Lv即是一切，蔑视低Lv的对象，这样的家伙在网游里也屡见不鲜。
炼的自尊心很高，或者说是装出孤高的样子来表现他的自尊心。
不过，自尊心最高的人是树呢。
「埃库蕾尔。除了七宗罪以外，也有可能是八枢要罪」
「啊，印象中有听过，但详细的就……」
莉希亚战战兢兢的举起手说道。
这边也有吗……过去的勇者是有多喜欢大罪系列啊。
中二病吗？
不过，七宗罪是被后人重新修订过的罪，古代被称为八枢要罪。
暴食、色欲、贪婪、忧郁、愤怒、怠惰、虚饰、傲慢。
没有嫉妒，多了忧郁和虚饰。
后人把忧郁归入怠惰，虚饰归为傲慢，并追加了嫉妒，具体经过就不清楚了。
「如果连古代的八枢要罪都算上，『虚饰』……没有实质性的东西，虚伪浮夸只注重表象，那样的罪」
「是那样吗？不太明白呢……」
「剑之勇者很拘泥于外表吗？作为理由稍微有些牵强吧」
莉希亚和埃库蕾尔都对我推导出的可能性感到怀疑。
「嘛，我说的外在并不是指外表，这是异世界人独有的感性呢。通俗易懂的说就是，那个……埃库蕾尔，莉希亚，这个世界有模拟和魔物战斗之类的卡牌……桌游一类的游戏吗？」
「啊，有的。指导学生与魔物战斗变强的教材」
「教材吗……也好，简单来说，我和炼这样的异世界人经常用那种教材玩。可是，仅仅用教材玩是不会真正变强的对吧？」
以莉希亚为首的众人连连点头。
莉希亚对此应该最熟悉不过。
「那种教材……在这个世界只有少数人能用吧，但在勇者的世界，那种教材是可以和全世界的人一起玩的，我们称其为网络游戏」
「呼诶诶……能和那么多的人一起玩吗！」
「嘛，树的情况或许有些不同，但大致上没错啦」
树玩的是家用电玩。
由于我没刨根问底的问过，所以我也不清楚他玩的跟网游有多少相似的要素。
「最重要的是，勇者们玩的游戏，从故事背景到事件的发展，几乎和这个世界一模一样」
「原来如此，难怪勇者殿们会如此了解这个世界」
在线上游戏到手的实力实际上是虚假的实力，沉浸在那种虚假的实力中不就是虚饰吗。
当然，在线上游戏中学到的知识并非虚假，构筑的人脉也有价值吧。
在原来的世界，我有个在网上认识的朋友邀请我，等我大学毕业后就成为他们公司的正式员工。
在线下聚会时也见过那家伙。
虽然不知道他是不是认真的，但对我说『我很欣赏你那不胆怯的性格和担任会长时的领袖魅力，我们公司需要你这样的人才』着实让我心情不错。
现在想来，那家伙是认为随便夸我两句，就能把我当成随意驱使的廉价劳动力了吧。
但是，考虑到炼的性格和交际圈，我不认为会有人跟他构筑起那种满怀期待的关系。
充其量也就是个拿着Boss掉落的稀有道具自以为是的独行玩家，那种事不难想象。
另外，对国家来说，个人拥有过强的战力并不是什么好事。因持有超稀有装备而骄傲自大的话，只会无意义的惹人生厌，被公会管理的更加严格。
但是，就是有那种喜欢在网游里充钱装逼的家伙，某种意义上，运营公司就是靠那种玩家赚钱的。
「如果，认为那微不足道的实力是正确的，对内在的成长不当一回事……那毫无疑问就是虚饰的实力吧？」
话虽如此，如果真有虚饰的话，炼是最符合的吗？
树更符合吧。
「不过，诅咒系列的发动条件至今还是个迷，因此不能一概而论。我也不清楚做到什么地步才算犯罪……经常若无其事的犯罪吧」
「呼姆……在岩谷殿犯罪的过程中没出现别的诅咒系列，这正是那个说法的反证呢。是有什么特定的条件吗？」
是啊……如果单论做坏人干的事，我至今犯下的罪可多了去了。
然而真正发动的仅有愤怒。
最近我已经能好好克制愤怒了，因为有值得信赖的同伴在身边，所以诅咒系列并不可怕。
如果发动条件是行动模式，恐怕我最该发动的是贪婪。我也明白我自己有多贪婪。
难道发动条件是心碎程度的感情爆发吗？
总觉得……如果不搞明白正确的发动条件，我也会很危险呢。
说到贪婪，就是对金钱的欲望吧？
看到身后的宝山，我自己都觉得自己是欲望的聚合体。
到最后就是没有界限的欲望吗。
可是，我没被侵蚀。既然如此就应该有什么理由。
总之，污染炼的诅咒系列很有可能是暴食、贪婪、傲慢、虚饰等等。
从盗贼们的证词来看，炼这一周一直在使用诅咒系列，过度维持暴走状态是很危险的。
诅咒系列的技能都必须支付代价。
虽然不知道炼支付的代价是什么，但还是尽快制止他的暴走为妙。
「……？」
「啦呋？」
拉芙塔莉雅和小拉芙看着我的后方，向盗贼据点的入口处眨了眨眼。
「怎么了？」
「那个……刚才好像看到了什么隐形的东西」
拉芙塔莉雅和小拉芙很擅长使用幻觉魔法，因此对隐蔽技能或隐身魔法有一定程度的耐性。
之前小拉芙也发现了打算偷袭我的炼。
最近受变强的影响，或许她们是发现了为了监视我而隐形的影吧。
「有什么在那里吗？」
「不太清楚。隐藏的很巧妙……被我们注意到的时候已经逃跑了……」
「炼吗？越来越麻烦了」
「剑之勇者的话我应该能认出来。大概，是别的什么人……」
躲在暗处看着我们击溃盗贼的据点吗？
既然逃跑了就没辙了。
「岩谷殿，末将以为，今天发生的事最好向国家报告」
「报告了女王就会派人来咏唱仪式魔法妨碍炼逃走吗？」
「嗯」
合理的战术。
每次都用传送技能逃跑我可受不了。
下次在哪里发现的话，必须在他逃跑前把传送封印。
真的，只是打倒的话轻而易举，但要活捉就难如登天了。
突然，我灵光一现，想起了在泽尔托布鲁发生的事。
「赛茵」
我呼唤疯狂小丑——赛茵的名字。
既然她一直在监视我，只要我一叫她就会来吧？
转瞬间，赛茵出现在我的面前。
「何事？——」
依旧是个在物理性的意义上难以交流的家伙，不过，某种程度上她似乎能听懂我在说什么，这就足够了。问题是我不太想信任她。
「突、突然出现！？」
说来还没跟埃库蕾尔说明过呢。
「我也能用传送移动对吧。别大惊小怪了。这家伙也……把她当成我专用的影就好」
异世界的勇者云云，说明起来也很麻烦，所以就这样就行了。
「尚文大人，您那种说法太失礼了。埃库蕾尔姐，这位似乎不是敌人，不用警戒也没关系」
拉芙塔莉雅向埃库蕾尔介绍了赛茵是个怎样的人物。
嘛，虽然不清楚赛茵是否值得信任，但她确实救了基尔一命，这一周也没做什么奇怪的事。
因此稍微信任一下也没关系吧。
嗯？赛茵的周围飘着两只布偶。
一只是跟小拉芙等身大的小拉芙布偶。
另一只看起来是以兽人形态的莎迪娜为原型制作的布偶。
我好奇的盯着布偶看，赛茵疑惑的指着布偶，似乎是在问「这个？」。
「对。以后也给我来一个小拉芙布偶吧」
「您在说什么啊！」
「啦呋～」
拉芙塔莉雅大声吐槽，似乎连小拉芙也在吐槽哦。
挺好的不是吗。睡觉时放在枕边会很治愈呢。
「我是赛——大人的使魔——。初次见面请多指教」
说着，小拉芙的布偶向我鞠了一躬。
……不对哇～
小拉芙的可爱之处就在于它只会啦呋啦呋的叫哦。
「驳回。你根本不理解小拉芙的可爱。会说人话的小拉芙不是小拉芙，是邪道啊」
「嗯。那不说话就——了」
赛茵摆弄了什么后，小拉芙的布偶就不动了。
「为什么在责备赛茵小姐制作的布偶啊！」
说来也是，我干嘛要跟布偶较真呢。回到原本的话题。
「你，拥有可以妨碍对手使用技能的技能吧？」
「嗯。用技能封——就能封印」
「反正你一直在监视我，知道我叫你过来想干什么吧？」
赛茵肯定的点了点头。
「抓到逃跑的——就行吗？」
「对。可以拜托你吗？」
被我拜托的赛茵拼命点头。
「别杀哟？就算他拿着诅咒武器也远比现在的我们要弱，下手太重的话估计会死」
「……有那——弱吗？」
赛茵感到不可思议的歪着头，我不禁和她错开了视线。
「说来惭愧，但确实如此……」
虽然不清楚被那招偷袭的必杀技打中会怎样，但铁处女等级的攻击外加诅咒的影响也只有让我感到疼的程度。
琉璃当初跟我们战斗时的心情，现在我多少有些明白了。
即便如此，弱的事实也不会改变。
为了不让他死，就必须把他活捉，为了活捉他，就必须封印传送，麻烦死了。
这简直就像某个育成RPG一样，让怪兽变弱后扔精灵球生擒，某些特殊怪兽见面就逃跑，连扔精灵球的机会都不给你，老实说累死人啊。
「那么——来？」
「啊啊，拜托了。那家伙喜欢偷袭，我一个人走路的话他就会来偷袭我吧。没问题吗？」
「嗯」
说完，赛茵轻快的走出盗贼的据点……但她走到入口立马又回来了。
「怎么了？」
「那个——！」
我看向焦急的赛茵指着的方向。
「为什么你还活着！？」
没错，被赛茵捅死的小矬子若无其事的带着同伴过来了。
 




十六话 侵略异世界的好处

十六话 侵略异世界的好处

幽灵还是什么？不对，看起来是活着的。
与赛茵战斗时死掉的是替身什么的吗？用魔法生出的分身吗。
不妙，闻到了一股超级大麻烦的臭味。
「你是盾之勇者！咿嘿嘿，那时被杀的怨恨，这次就一并算清吧！」
「呵呵～……听说四圣之流在这一带鬼混，看来是中奖了」
同伴是个手持巨大锁镰的大块头男人，跟那个小矬子站在一起，看上去特别滑稽。
从台词来推测，恐怕他们是为了杀炼而来搜索盗贼的据点，结果偶然撞上了我们。
话说那个小矬子，你自己偷鸡不成蚀把米，要恨就恨你自己垃圾吧！
「尚文大人！」
阿朵拉表情紧张的叫道。
「敌人吗！？」
弗乌鲁也读懂了现场的气氛，立刻进入临战态势，可是阿朵拉就像在拦着弗乌鲁似的伸手让弗乌鲁退下。
「兄长大人，不行。实力的差距太大了！现在的我们不是敌人的对手！」
「可、可是——」
「冲上去也只会拖尚文大人的后腿」
哦哦，阿朵拉虽然目不视物，但别的感官相当敏锐呢。
老实说他们是连我也要苦战的强敌，上次要不是小矬子失误解除了拉芙塔莉雅的诅咒，结果还不知道会怎样呢。
阿朵拉她们在这种情况下贸然上前也只会拖我的后腿。
「兄长大人和我保护被抓到的盗贼们别受到波及，拉开距离才是上策」
「明智的选择。没错，你们退下吧。我们来做这些家伙的对手」
「是！」
「啦呋～！」
拉芙塔莉雅拔刀，小拉芙骑到我肩上。
「是岩谷殿提到过的敌人吗！？」
「呼诶诶诶……」
埃库蕾尔和莉希亚也是随时都能开始战斗的样子。
「虽然不是目标对象，咿嘿嘿，但这种程度的人员能搞定」
现在，我身边有拉芙塔莉雅、菲萝、小拉芙、埃库蕾尔、莉希亚和赛茵。
阿朵拉和弗乌鲁冷静的看清敌我形势，老实的退下了。
对面的敌人有两人……我们这边的战力更多。
可是，敌人能使用威力格外高的魔法。
虽然上次那个小矬子被拉芙塔莉雅压制着没再放出大招，但这次是两人……
能像上次一样把敌人击退就好了。
「你们的目的是杀四圣吗？」
「咿嘿嘿，正是」
「是因为你们世界的传承之类的……或是什么的吗？」
话能说通的话，或许就能回避战斗。
可以组成像绊那样的不期望世界之间的战争、不干涉的同盟……吗？
「啊～……原来如此，看来你并不是一无所知呢」
「这家伙——说不通！」
赛茵一转巨型剪刀，刺向大块头那边。
「哼！」
大块头的敌人挡住赛茵的剪刀后殴打般的挥下锁镰。
赛茵向后方退了一步避开，可是对方扔出的锁链缠住了她的剪刀。
「不好意思，这个世界四圣的死已经是决定事项了」
「……为了给世界延命吗？」
在绊的世界，琉璃曾相信传承，打算杀了我们。
这些家伙的目的，一定也是那种事吧。
虽然不知道对方会怎么回答，但遇到这种情况还是应该先试着说服吧。
再不济，也应该能问出什么情报。
「延命？我们的世界活到最后是理所当然的吧？你们不知道吗？」
小矬子豆大的眼睛闪着亮光，非常自信的回答道。
「咿嘿嘿，不过，反正你们马上就会被杀，告诉你们也无妨。毁灭其他世界后，不仅能得到超多的经验值，还能学会一大把技能哦？我家的眷属器大人为此还给了我们奖励呢」
……人渣一样的理由呢。因为那种理由就来毁灭世界吗。
不过，他说了一点让我在意的事。
「由于那个奖励，就算死了也没问题吗？」
「咿嘿嘿，当然的吧！」
「跟他说那么多废话干什么。反正这些家伙也只是在玩朋友游戏吧？」
「是啊是啊。四圣都是一路货色。咿嘿嘿」
才不是那样哦。
在我思考之际，二人组面露自信满满的表情，斩钉截铁的说道。
「「最强的世界是我们的世界！」」
「什、什么？最强的世界？这又是在说什么？」
埃库蕾尔似乎没能理解这些家伙在说什么，拉芙塔莉雅和莉希亚也一样。
可是我明白了，这些家伙是为了自己的私欲，故意毁灭其他世界的人渣。
毁灭其他世界能得到庞大的奖励。
但，这些家伙既非四圣也非眷属器的持有者。
……仔细一想，这些家伙说的话埃库蕾尔她们能听懂，或许也是某种奖励。
从赛茵充满紧迫感的表情来看，她的世界恐怕就是被这些家伙毁灭的。
如果真是如此，和解就是不可能的了。
杀过一次人的家伙对杀人的罪恶感会变得稀薄，毁灭过世界的人也是如此。
不过话说回来，作为报酬就连死亡回归都能做到吗，完全就是网游一样的环境呢。
这边死了就真的死了，对手就算被杀也能复活，太特么不讲理了！
简直就是僵尸攻击，被就算死了也没问题的家伙袭击还让我们怎么玩！
不过，从游戏知识和经验来推测也并不是没有办法，恐怕在某处有储存点性质的设施，只要破坏那个，僵尸攻击就会停止。
确实是比京还要麻烦的敌人。
……话说，在绊的世界，京或其他拿眷属器的，还有那个自称天才的，似乎都打做类似的事。
毁灭其他世界就能学会复活一类的技能……真好啊。
这究竟是道德的沦丧还是人性的缺失……嘛，就算我不想那么做，考虑到今后的事，或许应该把这一点纳入考量。
条件是到浪潮平息为止。
「……」
赛茵凝视着我。
我可不打算效仿那些人渣哦？赛茵之所以会漂流在各个世界，就是因为某些人渣为了那种理由把她的世界毁灭了。
这种人就不该被生下来！绊绝对会这么说吧，我也同意。
「咿嘿嘿，看招！」
拿出半月刀的小矬子飞速向我冲来。
「受死吧！」
半月刀以我的喉咙为目标突进。
但在此期间，拉芙塔莉雅的刀切入战场，埃库蕾尔的短剑也刺向小矬子。
「我躲！」
以一纸之隔避开的小矬子单手结印。
虽然我在第一时间抓住那只手想打断施法，但小矬子让魔法即刻生效。
「爆裂弹！」
以小矬子为中心卷起爆炸。
恐怕这魔法跟缇丽丝的魔法一样，有术者不会受伤之类的方便效果。
「咿呀啊啊啊啊！」
「咕呜……」
爆炸的冲击波迎面袭来，我不由得放手，身后的拉芙塔莉雅和埃库蕾尔也被向后炸飞了数米。
幸运的是，由于我吸收了大部分伤害，她们只受了些轻伤。
仅仅瞬间的战斗，就能明白对方是相当的好手。
「打～！」
「呔！缚突！」
另一边，菲萝、莉希亚和赛茵三人在围攻大块头。
由于对手身材高大，菲萝现在是菲洛鹈鸸女王的样子。
「爆裂加速～！」
出现了，菲萝的必杀技神速八连踢。
好！这次给她援护魔法。
「中级·灵气！」
我出手提升菲萝的能力值。
于是菲萝的速度大幅上升。
「啦呋～！」
小拉芙也展开幻觉魔法支援菲萝，让菲萝看起来就像是分裂成了好几个。
哪个才是实体，能特定吗？
「哦？喂！」
大块头招呼小矬子。
「把援护魔法无效化！」
「咿嘿嘿……不行啊，无效化对这些家伙来说是PowerUp哟」
上次战斗时小矬子对拉芙塔莉雅用了一次援护魔法无效化，结果把诅咒也一并无效化了。这次果然长记性了吗。
顺带一提，拉芙塔莉雅的能力值当天就跌回去了。跟我分析的一样，无效化只能暂时无效诅咒的减益效果，诅咒本身并没有被消除。
「嚯……有那种能力吗。有趣！那这招怎样！」
在菲萝的踢击命中之前，空气变得宛如水波一般，似乎有防壁什么的东西挡下了菲萝的八连踢。
「什、神马？和主人的不同……踢海时的感觉一样」
「攻击明明有手感，却……这是什么啊！」
菲萝和莉希亚喊出各自的感想。
那种防御方法是什么！？
赛茵和使魔的攻击似乎也被无效化了。
其实我一直想吐槽那个使魔，竞技场时那令人毛骨悚然的人偶如今变成莎迪娜和小拉芙了吗？
煞费苦心的变化呢。
酷似小拉芙的布偶试图用尾巴敲击，用爪子挠，但都失败了。
莎迪娜的玩偶似乎是在空中游泳反复冲锋的类型。
「连被什么挡住的都不知道，真可悲啊。这是绝对防御，你们的攻击都被吸收了」
「诶～？」
见鬼，这些家伙还真是有着各种各样方便的能力呢。
正在用攻击吸收系的防御壁守护自己吗。自己的攻击畅通无阻，敌人的攻击打不进来……升级版的流星盾吗。
「你在看哪里啊！」
小矬子手持半月刀一边旋转一边向我突击，宛如菲萝的特技——螺旋钻。
可恶……真特么要命啊！
虽然最终被我防住了，但半月刀还是勉勉强强突破了我的防御。
「咿嘿！该说不愧是防御系的四圣吗。真硬啊！」
「这次轮到我了」
我现在装备的依旧是魔龙之盾。
受到近身攻击后会触发反击效果，向敌人射出魔弹。
因为小矬子像电风扇似的接连砍中我的盾牌，所以我的盾牌也回敬以相应数量的魔弹。
黑色的魔弹嘭嘭的命中小矬子。
「疼疼疼！该死！多段攻击对我不利吗？」
比被我抓住更早，小矬子奸笑着跟我拉开了距离。
「别逃！哈！」
拉芙塔莉雅以袈裟斩的要领挥刀。
「咿嘿……又是你。真要命啊」
「末将被忘记可是会困扰的！」
埃库蕾尔的刺戳略过小矬子的脸颊。
「明明很弱却功夫了得吗……不可轻视呢。盾之勇者也预料之外的硬，果然应该把那家伙叫来吗？」
「咿嘿嘿，带对防御系勇者的家伙来比较好吧」
「有破绽！」
埃库蕾尔瞄准对方一瞬间的破绽……什么啊？威力远比至今为止的攻击要高的一刺噗的命中小矬子。
「哦！有一手啊！」
肩膀被刺穿让小矬子痛苦的扭曲了面容……本应如此，但被捅的部分却如雾霭般消散又复原，小矬子趁机歪向一旁把剑躲开了。
死亡回归体质的应用吗？
麻烦至极。
「打～！」
菲萝使出浑身解数总算命中了大块头的面门。
「哼，身手不错。可惜赢的是我」
大块头反击般的挥舞锁镰，菲萝靠本能避开那个。
「唰啦唰啦～！」
然后，把藏在羽毛中的流星锤扔了出去。
那是我们在泽尔托布鲁入手的菲萝的玩具，命中后会产生火柱。
话说你究竟是把流星锤藏哪了！？那玩意儿贴身很危险吧！
最近一直没看见，还以为是被菲萝弄丢了，原来是藏在羽毛里吗。
不过，奇策也是事实。飞驰而去的流星锤激起了很大的波纹，喷发的火柱在波纹中心开了个洞。
「打啊！」
「上了！」
穿过开起的风穴，菲萝的飞踢和莉希亚的飞刀命中了。
「突破我的绝对防御了吗。比想象中能干嘛。好久没遇到能让我如此愉悦的对手了」
「是啊。刚才说你们弱，看来有必要订正了」
搞毛啊？既不会死也不会疼，以玩游戏的感觉向我们挑战……似乎也不完全是这么回事。
实际上对方也明白是在互相厮杀，但他们似乎相当从容。
享受战斗，确信胜利的会是自己，这样的感觉。
「咿嘿嘿……嘛，这样下去会越来越不利呢。说真的，好像有些人手不足」
「别——逃——」
「再被杀一次我可受不了啊」
赛茵从线球射出丝追击的同时，小矬子也开始吟唱魔法。
「那么，接下来我就给全员施加援护魔法吧」
那个号称绝对防御的护盾确实很麻烦，可是，攻击并非绝对无法通过。
目前我的伙伴中拉芙塔莉雅的攻击力是最高的。
如果用我的攻击支援配合她最强的技能，或许能干掉那个大块头。
「中级·灵气！」
先给拉芙塔莉雅施加援护魔法，再集中意识多次咏唱。
对手也在分析这边的情况吧。
如果不在实力被完全测算出来之前干掉他们，对我们不利。
原本就没的商量，因为这些家伙是为了变强而杀四圣，不惜毁灭异世界的人渣。
「拉芙塔莉雅，明白吧？我要用攻击支援了」
「是」
拉芙塔莉雅点头并收刀回鞘。
为了提升速度，用强力的技能一决胜负。
「菲萝，莉希亚。不要分散战力，按我的指示，用最强的攻击集火一边。埃库蕾尔跟着拉芙塔莉雅，赛茵也，明白吧？」
「好～」
「我、我明白了」
「了解」
「——嗯」
凭这点人员没必要分散战力。
对手拥有麻烦的能力，半吊子的攻击根本没有效果。
而且这些家伙对痛觉的反应很迟钝，好像有着烟一样的特征，不知道是不是像琉璃那样的异世界亚人。
亏得赛茵能杀掉这家伙一次呢。
虽然不知道哪里是要害，但肯定是能杀掉的。
说实话，我对杀人还有些抵触，但对手也打算杀了我们，这样就扯平了。
「咿嘿嘿，下次绝对会杀了你。盾之勇者！」
小矬子一边吟唱魔法一边向大块头的身边跳跃。
「休想！」
「看招！」
我投掷的攻击支援撞上守护大块头的水波般的障壁。
「唰啦唰啦～！」
「哈！」
不知什么时候被菲萝重新拾起的流星锤和莉希亚投掷的飞刀贯通波纹。
「瞬刀·霞一文字！」
噗呲！拉芙塔莉雅的刀通过波纹的风穴命中小矬子……之前，被大块头挡了一刀。
从大块头的手臂飞散出鲜血。
「好锋利的刀刃……那个是眷属器！」
「咿嘿嘿，貌似是呢。不愧是勇者团队的连携——」
「别想逃！闪光十字！」
埃库蕾尔用发光的短剑放出斩击，贯穿再生中的波纹之壁再次命中二人！
可是，判断没必要避开的二人再次用肉身硬抗，生生吃下了伤害。
可恶……要命啊。
「再见了！转位——」
「休——想！」
就在此时，赛茵的技能封印……从线球伸出的丝缠住了二人的身体。
「被、被妨碍了吗？」
「这种程度的丝，一拉就断」
「我明白了」
赛茵看向我。
是让我在对方逃跑前干掉他们吧。
「攻击支援！」
二度目的投掷，只要打到一个就行！
很好！攻击支援命中大块头了！
「哈！」
拉芙塔莉雅使出二刀流。
「三连突！」
让刀在瞬间连突三次的技能，双手同时出招。波纹之壁瞬间被打出六道风穴。
顺利的话就好了。
「哼！」
大块头操纵镰刀组成十字摆出防御的架势。
铿！火花飞散，拉芙塔莉雅的攻击被偏移了。
「哈！」
赛茵张开的丝线一下子被扯断。
「咿嘿，稍微有点小紧张呢。转位光！」
小矬子话音刚落，二人的身影就在一瞬间消失了。
可恶……余味不佳！
无论如何也没想到会在这种地方遭遇！
「到底是什么啊？那些人」
「从赛茵说的和那些家伙的问答来推测，恐怕是来自异世界的刺客。而且怀揣恶意打算毁灭这个世界」
毁灭世界就能得到恩惠……琉璃她们还没能毁灭世界，所以不知道吧。
变得能复活什么的……简直就像硬逼着世界之间战斗似的。
「浪潮是不同世界互相碰撞产生的现象。也就是说不同世界的勇者可以靠浪潮互相残杀。那些家伙想证明他们才是最强的吧」
非常无聊的理由。
而且既不是眷属器也不是四圣的勇者，换句话说就像是我的伙伴……菲萝或莉希亚这样的人闯到异世界去猎杀四圣。
对方的老大率领着如此强大的一帮家伙……由于四圣不能侵略异世界，所以是拿眷属器的吧，那种家伙们来了可怎么办？
不过毫无疑问，凭我的实力肯定不会被杀。
「总之，如今有那种人在这个世界横行，更不能放着炼不管了。无论如何都要保护他」
我一边给受伤的同伴做应急处理一边说道。
「末将也听说过浪潮究竟为何物，没想到还存在那样的敌人……」
「别想互相理解，而且就算杀掉也能复活」
「直截了当的说，强的像怪物一样。那种怪物竟然是不死身……岩谷殿，我们应该尽快寻找对策。至少也要弄清楚复活的原理」
「我明白。可是，在那之前要先找到勇者们」
「是啊。必须尽快保护那三位四圣勇者」
拉芙塔莉雅的意见我也同意。
「真的很强哟。但是啊，对手也还Lv上升没有，菲萝是这么想的～」
确实，有那种可能。
受跨越世界的影响，那些家伙必定会变成Lv1，感觉就像是在升级的过程中向我们挑战似的。
是该尽快解析死亡回归的原理并把他们找出来杀掉，还是该优先保护勇者们呢……头疼啊。
时间拖得越久对我们越不利。
我和拉芙塔莉雅和菲萝由于诅咒能力值还处于低下状态，离痊愈还早得很……
赛茵是辅助，并没有那么强。埃库蕾尔能否学会变幻无双流还是未知数。
莉希亚还在成长中，不用等到Lv100就能出山真是值得期待。
分析敌人的死亡回归，但即便搞明白了能确实弄死他们的方法，也不知道能否做得到。
无论那边，保护勇者都是先决条件。
如果他们能代替我变强的话，我的不安也能稍有缓解，如果再能召集七星勇者就稳了。
「尚文大人」
「啊啊，阿朵拉吗」
阿朵拉判断已经安全后向这边靠近。
「我……对自己的弱小感到痛心疾首。向变得更强」
「阿朵拉真的不用做那种事也可以的！我来做！」
「兄长大人，请看清现实吧」
阿朵拉皱着眉头，质问弗乌鲁似的提醒道。
「我们太弱了，现在的我们根本没办法跟尚文大人一起战斗。或许这话不该由我来说，但凭现在的兄长大人只会拖累尚文大人……请认真考虑怎样才能变得更强吧」
「阿、阿朵拉……！？我……我必须变得更强啊！」
阿朵拉的说教激起了弗乌鲁的干劲。
白虎种是亚人中的上位种，只要想变强就能变强吧。
考虑到今后的事，希望他们能快些成长也是事实。
「岩谷殿，末将也会努力成为您的力量。怎么能让那样的宵小之辈毁灭我们的世界！」
「啊啊，说得对。总之当前的课题是尽快把炼保护起来。赛茵，按照当初的预定把炼——」
就在我做出指示的时候，感觉有什么嗖的从身体穿过。
真是的……这样接连不断的发生问题简直烦死人了。

 




十七话 诱惑

十七话 诱惑
 
「这次又是什么鬼！」
刚才的那些家伙又回来了吗？还是炼？
「呜……怎、怎么回事？」
拉芙塔莉雅甩了甩头，一边扶着额头一边环视周围。
「嗯～？总觉得小腹有奇怪的感觉——！」
菲萝也察觉到了吗。
「呜……」
虽然感觉有类似冲击的东西穿过，但并没有伤害。
然而，有些家伙出现了奇怪的反应。
「阿朵拉～！」
「尚文大人～！兄长大人，请放开我！放手啊！」
「阿朵拉阿朵拉阿朵拉！」
「呼诶诶诶诶诶诶……」
「身、身体好奇怪……啊、哈、这种感觉是什么」
回头一看，大家多少都变奇怪了。
呃，无视白虎兄妹吧。
帮助弗乌鲁很麻烦，帮助阿朵拉更麻烦。
我……搞不懂。
莉希亚和埃库蕾尔的症状较轻，即便如此也眼神恍惚，面泛红潮。
一定发生了什么，但即便想要应对，不知道发生了什么也无从下手。
「主人……哈啊～哈啊～」
菲萝这家伙……正用充血的眼睛盯着我……该逃跑吗？
从菲萝和弗乌鲁的反应来看，难道是陷入了状态异常？
「啦呋——！」
小拉芙用尾巴给了菲萝一耳光。于是菲萝眨了眨眼，变回了平时的样子。
「咦？肿么了？」
「啦呋！」
接着，小拉芙趴到菲萝头上做了些什么。
一定是在构筑什么防御结界吧。
真不愧是我的小拉芙，有着非常好用的技能呢。
「啊，那——」
赛茵指着外面，她似乎没什么变化。
「有什么？」
「去确——下比较——」
那个方向飘起滚滚尘埃。
「岩谷殿」
「尚文大人！」
「是啊，虽然不知道发生了什么，但应该过去看看」
为了确认那个，我们跑出了盗贼的据点。
「兄长大人！放手！」
「阿朵拉～！」
呃……嗯。把这俩货留这儿吧。感觉接下来还会发生战斗。
敌人的目的是猎杀勇者，既然如此，不跟着我们反而更安全。
～～～～～～～～～～～～
「嘿呀啊啊阿啊啊啊啊！哈！弱！弱爆了哦！」
「咳……可恶！」
我们到达那里后，看到的人竟然是——
「元康！？」
「啊，岳父大人！我会加油的～！」
言辞越来越奇怪的元康正跟炼短兵相接，还不时向我挥手，显得相当有余裕。
烦人啊。为什么是岳父。别在战斗中挥手！
「你在干嘛？」
「听闻岳父大人想活捉炼，我就把他引出来了，这次可不会让他逃了哦！」
「尚文大人！或许刚才藏在盗贼的据点偷看我们的人是枪之勇者……」
「恐怕是吧」
听到我们的问答，就擅自抢先展开行动了吗！
话说回来，元康你也是逮捕对象吧！
头疼起来了。
「转移剑！」
啊，炼注意到我们后立刻打算逃跑！
「……」
沉默漂浮在我和炼之间。
炼的转移技能始终没能发动，什么都没发生。
我瞟了一眼赛茵，赛茵摇了摇头。
难道是刚才那穿过身体的奇怪玩意儿妨碍了转移？
「哈哈哈！由于我的诱惑之力，你已经逃不掉了！」
果然是因为元康吗。
不过……元康的枪看上去就像打了黑色的马赛克……我的眼睛出问题了吗？
从技能名和刚才弗乌鲁的反应来推测……是让人陷入魅惑状态的技能吗？而且还是大范围无差别攻击？
真像元康呢。
咦？什么啊？
元康看起来更英俊了，周围金光闪闪，欻欻的自带闪光效果，背景也染上了桃红色。
啊……超级大帅哥……如此英俊的男人，就算让我当受也……
「……受你个大头鬼啊！」
我啪啪的拍拍脸保持清醒。
危险危险。差点就无可挽回了。
这究竟是生成了多么强力的异常状态结界啊。
「没事吗！？」
「啊、嗯」
对拉芙塔莉雅似乎没什么影响。
嘛，因为她对幻觉之类的耐性很高，所以同属幻觉类的魅惑对她也没什么用吧。
要是连拉芙塔莉雅都中了元康的异常状态，我就要认输了。
太好了，拉芙塔莉雅持有幻觉耐性。
在骗人狸的意义上，浣熊种万万岁。
「唔、唔姆」
我对埃库蕾尔的反应有点在意。应该没问题吧。
「我、我的心只属于树大人！那种事不可以！」
莉希亚的反应有些微妙。由于魅惑技能的效果，莉希亚正把元康和树放在天平上衡量吧。
「菲萝也没问题！」
「啦呋～！」
菲萝，你是因为小拉芙在你头上才没问题吧。
刚才你明显打算对我做什么哦。
赛茵……
「——没问题」
没有任何问题。
虽然这个引发异常状态的结界有点恶心，但也不能就这么放走元康创造的好机会。
「啊～……总之，炼。抓鬼游戏结束了哦」
炼一脸懵逼的样子，不知该如何是好吗？对我们来说是正好呢。
元康如果是为了我们而行动，这次就宽大处理吧。
「菲萝炭～！」
「不——！」
啊，菲萝看到元康后立刻大步流星的逃跑了。
「喂，菲萝。你打算到哪去！」
「啦呋呜呜呜呜——」
「啊，把小拉芙给我留下！」
骑在菲萝身上的小拉芙就那么……
这是闹哪样。感觉成员在一个个脱队。
现在，我身旁还有拉芙塔莉雅、埃库蕾尔、莉希亚和赛茵……
靠这些成员……能同时活捉炼和元康吗？
「你遭报应的时候到了！炼」
「报应？那是我的台词」
元康和炼擅自聊上了。
嘛，元康现在姑且是在协助我们，炼的捕获难度下降了一大截吧？不过，炼似乎依然在逃避现实。
「不抱团就什么也做不到的家伙能奈我何！」
「真能说啊，你这混蛋小子。别告诉我你把之前的事忘了」
我反过来挖苦令人火大的炼。
「我才不会输给只会以多欺少的卑鄙小人！」
「隐身后用必杀技偷袭不具备攻击能力的对手就不卑鄙吗？」
「是察觉不到的错」
「别废话，我察觉到了哦。和孤零零的你不同，我有可靠的伙伴！」
炼的言行越来越奇怪了，深层意识在表层浮现出来了吗。
简直就像偶尔在网络游戏中出没的最强厨一样。
说实话，我真想对他说「能用的手牌太少就是你的败因」，可似乎没人会听啊。
「上了！」
「听我把话——」
比我开口更早，炼把元康撞飞，向我冲了过来。
「啊，给我等一下！」
总之先接招，然后依照游戏中抓怪的要领把炼活捉。
察觉到我的意图，拉芙塔莉雅和埃库蕾尔立刻退下。
赛茵也以我为盾。
莉希亚是……别不知所措啊！
虽然有不安，但应该能顺利组成连携阵型，拖到炼累趴下就是我们的胜利。
炼把剑向我——不对，冲锋的目标改成了莉希亚。
喂……现在的炼果然很奇怪。
没有一惯性，或者说欠缺方向性。
「呼诶！？」
看到炼的攻击方向突变，莉希亚发出尖叫。
这家伙，是打算盯着看起来最弱的人物攻击吗……
虽然先打脆皮是团战的基本战略，但刚说的堂堂正正呢？
而且，你搞错了一件事。
现在的莉希亚……
「呔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
炼大吼着抡起剑斩向莉希亚。
「呼诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！」
可是，莉希亚立刻屈身似的改变姿势，用鞭子缠住附近的树木嗖的一下高速拉开距离。
拉开距离的同时，还从斗篷下向炼扔出四个什么，铁钎子一样的东西。
「吓我一跳」
「我才吓一跳好吗」
什么啊，那个高速回避。真的是在一瞬间哦。
只有这家伙正在另一个世界战斗吗？
嘛，看起来还不到不能防御的程度。
「莉希亚小姐真的变强了」
是啊。只看反应速度的话，都赶上拉芙塔莉雅了哦。
说起来那些铁钎子是跟哪儿拿着的？变幻无双流还有隐藏武器的技巧？
「库……」
虽然没被刺中，但不顺心的炼还是发出恼火的哼鸣。
「别忘了还有我啊！岳父大人！请看我的大活跃！」
「可以的话真想把你忘掉」
总觉得不想被元康上垒。
可以的话希望他能靠边站。
趁炼逃不了的现在，我有各种各样的事想问他。
关于炼背后的家伙。
可不是元康的事哦。
「喂。婊婊子没来吗？」
「……」
我这么一问，炼的表情扭曲了。从剑溢出的不详之力进一步增强。
「好像说错话了哦，岩谷殿」
姆……胡乱逼问只会起反效果吗。不好搞呢。
至少想问出那家伙现在在哪儿。
「总之炼，我不是你的敌人。就算在那个臭婊子之下当盗贼老大也什么——」
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
我还没说完，炼就激昂的高举黑剑袭击过来。
「自封勇者的恶魔。和我一决胜负！」
已经看不清现实了吗？陷入绝境的是你啊！
「醒来吧！我的力量！我会、在战斗中变强！」
好疼！疼得不行！浑身鸡皮疙瘩都起来了！
中二病也给我有个大概啊！
「杀了你！」
「别杀！」
正打算向炼放大招的元康被我一声恫吓停在原地。
咣！炼的剑与我的盾牌相碰。
哼……攻击力果然没有多高。
大概，现在的我徒手就能握住炼的剑。
怎么办？如果明白实力的差距炼会投降吗？
「我会、变得比任何人都强。对……我的欲望是无限的……我将在此觉醒、变得更强、打到你……我的欲望是无限的！以欲望为粮食变强。觉醒力量、取得胜利、整顿装备、聚集金钱、提高实力、我要成为所有世界中最强的人，让所有世界都渴求我！」
……头，没问题吗？这家伙。
同样的事要说多少遍。欲望欲望的吵死了。
觉醒力量？已经是剑之勇者了还觉醒个屁……
被诅咒侵蚀后会精神失常到这种地步吗？
已经只是个让人头疼的家伙了。
由于之前那一战，我对谋求成为所有世界中最强这件事涌起一股厌恶。
……总觉得，明白炼正在被什么诅咒侵蚀了。
——贪婪。
但是为什么呢，感觉是非常悲惨且渺小的贪婪。
甚至将其称呼为贪婪都很勉强。
所谓贪婪，既是无底的欲望。
无论什么都想要，无限的欲望。
而炼仅仅集中在想变强这一点上。
当然，也不能说那不是欲望。
可是，真正被欲望驱使的家伙要更加丑陋、更加贪得无厌、无论得到什么都不会满足。
说到底不过是拘泥于实力……啊啊，原来如此，知道是为什么了。
硬要说的话就是把过程当做目的了吧。
所谓欲望，就是想要之后得到。虽然得到了，但还想要别的。这样的感觉。
但炼的情况是，以变强为目的，想变强并不是想要得到什么。
结果和过程弄反了。
而这也成了他赢不了我的愤怒的理由。
我也有类似的经历，所以能明白。
以前，我在经商的时候……明明是为了购买装备而赚钱，不知不觉却把赚钱当做目的了。
这种程度的贪婪也会被诅咒系列侵蚀吗。
如果炼只是一味追求强大，那么就算他再怎么增幅诅咒之力也赢不了我的愤怒。
不过，即便只是微不足道的贪婪，那个武器也确实是诅咒系列。
恐怕，诅咒系列的发动应该有特定的理由。
我当初是在和元康的决斗中被婊婊子妨碍，以那件事为契机解锁了诅咒系列。
虽然当时没立刻发动，但后来我以为在和僵尸龙的战斗中菲萝死掉时，愤怒之盾初次显现。
元康手里的武器似乎也是诅咒系列……哎呀，难道传说武器的使用者的精神被逼入绝境时诅咒系列就会发动吗？
不论是我还是元康，都有过非常糟糕的经历呢。
已经到了就算自杀也不奇怪的程度，精神上被逼入死胡同。
可是，对这个世界来说勇者是不能死的。
勇者死掉的话世界就有可能会毁灭。
因此必须排除自杀这条路。
……或许诅咒系列是某种保护措施，在勇者的精神濒临崩溃之际启动的防卫本能。
说起来……如果这个假设正确，那么究竟是什么把炼逼到如此地步呢？
至少最后一次见面时他还能平静的说话。
嘛，虽然只会找些不像样的借口，说同伴死掉是因为弱什么的。
「我是拯救世界最强的勇者！」
……炼那令人火大的话语打断了我的思考。
只对无聊的事有兴趣的家伙！给我适可而止啊！
诅咒的原因什么的怎样都好。现在我只想让这家伙闭嘴。
「拯救世界？救你个大白痴啊！在这种地方当盗贼头子拯救不了世界吧！」
最强？拯救世界？
在这种地方当盗贼头子，偷袭看不顺眼的人，虽胜尤败吧？
如果干这种事就能拯救这个腐朽的世界，那无论如何我也会跟着一起干！
可是，靠那种行为是无法拯救世界的，浪潮也不会结束。
「我已经受够你的最强讲谈了！在这幺小的地方以山大王自居的家伙，我可不打算奉陪！」
「还没完！还没结束！吃我最强的一击！」
炼的剑再一段变化。
成长吗？
确实，愤怒之盾也变成暴怒之盾了。
看起来毫无疑问是跟那个同等的状态。
因此炼的剑变成更上位的剑的可能性很高。
「没错。新的技能闪现了！罗刹·流星剑！」
这不是跟我战斗时用过一次的技能吗！
明明是早就在用的技能，却用那种危急时刻觉醒一样的说法。
就算在王道漫画里，一度使用过的技能也是行不通的哦。
总觉得吧，真是——
『吾决定向那愚蠢的罪人降下裁决！罚之名为神之名下的压溃！用那身体承受以吾之财产为粮食放出的神之一击啊！』
「黄金反叛！」
炼把剑高举向天，不知从哪里招来的金银财宝，在上空聚集成人的形状。
不详的造型，超级恶趣味的巨大黄金塑像。
正面中招的话似乎不会只是疼一下就完事儿……看看四周，还有没能逃开的伙伴。唉，我不得不承受这种无聊的技能吗！
心好累。刚才大喊的罗刹·流星剑是闹哪样？怎么看这都是别的技能不是吗。
手段越来越卑劣了，该说这也是为了取胜的贪婪吗。
那个……大概，是和血祭同等的技能吧。
恐怕应该有什么代价……啊啊，这就是炼的装备变寒酸的原因吗？
「接招！」
「你们都退下！」
「啊、好的！」
「尚文大人没问题吗？现在的能力值……」
「逃不掉吧……」
如果有会飞天的同伴说不定能逃掉，但遗憾的是没有。
在绊的世界那边菲萝会飞……回到这个世界后就只会在地上跑了。
这样想着，我承受了降落的巨像的一击。
咚嗞！冲击传遍全身，五脏六腑如翻江倒海一般。
咳……果然有点勉强吗，全身的骨头都在嘎吱作响。
「拉芙塔莉雅！」
「是！」
拉芙塔莉雅沉腰收腹摆出居合斩的架势，冲向被我顶住的黄金巨像。
「瞬刀·霞一文字！」
伴随着华丽的音效，拉芙塔莉雅拔刀、起跳、落地、收刀回鞘。
发出锵的一声，一文字的剑光一闪，魔像随之崩解。
真是的……希望炼能给我差不多一点啊。
「岩谷殿……」
「啊～，不管我再怎么结实也有限度呢」
埃库蕾尔她们似乎顺利逃脱了魔像的攻击，或者说有些回避过度了。
话虽如此，这也是没有办法。
越是有组织性，越会欠缺适应性。
真希望，她们的行动能再稍微快一点啊。
同为勇者为何要互相伤害？就不能好好坐下来聊聊吗！
唉，如果换个角度来看，当初我们和拉尔库他们也是在一场激战后才成为朋友的。
……这次是炼吗。
「可恶……还没完，我还能变得更强……更强，即使牺牲所有的一切也要赢得胜利！」
「给我适可而止啊！」
炼抡起剑想要把我斩杀，上段、躯干、袈裟斩……陆续放出多种多样的斩击。
我把那些全部挡住、避开、卸掉。
不想陪他玩了。
只相信对自己阿谀奉承的家伙，不相信我，在这种地方滥用诅咒武器变强。
浪潮的时候也好灵龟的时候也好，一直打算把那些当成游戏。
吃不了修行的苦就逃跑，坚信不可能共享强化方法。
我的忍耐已经到极限了。
干脆把他的四肢砍掉，在死不了的程度监禁起来，这样也挺好的不是吗？
毕竟死掉就麻烦了。
「不杀掉吗？」
「说过不能杀掉了吧！」
元康想杀炼想的不得了，你特么就只能想到这种方案吗。
话说，你摆什么友军架子啊？
「赛茵，想办法让炼用不出技能。然后全员一起上把他弄昏押走。如果这样还闹腾的话……」
我的话语就此打住，不过，我想传达什么，在场的全员似乎都明白了。
「那也是无奈之举呢……」
拉芙塔莉雅也遗憾的点头同意。
「不，希望诸位能稍等片刻」
仅有一人对我提出异议。
「岩谷殿……让剑之勇者和末将单挑可以吗？」
「你说什么？」
「您还记得上次在城堡末将与剑之勇者决斗的事吗？说不定，末将可以通过剑术与剑之勇者对话」
「说了很肌肉脑的事呢，你有自觉吗？」
「……啊啊。而且，末将的忍耐也快到极限了。想打醒一意孤行的剑之勇者。请让我跟他一对一的决斗」
「虽然你说的不错，但判断有危险的话我会立刻介入，可以吗？」
或许不符合埃库蕾尔的骑士道精神，但失去战力……失去伙伴是不可以的。真不像我呢。
到世界和平为止不让任何人牺牲什么的，虽然不打算说这种漂亮话，但在这种胡闹的状况下丧失同伴什么的我绝不允许。
还有……终归是以勇者为对手，即便是武艺高强的埃库蕾尔，我也有点不放心。
「勇者的武器有加成，因此我也要给你施加援护魔法。不同意的话我就不允许你决斗。因为不公平啊」
「……那样就好。感谢您的关怀，请尽可能确保公平」
我对埃库蕾尔咏唱中级·灵气。
莎迪娜在的话，我甚至想对埃库蕾尔施加合唱魔法的雷神降临。
现在这就是极限了。
毕竟……不可能对埃库蕾尔施加献祭·灵气嘛。
接受我的魔法，埃库蕾尔向炼架起短剑。
不过炼又打算冲向莉希亚，但这次他被埃库蕾尔拦住了。
「剑之勇者，天木殿哟。与阁下的战斗，这是第二次了」
唰的一下把短剑指向炼。
「想和岩谷殿或枪之勇者的北村殿战斗的话，就先赢过我！」
「哼！无论什么人，都敌不过我！」
「上次决斗时不清不楚的结果，今天就在这里做个了断吧！剑之勇者哟。末将的名字是埃库蕾尔·赛亚特！为矫正你那耍赖撒娇的根性，挥动女王赐予我的这把剑！」
埃库蕾尔做出宣言的同时，决斗开始。




十八话 闪光
 
十八话 闪光

这一话的标题一语双关，埃库蕾尔即为闪光之意
================================
我们在两剑相交之际拉开距离，观看两人的决斗。
……元康似乎打算伺机从后方刺杀炼。
「元康，别碍事」
「我明白了哦！」
姑且是在协助我们……之后还必须想办法说服这家伙。
嘛，虽然他比炼更听我的话，但看着他总会让我有一种想逃跑的冲动。
埃库蕾尔的锐突命中炼的肩膀。
虽然没刺进去，但也算先下一城。
「哼，就这种程度？动作比上次还要迟钝哦」
被埃库蕾尔挑衅的炼睁大眼睛，用力握紧剑。
「我是……不输。我、最强、那个、强大、为了得到、把一切、得到、吃！」
炼嘴里发出的声音已经不成句子，拿着的剑……从不详的单手剑，变化为一把漆黑色的双手大剑。
而且，喷发出的黑色气场也比刚才更为强烈。
埃库蕾尔那家伙，不要紧吗？
那把剑的攻击力，就算已经提升到超越我的防御力也没什么不可思议的哦？
仔细看的话，剑柄的装饰也更丰富了。
护手的部分是类似狗的生物……狐狸吗？除此之外还有猪的花纹。
不过……随着剑的变化，炼的言词也变奇怪了。
把一切得到「吃」吗。
如果「吃」是「吃我一招」的意思，那么炼有可能连『暴食』也觉醒了。
「我、会成为最强！现在、就连这个瞬间也在成长、以永恒为单位变强、变、打倒你们、被吃的经验值！」
炼举起大剑跑了起来。
动作很生硬，但速度很快。
「嗷嗷嗷啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
炼开始不顾一切的挥舞大剑。连最起码的战斗之型也不见了。
埃库蕾尔时而弯腰，时而侧身，持续回避炼的乱砍。
「剑法太单调了。即使能力值多少有所提高，也不可能打中现在的我！」
哦哦……虽然炼的动作变快了，但是毫无技术可言呢。
埃库蕾尔能轻松避开那把超过一米的大剑。
感觉跟拉芙塔莉雅和莎迪娜的那场战斗有点像。
当时莎迪娜完全看穿了拉芙塔莉雅的刀法，总是以一纸之隔避开。
那样的绝技，埃库蕾尔也能做到吗。
「库……给我中啊！我的攻击、应该是无论什么都能破坏的最强一击啊！」
能力方面是炼更胜一筹，但技术方面就是埃库蕾尔遥遥领先了。
「为什么、为什么打不中！？」
「理所当然的吧。那种没有力量的剑，毫无章法的攻击，等同于没有要打中的意思」
「闭嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
如果是拉芙塔莉雅或菲萝，会以怎样的风格闪避呢？
应该做不到那种以毫厘之差避开，而是单纯以速度回避吧。
是因为总是跟我一起战斗吗，拉芙塔莉雅的风格更倾向于攻击，也可以说这是没办法的事。
与其躲闪，还不如把我当成墙壁，无论有多么强烈的攻击打过来，都可以毫无顾虑的全力战斗。
我们或许也到了该重新修炼的时期了。
为了当做参考，试着问问同门弟子的莉希亚吧。
「喂莉希亚，在你看来如何？」
「呼诶？呃、也是呢，剑之勇者大人的攻击太单调了。我想只要是习惯战斗的人，无论是谁都能避开」
「呼姆……」
好像是这样啊。虽然有速度，但就算是我也能避开吧。
像那样，单调的来回挥剑。
基本上，只有纵切和横扫。偶尔，也会有直角拐弯斩，但拐弯的瞬间一览无遗。
技术方面拉尔库或琉璃要遥遥领先吧。
跟那些家伙比起来，炼的攻击只有孩子耍木棍的程度。
靠诅咒之力变强的只有能力值吧？
这样看来，反而是被诅咒寝室之前、有章法的攻击更强不是吗？
「喂喂，你的认真只有这种程度吗？那么该轮到我出招了」
「咕……还没完！我是、压倒性的获胜！」
好厉害的台词。不允许对手反击，进攻才是一切吗？
啊～说起来，在炼玩的VRMMO里，盾职只有死路一条呢。
正因如此，要在对手反击前将其打倒，是这个意思吗？
回避前提什么的……总觉得好奇怪哦。
自古以来的网游大都存在防御职业，有防御职业就意味着有对人战，或者Boss具有能碾压其他职业的高输出。
元康、炼、树，这仨人在我看来在对人战方面都是大外行。
当然，他们各自的那一套在自己玩的游戏里很实用吧，但在这个世界行不通。
只有这一点我敢说肯定。
「吃我这招！」
炼无谋的挥下大剑。
剑尖触碰地面的瞬间，伴随着地鸣出现一道地裂。
哦～足以斩裂大地的一击吗。威力很高呢。
「有破绽！」
埃库蕾尔瞄准炼的肩膀，放出比刚才更为锐利的一刺。
可是，短剑刺中炼的肩膀后发出铿的一声被弹开。
防御力似乎也比刚才上升了不少。
「库库库……现在我用的剑附带自动回复（大）。你那贫弱的攻击毫无意义。老实认输吧」
炼邪恶的笑着，目露寒光。
啊啊，明白埃库蕾尔打不出决定性一击，所以笑了呢。
但是，为什么要说明呢？
我从以前就觉得奇怪，为什么漫画或动画中的大反派总是喜欢把自己为何牛逼的原因告诉主角呢？不说不是更好吗？
嘛，虽说我以前穿着的铠甲也有自动回复效果就是了。
「哼……虽然比起岩谷殿来要柔软许多，但刺中的地方会当场恢复吗。真麻烦」
埃库蕾尔看着剑尖嘟哝道。
还很有余力吗，埃库蕾尔的额头上连一滴汗都没有。
「老实认输成为经验值！罗刹·流星剑！」
又是那个吗！
因为是大剑，黑星飞散的范围也变大了。
埃库蕾尔将那些全部避开……连身影都变得有些模糊。
「啊，那个是变幻无双流、回避之型之一、阳炎！」
……嗯。埃库蕾尔的中二病率又上升了。
「莉希亚，拜托你不要担当解说角色。就算你那么说，也只会让我想说『什么！？那个是！』」
「嘛……确实如此呢。不过，看过莉希亚小姐和埃库蕾尔姐的技术后，不禁让我觉得我们也必须开始修行了呢」
拉芙塔莉雅这么说是当然的。
感觉在技术层面上输给埃库蕾尔她们了。
明明不久之前还没多大差距，吧。
「是啊……感觉必须要认真学习了」
如果能做到像那样的动作，最好优先记住。
由于勇者武器的关系，总觉得学起来没那么顺利，不过记住也没坏处。
离凤凰复活还有两个半月，拿出一个月在山里闭关修行也可以吧？为了今后能活下来。
「还没完！锁链束缚！」
「哼！」
炼叫出的锁链飞向埃库蕾尔，埃库蕾尔一挥剑，锁链便破碎四散。
「什么！？」
「果然如此吗……只要活用『点』，就连坚固的锁链也能轻易弄碎」
「还没完！吃我的必杀技！隐形剑！」
炼的身影一晃消失在暗中。
你……攻击就一种模式吗。百剑、雷鸣剑之类的技能呢？
不过就算有无数的攻击手段，没有技术也是赢不了埃库蕾尔的哦。
「半吊子。根本比不上拉芙塔莉雅在眼前消失……」
埃库蕾尔用剑横扫。
仅此而已，炼的隐蔽技能就被破除，现身了。
哦哦……厉害啊。
「虽然埃库蕾尔那么说，但实际如何？」
「那是……我的得意魔法……」
嘛，输在得意魔法上的话会后悔吧。
我也是，输在防御力上的话肯定会不开心。
「接下来，轮到我出招了吧」
放低重心的埃库蕾尔一个箭步向炼刺出短剑。
炼那家伙也，认为没有防御的必要……不，立刻大幅后退。
「徒劳」
比后退的炼更快，埃库蕾尔冲进炼的门户。
「闪光十字！」
发光的短剑飞快的做出十字斩。
那就是魔法剑之技。不同于技能和魔法的剑技。
对刚才的敌人也用过。
「呼……」
埃库蕾尔的攻击命中炼。
看着似乎有光一样的东西刺穿了炼的身体。
但是造成的伤害当场就痊愈了。炼若无其事的站在原地露出笑容。
「我就算被你的攻击打中也是不痛不痒。稍微认真点做你的对手吧」
……说什么呢？
炼这家伙，想说他之前的苦战都是演技吗？
大概是吧。如果我们认真起来，要打倒你根本不费吹灰之力哦。
话说诅咒系列的诅咒对炼无效吗？
打了这么久了还能自由活动。
因为他之前说过诅咒会成为我的力量，所以我也没硬要吐槽。
「您可真会说笑啊。在实战中放水什么的，失礼也该有个限度。别装从容了，愚蠢之徒！」
啊～……炼又惹埃库蕾尔生气了。
相性很差吧，这两个人。
不管怎么说，埃库蕾尔完全看透了炼。
虽然有速度，但只有速度仍会被看穿。这样的速度没有意义。
但是，埃库蕾尔的攻击力是硬伤。
凭借优秀的剑术，普通人在埃库蕾尔面前撑不过几个回合吧，怎奈对手是被诅咒侵蚀的勇者，基础能力差太多了。
老太太亲传的防御比例攻击也，对手不是像我这样防御力极端高的就起不了什么作用。
大体上，那招就像是专门用来对付盾之勇者的一样，很不自然。
不清楚变幻无双流的发源地在哪里，如果是在梅洛马格，那变幻无双流的祖师爷或许正是为了对付敌国的盾之勇者，才创作了这门武艺。
「我的攻击吞噬一切。没错，连你丫的经验值也！」
「无论是多么强力的攻击，打不中的话就没有意义！」
战况陷入焦灼。
攻击打不中的炼和攻击不起作用的埃库蕾尔。
陷入持久战的话对埃库蕾尔不利。
打不中并不意味着没有威力。
这场决斗，目前是炼的胜率较高。
「埃库蕾尔怎么办？这样下去会越来越不利，会输吧？」
「岩谷殿，请再给末将一些时间！还差一点就能听到剑之勇者的心声了」
心声啊……或许是只能用盾的我无法理解的世界。
在我这样考虑时，埃库蕾尔开始问炼。
「那么剑之勇者。你的目的是什么？岩谷殿的目的是回到原来的世界，你呢？」
「别拿我的事当话题！」
我会被一心只求最强的炼盯上吧！
真是的……哎呦？炼有点惊慌失措了。
欸？难道这是说服的突破口吗？
「我、我是……」
「目的。你想变强，究竟是所为何事！」
喂喂。那种问法只有笨蛋才会回答吧。
炼的眼神很奇怪，那是已经停止思考的眼神。
「我受不了我不是最强！在所有的世界、在所有的时间、在所有的时空，我会成为最强！正因如此我的贪婪是、索求吞噬一切经验值的暴食！」
如此断言的炼喷出漆黑的气场。
感觉他又要用什么。
「所以，你也、成为让我变强的经验值！」
『吾决定向那愚蠢的罪人降下裁决！罚之名为神之名下的捕食！牺牲吾之所得大地之力放出腐败刻于此身、被吃即可！』
「强喰！」
炼用力握紧拳头，从全身飘出萤火般的什么，消失于地面。
隆隆隆……周围开始摇晃，埃库蕾尔的脚下突然裂开。
啊啊，刚才引起地裂的攻击的派生技能吗？不过咏唱和血祭有点像。
地裂而成的龟裂处生出獠牙，宛如来自深渊的巨口，打算吞噬埃库蕾尔。
「那招的延迟太高了！会被打中的只有岩谷殿哦！」
「别拿我当比较对象！炼会盯上我的！」
「尚文大人，请安静的看着」
「可是……」
「没问题的。感觉似乎很顺利。请相信埃库蕾尔姐」
是那样吗？所谓习武之人的感性？
既然拉芙塔莉雅都这么说，我就老实相信吧。
顺带一提，炼的攻击被避开了。
……简直和血祭一模一样嘛。
啊，但是稍微有点不同。
从地面喷出了什么，灰色的释放着异臭的物体。
就算坚挺如我，碰到那个也会很不妙吧。
刚才的黄金巨像也是这样，感觉好恶心。
虽然没打中埃库蕾尔，但那招恐怕和血祭一样，就算没打中也要支付代价。
我当初用完血祭，外表可是惨不忍睹哦。
嗯。如果下次又遇到必须使用血祭的情况，绝对要在必定能打中的情况下使用。
教皇那时要不是女王冻住了教皇的脚，血祭也未必能打中吧。我将这件事铭刻在心。
「呼、呼诶诶诶诶……那个是什么啊！？」
「天知道。不过千万别碰哦，感觉很危险」
姑且，我们离着有段距离所以没问题，不过那边的地面已经溶解，变得黏黏糊糊的。
深渊巨口的周围开始长出蘑菇啦霉菌啦什么的，放出强烈的恶臭。
在那腐败的大地上……腐海渐渐汇聚成苍蝇怪物一样的生物。
诅咒技能大游行。
目标看来是埃库蕾尔。
不久后苍蝇怪物飞向埃库蕾尔。
「没有定好的目标，攻击的觉悟也不足。岩谷殿为了不浪费嵎夷殿寄托的希望而放出的一击才真正，有分量。我认为他们那一刻的意志才是真正的强大」
说罢，埃库蕾尔面对苍蝇怪物的侵食攻击……从正面飞跃，站在炼的面前。
迷失去处的苍蝇怪物就那样一路冲下去，不久后崩落消失。
啊～……感觉这一带，遭到了严重的污染不是吗？
无论到哪里都是个给人带来危害的家伙。
「那么，我再问你一个问题。成为最强之后，你期望着什么？」
「最强之……后……！？」
「没错。你要成为最强吧？但你要用那份力量做什么？」
「咕……」
说不出话了。
啊啊，果然如此吗。炼的『贪婪』之所以很弱，不仅是因为他把过程和目的弄反了，作为前提……炼并不贪婪。
我没觉醒贪婪的理由或许也是那个。
我既贪财又喜欢赚钱。
可是对我来说，取得这个世界的金钱完全只是为了在浪潮中幸存下来而已，没有更进一步的兴趣。
反正要回去，最多也就是在回去之前，付给拉芙塔莉雅陪我一路走来的报酬。
当然，说真心话我也想过得稍微滋润点，有那些钱就能充实装备或投资于建设。
『暴食』也是如此。
因想变强而衍生的觉醒，然而把对手作为经验值吃掉之后就没有然后了。
成为最强后就会满足。肚子饱了就会满足，这种程度的暴食才不是暴食。
所谓『暴食』应该是无限的饥饿，无论怎么吃怎么吃都无法满足的饥饿。
我的诅咒是『愤怒』。
对那不讲理的一切感到疯狂的愤怒寄宿在这副身体里。
其矛尖指向的，是以婊婊子为首的这个世界的一切。
当然，回到原来的世界后，我的愤怒也许会消失……不过，现实恐怕是就算我回去也会遇到很多让我愤怒的事。到时就只能忍耐了。
持续被无穷无尽的愤怒吞噬，想得到却得不到的最强，究竟是那一方承受的痛苦更强烈呢。
……难道说，最近我之所以变得能承受愤怒，是因为我对婊婊子和垃圾进行了某种程度的报复吗？或许感情的波动幅度会影响诅咒系列的性能。
「我、我是……成为最强……后、拯救世界！」
「别在这种时候说被他人给予的使命！我不想听借口！」
埃库蕾尔一针见血的否定了炼的回答。
炼的眼神和话语都变得含糊不清。
「不想承认的话，就由我来亲自告诉你吧。你所期望的是什么」
「什么！？」
炼那家伙，彻底动摇了。
「你并非想变强。只是想取回失去的东西而已！」
「唔……」
「你只是想把由于你那愚蠢而又欠缺考虑的冒进失去的同伴、失去的人民、失去的信赖，把失去的一切全部取回罢了。希望成为最强，也只不过是想要肉眼可见的力量而已！」
「闭、闭嘴！」
「那种事别说勇者，就算是神也做不到。你现在必须要做的，真的是成为最强吗！？」
「闭嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
炼发疯般的向埃库蕾尔抡起大剑。
介入比较好吗？
我向前踏出一步，埃库蕾尔就像在说别来碍事般向我们摆了摆手，并且看穿炼的攻击，以一纸之隔将之全部避开。
……厉害啊。
「其实你很清楚。没时间在这种地方腐朽下去！」
「吵、吵死啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！别对我有意见啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
尽管如此炼仍不停止，持续斩向埃库蕾尔。
「我要代替直到最后都相信你、逝去的那些人，挥剑！」
在胸前举起剑的埃库蕾尔向炼放出武技。
「变幻无双流剑技！多层崩击！」
埃库蕾尔的连击，如疾风骤雨般向炼倾注而下。
魔力的流动……那就是气吗？不太明白。
能看到攻击特效，大概是那样吧。
而且，光一样的东西正在炼的体内膨胀。
简直就像是从内部展开破坏的武技。
这是老太太很擅长的防御比例攻击啊。跟以前多次把我打趴下的招数很像。
不过这招明显是升级版，如果是不擅长防御比例攻击的我吃了这一招的话，后果恐怕不堪设想。
「嘎哈！」
「剑之勇者哟，你很弱。正因如此，接受自身的弱小才会变得更强大」
如此宣告的埃库蕾尔把剑收入鞘中。
「失去的人不会回来。不过，今后连同那些人的份，活着战斗下去就行了。我也会尽力帮忙」
耍帅吗？实际上炼似乎没受什么伤。
就算腐烂了也是勇者，还出现了两种诅咒系列。
对埃库蕾尔来说也是相当的激战吧。
假如吃了炼的一击，绝对会当场死亡哦？
「呜……咕哈……」
那之后，炼昏倒了。
哦哦，像动漫一样被打倒了呢。明明还有体力的。
「不要逃避罪责。今后我会站在你面前挡住你的退路。为了你那些死去的同伴」
「呜……」
倒地的炼从眼角留下两行泪水。
无意识吗？除此之外就一动不动了。
大剑也变回了普通的剑，不再是刚才那不详的样子。
不久后，我对回过头来的埃库蕾尔说道。
「精神攻击啊，你也想当能干不是吗」
绝赞的扮演了我的角色不是吗。
这种说法很妥当。
「讨厌的说法呢……」
埃库蕾尔叹气般的回答我。
实际上也并非是在物里的意义上打倒的吧。
「明明应该是以剑交心和解的感动场面，全被尚文大人糟蹋了」
为什么拉芙塔莉雅要半眯着眼睛看我啊。
「是吗？」
其实就跟精神攻击一样吧？
「……哦～做到了不是吗。咿嘿嘿！」
这时……在最坏的时机，刚才逃跑的二人组朦胧的现身了。
为什么你们会在这里啊！
一般来说应该逃之夭夭才对吧！给我逃啊！
「看到有奇怪的烟就过来看看，没想到有意外收获呢。那里的就是剩下的勇者吗？」
「这……」
不妙。元康和炼都不能跟我相提并论的弱。
而且炼还昏厥了不能动。
「谁啊？」
元康呆然的站在埃库蕾尔和炼旁边，没能跟上事态的发展。
「刚才的战斗和技能的连打，从威力来看……和盾之勇者不同，很弱不是吗」
「没道理放过这个好机会。尽快杀掉吧」
「休想！」
埃库蕾尔向二人组架起短剑，保护着炼。
我也不能让炼和元康轻易被杀，不然我的负担又要倍增了。
「去死吧！四圣勇者！」
小矬子咏唱魔法，大块头一边挥舞锁镰一边冲向炼。
「想的美！」
「不让！」
「来得及！」
我和拉芙塔莉雅急忙跑了起来，莉希亚一边投掷飞刀一边抽出鞭子。
应该用攻击支援吗？有点超出空气盾的射程了。
大块头转眼间逼近倒地的炼，埃库蕾尔就算出手妨碍也拦不住大块头吧。
「库……虽然、那一招还没练成，但只能用了！」
埃库蕾尔放低重心，打算做什么？
「岩谷殿，用完这一招后我会战斗不能。剑之勇者就拜托了！」
「明白！」
是有什么王牌吧。
只要能争取到几秒钟的时间让我们跑过去就行了。
「我也会努力！无双……」
莉希亚也开始集中意识。
真希望你能再早点儿用王牌冲过去啊，但现在就只能这样了。
「岳父的敌人吗？那我不会输！」
元康跳出来站在埃库蕾尔身边。
「元康、退下！你不是他们的对手！」
虽然此次他确实有功，但老实说，冒然行动只会给我添麻烦。
元康要是死在这里的话，我可怎么办才好！
「变幻无双流表奥义——」
「这次是我们的胜利！」
大块头笑呵呵的向炼和元康挥下镰刀，小矬子召唤的陨石也出现在上空。
埃库蕾尔和莉希亚的攻击给我赶上啊！
我为了给包括拉芙塔莉雅在内的全员施加援护魔法，一边集中精神一边奔跑。
很好！进入能保护炼和元康的射程了。
「空气盾！二之盾！」
我让盾牌出现在炼和元康身前。
凭这应该能略微争取些时间吧。
「吃我一招！」
元康从出现的盾侧面用枪刺向大块头的男人。
那家伙有迷之波纹障壁。你的攻击打不到的！
就算用的是诅咒武器，和倒下的炼一样，你的攻击力——
啪咻！空气爆裂般的声音响彻四方。
比菲萝或莉希亚破坏那面障壁时的声音还要大。
「——嘎哈！？」
元康的枪……轻易贯穿障壁，刺入了大块头的胸口。
枪头贯穿大块头的身体，元康把敌人挑起来，呼呼的来回挥着，被戳起的大块头简直就像玩具一样。
「什、么？」
比起大块头的男人，小矬子那边更为惊愕。
「呜……咕……住手、见鬼！」
空中的大块头挣扎着想把枪拔出自己的身体。
「陨石要掉下来了。没必要劳烦岳父大人动手」
元康仰望天空，凝视着眼看就要落下来的陨石。
「……你想永远赖在我的枪上吗？碍事哦！」
明明是元康自己刺过去的，他却用宛如看到垃圾的眼神看着大块头。
「别、别开玩笑了！咳吼……」
被刺的一方拼命挤出声音抵抗着，一边说话一边吐血。
还差一点就能把枪拔出来了。
「看来你们似乎是岳父的敌人啊。敌人就要！去死！」
元康紧紧握住枪。
「爆裂枪！」
元康的枪头开始发出红光。
「什、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
被刺的男人一边发出惨叫，一边试着从枪头逃脱，可是……
嘭！以元康的枪头为中心发生爆炸，冲击波引爆了上空的陨石，震耳欲聋的爆炸声在山谷间回荡。
「咿呀啊啊啊——」
被元康戳起的大块头在我们眼前爆散。
幸好没有血肉飞散等血腥的场景，爆炸直接让男人灰飞烟灭了。
「什、什……骗人的吧！？」
小矬子彻底惊呆了。
但是他马上重振精神，露出下作的笑容开口道。
「咿嘿嘿嘿……没想到那家伙会被杀呢。复活起来很麻烦啊」
同伴死了也只是呵呵一笑吗……真正的游戏脑。
性质比炼还恶劣。
「转位光……看来是想用也用不了呢。变成麻烦事了呀」
「下一个就是你哦」
「做得到的话就试试看啊！」
小矬子取出半月刀应战，迈步向元康跑——但在他那一步迈出去之前，元康已经站在小矬子眼前了。
什么时候！？
就算由于诅咒的影响，我的动态视力多少有所下降，但这也太快了吧。
「尚、尚文大人！？枪之勇者难道……」
「枪之勇者殿！？」
「呼诶诶诶诶诶诶……」
元康的表情带着些许疯狂，轻易爆杀一人后又若无其事的打算杀掉第二个。
对了。元康也在用诅咒系列啊。
因为元康很听我话，所以一时间忘记了，这家伙目前也处于某种扭曲的状态。
「看招！」
「慢了哦！岳父的敌人啊，必须死！」
元康用枪横扫，小矬子举刀格挡，然而小矬子的半月刀连同脖子一并……被砍断了。
「什……」
鲜血迸溅，大部分都喷到了元康身上。
虽然他原本就喜欢红色，但现在的元康沐浴鲜血后被染得更红了。
我认为是强敌的两人就这样被他轻而易举的秒杀，在场全员都惊的说不出话来。
「元康……你……怎么这么强？」
「岳父大人的教导是绝对正确的哦」
「就是说你把我教的那些强化方法？」
我这么一问，元康理所当然般的点了点头。
就是说元康已经把四圣勇者的强化方法全部实践了吗，而且连诅咒武器也被强化了。
和我的暴怒之盾一样是Ⅳ，也许是Ⅴ？
当初和京战斗的时候，暴怒之盾可是帮大忙了。
虽然是面既凶恶又难控制的盾牌，但性能方面无可挑剔。元康的诅咒之枪又如何呢？
恐怕具有不寻常的攻击力……就是说现在的元康强的像个怪物一样。
跟炼那种半吊子的实力截然不同。
该说是有出息了还是变可靠了呢。
厉害啊。把让我陷入苦战的对手那么……轻易凄惨的干掉了。
「敌人全都被干掉了」
「是啊」
虽然出现了意料之外的敌人，但多亏元康，勉强是能保护炼了。
太过意外的结果让我有些动摇，但现在不是动摇的时候。
「总之先把炼带走」
「明白」
瞥了一眼横尸就地的小矬子，我和埃库蕾尔抱起炼。
「坐马车带回村子吧」
「啊啊，马车停在盗贼的据点旁边了」
「好，接下来只要把菲萝叫回来就行了」
「呼诶诶诶诶诶诶……周围变成这样子可怎么办啊啊啊啊」
事到如今，莉希亚才看着周围的惨状发出尖叫。
受到影响的我也开始环顾四周。
被斩首的尸体，腐烂的大地……究竟是发生了怎样的激战才会变成这样，要一口气说明确实很难。
说起来没变成光呢，这具尸体。
发生了什么吗？
如果能得到阻止死亡回归的线索就好了……
「那幺元康，你也一起——」
我看向元康所在的方向，但那里已经空无一人。
这时从远处传来哔——！的一声，我连忙看向那边，是元康在吹口哨。
「元康！」
我打算叫住他，可是元康转头对我说道。
「这里是那个啊岳父大人，英雄解决事件后会立刻从现场离开哦！」
「什么立刻离开啊，别给我开玩笑！」
你跑了我就困扰了！而且你用的是诅咒武器吧，虽然不知道其代价是什么，但肯定不是什么好东西！
在我开口之前……有什么从元康后方高速接近。
那个是……菲萝的马车……吗？
「啊～！菲萝的马车～！」
哦？菲萝从远处的草丛里蹦出来了。
「「「咕啊！」」」
拉着菲萝的马车的是……什么啊？
三匹……红色、蓝色和绿色的菲洛鹈鸸。
「那么，就此别过了哦！」
飞身乘上疾驰的马车，元康手扶车辕扬长而去。
「菲萝炭！岳父大人！当你们陷入绝境时，我必定会火速赶到哦～！」
「把菲萝的马车还来——！」
激怒的菲萝鼓着脸，飞奔着去追元康了。
嘛～……自己的东西被别人理所当然般的使用，肯定会生气啊。心情我懂。
「啦呋～！」
擦身而过之际，小拉芙从菲萝头上跳下来坐到我肩上。
「欢迎回来，小拉芙」
不知被菲萝带到哪里去了，很辛苦吧。
元康那边有菲萝在追赶，顺利的话或许能把他抓回来。
不过，照这个样子来看很难吧。
「啦呋！啦呋啦呋！」
不知为何小拉芙……就像指出京的魂魄那时一样，一边指着什么一边骑到我头上。然后我模模糊糊的看到了，那个二人组的魂魄。
「啊？盾之勇者，好像看到我们了哦？咿嘿嘿」
「呵～……也罢。这次是我们被做掉了，但下次被杀的就是你们！竟然让我们遭这种罪，必须报复你们呢」
……？
我怎么感觉，这个场景似曾相识？
「赛茵，那里的似乎是那些家伙的魂魄哦」
「……对。魂魄在复活——」
由于跳音，仍然听不太懂她在说什么。
可是！我知道对这种对手有效的攻击！
没错……现在跟打倒京时的状况完全一致。
「拉芙塔莉雅，用灵刀把在那里的幽灵……斩裂」
「啊、是！」
「什、什么！？」
二人组的声音高了一个八度。
这俩货该不会天真的以为魂魄无法被干涉吧？残念。
对于打算杀害勇者毁灭世界的敌人，没有同情的余地。
放虎归山的话，他们迟早还会来复仇。
所以就该趁现在防患于未然。
杀掉就赚了。不过，在游戏里死掉后应该会在复活点复活吧？为什么他们的魂魄会滞留在这里呢？
想到这里，我想起了刚才在这里发生的事。
原来如此，由于炼和元康的所作所为，这里的磁场啦地脉啦暂时都紊乱了吧。
和用不了传送是一个道理，魂魄也被束缚在这里了。
「呜噫！别、别靠过来！」
「对、对了！放过我们的话，特别放你们——」
「不凑巧，我最不信任的就是口吐那类台词的家伙。动手吧，拉芙塔莉雅」
「是。灵刀、魂断！」
用、以魂食为素材解锁的灵刀，拉芙塔莉雅斩裂我指着的地方。
「「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」」
承受拉芙塔莉雅那斩裂魂魄的技能，二人组在字面意义上魂飞魄散。
这要是还能复活，那可真厉害了。
再次确认尸体，无论过多久也没变成光消失。
这次确确实实……死掉了吧？
「……赢了——获胜……？这种方法——」
赛茵一边发出噪音一边放心的嘟哝着。
虽然不太明白她想表达什么，但那份心情我能理解。
终于打倒了即便杀掉也能复活的敌人，因而安心了吧。
「结果还是不得不夺走性命。余味不佳呢」
收刀回鞘的拉芙塔莉雅小声嘟哝着。
「这就是妄自尊大目空一切的下场。不同于琉璃她们那种使命感，这些家伙的存在令人发指。没必要同情」
没有能交涉的迹象。感觉就像以大孩子这种人为对手。
对这些家伙来说，死斗即是游戏。
正是因为死掉也没问题，所以才会在战斗中笑呵呵的喋喋不休吧。
我们的命只有一条，而这些家伙的命却有无数条……这还怎么玩。
为什么会在这里？怎么潜入这个世界的？什么时候潜入的？还有其他同伙吗？虽然想问的问题有一大堆……但现在，应该坦率的为胜利而感到高兴吧。
「不要放松警惕，或许那些家伙还有其他同伙。回去的路上也要小心」
「我明白了」
就这样，我们等菲萝回来后，在太阳落山前回到了村子。
顺带一提，菲萝虽然去追元康了，但由于体力耗尽，最终还是让元康给逃了。
真是的……元康也是个净给人添麻烦的家伙。
不过，为了我而采取行动吗，这也算变化的表现。
有那么强的话，不会简单就挂掉吧。




终章 与剑之勇者和解
这样那样的，我们带着炼回到村庄。
「呜……嗯……这里、是……」
「起来了吗。这里是我管理的村子。之前被你糟蹋的是女王赐
给我的领地」
「是、是吗……」
醒来的炼老实的坐在床上，抱歉的看着我和埃库蕾尔。
拉芙塔莉雅是怕我搞出什么乱子吗，一直在死死的盯着我。
顺带一提，元康离去后，弗乌鲁立刻就清醒过来，并被阿朵拉
好好修理了一顿。
「真是的……竟然沦落为盗贼……亏你干得出来啊」
「做了坏事，抱歉……」
炼谈谈的接受了我的指责。
埃库蕾尔的说教似乎很有效果啊。
「总之，先给我说说婊婊子在哪儿」
「……抱歉。我不知道」
「别逗了。你是受婊婊子的唆使才去当盗贼的吧？」
「不对。沦落为盗贼……是我自己的意思」
炼说起了他的故事。
那天他带着婊婊子她们逃跑后，婊婊子说有个想见的人，就带
着炼去了某个城镇。转移后的地点似乎离那里很近。
炼在那里被介绍给一名男人认识。
好像在哪里见过那张脸，但炼想不起来了。
那个男人取出剑，希望炼能教他剑术。
「明白了，训练是吧」
炼好心跟那个男人过了两招之后……男人开始跟婊子商量些什
么。
「坦白说……——期待。这样的话——」
「对——如果——」
「可是——吧？」
「是啊——头脑顽固、利——不难哟」
看那两人叽叽歪歪，炼的感觉很不好，但因为他相信的婊婊子
微笑着，所以就没在意。
「那么炼大人，今天很累了吧？在旅馆休息吧」
于是，炼带着婊婊子和女2在高级旅馆休息了。
「我们，真的很期待和炼大人的旅行哟」
「嗯嗯！比起那个枪之勇者，我们更仰慕炼大人」
「是、是吗。我也，为了你们，会努力去拯救世界的」
为了相信自己的人，炼再次，下定了战斗的决心。
尽管厌腻了这个翻脸如翻书的世界，但为了相信自己的人……
第二天一早……炼发现除了剑以外的东西全都被夺走了。
旅馆配备的桌子上留了一封信。
「这就是那个」
很重视的一直拿着吗？
虽然被攥烂过，皱皱巴巴的，但好歹还能看清楚字。
「呃……『你已经没有利用价值了，所以就只拜领能利用的东西喽。帮我从盾和枪那里逃掉，所以感谢你，不过我既不喜欢你的长相也不喜欢你的性格。对了，如果打倒盾的话，说不定我会爱上你哟。不过，如今的你就算花上一辈子也办不到呐。哦吼吼吼』」
火大……不由得把信撕碎扔掉了。
婊婊子那家伙！彻底无可救药了！
话说，才第二天就舍弃炼，相当麻利的手法啊喂。
接近炼的目的是炼的装备和金钱，这才是真相吗？
不过就算婊婊子第二天不出手，她也总有一天会踏上背叛炼的道路吧。
「从那时起，我就变奇怪了……视野被染成纯黑后，尚文，你说过的诅咒系列浮现了」
因为被决定相信的对象立刻背叛了啊。心情我明白。
如果我决定信任拉芙塔莉雅后第二天就被背叛的话，愤怒的成长肯定会加速。
「然后……一路走向落魄。离开旅店，漫无目的的走着寻找值钱的东西……想夺回被夺走的东西，但不想暴露身份，于是就戴了假面……」
袭击押送盗贼的马车，把盗贼们收为部下并结成了盗贼团吗。
简单易懂的堕落人生。
「尚文……我知道这么说很不要脸，但请你原谅我至今为止的所作所为」
「是是。原谅不原谅先抛开不谈，从一开始我们的目的就是保护你。那种事别再犯了，否则不会放过你。还有，按我说的强化方法给我变强点儿」
这个世界恐怕还潜伏着盯上四圣性命的家伙。
考虑到今后的事，四圣不稍微强点儿可不行呢。
至少想让应该比我更强的炼，学会正确的强化方法。
「明白了。如尚文所说的那样变强，我会竭尽全力的努力」
喜欢装酷、高傲自负的炼，正坦率的向我低头道歉。
……看来是真的有在反省呢。
脑中不自觉浮现出原谅炼的选项，我太天真了吗？
「本以为婊婊子不可能是个那么过分的家伙。虽然半信半疑，但是……被那装出的温柔，蒙蔽了。实在是不可原谅的愚蠢行为。明明或许是抓到那个女人最后的机会……！」
炼相当激昂的痛骂婊婊子。
毕竟被做了那种事呢，和我一样憎恨着她吧。
在那种意义上，我能和炼产生共鸣。
这样……感觉就像有共同的敌人一样。
「嘛，毕竟那家伙的内在和长相成反比，还很擅长假哭呢」
「谩骂原王女吗。不过末将也不是不能理解……」
埃库蕾尔一边咯吱咯吱的搔着头一边嘟哝道。
不过那个女人，究竟去哪儿了？
听炼这么说，那家伙似乎有帮手。
在哪里见过的男人……和炼有交点的人物吗。
究竟是谁？
想不出来。总之要继续追查婊婊子的消息，问题是树。
婊婊子先后盯上了我、元康和炼，那么下次她很有可能会盯上树。
虽然不清楚那家伙有何打算，但感觉不会是什么好事。
真的，那家伙只会带来麻烦而已。
「婊婊子的事以后再说吧」
现在有必要重新教炼变强的方法。
好像有在反省，能成为友军是再好不过了。
本来就该像绊她们那样，各路勇者团结一致抗击浪潮。
「由于你连续使用诅咒系列，所以必须先确认目前的状态。另外……好好听我的给我变强。这不是什么难事吧」
「我明白。尚文……今后要受你照顾了」
「啊啊，别在意。对我来说，你们其他勇者如果能变强的话就再好不过了。现在，我们正处于什么样的状况下，也给我好好想明白哦」
「啊啊」
由于我只能守护，所以攻击只能拜托同伴。
作为战斗力最优秀的，是偶然被刀之眷属器选中的拉芙塔莉雅。
但如果是以攻击为主的、我以外的四圣勇者——炼加入我们并好好变强的话，应该没有比他更好的战斗力了吧。
「我……会正视自己做过的事。死去的伍尔特、巴库塔、提尔西亚、法莉……我想为了我的伙伴们向往的和平世界而战」
炼终于能听进我说的话了吗。
虽然还有不安，但总算能看到黎明的曙光了。
「剑之勇者大人，请不要过于烦恼。那个……我或埃库蕾尔姐，还有我的同乡以及村里的人们都会帮忙的」
跟炼的决心产生共鸣了吗，拉芙塔莉雅如此安慰炼。
炼对拉芙塔莉雅坦率的点了点头。
「谢谢你」
「剑之勇者的天木殿」
埃库蕾尔走到炼身前，炼也仰望着埃库蕾尔。
「怎么了？」
「那时我说的事，您理解了吗？」
「啊啊……制止了暴走的我……谢谢」
「嗯。我也会尽可能的帮忙。今后我们一起战斗吧」
炼静静的闭上眼睛后，对埃库蕾尔点了点头。
「或许会给你添麻烦。但是，如果我又走错路，希望你还能制止我」
「了解。如果天木殿脱离正途，无论多少次，末将定会挡在您的身前」
「拜托……那个，埃库蕾尔。希望你能用名字叫我」
说着，炼向埃库蕾尔伸出手。
「那么炼殿」
「不必加敬称。埃库蕾尔，今后教我各种各样的事吧」
「明白了。炼，我的教导很严格哦」
「求之不得」
说着，炼和埃库蕾尔紧紧握住了对方的手。
……喂喂，这股男人之间的友情一样的气氛是怎么回事啊。
「尚文大人，您在想什么失礼的事吧？」
「感觉像男人的友情一样」
「埃库蕾尔姐是女性！」
「……岩谷殿你……真是的」
「尚文」
炼看了看埃库蕾尔的脸后，向我打招呼。
「干嘛？」
「那个时候没相信你，对不起」
……事到如今，怎样都好了吧。
同为被婊婊子欺骗的受害者，并非打算互舔伤口，但确实能产生共鸣。
被那个臭婊子欺骗的被害者协会的会员又增加了啊。
「总之，今天就好好休息吧。从明天开始有好多事要忙呢。拜拜」
我把炼交给埃库蕾尔，转身离开了房间。
拉芙塔莉雅跟在我身后。
「感觉向前迈进了一大步呢。剑之勇者也变积极了」
「是啊。迎战浪潮……迎战接下来的守护兽的战力又增加了」
还有盯上四圣性命的势力，我不认为只是干掉那个二人组就会结束。
恐怕还有很多未知的敌人潜伏着，不好的感觉挥之不去。
虽然绊的世界也有问题，但我这边世界的问题可是堆积如山啊。
即便如此，也只能一步一个脚印的……一点点收拾吧。
「喂拉芙塔莉雅。今后也有很多麻烦的工作哦。我们没时间悠哉的休息。不论遇到怎样的敌人，都要给他们迎头痛击」
「是！那今后怎么办？继续搞建设吗？还是去找剩下的勇者？」
「……重建和增强战力都很重要，但看过埃库蕾尔和莉希亚的急速成长后，我觉得或许认真修行一次比较好」
「确实……最近总是被莎迪娜姐姐说刀法太单一，我也感觉自己的功夫不到家」
因为身上有诅咒、虽然也能找这样的借口，但我觉得有必要全面重练技术。
这次的敌人终归不是主力。
既不是四圣也不是七星，而是勇者的伙伴程度的敌人。
那种程度的敌人都让我们陷入苦战实在是不像话。
至今为止的工作还要继续，但日程安排里要追加修行这一项。
「好，既然这么决定那就行动吧！」
「是！」
看着稳步走向复兴的村子，我和拉芙塔莉雅一同返回日常的工作中。
 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1194/26/3da7bb02e7bc430df6ed86590711ed05.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1194/26/3da7bb02e7bc430df6ed86590711ed05.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1194/26/3da7bb02e7bc430df6ed86590711ed05.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1194/26/3da7bb02e7bc430df6ed86590711ed05.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1194/26/3da7bb02e7bc430df6ed86590711ed05.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1194/26/3da7bb02e7bc430df6ed86590711ed05.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1194/26/3da7bb02e7bc430df6ed86590711ed05.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1194/26/3da7bb02e7bc430df6ed86590711ed05.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1194/26/3da7bb02e7bc430df6ed86590711ed05.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1194/26/3da7bb02e7bc430df6ed86590711ed05.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1194/26/3da7bb02e7bc430df6ed86590711ed05.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1194/26/3da7bb02e7bc430df6ed86590711ed05.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1194/26/3da7bb02e7bc430df6ed86590711ed05.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1194/26/3da7bb02e7bc430df6ed86590711ed05.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1194/26/3da7bb02e7bc430df6ed86590711ed05.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1194/26/3da7bb02e7bc430df6ed86590711ed05.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1194/26/3da7bb02e7bc430df6ed86590711ed05.jpg




